《克鲁鲁的无限世界》  作者：御白狐
【内容简介】：
    “想明白生命的意义吗？想变成……动漫人物活着吗？”
    轮回空间招人，坑蒙拐骗偷，别说性别，连物种都变了。
    按下YES意味着与枯燥的日常告别，生存下去是唯一选择，无法适应就是死，这里是轮回空间，虽然变成了克鲁鲁.采佩西，可也不是闹着玩了，不小心死了，就真的会死。
------------内容上传开始-----------
第一章 成为那个她
　　“我想要的生活不是现在这样的。”
　　加班加班加班，参加工作没多久，日常生活就只剩下加班两个字，忙得新番都没办法补，甚至三更半夜会被客户的电话吵醒，不断更改的需求，不断增加的功能，不断变换的意见，使人情不自禁的抓住客户领带打个结把他吊死在桅杆上。
　　一成不变的生活，以后都会继续下去吗？绝对会秃顶、折寿然后早逝……
　　大学时幻想的潇洒都市生活根本没见过，没女朋友也没有女白领，结婚问题先不说，一线城市连个卫生间都买不起。
　　这样的人生究竟有什么意义呢……？
　　“想明白生命的意义吗？想变成……动漫人物活着吗？”
　　“……”
　　没有中二病的黑客不是好程序狗。
　　可是，哪怕是个玩笑也好，点一下图个心理安慰也没关系吧，反正是公司的电脑，染了病毒也跟他没关系。
　　轻轻的按一下Yes，那个瞬间，他失去了意识。
　　卧槽，玩真的呀？！
　　身体在融化，再被改变，然后是寒冷，漫无目的的等待。
　　直到恢复触感，用单手支撑着身体，深吸一口气，睁开眼睛，终于坐了起来，这样简单的动作竟然觉得十分费劲，然后不用别人说，光是凭借视线，就感觉到自己身体不太对劲。
　　矮了……不久前还是1米8个草食系青年，好像被人砍了脑袋一样，切了有30cm多。
　　“哎哟不错哦，你是这次新人里素质最好的一个。”听上去不像是在夸奖的声音。
　　“周董？”
　　“G？你认识我？”
　　“并不。”
　　“我就叫周董，虽然不知道你是怎么猜出我的名字，但是你最好给我老实点，在这些人醒来前别乱走。”
　　那人耸肩，然后冷笑，扬了扬手里的枪，没再说话，安逸的坐到沙发上抽烟、品酒，怡然自得。
　　显得豪华的轮船客舱，客桌上摆满高档香槟，床上散落着扑克，房间里像是开过party一样乱糟糟的，地上横七竖八躺着六七名陌生人。
　　窗户的玻璃擦得透亮，外面是黑夜，正好可以接着灯光当镜子用。
　　嗯……
　　咦咦！！
　　摸摸脸，苍白皮肤冰凉细腻，诡异绯红的双眼异于正常人类，摸摸胸，平时切菜时惯用的菜板就是这种手感，摸摸腰，引人情不自禁举高高的纤细腰围，酒红色的长发从锁骨流淌，顺着脖子一直垂下与腰平齐。
　　克鲁鲁…采佩西……啊哈开什么玩笑，世界的恶意吗？还是被仇人盯上故意整自己？变成动漫人物的意思，不仅改变性别，甚至连物种都不放过？
　　没错，深呼吸，冷静思考，人体真实的感觉告诉自己，这绝对不是梦，然后，玻璃中的萌妹子……嗨~挥挥手…特么的果然是自己！！！
　　我，变成了克鲁鲁.采佩西这个笨蛋吸血鬼女王！！！
　　“我想要的生活也不是现在这样的啊！”
　　克鲁鲁脸色漆黑，心中思绪万千，五味杂陈，窗外是寂静的夜，绯红月下，破冰船依旧在缓缓行驶着，不知道要走向何处。
　　“这里是什么地方？”
　　“动动脑子。”周董看了她一眼，用手指点了点脑袋，继续端起酒杯。
　　应该说果然么？克鲁鲁闭目思考，现实电脑上那句恶作剧式的玩笑开始，到失去意识，那段时间隐约感觉到身体的变化，痛苦难以言喻，可已经渡过去了，现在……名为无限轮回的游戏开始了，寻找那些对现实生活迷茫，找不到希望，徘徊人生迷宫里，渴望改变的人。
　　捉住他们，丢进这个牢笼。
　　进入无限世界的人再也不用考虑现实生活的压力了，因为被投入各种电影世界的缘故，轮回者唯一需要做的事情，就是生存。
　　可能是克鲁鲁醒来的太早，等了好一会儿，其他新人才陆陆续续醒来，相比之下这些新人毫无准备，难以相信眼前发生的事情，是时空穿梭还是外星人绑架，总之众说纷纭，人们都很不安，来回在房间里走来走去，还有人试着去开门寻找工作人员，可是他被一层薄薄的光挡住，无可奈何的退回来。
　　周董拍了拍手，房间里安静下来，这个男人身上有种说不出的恐惧感，迫使普通人们闭上嘴安静听他说。
　　“废话少点比较好，杂鱼们，有几个人看过‘无限恐怖’，举个手瞅瞅。”
　　房间里六男两女，举起手有五人，都是二三十岁上下，接受网络熏陶并不奇怪。剩下两个不知道的，一个是带着安全帽的中年男人，一个是沉默不语的西装男。最后一个假装不知道的是克鲁鲁，她有意藏在圈子外面，那些人若是有心就会注意到她，不过现在人们的目光都集中在周董身上。
　　“知道就好，懒得一个个解释，就由你们给不知道的人解释来龙去脉吧，顺便一提这次的世界是‘异形大战铁血战士’，我们正乘坐着破冰船往南极捕鲸站的路上，差不多快到了吧，相关信息用你们的脑子去想想，主神都有说。”
　　听他这么说，知道的人招办，不知道的两个人有点傻眼，一看屋子里的年轻人们都愣神沉思，还以为进入了什么邪教组织呢，无奈，只好凑到一个看起来憨厚学生边上，小声问问。
　　“大哥…您是资深者吧？能不能……”
　　很快，有人睁开眼睛，腆着讨好的笑容往周董身边凑。
　　“我知道你想说什么，闭嘴，恐怖片不是开玩笑的，我可没心情管杂鱼的死活，前提是你有成为轮回者的素质，也就是成为队友的可能性。”
　　“我……”
　　那人还想说点什么，周董猛地掐住他的脖子，顺手推到一边，那人后脑勺砸在墙上，痛的暂时站不起来，直哼哼，其他几人神色黯然，看着周董又坐在偏远位置才松了口气。
　　像是被绑架了，西装男是这么想的，可周围的高档酒都是真的，哪里有被绑架的样子，百思不得其解。
　　“你们相信这是真的吗？”
　　“不信…可你有更好的解释？你看这个手表，看外面的环境，想想脑子里多出来的记忆，你有更好的解释？”
　　“……我，我不想这样，无限恐怖啊这可是，我想回家啊，我不想呆在这里！！”
　　几个学生悻悻的聚在一起交流，小说中的故事，真发生在身上，换做是谁都难以接受的，当然了，也有人兴奋的跃跃欲试。
　　这里是无限恐怖，这里是主神空间，各种神一样的血统，只要知道电影剧情就能规避死亡刷积分，然后回归空间成为超人，然后造个妹子，过上早上三次晚上四次的生活，仔细想想还有点小激动。
　　“可是异形大战铁血战士……你确定不会被吃掉吗？”
　　“铁血不会攻击手无寸铁的人。”
　　“前提是女人和老人。”
　　“呃…跟着资深者身边。”
　　“你确定他不会把我们送去垫背，或者当肉猪养？”
　　“嘘，小心被听见。”
　　“话说……我是不是眼花了，你们看那边那个是不是克鲁鲁，终结石油天使的那个？”
　　“咦，仔细一看还真像，cos的不错嘛，那个史上最屎燃番就女王能看了。”
　　“可惜了这妹子，这么漂亮……肯定会萌萌哒求么么哒保护吧，可恶啊，为什么我不能卖萌让人保护呢。”
　　“你去卖萌估计直接被枪决的节奏。”
　　毫无预兆的，克鲁鲁出现在周董身边，整个过程没有发出任何脚步声，让周董下意识握紧手枪，瞳孔一缩，几乎下意识的要做出攻击动作，事到临头还是忍住了，满脸不耐烦。
　　“你经历的上个恐怖片是什么？”
　　“不要打扰我，除非你想死了，我不介意把你丢下去找企鹅。”
　　“人借酒消愁的时候一般就两种情况下：一，心爱的女人没了。二，怀着想杀人的心情。你似乎两边都沾。”
　　周董眼中闪过狠厉，抓起酒瓶就往克鲁鲁额头上砸去，动作太突然了，毫无预兆，下一秒瓶子却落在空无一物的沙发上。
　　“滚开婊子！别来打扰我！！！”
　　“被戳中痛处了，好吧，我不来自讨没趣了。”
　　虽说如此，周董却是暗暗心惊，他是经历过四次恐怖片，还从一场团灭中活下来的幸存者，强化程度远超新人是必须的，无论如何刚才的攻击都不是新人能躲过的，可是克鲁鲁的动作，快的连他都看不清，只能见到模糊的残影。
　　“你，是什么人？”
　　“我？克鲁鲁.采佩西，这样叫我就好，其他的与现在无关，无所谓了。”
　　话音一落，房间里起此彼伏的‘卧槽’，那边扎堆的年轻人集体懵逼。
　　“……你眼睛，不是假的？”
　　“这都看不出来么？”
　　“不可思议。”
　　周董语气微妙，强行压下心中的焦虑，这次认真打量了克鲁鲁，似乎想到了什么，眼中有了一丝明悟，又有些惊疑不定。
　　这时有个年轻人按耐不住了，大声道。
　　“女王大人啊啊啊啊我是你忠实的粉丝啊啊啊啊求抱腿！！！”
　　说完冲着克鲁鲁的一条小腿扑了过去。
　　“你傻吗？”
　　当然，迎接这个人的是直接一脚踩在脸上。
　　“女王大人的裙子！！可恶，看不到啊！！”
　　激动的人不止一个，但都比较有理智，比如说有个戴眼镜的妹子，蹭过来小声问道，眼中混合着激动与迫切的情绪。
　　“你不是cos？”
　　“那是什么？”
　　“呃，您是，吸血鬼吧？”
　　克鲁鲁指着眼睛，撩起秀发露出尖耳朵。
　　“一目了然不是么？小姑娘。”
　　“吸血鬼第3位始祖，统治吸血鬼第三都市桑古奈姆的女王？”
　　“你知道我？”
　　演，继续演。
　　“当然了，我是米迦的粉丝啊！他还好吗？对了，请问跟米迦小天使接吻的感觉如何？是不是很棒，不过女王大人听我说一句，米迦和优才是王道啊，请务必不要拆散他们！！！”
　　“你在说什么？”克鲁鲁高冷的装傻。
　　克鲁鲁当然是揣着明白装糊涂，假装不知道主神空间，假装自己就是克鲁鲁，这是一层保护色，无人可以将她揭穿，更会因为忌惮实力不敢贪婪她的美色，形成无形的威慑力。
　　“从一开始你们就在说不太明白的事情，还有脑海里多出来的记忆，很奇怪，能不能多告诉我点详细的事情？”
　　“啊哈女王你是怎么来到这里的？”
　　克鲁鲁略作思考，找了个貌似合理的借口。
　　“调查某个研究设施的资料，电脑上突然弹出窗口，确认后，就出现在这里。嘛，很多事情那个奇怪的存在已经放在我脑海里了，说点我不知道的吧，比如你们说的‘异形大战铁血战士’，这都是怎么回事？”
　　“那个…说来话长了。”
　　本着有可能抱上吸血鬼女王的黑靴大白腿，看过动画的几个人不遗余力的挤在克鲁鲁身边，纯粹如追星族那样不停刷脸刷好感寻找攻略方法似得，有节操的，像眼镜女生那样有问必答，没节操的，像胖乎乎的肥宅上蹿下跳寻找克鲁鲁衣服的间隙。
　　克鲁鲁嘛，虽是衣服单薄飘飘的好像时而会走光，但是裙子的长度与衣服设计又恰好完美挡住任何角度的偷看，形成绝对领域保护隐私，令肥仔无从下口。
天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉要一打，就是这样喵。


第二章 冰层下的金字塔
　　轮回者被要求去会议室开会，船舱下层，已经有相当多的人聚集这里，科学家、探险家以及面色不善的雇佣兵。能参与这次会议的人都有对应的身份，周董脖子上就挂着保安名义的牌子，克鲁鲁与眼镜女孩是电脑电子专家，肥宅与几名学生背着某某设备技术员的名号。
　　克鲁鲁观察周围众人，很明显这里的人都不是一伙，有的人纯粹像是打酱油，有的人打着拿一比钱就跑的念头，所以反而是轮回者们最有职业道德了，主要任务保护伍德，次要任务保护韦兰德，前者失败抹杀，后者失败扣分，一定得慎重。
　　“……那边的黑人小姐就是伍德，电影的主角，也就是需要保护的对象，至于韦兰德，好像还没出现，那边那个很帅的男人叫赛巴斯提安，年纪轻轻的教授，啊近看果然是型男，可惜幸运E。”
　　眼镜少女记忆里不错，电影剧情很熟的样子，为克鲁鲁指认各个剧情角色。看，那边呆呆的科学家是个悲剧，看，那边的帅哥是个便当，看，那个死妈脸的雇佣兵不是好东西。
　　克鲁鲁听着头疼又无可奈何，如果这女孩单纯是介绍剧情也就算了，竟然还夹杂各种少女情怀的发言，动不动就想戳自己表示存在感，不过克鲁鲁也表现的威严满满，始终爱理不理的样子，不动声色的躲闪也让这女孩始终没有下手机会。
　　好处是，有这孩子挡着，其他人想靠近克鲁鲁显得有点难度，属于无话可说的状态。
　　众人顺着人群一起走，见到一名正在准备材料的黑人男子前方，几个电子屏幕被挂在墙壁上，黑人男邀请各位专家学者保镖以及打酱油的入座。
　　“欢迎各位搭乘这艘船，请坐。”
　　屋内灯光渐渐暗下，墙壁上的屏幕随之亮起，黑人男并没有担任解说角色，而是往高处示意。
　　“韦兰德先生。”
　　踩着金属地板，韦兰德出现在高处，扶着护栏，看着用金钱召集起来的一群人。这位亿万富翁快速打量过在座的每一位，没有停留，包括对克鲁鲁的形象在内都习以为常。
　　“七天前，我们在南极洲上空的一颗搜寻矿床的卫星，发现了一个突然的地下热量激增，轮廓大致如此，红线代表固态墙，通过热导制图，我们生成了建筑物的三维影像，非常宏伟，包含数百个房间，环绕着中央核心。”
　　韦兰德遥控屏幕，显示出衣服红色为主的平面图，接着转换信息，三维模型在第二个屏幕上转动。
　　克鲁鲁稍微在意，不禁全力记忆，周董等轮回者也收敛其他情绪，看着地图一言不发，认真的表情令不远处的黑人维持感慨，这些人才是专业的。
　　“这是，金字塔吧？”
　　西装男意外出声，引来韦兰德注视。
　　“没错，我的人推测是座金字塔，他们无法达成共识的是：是谁、又在何时修建了它。”
　　“看起来像是阿芝台克文化，也有柬埔寨风格，侧面的平滑又显然是埃及风格没错，这座金字塔的外观包含了三种文化特征，历史悠久无从考据，我们不妨大胆的猜测，或许只有最早期的金字塔才可能同时出现三种风格。”
　　西装男的话引来剧情人物的阵阵点头，历史学教授赛巴斯提安跟着附议。
　　“或许是有史以来的第一座金字塔。”
　　“但是由谁建造的呢？”
　　听起来有些憨厚的声音，是化学工程师米勒，忠厚老实又认真逗比的人。
　　克鲁鲁突然发觉耳边吹来热气，那个热情的眼镜女又靠近过来。
　　“这个男的看过电影，而且连台词都记住了，很熟悉的发挥中。”
　　“哦……”
　　“我说女王大人，你能打过异形吗？”
　　“大概。”实话实说。
　　“能打过铁血战士吗？”
　　“也许。”
　　眼镜女哭丧着脸。
　　“别大概也许可能是啊，小女子就仰仗您了。”
　　“我不知道你说的东西是什么。”其实知道，单纯是心里没底。
　　克鲁鲁有模糊的感觉，现在的身体不同往日可言，可能真的动画中克鲁鲁那般优秀的素质，可是问题在于，原本克鲁鲁是个近战逗比，没错，用逗比来形容并不为过，寥寥几次出手都是屠小号，可换1v2的时候又被小号偷袭一口秒吸了。
　　于是乎，克鲁鲁.采佩西真的强吗？答案是……可能吧。
　　这时对于遗迹的讨进入白热化阶段，看过电影知晓剧情的轮回者们在西装男的启发下装起大尾巴狼，有模有样的扮演专家教授，一时间聊的有声有色，不知道剧情的只能苦着脸一言不发，这其中周董始终带着戏谑的笑容看着大家发挥。
　　“这块冰川的确切地址在哪里？”
　　“布维岛。”
　　韦兰德对于金字塔的存在有种超乎寻常的执着，花重金召集世界上最优秀的一批专家寻找，还有女主角伍德这位优秀探险队员，就是为了抢在其他国家组织之前进入金字塔取得成果，因此不惜时间就要靠近登陆，伍德却很为难，太危险了，专辑学者还有大批技术员并没有经验，贸然踏入冰川会出现死伤失踪等事故。
　　关于这一点上出现分歧，伍德的意见固然重要，可对抢时间的韦兰德来说毫无意义，因此在会议上不欢而散，各路人马不管会不会少个人，至少都要准备工作，包括轮回者们，各自都有主神空间分配的岗位。
　　入夜，几人欢喜几人愁，克鲁鲁使用房间里配置的电脑查看韦兰德分发的资料，三维成像的地图或许并不精确，可是结合记忆里的电影，金字塔大概的路线可以猜个七七八八。
　　船外的天空出现极光，绮丽而梦幻，缤纷色彩属于自然界的奇迹。
　　克鲁鲁的目光越过极光投向更深远的星空，心里很大程度上是后知后觉的不安与焦虑，这副身体似乎本能的压抑着负面情绪，即使在最糟糕的情况下也能保持冷静，虽说冷静这个素质在还是正常人的时候就有了，但成为克鲁鲁之后，似乎更深化了许多，不禁苦笑。
　　既然来到无限世界，又变成现在的样子，都已经是事实了，比起普通人，至少有身为吸血鬼女王的优秀起点，接下来要考虑，就是该怎么办。
　　很快，破冰船即将抵达目的地，准备登陆的人纷纷集合，穿上保暖棉衣，再瘦的人此时也活像北极熊，伍德很有责任心的留下来，作为队伍的安全顾问。
　　“大家都听着，都过来。”
　　“确保你们在这次旅程中生还是我的职责，并且需要你们的协助。”
　　安全介绍进行的同时，看过电影的轮回者却在胸口画十字祈祷，妈的女主角你的确需要协助，因为大家都得协助你一个人活下去，包括悲催的铁血战士。
　　抛开剧情不太，伍德本人依然认真的与队员们约法三章。
　　“第一，谁都不能单独去任何地方。”无所谓啊，反正会被异形拖到任何地方。
　　“第二，所有人都必须随时保持联络。”迷宫一开启，随时保持联络有个卵用。
　　“第三，意外将会随时发生，一旦发生，谁也不要睁当英雄。”说的好，一口毒奶奶死全家。
　　尽管不是所有人都放在心上，而且不会影响考古队的热情，船舱里每个人开始进行登录前的最后准备，忙的热火朝天，伍德也忙着与观察每个人的情况。
　　“你成年了吗？”
　　“有问题吗？”
　　“我建议你不要跟着队伍进入冰川，从事安全工作这么久从没见过你这样的小姑娘踏入南极圈，体力和精力消耗会很大，恶劣气候下更容易发生意外，冰下之行不允许生病。”
　　“放心，韦兰德先生不会雇佣童工。”
　　克鲁鲁扬了扬脖子上的牌子，货真价实的，伍德见了，轻轻一笑，心说这世界上有童颜的人未必巨、乳。
　　“你看上去真年轻。”
　　“没办法，这种长不大的体质是市场需要。”
　　伍德看了看克鲁鲁空空的双手。
　　“没有行李吗？”
　　“必要的东西会有人给我准备好，可实际上没什么用处。”
　　克鲁鲁身后不远处有免费劳工，几位‘认出’她的轮回者主动抱大腿，热情程度只能用‘果然合法萝莉是最棒的’来形容。
　　眼镜女这时候没有缠着克鲁鲁，这家伙比想象中的更懂得思考，不知不觉又跟周董建立了联系，围绕剧情在远处小声交流，尽管看上去小心翼翼的很。
　　破冰船停止，考察队登陆冰川，外面尽是凛冽的寒风，足以冻结任何人的骄傲，暴露在外的皮肤像是被人拿着钝刀子割肉。
　　克鲁鲁随着考察团队一直走，很快，目的地出现在眼前，废弃多年的南极捕鲸站，而金字塔就位于这儿的地下2000米处。
　　考察队开始忙着搬运设备，没事可做的人在附近搭设发电机牵引电线，照明设施一个接一个的挂上，捕鲸站苍凉的全貌出现在众人面前。
　　别闲着，韦兰德招呼钻探专家寻找合适的地点挖洞，却意外发现一条笔直通往地下的通道，经过电脑对比，竟然发现这千米冰层竟然在一夜之间也不明的热源打通，好嘛，省了不少力气，钻探队伍也高兴白拿工资。
　　“快点，风暴就要来了，趁现在就准备下去。”
　　韦兰德一刻也闲不住，急忙催促队伍展开新一轮的工作。
天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉要一打，就是这样喵。


第三章 无论作不作死，都有可能会死
　　望着黑漆漆的隧道，韦兰德的队伍都很疑惑，还有些许轻松。
　　“我不太明白，没有设备，以及其他工作队的迹象。”
　　“不管怎么说这条隧道都不可能自然生成。”
　　正规工作需要等7天，现在可以省下7天时间又节约物资，某种程度上是犹如天助。
　　可是对看过电影的人来说，这个一夜之间出现的隧道，意味着死亡陷阱。可明知道是陷阱，他们也必须跟着下去，比起留在地面等铁血战士屠杀，貌似跟着电影女主角更安全。
　　当然，也不是谁都这么想。
　　“我觉得呼吸有点困难，可能身体出了问题，没办法继续跟随队伍了。”
　　轮回者里的另一位女士如此跟韦兰德说的，这家伙从一开始就没说过几句话，存在感不强，因为环境宽松要吃有吃要喝有喝没危险，所以至今都抱着一些幻想，伍德与韦兰德不疑有他，留在地上就留在地上吧。
　　“这蠢货，真以为一切都按照电影里走吗？”
　　周董听到她的话，低声冷笑，看过无限小说的都知道，主神经常会改变电影细节坑轮回者，电影里的铁血战士大杀四方，的确放过衰老的韦兰德一次，那是因为韦兰德肺癌毫无战斗力可言，可没说不对女主下手，而看过电影的又会知道，伍德碰见最后一名铁血没有被杀，除了主角光环使然，还有三个因素：1.伍德面对异形反抗并补刀一只。2.伍德归还铁血的肩炮并说出‘敌人的敌人是朋友’这句话。3.铁血意识到伍德能帮忙完成成人礼。
　　全部探险队抵达地下，地面开始运输照应设施，伍德走在最前面寻找合适位置丢燃烧棒照亮路径，韦兰德更是抑制不住激动的心情，跑到更前的位置。
　　看看这空旷的地下世界，在此之前世界上的任何国家都没想到南极冰川下别有洞天，随着探照灯抵达地下，光线照射远处，这次寻找的目标，巨大金字塔的轮廓出现在人们眼前。
　　宏伟是第一印象，史前最早的金字塔出现在眼前，在场诸位都是见证者，注定会名留青史，探险队员们陷入震惊与沉默，难以置信与欣喜若狂两种心情重合在一起，而这两份喜悦又随着深入得到更多有价值的发现。
　　金字塔表面留有最古老的浮雕壁画，两只巨大铁血战士的雕塑如同守卫立于门口两侧，毫无疑问这有着巨大的历史价值。
　　韦兰德抑制不住激动的心情，对探险队的每一位人表示感谢。
　　“谢谢，谢谢你们，为此我要感谢你们，现在我们去创造历史吧。”
　　熟知剧情的新人却在嘀咕。
　　“什么创造历史，是去创造异形还差不多。”
　　假扮专业学者的西装男这时站了出来。
　　“慢着，韦兰德先生，这么贸然进入会不会有危险呢？”
　　之前的西装男这时站了出来，望着金字塔数百米的阶梯叹气。
　　“不觉得奇怪吗？这么宏伟的建筑，里面有机关陷阱，或者弥漫有毒气体，我们应该更慎重一些。”
　　“刘教授，你能迅速找到这些机关吗？”
　　“需要时间。”
　　“多久。”韦兰德看着他，实际上已经做出了决定。
　　姓刘的叹了口气，估摸着说：“几天以上，或许更久。”
　　“等不了那么久，而且不要担心，我有雇佣这方面的专家,马科斯。”
　　韦兰德说的专家就是跟随身边的黑人男子，提着黑箱子，里面藏着枪，身材挺拔干练，军人出身因此眼神尖锐，进入地下后时刻都在关注周围的环境，在韦兰德的示意下，马科斯轻轻点头，看着西装男。
　　“刘教授请跟我一起到前面探路，说不定可以发现你说的机关。”
　　“这……”西装男脸色微变。
　　“刘教授是这方面的专家，见多识广，船上时仅凭几张图片就能推测出那么多信息，令人佩服，对于古建筑我并不熟悉，或许机关出现在我面前都不知道，如果刘教授能协助我的话，一定能让队伍安全很多。放心，我在你身边跟着，不会出危险。”
　　“好吧。”
　　这人明显骑虎难下了，然后被马科斯半硬拽的请走，这黑人保镖跟伍德不同，颇有些自视甚高，隐约看不起周围的专家教授。
　　周董见状又是不屑的低声嗤笑，似乎在看耍猴的一样有趣，任凭剧情发展依然闲庭漫步，自然是个人活着好好的就不会有寻死的念头，周董和最初见面相比，明显换了身行头，只是裹在棉衣下不容易被察觉罢了。
　　两手袖子、裤腿、大腿外侧起码有六把战术匕首，腰间两把枪，浑身上下的口袋装满火药味十足的弹药。
　　他在等待战斗……克鲁鲁看得出来，她只觉得身体感觉空前敏锐，尤其是在这危险的环境中受到刺激，似乎更进一步，亦或是夜幕降临的缘故？具体原理克鲁鲁自己也不知道，只是觉得周董想要藏的武器因为个人的锋芒而暴露在外。
　　随后，考察队完成入口的设施布置，众人一齐走向金字塔的阶梯，电影和现实是两码事，当置身电影之后，名为身临其境的又是另一种感觉，几乎所有人的注意力都被金字塔奇观吸引了，克鲁鲁也不例外，只是她感觉到的东西更多一些，名为捕食者对猎物的恶意。
　　忽然她肩上搭上一只小手，转头一看，眼镜女笑嘻嘻的冲他招了招手。
　　“女王大人饿不饿？”
　　“怎么？”
　　克鲁鲁看了她一眼，意兴阑珊，眼镜女换了个发型，把头发绑成马尾，厚棉衣让她行动不便，却不能阻止她随着心情的活泼蹦蹦跳跳。
　　“要吸血的时候尽管来找咱呗，纯洁处子的鲜血应该很美味来着，鲜血就可以换取庇护对吧？”
　　“你不害怕吗？”
　　克鲁鲁看着这妹子，歪了歪脑袋。
　　“怕的要死啊，可我是戏剧学院毕业的咯，对了之前一直都忘说，咱叫卫怀雪，应届女毕业生哦。”
　　“克鲁鲁.采佩西。”
　　“我啊也是遭到报应了，因为签不到合适的片子，好不容易被选上女主有因为潜规则的原因拒绝，然后屡屡视镜都不顺，就抱怨社会一团黑，其实也该反思一下，东边不亮西边亮的，我干嘛在一个城市死磕呢？结果来到无限恐怖的世界，跟死了没区别呀。”
　　克鲁鲁沉默不语，他又何尝不是这样？抱怨工作，抱怨人生，想找点刺激，然后现在刺激过头了。唯一称不上幸运的幸运，就是变成动漫中的角色，初始就有不俗的力量。
　　就在这时，后面又追上两个脚步声，一位是肥宅，一位是高个子的男生。
　　“女王女王，我是你应援团的团长汪恒。”
　　“……那是什么奇怪的东西？总是废话就没有听的必要。”
　　“哎！怎么这样！我亲爱的克鲁鲁女王竟然对我这么冷淡。”
　　“像你这种人类，放在野外活不过两个小时。”
　　肥宅脸色一僵，悻悻站到一边，旁边高个子男生不置可否的笑笑，倒是礼貌很多。
　　“洛子仪，大二狗，本来打LOL抱怨队友都是菜呢，结果探出坑人的窗口把我送到这里来了，其实也好，无限恐怖么，只要谨慎点，活下去很快就成超人了。”
　　“你们怎么这么熟练呢？”克鲁鲁故意问道。
　　卫怀雪三人你看看我我看看你，不知道怎么回答克鲁鲁明知故问的问题，最后还是卫怀雪勉为其难的解释。
　　“其实没什么特别的理由，这个世界名为主神空间，他会不停的招募新人，再把人们投入一个又一个的电影世界里，安排不合理又危险的任务，迫使他们相互厮杀，然后变强，不断的进化。”
　　“真是个恶趣味的地方。”克鲁鲁随口敷衍，这些事情她何尝又不知道呢？
　　“紧张也紧张，害怕也害怕，可遭不住兴奋啊，异形大战铁血战士又不是特别难的电影，我们运气可以说相当好。”
　　“是吗？不要因为懈怠大意被干掉了。”
　　言多必失，所以克鲁鲁始终采取多观察少说话的方针，既能收集不知道的情报，又能使形象符合高冷的吸血鬼女王。唯一的硬伤就是，明明贵为吸血鬼女王却能放下身段甘愿混在普通人类中间，对于这个问题克鲁鲁也模拟了几种说得过去的答案。
　　这时，周董和带着安全帽的大叔走了过来。
　　周董嘴角总会有股嘲讽的笑意，明明年龄只有二十六七，骨子里却有股说不出的冷意，就像克鲁鲁前几天说的那样，爱着的人没了，心里只想杀人，所以性格别扭，人也不修边幅，头发不怎么打理导致拖在后脑勺上，刘海也时不时的遮住眼睛，就不怕走路撞到墙。
　　“别误会，我只是例行公事而已，喏，给他们分了吧。”
　　这话是对大叔说的，那大叔认命似得点点头，方砖似得的脸上满是日了狗的颓废表情，原因无它，周董让他分给大家的是武器，每人一把黑色小手枪、三个弹夹和一个没什么特色的军刀，正正经经的大叔只觉得自己来到个了不得的地方，这军火说分就分，接着有人吆喝两声‘大哥，今天去砍谁’都不意外。
　　“记着，别拿枪口对准我，谁敢这么做，我保证他已经死了。现在看好了，枪是这么用的，保险在这里，剩下的扣动扳机就行，换弹要这么换。”
　　周董说着快速又简略的演示了一遍，卫怀雪等人又不是傻子，看了能懂，接着自己试了试，大体是明白了。
　　“我还因为你不会管我们的死活呢？”
　　“这不是废话么，谁在乎杂鱼的死活，只不过以前的烂好人规定的，队伍里的资深者每一次影片开始给新人们提供基础帮助而已。”
　　周董不耐烦的转身就走，走出两步后又停下，看着克鲁鲁。
　　“有何指教？”
　　“没什么。”
　　话音一落，周董猛的抬手，那个瞬间从袖子里甩出一道银色，空气都产生撕裂的声音，径直飞向克鲁鲁右手臂的位置，下一秒，克鲁鲁却是将一把战术匕首捏在手里，眼神看着周董发冷，如果换成其他人，这突然起来的袭击，手臂恐怕直接会被废掉。
　　“我不打算自讨没趣，可你也别试探我的耐心。”
　　“行啊，这会儿没什么好谈的，等回了主神空间，我想给你看点东西，希望你知道真相后还能这么从容。”
天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。


第四章 死亡剧情
　　探险队拿出各类拍摄仪器，记录金字塔内一切伟大的发现，历史学家赛巴斯提安已经开始解读墙壁上的文字了。比如说这个金字塔只有被选中者才可以进入。
　　人们继续往里直走，来到一间堆满残骸的房间，周围墙内堆满头骨，大量人类头骨甚至还连接着颈椎，中央围成一圈的七张石床，上面躺着枯骨，这些景象令人毛骨悚然。
　　克鲁鲁眉头微皱，周围景象算不上血腥，可也蛮恐怖的了，这真实的触感，扑面而来的淡淡腥气与寒冷温度，再一次让众人理解到现实与幻想的区别。
　　“都是真的……”卫怀雪低声惊呼。
　　“举行过什么仪式吗？”克鲁鲁打量周围，又发动明知故问技能。
　　卫怀雪只当克鲁鲁是观察仔细：“是的，电影里这个房间是献祭室，异形卵是从这里出现的。”
　　这是考古学家提安也通过石板上的文字分析出这件屋子的用处，献祭室而已，金字塔里从不缺这种房间。
　　对其他人来说献祭室里的骸骨就像冷水泼在他们身上一样，即使看过无限小说，心里做了自以为充足的准备，现在依旧吓得手脚冰凉。
　　都说主角第一次杀人或者看见什么血腥场面没啥特别的感觉，理由是电影见得多小说看得多，但实际上呢？电影始终是电影，你看的时候就知道这是假的，道具再怎么逼真，都难以代替真实的东西，现在人们面对真正的残骸，视觉嗅觉都在不停的印入大脑，就算是战场老兵都不敢说自己是毫无感觉。
　　周董走上去就拿了个人头骨在手里抛了抛，看了眼克鲁鲁这边，顺手丢过来，这一举动吓得卫怀雪小声叫了一声，躲到克鲁鲁身后，天见可怜，克鲁鲁就那点身高怎么藏的住卫怀雪，于是萌新瑟瑟发抖，大概就是说卫怀雪这种人。
　　“等下别做多余的事情。”
　　“比如说？”
　　“改变剧情。”
　　克鲁鲁心里一阵了然，而且周董、卫怀雪等人都当他是正版货色，所以没有在这个问题上多纠缠，至于另一边的新人，似乎心里正打着小九九。
　　在场各路考古学家、职业军人都扫光之前的喜悦，围绕尸骨周围展开慎重调查，姓刘的明明不懂这些东西，却在黑人保镖马科斯的注视下被迫忙活起来，反正电影里就没有什么机关陷阱，姓刘的这位干脆动看看西看看，像是一般的维护消防器械一样，绕了两圈后点点头表示没机关陷阱。
　　马科斯发现下层还有空间，决定带队调查。
　　“我们去下面的房间，你、你，还有你。”
　　马科斯随手点了几位专家，然后拦住自己的队员。
　　“卢梭，你和他们一道，带领一队人留下，清点东西继续调查这里。”
　　卢梭是留着金色短发，吹起来如同狮子一样表情严肃的女人，为人显得刻板，表情很少，腰里别着枪，似乎告诉别人不要靠近一样。
　　“刘教授。”
　　分配完任务，马科斯又看了眼刘教授，示意他一起走。
　　“这里是献祭室！异形会从这里出来的！不要，谁爱呆在这里谁留下，我才不要送死！！！”
　　一声尖叫，被指明留下的人里，有两个新人，脸色都变得苍白，其中一人当即大吼一声，扭头就往外跑去。
　　突然情况让众人都是一愣，另一个没跑的大男孩脸色是难看，挤出为难笑容。
　　“那个，我不适应跟骨头打交道，换个人吧。”
　　“这种心理素质的人怎么会被选上的？”伍德走了过来，“我去找他。”
　　听到这话，克鲁鲁身后的卫怀雪当时就一个机灵，跳起来脱口而出，“只是个普通队员而已，地下没多大的空间，随便派个人找回来就行来，领队还是需要伍德小姐这样有经验的安全顾问。”
　　韦兰德这时也闻讯而来，弄清楚情况下，对没跑的那个轮回者说道：“你们是一个公司的，去把你的同事找回来吧，如果心理状况有问题，可以直接回地面休息。”
　　“是……好吧。”得到这个安排，这新人整个人都不好了，好像吞了铅块。
　　克鲁鲁对这两位新人只有个大概印象，都是看过无限小说的，最初的时候新人们企图跟周董套近乎，周董都把他们赶走了，克鲁鲁则被当成cosplay妹子，有卫怀雪这样愿意相信是真的，也有洛子仪那种将信将疑先抱团看情况的，还有这两位青年完全不信的，不仅不信，似乎还在寻思着单干，没跟其他新人交流过。
　　“韦兰德他们去下层后，会发现藏有铁血武器的机关，接着他们会拿走武器触发机关，金字塔开始活动，献祭室里的人会全部成为祭品孵化异形，铁血也会对拿走武器的人展开追击。”
　　卫怀雪已经成为克鲁鲁的专业解说。
　　“听上去人类只是被夹在中间的可怜鬼而已，你呢，不去救他们吗？”
　　其实是克鲁鲁很在意，这两天跟电影角色相处久了，心理上把对方当成活生生的人，放着不管像电影里一样残忍的死去会于心不忍，伸出援手又符合克鲁鲁的立场，更重要的是改变剧情会引起主神的干涉，增加接下来的生存难度，种种理由在心头牵扯，克鲁鲁只能故作淡定。
　　卫怀雪也是摇摇头，理由相似：“自身难保，只能跟他们说抱歉了，如果没看过‘无限恐怖’，或许我会脑热一下吧？”
　　“虽然不太明白，但你们说的那个小说毕竟跟现实不同。”
　　“所以处境更不妙啊，女王大人。”卫怀雪苦笑，心说克鲁鲁的存在就已经是最大的变数了。
　　克鲁鲁再看身边，汪恒与洛子仪的表情都有些不自然，好像被说成明明都是人类却比吸血鬼还冷血似得。
　　“不是我不想救……改变剧情的代价实在太大。”
　　“是啊女王殿下，别看我几百斤肉，无论是铁血还是异形都能随便把我刮了。”
　　最后看向那边的工人大叔，大叔憨笑的拍了拍脑袋。
　　“我不懂这些，可遇到的事情又不像是假的，跟着你们看看就好。”
　　啊……这大叔死定了，众人不约而同的想到。
　　韦兰德等人来到下层区域，这里空间宽阔一览无余，前方装有铁血武器的石棺就在眼前，姓刘的脚步却是越来越沉重，眼神直勾勾盯着黑色棺材般的石棺，这个开启悲剧的密码箱。
　　周董做个手势让克鲁鲁等人放慢速度，小声道。
　　“主神给予的任务是保护伍德小姐，保护韦兰德看似次要，对你们这些咸鱼可不友好，剧情里韦兰德必死，顺其自然我们一定会被扣除积分，万一超过默认的1000奖励点，你们又没赚到多余的奖励，几乎是必死。”
　　“有何指教吗？”
　　克鲁鲁不动声色地反问。
　　“想试试这个吗？这玩意多了能在战列舰装甲上开个洞。”
　　周董拉开衣服，拽出一条塑料炸弹，主神出品，威力只会大不会小。
　　“……你要改变剧情？”
　　洛子仪紧张的看着他，周董不予理睬，而是瞅了眼克鲁鲁。
　　“你要是真货，这点改变不算什么，呵~若不是，那对我也没什么影响。”
　　说完，周董又看向卫怀雪。
　　“知道刷分吗？”
　　“主神不会暴露太明显的漏洞，如果有，那十有八九是个甜蜜陷阱。”
　　卫怀雪迫于压力回答，周董也不是丧心病狂的货色，只是脾气不好的人，于是耐心听着。
　　“首先要知道，天上还飘着一艘巨大铁血战舰，我们过多干涉剧情甚至杀死进行成人礼的三个铁血战士，有很大可能性会引来更多铁血的报复性猎杀。其次，地下的女皇，异形女皇就不是简单能对付的角色，更别说不断进化的异形了，主神给出的任务必须保护女主角，反过来理解就是伍德的主角光环一定会失效，无论是异形还是铁血，在错误的时间遇见了错误的伍德，伍德必然会被杀死，任务失败，我们全被抹杀。”
　　“记得小说里的第二幕吗？”
　　周董提醒道，卫怀雪点点头。
　　“异形的种类、等级以及数量都有可能会改变，换句话说是影片的难度高低，按照电影逻辑走，难度相对低，改变了剧情，难度就会提升。那么说现在的情况，剧情开始后，我们会遇到多少异形？我认为是无限的。”
　　“无限的？你开什么玩笑？”
　　胖子汪恒难以置信，周董眼神一冷，冲这家伙晃了晃枪，卫怀雪继续说。
　　“电影世界毕竟不是原版，详见贞子那般，对于电影设定，主神想吃就吃，想改就改，但是不会超乎逻辑。我猜测现在异形的数量取决于肉量的多少，多个抱脸虫可以同时寄生一具尸体，根据电影人物素质的区别，这些异形也会有强有弱。”
　　“别忘了算死掉的铁血。”
　　周董慢悠悠的提醒一声，卫怀雪脸色瞬间难看，许久没存在感的老实人大叔提议道。
　　“不是很清楚你们要做的事情，如果太危险的话，不如偷偷离开找个安全地方躲起来吧？”
　　“是啊是啊，我们完全可以抓住伍德跟韦兰德，阻止他们启动机关，放铁血进来，绕回地面，等剧情结束完事。”
　　“呵呵。”周董当时就笑了，耸耸肩就走。
　　卫怀雪却摇摇头，看着克鲁鲁，目光闪闪：“未必要这么保守，周董的想法我差不多能明白，这个世界想要生存下去就必须克服无限的恐惧……”
　　“因为主神，是不会给轮回者予以必死之局。”
　　……
　　剧情依然按照电影那般发展，考古学家提安根据玛雅长历法、阿芝台克日历竟然轻松转动密码打开石棺，藏有铁血战士重要武器的密码箱就这样简简单单的被打开了，铁血考生们表示日了狗，成人考试提前发卷就算了，还被人拿走笔。
　　随着一股冷流喷发，石棺内白雾弥漫，等其淡去，摆在众人眼前的是三个科幻感十足的未来武器，古人……什么时候这么先进了？这次考古跟见到吉尔伽美什收藏一箱可口可乐似得，又或者看见摩西藏了一整套的DVD。
　　姓刘的知道剧情，拿走铁血的武器就会触发机关导致献祭室被关闭，送出抱脸虫寄生人类孵化异形，于是他这次没有顾得上抢历史学家的戏份，一门心思的讲道理阻止马科斯他们取走铁血的肩炮，可惜并没卵用，还被重重推倒在地上，摔的不轻。
　　“开始了。”
　　克鲁鲁小声说道，眯起眼睛，就在触发机关的那一刻，金字塔深处似乎传来一股穿透灵魂的声音，犹如实质般的恶意涌了上来，令人恶心。
　　“……女王大人。”
　　卫怀雪没有那么敏锐的感觉，可能是女人的第六感吧，也觉得害怕。这段时间她是用尽全力刷好感度的，克鲁鲁却还是没有明显表态要保护她，即将面对生死抉择，使卫怀雪很不安。
　　更不安的还有汪恒跟洛子仪两个人，说实在的是没主意，资深者那边讨不了好，克鲁鲁这边亦是无法接近，女王高冷啊，萌是萌，真遇见了那就是叶公好龙，总不能对克鲁鲁说‘我看过你的本子’之类的？换句话说这两个男孩都偏向保守，试图寻找低风险又能刷分的办法，混过第一关，回到主神空间凭借对小说的先知先觉，给自己弄个好的女保镖，好的开始，实现种田战略。
　　更主要的原因还是他们没卫怀雪那么能思考，甚至这两个人都不知道卫怀雪忍耐了多少压力，在船上的时候就来来回回的奔波于周董与克鲁鲁之间，达成了什么样的认识。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』


第五章 死亡相伴，运气使然
　　南极冰川上，废弃捕鲸站原本有了考古队的入驻恢复生机，可短短几分钟时间，这里重新一片死地，留在地面的人无一例外全部被杀，包括拿着武器的人，还有没拿武器的人。
　　铁血降临的那一刻，狩猎就开始了，这个捕鲸站对铁血们来说连热身运动都算不上，会隐身，能防弹，近战不虚，远程不弱，注定人类一方团灭。
　　死掉的人一个接一个被挂在天花板上了，包括那个身体不舒服的新人，难以置信的表情即使死了还凝固着，说好的铁血不杀没反抗能力的人呢？
　　地下，两个跑出金字塔的人蹲在一个溶洞里抽烟。
　　“……有枪么？”
　　“船上的时候跟别人要的。”
　　一人问，另一人抽出枪晃了晃，有点炫耀的意思。
　　“你疯了？我们这个位置是铁血入口，到时候他看见你拿着武器，死了没地方说理！”
　　“我怎么可能不知道，但是你别忘了，枪对付不了铁血，却可以用来打异形啊，你玩过游戏吗？人类方用枪对付异形特好使。”
　　“要么扔了，要么你怎么过铁血那关？”
　　“看哥的。”
　　拿枪青年抽出塑料袋把枪械包裹起来，埋在一个不起眼的窟窿里。
　　“等下铁血来了，我们两个只需要跪着就好，让大爷们先走。”
　　“哈哈，可以啊你，铁血的荣誉感，是不会对我们……呃？呃！？为……”
　　刚放出笑容的青年，胸口猛的一痛，纵有千言万语也被卡在喉咙里，勉强低头一看，血红的枪尖穿透身体钉在地上。
　　“傻、傻X了…就、就不…该听…你……”
　　“艹啊！！”
　　刚刚把枪藏起来，正在聊天的同伴就被捅死了，青年脸色吓得铁青，半天也憋不出一句话来，说好新人剧情会简单的呢？原著主角不就是躲着好好的没死吗！！
　　“我没有威胁！不要杀我！”
　　这人也机灵，急忙模仿朝圣者的样子，丢掉尊严丢掉节操的跪下，做膜拜状。
　　铁血有翻译机器，听得懂人类语言，可是几千年过去，无论是人类还是铁血都没有保留下古时候的联系，谁管你是谁。
　　第一个铁血收起长枪，见到不会反抗的猎物，倒真有点意兴阑珊，第二个铁血看了看也提不起精神，很有职业道德，懒得理这个求饶的青年。
　　眼看一个二个大爷都走了，青年心里一松，果然这方法管用，躲过去了，接下来回到地面就行，结果刚一起身往外跑，咚的撞在第三个铁血身上，直接把人家撞出隐身状态。
　　“卧……槽……”青年声音拖的老长，懵逼状的看着铁血，下一刻，腕刀穿体，青年被铁血举起来又抛开一旁，挣扎了两下，两腿一蹬，彻底没气了。
　　……
　　机关触发，金字塔犹如死而复生般，内部结构发生变化，齿轮扭动的声音从四面八方传来，围绕石棺的人群疑惑不解，那姓刘的男子却捂着脸痛苦的跪在地上，首先下来时的通道，几吨重的石门从上面缓缓落下，截断了退路，屋内另一个位置却开启朝向金字塔内部的通道。
　　“门关了！”
　　伍德大喊一声，顾不上其他人首先跑了回来，看着落下的石门愁容满面。而且祸不单行，众人发现与上层房间的联系中断，任凭通讯器里怎么呼叫都无法与队员们取得联系，排除电子干扰的可能，十有八九是……
　　“其他人，去远一点的地方。”
　　周董大声一喊，拿出塑料炸弹，这可是主神出品的黑科技，一不小心就会把自己炸了。
　　“你在干什么？”伍德看着周董的行动。
　　“开始工作而已。”
　　“确定可行吗？”
　　“不试试怎么知道。”
　　周董不喜欢废话，如果不是要保护这位女主角，他甚至不会搭理。
　　与此同时，同样是保镖身份的马科斯与他的小伙伴们把手提箱一甩，纷纷亮出招牌，几把崭新的冲锋枪提在手里，乍一看很是威武，其实是有意识的跟周董竞争，你有炸弹，我有枪，不虚。
　　考古队员们一脸无辜，周围画风突然就变了，一下子从纪录片变成枪战片也是无奈。
　　“现在回头直接撞上三个铁血。”
　　卫怀雪提醒道，克鲁鲁只能硬着头皮淡定。
　　“见识一下外星人也是很有趣的体验。”
　　轰――！！！
　　周董布置好炸弹，找个安全位置就引爆，那一刻只觉得地面都在震动，剧烈震动使不少人差点摔倒，几吨重的石门四分五裂轰然倒塌。
　　“门开了，我们走吧。”
　　周董踢开脚边的碎石块，一手拿着特制左轮枪，一手抓着匕首，冲身后的人物示意跟上，有心就会发现周董的身位很靠近伍德，保护主角义不容辞。
　　“女王大人……”
　　眼看着要跟铁血战士撞满怀，卫怀雪不安地抱住克鲁鲁手臂，见此，汪恒表示想抱腿，洛子仪想抱住腰，然后他们都被克鲁鲁一个眼神吓退了。
　　爆炸之后是古怪的寂静，众人迅速赶往上层献祭室，毫无疑问这里也被石门关注，周董又拿出炸弹，但是这次注定不会轻松。
　　更加危险的东西正在靠近，很近，堪称致命的存在。
　　克鲁鲁盯着前方,产生淡淡退意，作为普通人的意识果然害怕与危险的冷血猎手战斗，另一股截然相反的本能却主动驱使了身体，导致双眼呈现鲜红色彩，冷却的血液为了迎接战斗逐渐升温，两种截然不同的感觉使克鲁鲁违和感十足，随后她突然想起了什么，不忘提醒队友。
　　“所有人小心！”
　　而就在这时，一道锐利的呼啸声传入克鲁鲁的耳中，她稍微挪动了半个身位，让开突然袭击。
　　身后考古队里，有个拿枪的倒霉鬼直接被穿透了身体，连人带枪一起钉在石壁上，眼睁睁看着标枪缓缓显形，不甘心的歪过脑袋，彻底死去。
　　周董微微一笑，又冲伍德等人大声喊道：“快，退回去，另寻出路。”这么说着，他假装掩护的样子，一只手抓着伍德，另一只手挡着韦兰德，走的时候不忘丢下烟雾弹。
　　“混账！！！”
　　马科斯等人大怒，迅速判断了攻击方向，直接用交叉火力覆盖，胡乱扫射一阵，什么也没打到。
　　“有够吵的。”
　　克鲁鲁皱起眉，枪声干扰她的判断，溅起的灰尘又遮挡视线。
　　“你快离开那儿！”马科斯正在换弹，看了一眼克鲁鲁，并没放在心上。
　　“嘁。”
　　克鲁鲁纵身一跃，在那瞬间众人感觉眼前一花，随后便看见原本站在地上的克鲁鲁化为一道幻影，宛如利刃般冲上天花板的一侧，好像地心引力失效似得，克鲁鲁端在蹲在那里，又骤然飞跃而下。
　　“找到了。”
　　匕首从袖子里滑落，在克鲁鲁手心打了个转，刺向空气，然而并非是真的落空了，只听一声清脆的断裂声，随着溅起的火花，匕首同样变成碎片四散飞溅。
　　因为铁血战士隐身，难以判断，克鲁鲁的第一次攻击打算盔甲上，当然也不是无功而返，这次攻击使隐身的铁血身上闪过电流，无法继续维持，暴露出身形。
　　马科斯当时就觉得这个世界不科学，其他保镖也是这么想的，大脑略微短路，却也只是短路那么两三下呼吸的时间，见到陌生的怪物现出原形，二话不说调转枪口，对着那个铁血就是扫射。
　　面对众人的集火，铁血的第一反应就是躲避，猎人不是莽夫，狩猎需要技巧，即使是躲闪策略，铁血跑进掩体后面的时候不忘丢出剑齿飞镖。
　　嗖――！飞镖直接嵌入一名保镖的脑袋中央。
　　“快点进来，迷宫要变形了。”
　　已经快走远的伍德见到这边的情况，顾不得被周董生拉硬拽，即便那黑人拽的不行不听劝告，好歹也是这次行动的队员，伍德的职业操守让她不能放弃任何队友。
　　“先撤一步。”
　　马科斯恨恨的看着铁血消失的方向，招呼队友缓缓退回原来的通道，这时他突然想起了什么，四下寻找克鲁鲁的身影，却没有踪影。
　　所有人重新撤回地下房间，迷宫果然在缓缓变化着，原本的路消失，某个地方又重新打开一条路，没有其他选择，只能走进唯一的通道。
　　周董算了算时间，按下引爆器，金字塔下又是一声巨响。
　　“你直接放出异形？”
　　卫怀雪对爆炸产生的震动有所感应，看着周董难以置信。
　　“打开献祭室的门，异形和铁血会直接碰面，否则让它们进入四通八达的金字塔通道，难免会偷袭我们。”
　　“无论是异形碾压铁血，还是铁血碾压异形都不是好事。”
　　“操那么多心干嘛，别忘了我们幸运的有个女王在。”
　　周董对卫怀雪多说了一句，忽然一抬手，枪声骤响，吓得卫怀雪尖叫一声僵在原地，艰难回头一看，原来周董随手干掉了个抱脸虫。
　　“这里不安全，快走，还有你们也别闲着，注意抱脸虫。”
　　“大、大哥，头……保险在哪里，能再说一下吗？”工人大叔吞着唾沫，手忙脚乱的拿着枪，捣鼓半天没结果。
　　周董对他可没对卫怀雪的耐心：“问胖子去。”
　　卫怀雪心有戚戚，论轻松程度还是抱着克鲁鲁的腿更安心，或许是先入为主的缘故，觉得动漫中的合法萝莉又强大又萌吧，可惜人家到底是吸血鬼女王，即便算个好角色，可对人类的态度就是那样不冷不热。
　　可是刷好感度始终是有用的，除了刷脸外还得显得有用，卫怀雪更决定要让自己起到不可忽视的作用，这样靠近克鲁鲁，才有可能达成最终目标，是的，免费的血统，第三位吸血鬼始祖的强大血统，比美式那些怕光怕洋葱怕十字架的强多了。
　　……
　　献祭室前的爆炸并没有中断战斗，倒不如说因为人类的撤退，少了干扰，战斗直接跳过无聊的试探，进入生死时速。
　　克鲁鲁侧身躲开飞来的剑齿飞镖，这不是第一次，空气中闪烁的寒光不止一个，盘旋着从各种角度激射而来。
　　一道、两道、三道、四道……不时火星四溅、石屑纷飞，周遭石壁上一次次留下可怖的伤痕。
　　我还是我吗？飞跃中的克鲁鲁贴在墙上，身体回旋犹如舞蹈，藏在袖子里的纤细手掌反手拍飞追来的剑齿飞镖，并没有想象中的轻松，飞镖力道很重，但也不是那么大的威胁。
　　呲！！！不应该存在铁血的方向，却突然有异物袭来。
　　克鲁鲁腰肢弯成美丽的弧线，看着异形幼虫朝左颈扑过去，没有什么特别的紧张感，理所当然似得恢复平衡，一道风刃在那一瞬间从手上爆发，如月轮般美丽，席卷异形幼虫，裹挟着一片石壁一齐粉碎。
　　克鲁鲁发现不远处有个尸体，原来献祭室的门被炸掉后，里面还有将死未死之人挣扎着逃出来，可惜最终命运没有得到改变，胸口血肉模糊的窟窿说明了一切，看脸，好像是考古学家提安的助手。
　　没有时间停留，铁血战士似乎对她产生了兴趣，克鲁鲁身影微晃，再次化为幻影冲上高处，这里有留给异形的狭小通道，虽然不太愿意承认，但是克鲁鲁的娇小体型只要弯着腰，还是能在这些通道里来回移动的，借用一下也没关系。
　　而就在她撤退的那一刻，剑齿飞镖也如影随形的追来，只是依旧没有结果，钉在墙上，纹丝不动。
　　铁血战士缓缓走来，看了眼献祭室方向，产生一些犹豫，经过简单协商后，最年轻的一名铁血单独走一条路去前方堵截，另外两个铁血紧随拿走武器的考古队展开追击。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』


第六章 提前出现的异形女皇
　　异形孵化与成长的速度比想象中的更快。
　　克鲁鲁进入复杂的迷宫隧道中，寻找卫怀雪与周董等人，主神没有新的安排，保护伍德与韦兰德才行主要，至于铁血战士会不会跟过来，这得问问那些快速成长的异形同不同意。
　　至少这短短十几分钟里，克鲁鲁从遇见幼虫到现在，已经可以异形嘶哑的吼叫声从远处的隧道悠悠传来了。
　　“该死！这究竟是什么怪物！？”
　　一阵枪响，破破烂烂的异形从墙上坠落，腥臭无比的血液落在地上，眨眼的功夫就使地面烂出个坑，并且在异形血液的持续腐蚀下继续融化。
　　“注意脚下别踩中陷阱，注意头顶别被异形偷袭。”
　　“攻击头部，小心它的尾巴，注意别被靠近，尤其小心异形的内巢牙。”
　　根据电影的经验，洛子仪等人分享对付异形的经验，纵然会使剧情人物们感到疑惑，可环境不允许他们停下来询问详细情况，除了硬着头皮继续前进外别无他法。
　　情况似乎有大半都被卫怀雪说对了，异形数量真的不对劲，成长速度也快的惊人，这么短的时间异形已经成规模的对考古队展开袭击，而真正能做到预警和反击的，只有周董。
　　周董似乎能看穿远处的黑暗，任何细小的声音都躲不过他的耳朵，企图偷袭的异形与角落里跳出的抱脸虫，都被他一枪一个点杀。
　　“别闲着，金字塔每隔十分钟就会变化一次，运气好会有离开的路，运气不好我们得原地踏步10分钟，怪物们可不会闲着。”
　　“周先生，这次就全靠你了。”韦兰德脸上布满冷汗，现在发生的事情对身患绝症又上了年龄的老人太过刺激，体能已经跟不上了。
　　周董头也不回的嗯了一声，轻描淡写的样子配合之前犀利的射击技术，给人的感觉一下子高大上起来，当然顺手保护其他人也不是心地善良，本身轮回者与剧情任务就没必要过多的交集，且不说马科斯等人好歹算职业军人，能充当炮灰吸引火力，救下本来必死的他们还能得到额外奖励点。
　　但是这些前提是赌在克鲁鲁的身上，前提是克鲁鲁是真货，貌似也的确是真货，就算不是，周董也测试了她的实力，能实现分兵计划。
　　默契，就好比打网络游戏时的路人队伍，两个高级玩家即使不作交流，也知道通常场合应该怎么合作通关。
　　一阵猛烈的风从上面灌了下来，考古队一行人停下脚步，几把枪对准了天上。
　　啪――一只异形的尸体落地。
　　“……”
　　紧接着有一个绯红的人影落下，克鲁鲁出现在众人视野中。
　　“真慢。”周董故意说了一声。
　　克鲁鲁不以为然，穿戏服就好好扮演着角色：“真是有趣的一天，外星人和怪物都出现了，真不知道你们人类还会引来什么奇怪的东西。”
　　克鲁鲁拍打衣服上的灰尘，唯独藏着手背上缓缓愈合的伤口，慢条斯理的举动想不到是突破铁血之后又徒手捏死异形的样子，至少在此之前，谁也不觉得这个萝莉般的女孩有如此战斗力。
　　注册信息可是‘软件工程师’好么，履历上顶多显示了天才电脑少女之类的信息，可没说过这么非人类的战斗力。
　　韦兰德真觉得今天好奇怪，这次考古发展什么了？奇妙之行？韦兰德突然左顾右看，觉得金字塔里是不是会藏着石鬼面，反正快活不成了，不做人也没啥心理负担。
　　马科斯更是心情微妙，那边周董像机器猫一样能拿出各种实用的装备，这边克鲁鲁体术强大在危险金字塔里犹如闲庭漫步般优雅从容，原来这两个人才是真的牛逼，这一路上只有自己在装逼，一想到这里，马科斯有些患上尴尬症的倾向，随后，失去队友的愤怒让他重新打起精神。
　　克鲁鲁手指卷起头发又松开。
　　“快走吧，怪物数量越来越多了。”
　　“等一下，你看到其他队员了吗？”
　　“看到了。”
　　“他们怎么样？”
　　“简历都投给上帝了。”
　　不好的消息令队伍的气氛一滞，人们脸色各异。
　　“没看到他们之前，都不应该放弃救援。”伍德并不全信，起码也得死要见尸。
　　多说无益，克鲁鲁心情并不好，看见曾经同为人类的死亡，一种陌生感陡然而生，自我与本能展开纠结，满是无法诉说的情怀。
　　“等等等等，很不正常，克鲁鲁小姐你究竟是什么人？你刚刚落下来的位置起码有四米高。还有这奇怪的蛇是从哪个剧组里跑出来的吗？你是怎么把它，把它弄成这种奇怪形状的？”
　　大家都觉得逃命更重要的时候，化学工程师米勒突然把脑袋摇晃的跟拨浪鼓似得，指着地上浑身骨折不成形的异形，的确，其他人看了异形的样子也觉得疼。
　　“走吧，或者你也想变成这种形状。”
　　“再等一下，就一下，你的棉衣呢？这可是南极圈地下几千米的位置，零下十几度了，你就不冷吗？”
　　克鲁鲁轻叹一声摇摇头，棉衣因为干扰灵活性，干脆丢弃，现在这身是克鲁鲁的标准着装，放在南极冰川下显得太……清凉，米勒在电影里就是这性格，一股子认真劲不分场合，正想说点什么，金字塔里又一次传来异形的嘶吼，奇怪的声音催促了考古队员们的脚步，这次不用谁提醒，自发的开始逃亡。
　　数分钟后，周董率先停下，抬起枪就射击，四声枪响却没有得到应有的战果，射击的位置传来异形的声音，稍微露出了尾巴就消失不见。
　　“这个方向离地面很近了。”
　　“冲一把？”马科斯抬起枪来，眼中充满战意。
　　“有点安静，为什么呢，附近异形都跑开了。”周董没回答，微皱眉头，最后看向克鲁鲁以求佐证。
　　克鲁鲁环顾四周感知环境，最终抬起头看向高处，感觉没错的话，那里有活物的气息，周董见状也是抬起头，眯起眼睛，
　　保镖们已经不敢忽视周董的提醒，之前若不是周董，队伍的人数起码会少一半，于是纷纷拿起枪戒备，边走边观察四周。
　　克鲁鲁同样产生些许违和感，被盯上的感觉愈发强烈。
　　咚――！咚咚咚――！！！头顶有灰尘落下，声音也是从那里传来的。
　　“跑起来，快！！！”
　　周董脸色一变，反应极快，瞬间抓住伍德的手就跑了起来，连韦兰德也顾不上，卫怀雪看到资深者周董做出这种反应，就知道事情有变，管他三七二十一先跑就好，反应慢一拍的洛子仪紧紧跟上，接着是其他人。
　　下一刻，天花板的巨石崩裂，大块石头砸在队伍中央，除了跑的最快的周董和伍德外，其他人被迫扑到其他位置寻找庇护。
　　伴随震魂怒吼，异形女皇从天而降，落在中央，携带几吨重的石块，踏在躲闪不及的韦兰德身上，只不过更早的一秒前，韦兰德就被克鲁鲁救走了，带到一旁，却是不敢放松，严阵以待。
　　猛烈的风声平地而起，异形女王的尾巴一圈横扫。
　　“不！！！！”伴随一个人的凄厉惨叫，其他人闻声看来，只觉得胆寒，那人下半身还保持站立，上半身不知去向，而异形女皇的尾巴上粘着模糊肉块。
　　并没有结束，异形女皇尾刃扫完一圈，脑袋停在两个倒霉鬼面前。
　　“啊啊啊啊啊啊！！啊！！！啊啊啊啊！！！”
　　汪恒望着异形女皇狂嚎，甚至忘了自己有武器，咔嚓一声，脑袋像西瓜一样炸开，异形女皇收回内巢牙，爪子朝着另一个考古队员按下去，伴随惨叫与骨裂，死无全尸。
　　“不合逻辑，女皇为什么会挣脱枷锁出现在哪里？”卫怀雪满脸震惊却不忘向周董靠拢。
　　砰！砰！周董戴上战术眼镜，又丢出烟雾弹，拉着伍德走远点时，又拿出一捆塑料炸弹。
　　“嘁！”周董突然扔掉手里的炸弹，匕首从袖子里划到手中，干脆利落的送上身前，正好没入偷袭的异形脑袋，顺势将异形踢开几米外。
　　周董这才有机会补枪，弄死偷袭自己的异形，抬头一看，心有点凉，本来顺顺利利的队伍陷入彻底混乱，七八只异形从各个角落爬出来，考古队的人顾不上别人只能保护自己，结果落得分割包围的下场。
　　“先走！！！这里不能打！！！”
　　撂下这话，周董拉起伍德就走，伍德却执拗的挣脱了，竟是在混乱的场面中找到克鲁鲁与韦兰德，执意要跑去照顾韦兰德，周董没有办法，再加上韦兰德的确是次要目标，既然有机会保护，那就做个顺水人情帮忙了事，免得惹了伍德厌恶，使保护变得困难。
　　混乱中，提安与洛子仪也找了过来，他们心里清楚两个主心骨都在这里，既有办法也有行动力，周董和克鲁鲁也没有辜负大家的希望。
　　“炸弹！”
　　周董抛起‘爆破者’炸弹，克鲁鲁领会意思，压低身体猛然一跃，女皇尤岂是等闲？发觉这边异动，立刻甩动尾刃抽来，克鲁鲁夹杂着一连串的残影，如燕子掠过，半空中接住炸弹，两腿踏在石壁上再次发力，左肩被划出一道血痕，身体微微一晃，却是堪堪从异形女皇身边再次掠过，炸弹也粘在异形女皇头顶。
　　“等一下，还有人没出来。”
　　克鲁鲁出来的时候，却看见伍德抓住周董的手，大声说着什么，周董很是不耐烦，狠狠一咬牙转身就走，伍德与卫怀雪搀扶着韦兰德往前走。
　　“我…我的腿……有点用不上力气。”
　　洛子仪扶着墙，哭丧着脸对众人说道，女皇就在身后吼叫呢，看情况两三秒时间就会追过来，既然不能引爆炸弹，唯一的机会就是跑进三十米外的狭小通道里，哪里女王暂时追不过来，又能满足伍德的圣母病，周董觉得可以拼一把，可洛子仪的状态是跑不了了。
　　“小伙子抓紧了。”
　　安全帽大叔抓住洛子仪的手就拦在肩膀上，拼命拽着往前走。
　　“谢、谢谢……”
　　米勒注意到这里有人受伤，又从前面跑回来，蹲下看了一眼洛子仪的伤口，搭把手绑着一起搀扶。
　　“起码七厘米的石头扎了进去，这么低温的环境，你得做好截肢打算。”
　　“谢谢你安慰啊。”
　　洛子仪哭着感谢。
　　人间自有真情在，女皇却在后面追，受伤的人和帮忙的人没跑出几米，女皇已经追了出来，这下不仅是洛子仪，米勒和大叔都想哭了。
　　“啧。”克鲁鲁不满的声音从三人耳边闪过，就像闪过了一阵风。
　　异形女皇咬向洛子仪，脑袋却是被一脚踢偏，克鲁鲁一击即走，出现在异形女皇侧面，右手半握，裹挟着一阵压缩的风暴，重重砸在异形女皇身体侧面，女皇吃痛吼叫，反手抓向克鲁鲁，克鲁鲁不时左右摇摆，闪过尾刃连续的抽打，看的人心惊胆战。
　　有了克鲁鲁的掩护，洛子仪三人即将跨入狭小通道，终是落得安稳。
　　克鲁鲁经过短暂接触，也发觉女皇的难缠，暂时找不到击杀手段，还是保护伍德周全为主，正欲撤退，异变陡生。
　　一只异形从正上方扑了下来，克鲁鲁之前的注意力全放在女皇身上，这么一下着实没有料到，却还是凭借身体的本能反应避开一旁。
　　“遭了。”
　　落地的那一刻，因为受到异形干扰，慢了半拍，刚要离去时，异形女皇的尾巴直接抽中克鲁鲁。
　　一声短促的痛呼，克鲁鲁身体击穿三段石柱，落在一片废墟中。
　　“克鲁鲁女王！”
　　卫怀雪惊叫一声，心中细想之后，终究是一咬牙往克鲁鲁落下的地方跑去，试图搬开石块找出克鲁鲁。
　　“没关系，走吧。”
　　克鲁鲁推开压住身体的石头，撑起身体捂着胸口，走进狭小通道的步伐显得沉重。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』


第七章 铁血正在守株待兔
　　所有人逃进狭小通道里，异形女皇猛烈撞击了几次后，果然进不来，走出一段距离后，周董按下引爆器，爆炸与热浪随之覆盖女皇，可是没有得到奖励点的消息，说明女皇没死，接着回头瞪了一眼洛子仪，又看向克鲁鲁，一阵欲言又止，去给左轮枪换弹，沉默不语。
　　有受伤，其他人也都很疲劳，需要喘口气，韦兰德更是如此，身患绝症的老头子这会儿有些喘不上气。
　　“伤口很深，需要有人背着。”
　　狭小通道内，伍德为洛子仪简单处理了伤口，光是拔出石头呲出血就疼这大男孩乱叫，痛的浑身冒汗，接着是说不出的寒冷。
　　这样来看洛子仪单凭自己是跑不快的，让人背着就是跑不快×2。
　　“对不起，我……”
　　“放心，我不会丢下你，尽可能带着每一位队员回到地面，是我的职责。”
　　伍德误解洛子仪的意思，但还是好好的安慰着他，周董听后又皱起眉，担心洛子仪有可能连累到伍德，不耐烦地拿出止血喷雾走去。
　　“我这里有应急药品。”
　　“你是蓝白色狸猫吗？是从哪里拿出来的。”米勒围着周董转，上上下下的看，这样没危机感的人还是头一次见到。
　　周董挥苍蝇一样赶走他，又从口袋里抽出止痛绷带，手法专业的给洛子仪处理伤口，几下就搞定，虽说不能马上让洛子仪健步如飞，但是起码的小跑是没问题，有人帮忙不至于调队。
　　“女王大人你没事吧？”
　　“无妨。”
　　通道另一侧，克鲁鲁倾靠墙壁闭目养神，刚才受伤的样子看起来吓人，可众人见到克鲁鲁没什么大碍，提着的心放下去不少。只能说不愧是第三始祖级别的吸血鬼，抗揍能力先不提了，这么休息一分多钟，身体疼痛开始减弱，伤口也在迅速愈合恢复如初。
　　“的确，我多心了。”
　　沉默半晌，卫怀雪就坐在克鲁鲁身边，这个女大学生抽空研究枪械，周董给的袖珍手枪口径小，威力自然不会大到哪里去，用来对付铁血和异形女皇都不行，唯独能在抱脸虫和正常异形的威胁下博取生机，这就够了。
　　忽然，话题却是由克鲁鲁先挑起。
　　“在你眼里，我是某个故事中的人物？”
　　卫怀雪先是一惊，着实没想到克鲁鲁会问出这种话，随后释然，见面起就没掩饰过对克鲁鲁的崇拜和了解，再加上主神空间对每个人的说明，自己这些人透露的信息，作为吸血鬼女王的克鲁鲁没道理看不出问题，即便是试探，卫怀雪也选择了坦言。
　　抛开目的与否，克鲁鲁还是她重要的队友，萌、可爱、合法萝莉，几种属性结合没道理不去喜欢。
　　“是这样没错，女王大人又怎么看？”
　　“的确感到吃惊，不过如此而已。”克鲁鲁睁开眼睛，看了一眼卫怀雪，想着另外的事情。
　　如果是原本的他进入主神空间，多半也会这样抱头鼠窜东躲西藏，然后卖弄聪明博取生机，变成克鲁鲁后起码有了一定程度主宰自我命运的实力。可以选择战斗，可以选择逃跑，可以选择更多手段，即使在只有一条的既定路线上前进，对克鲁鲁而言，现在的身体也是拥有自由的。
　　卫怀雪忍住了现在就给克鲁鲁讲动画情节的心情，因为想起周董之前的话，回到主神空间就是摊牌的时候，大体意思很容易猜，无非是想让克鲁鲁归心，安心呆在主神空间成为团队的一员。
　　暂时躲过异形女皇的追杀，距离安全逃脱还有很大距离，更何况小型异形还在不断孵化和接近中。伍德清点队伍人数，结果令她黯然，折损已然过半。
　　马科斯那批人在刚才的混乱中失去踪影，有亲眼看见被杀的，也有失踪另寻出路的，剩下的人里周董和克鲁鲁带给他们安全感，起码觉得靠谱，另外就提安、米勒这些专家，以及卫怀雪、洛子仪、张师傅三名工作人员，结合金字塔里危险的环境，落单的人……为他们祈祷比较好。
　　“现在感觉还跟做梦似得。”
　　“谢谢你啊，大叔。”
　　“不客气，再怎么说也不能看着人去死，能拉一把是一把。”
　　张师傅就是最初带安全帽的大叔，从周董那里拿武器分给大家的也是他，没看过无限恐怖小说的也是他，没看过异形大战铁血电影的还是他，貌似最容易死掉的一个人，却凭借优秀的体力紧紧跟随着队伍，愣是活的好好地，相反那个姓刘的西装男死在异形女皇手下。
　　走过狭长通道，来到一间环形大厅，周围墙壁上出现大量浮雕与文字。
　　“这些……”知识丰富的提安按捺不住心情，走上前去轻轻抚摸，精通多种古文明语言的他，很快解读了上面的信息，“金字塔里发生的事情，我认为我们被卷入了一场成人仪式中，他们被送到这里，证明自己有能力成为成人。”
　　伍德听到这些，对之前所见展开联想：“他们？你说的他们是什么……”
　　“是铁血战士，或者称之为掠夺者。”卫怀雪打断那边的交谈，观察了周董神色无变化，又心知克鲁鲁不会干涉，这才放心的去抢节奏，“铁血战士是拥有高度文明的外星种族，母系社会，部落文明。”
　　“他们酷爱猎杀，以使用近身战消灭对手并取得敌人首级，只想借此锻炼自身。正如提安教授说的，金字塔里的猎人是为了成人礼，他们装备简陋甚至没有枪炮是因为他们只是来打猎的。”
　　卫怀雪抢走了原本属于提安的所有台词，还借机补充了一些内容，并不是为了秀存在感，而是为了争取伍德的信任，伍德对他们的信任度越高，发生意外时向他们靠拢的可能性越大，而且伍德是女主角，得到信任也有助于得到她的帮助。
　　“很好，一群科技发达的外星印第安猎人。”米勒听了想笑，却是笑不出来。
　　提安无话可说：“确实，人们打猎从来不是开飞机坦克去的，要真想消灭人类，光是那种打穿2000米冰层的武器就够了，韦兰德先生发现的热能激增很可能是引诱我们来此的信号，整个就是一个圈套，没有我们，他们就无法狩猎。”
　　“现在的问题是，以往成人仪式他们只需要狩猎普通的异形。”
　　“之前的大家伙……？”
　　“异形女皇。”卫怀雪沉声道，“即使是足以炸毁整个金字塔的炸弹，也无法对女皇造成伤害。”
　　“真是个丑陋的母亲。”伍德意识到了什么，“你是怎么知道这些的？”
　　卫怀雪眨眨眼睛，一脸你懂：“各国政府联合组成了对外星人的研究中心，只是大部分人不知道而已。”
　　这个唬人的理由真是无懈可击，现代科技那么发达，都市传说那么多，对外太空的探索处于启蒙阶段，乍一听政府有专业调查外星人的组织，包括韦兰德在内的众位剧情人物都是无言以对。
　　唯有米勒思路广，负责下巴想了想：“克鲁鲁小姐是什么星球的朋友？”
　　“我想你在圣经里能找到关于她的故事？”
　　“莉莉丝？”
　　“不，吸血鬼。”卫怀雪突然觉得兴致索然，不想去忽悠别人了，真担心情商被米勒拉到同一水平线上。
　　短暂休息之后，迷宫似乎还没有变化的迹象，更不知道这附近是什么区域，伍德观察四周后确认方向，准备带领队伍前进。
　　这时走在前面的周董停下脚步，脸上出奇的凝重，身体僵在哪里，抬起枪在面前虚晃，果然碰到了什么。
　　“你……”
　　米勒有话要说，被周董一个恶狠狠的眼神吓回去，沉声对其他人说道。
　　“不想被吊死的话，别走这里。”
　　“是套索。”卫怀雪瞬间明悟。
　　同时小心的收回枪械，反而抽出两柄匕首来，比起四处张望，周董反而是低着头严阵以待，朝前挪动脚步，如此慎重的样子明显感染了其他人。
　　克鲁鲁这才发觉自己懈怠了，或者说是刚刚治愈伤痛，消耗了比战斗更多的体力，所以才会慢半拍，周董的举动毫无疑问说明了铁血出现在附近。
　　究竟在哪里呢？
　　铁血是强大的猎人，守株待兔时隐藏自身气息，隐身又是他们无迹可查，被动式的走进他们的陷阱里，周董和克鲁鲁都只能摸着石头过河，难以掌握先机，除非等铁血先动手。
　　标枪在空中带起一道锐利的破空声响。
　　周董朝侧面一滚，反手抛出匕首的同时闪过铁血战士的突袭，咚咚两声火花带电弧，远处一名铁血战士从隐身状态被打了出来。
　　可是周董虽然反应快能躲过去，考古队这边却没那么好运，落在队伍最后方的韦兰德反应最慢，直接被铁血的标枪贯入胸膛，带起整个人飞到远处，挂在石壁上。
　　“不！”
　　伍德尖叫一声，顾不上其他，想跑到韦兰德身边，却被身边的提尔一把抱住，扑倒在地上，一轮剑齿飞镖几乎贴着提安的后脑勺擦过去，掠断头发，差之毫厘。
　　“你疯了吗！”
　　提安质问，伍德痛苦捶地，相处的时间不长，伍德从韦兰德这位老人身上看见已逝父亲的影子，都是如此执着、如此顽固，为了梦想不顾一切，是值得敬爱的长辈，伍德打心底的希望这位老人能安全回到地面，发表成果，完成生命中最后一段时光的梦想。
　　『重要人物韦兰德死亡，扣除所有人1500奖励点』主神冰冷的声音同时在所有人耳中响起。
　　卫怀雪心里一紧，现在情况不妙，安稳度过所有剧情只会得到基础的1000奖励点，不能捞到其他奖励点，等待她的只有负分抹杀。
　　没等他们多想，周董头顶出现一声畅快的吼声，又一个铁血战士解除了隐身状态，亮出腕刃从上面扑向周董，如同山鹰扑向野兔，淋漓的鲜血从周董手腕上洒出，周董也没让铁血战士好过，将匕首整个的钻进铁血战士的腰里，那里是为数不多没有被盔甲保护的位置。
　　克鲁鲁正要去支援，眼角的余光中闪过一道幽蓝光辉，紧接着身形一晃，带着一连串残影躲开，同时推倒卫怀雪扑在墙后躲着。
　　“小心炮击。”
　　提醒时已经晚了，没有打中克鲁鲁的炮弹击中不远处的米勒，胸膛爆出血雾，人直接躺下，一动不动。
　　之前与提安擦肩而过的剑齿飞镖回旋飞来，目标正是克鲁鲁的后背，只是这也明显的攻击哪里不会被察觉，克鲁鲁反手拍飞，观察前方，纠缠周董的是第二个出现的铁血，偷袭、飞镖与射击的都是最初被打出显形的铁血，第三个铁血不在，无法判断是不是如剧情进展一样。
　　“啊啊啊！！！”
　　洛子仪发出一连串的惨叫声，原来在前方发生战斗之后，后方又追上异形，悄无声息的来到他身边，勾住他身体往阴影里一拖就走。
　　张师傅看到时吓得猛哆嗦，吼了一声举起枪，对准异形打光弹夹，好心救人是没错，可惜只能怪洛子仪命不好，发展成这种情况，终究难逃一死。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』


第八章 最终混战
　　前有狼，后有虎，说的就是现在这种情况。
　　张师傅打光弹夹，异形身上满是弹孔，腥臭的血液溅满洛子仪全身上下，很快，在那血液的腐蚀下，这个大男孩仅仅惨嚎了几秒钟功夫，便彻底融化，尸体从中间凹了下去。
　　“啊！！怎么会这样！！”
　　张师傅惊呆了，面色苍白，哆哆嗦嗦的丢掉手枪，一时间愣在那里不知所措。
　　“真该死，杂鱼们果然都只是碍事的家伙。”
　　周董只听声音就知道发生了什么，可是无暇顾及这里的情况，正在和铁血展开近战搏斗，经过数次恐怖片，身体几次强化外加血统的力量，周董面对铁血占据上风，每每避开攻击，都会将一把匕首插在铁血身上，一开始的时候，铁血还会激发凶性展开更激烈的反击，可是无论如何都抓不动周董，反而周董灵巧的如同山猫，鬼影般的步伐紧贴铁血，若即若离，一次次的给予伤害。
　　“就你还想杀我？”
　　铁血最终跪在地上，各个关节都插上了匕首，没有死去，却无法动弹。
　　周董没有为胜利得意，眼观四路，抽出枪来连续点杀两个异形，虽然有预想过这种局面，但异形出现的速度实在太快了些，将第一只打死，但是很快，第二只又会冲出来，而且黑暗中还伴随抱脸虫的威胁。
　　人手不够！！！
　　这就是主神空间团灭后的悲剧，纯新人队伍遇到的第一场恐怖片综合难度势必会低，可周董是幸存的资深者，再加上克鲁鲁这个异常，导致现在恐怖片变数连续出现。
　　他不是没有应对危险局面的经验，但是独自一个人孤掌难鸣的情况还是第一次，这也让周董有些焦躁起来，他的心态本来就没有从之前的团灭恢复。
　　周董寻找最关键的人，下意识向周围扫了一圈，随后，心头猛然一跳。
　　“伍德！小心！”
　　伍德并没有在第一时间发现身后的异常，刚刚从地上爬起来，责任感驱使着她拉起幸存者寻找安全的方向逃亡，刚刚才找到卫怀雪，又拽起张师傅，完全没感觉到身边有什么东西，听到周董警告后才茫然回头。
　　接着，出现在眼前的，是张开嘴的异形，暴露丑陋的内巢牙，即将击穿她的脑袋。
　　那一瞬间，见识过异形可怕的伍德，已经完全忘了动弹，大脑一片空白，很多人都死了，韦兰德死了，米勒死了，马科斯那样的军人也死了，她完全不知道该做出什么样的反应。在她眼中，异形尖锐的牙齿清晰可见，混杂血液的腥臭味道扑面而来，即使凶兽的唾液滴在脸上，也完全不知道怎么办才好。
　　而就在这时，一只小手从后面抓住伍德的衣领，在千钧一发之际将她拉开。
　　异形的内巢牙爆起一团鲜艳无比的血花，它几乎可以给轮回小队带去团灭，几乎就要得手了，如果不是克鲁鲁的话，所有人必死无疑。
　　“嘶！！！！”克鲁鲁手背被完全击穿，放在眼前就好像望远镜那样大小的窟窿，那血肉模糊的样子看着就令人倒吸冷气，伤口的皮肉骨头全部消失，鲜血淋漓的不忍直视，可见异形内巢牙的威力有多恐怖。
　　克鲁鲁并没有多么丰富的战斗技巧，能够让她飞檐走壁的支持，无非是这具身体与生俱来的本能，所以每一次战斗的时候都会感到些许紧张，遵循本能的指引去战斗，这次受伤，却让本能二度激发，进入渴望鲜血的状态，对于敢于伤害她鲜嫩肌肤的异形，克鲁鲁上前一步，身体灵活的转动半个圆圈，一阵烈风撕咬，异形上半身连同血液一起被绞碎，如同被抛开的垃圾落在一边。
　　“根本就没完没了，你还好吗？”
　　“我、我没事。”
　　伍德脸色苍白身体发抖，这不怪她胆子小，看过这部电影的人都不会认为女主角胆子小，只是人一辈子会体验几次死里逃生的感觉？刚才死神用镰刀轻轻拍打肩膀的体验，绝不是普通人能体会到的恐怖。
　　“你的手……”卫怀雪同样脸色苍白，要说死里逃生，她们轮回者也是一样。
　　克鲁鲁受伤的手藏在袖子里，黑暗中看不见变化，眼尖的卫怀雪却看到不断滴落的血迹，因此一阵纠结，做了很大心理斗争后，卫怀雪的理智占据上风，不去贪图那点可能性。
　　嘶哑的低鸣从悠远的地方传来，更多异形出现在周围，几乎爬满迷宫角落，克鲁鲁抬起手就撕裂了眼前的空气，将一只偷袭过来的异形当场击杀。
　　“这里不是说话的地方，伍德，能找到离开的路吗？”
　　“可以……”
　　伍德看了看定位器，数值显示她们就快抵达地面，实际上已经有一阵子迷宫没有变化了，就说明逃亡的路线是正确的，或许是运气好，或许是迷宫就是这样简单的存在。
　　砰――！一团蓝光炸在头顶，落下的石块被克鲁鲁挡住，然后推着伍德等人走进通道。
　　黑暗的金字塔里，铁血肩上等离子闪耀蓝光，犹如夜间划破天际的流星，从迷宫的另一端飞来，伴随剑齿飞镖的呼啸声音，有的异形当场粉身碎骨，亦或是被飞镖切的尸首分离。铁血的攻击目标不止是异形，涵盖了迷宫里所有人，等离子弹威力巨大，炸在附近，气浪吹得人一个趔趄叠到在地。
　　周董冲过来扶起伍德催促她快跑，实际上伍德又哪敢怠慢？同时抓着卫怀雪的手并拉着提安逃跑，张师傅跟在最后手脚并用，可是异形并不会简单放过他们，通道上下两侧都有机关暗道。
　　“！”正在奔跑中的提安猛的绊倒，半个身体被拖入地下暗道，依靠着求生的欲望努力扒着地面。
　　“提安！！”
　　伍德二话不说，拿起登山稿就去救人，比她更快的是卫怀雪，双手持枪，以初学者来看最古板的姿势瞄准，然后射击，连续四枪，没有打光子弹，异形脑袋上多了四个窟窿，无力松手，伍德与张师傅合力拉上提安。
　　提安遇险导致队伍速度放慢，稍微这么一慢，更多异形就追了上来。
　　“真是的在搞什么鬼！！到底有完没完！！”
　　鲜红的双眸诉说了吸血鬼女王的怒意，理应位居上位者的威严难得爆发出来，从克鲁鲁手中序卷而起的强大气流，撕碎的空气仿佛变成嗜血的鲨鱼，扯着那些被波及进来的异形，七只、八只、九只，冷酷无情的撕碎了它们的身体，几乎只在一瞬间，追过来的第一批异形在风压中失去踪迹，只有溅满了血液的通道在发出被腐蚀融化的声音。
　　“走！”
　　“……是。”
　　克鲁鲁平静了心情，声音淡漠眼神冷酷，看了一眼周董，周董难得的没有挑衅，轻轻点头带头冲锋，卫怀雪缩了缩脖子，拽着伍德离开，提安和张师傅更是一点不敢怠慢。
　　异形群的追击攻势因此缓慢下来，它们似乎是觉得，比起追杀这些人类，还是跟那个落单的铁血战斗更轻松，于是纷纷调转枪头，只有极少部分的异形不信邪，继续跟了上来。
　　“我们已经抵达上层了，相信再过不久就能看到出口！”
　　伍德声音略显幸福，众人精神也随之一震。
　　在离开金字塔下层区域时，刚刚走上楼梯，走过一个拐角，众人当场与一位铁血战士撞了个面对面，这只铁血不是等闲之辈啊，光是长相就够呛，因为摘了头盔的原因，那一眼看去就知道是外星人的面孔着实让人接受不能。
　　这铁血见到众人也是一愣，当时提起枪就准备攻击，跟下面遇到的铁血不同，这名铁血并没有拿到属于自己的肩炮。
　　“吼――！”
　　一声更加巨大的吼声从墙的另一边传来，异形女皇庞大的身躯撞破墙壁冲到金字塔唯一的出口，尾刃上戳着一具铁血尸体，示威般甩动扔到仅存的铁血战士面前。
　　为什么会变成这样呢？这名铁血战士瞪大眼睛，非人的面孔却人性化的不知所措，第一次参加成人仪式，有了能够并肩作战的队友，大家同为精英，曾经一起训练一同成长，这次成人仪式本该得到属于猎手的最终荣耀，但是，为什么女皇会跑出来呢？
　　试想一下过英语二级的时候，进入考场发现答题用的笔被陌生人拿走了，卷子发下来题目数量也不是规定时间内能完成，更操蛋的是考试内容根本不是英语二级而是四六级生僻题目。
　　那种心情……简直日了各种狗。
　　是的，就在目睹异形女皇出现的短短几秒内，克鲁鲁起码从铁血战士人兽昆虫结合的脸上看出相生演员才能变出的七八种表情，心理波动何其巨大。
　　一颗火箭弹拖着一串尾焰砸在异形女皇脸上。
　　轰――！火焰喷涌，大地震动，无数碎片从天花板落下。
　　周董把抛弃式火箭筒往地上一砸，拿出红色按钮交给卫怀雪。
　　“拿上，然后逃，在地上等我们上去，按下按钮。”
　　“……你们？”
　　“妈的如果连资深者都退缩了，还有谁来对付异形女皇？你们在这只会碍手碍脚！！”
　　周董几乎是用吼的，同时他往身后一模，按下什么装置，一件纳米生化服撑破防寒衣覆盖了他的身体，连同头部一起被罩在纯黑色的衣服里。
　　这时异形女皇冲破浓烟，脑袋上明显有个血洞，伤害并不深，疼痛刺激着它发狂，盯着周董就横冲直撞。
　　一个比异形女皇更快的红色从侧面出现，克鲁鲁娇小的身体与异形女皇不成正比，差距以吨计数，可就是这样的差距，看似不成气候的飞踢，却产生有形的气浪，踢在异形女皇躯体上，这个庞然大物干脆倒地，撞坏雕像无数，挣扎着五六秒才爬起来。
　　铁血战士才堪堪拿出剑齿飞镖，瞄准异形女皇的时候刚好看见这一幕，又特么瞪大眼睛觉得脑袋短路，为什么会这样？地球什么时候这么危险了！！！
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』


第九章 活着就够了
　　庞然大物发飙是个什么感觉？
　　金字塔都在摇晃的错觉，天花板上不停落下碎石，那占据半数空间的庞大身躯严重限制了活动空间，以至于大部分情况只能硬拼。
　　托了克鲁鲁刚才那一次攻击的福，异形女皇不再占据离去的通道，给了主角伍德逃生的机会，卫怀雪觉得安全了，心思则放在提安身上，掩护着他撤退，只求这位额外存活的剧情人物能给她补分。
　　异形女皇身高数米，庞大身体覆盖着比主战坦克还坚硬的装甲，克鲁鲁的攻击打在上面真是拳拳到肉，声音震撼人心，可怕的威力堪比周董使用的反坦克武器，铁血战士是表现最无奈的一个，只能拿出剑齿飞镖削掉异形女皇无关痛痒的边角，反而溅的腐蚀血液乱飞。
　　“……”
　　克鲁鲁和周董被迫退后，铁血抬起手准备接回飞镖，突然被克鲁鲁从背后踹翻，狼狈爬起来对着克鲁鲁一声吼，结果惹来一巴掌拍的脑袋一歪。
　　“你，给我滚一边去，看看你干的蠢事！！”
　　克鲁鲁扯起衣服，上面因为异形女皇的血液坑坑洼洼，不少破孔，再打下去，几分钟下去就没衣服可以穿了。
　　“限制这家伙的行动！”
　　砰――！砰――！
　　周董看都不看那边的情况，端着电磁轨道枪瞄准异形女皇的脆弱关节，打几枪就跑，跑的时候顺势抛下‘爆破者’，积累数量。实际上他也觉得铁血战士在添乱，异形女皇的血液落在他身上也有很强的效果，不过纳米生化服也非等闲，相互抵消保得周全。
　　铁血战士是可以说地球语言的，不过眼前这只显然不会，只能靠翻译器，看了克鲁鲁的衣服，又听懂周董的话，再盯着异形女皇，抬手就一张铁网罩过去，铁血战士的诱捕网虽然强力，那也只是相较于普通异形而言，能够直接罩住小异形，对异形女皇能起到的作用有限，仅仅是缠住脑袋那一块，稍微减缓异形女皇的速度，很快又因为血液的腐蚀被崩断。
　　这点时间也够用了，周董收回轨道枪，双肩双持抛弃式火箭筒，一轮射击，灼热的火焰瞬间覆盖异形女皇。
　　“神特么还没受伤！！”
　　克鲁鲁凝视前方，烟幕背后异形女皇的气息依然活跃异常，这次攻击只是让它更加暴躁，几乎是瞬间就展开反击，尾刃呼啸着扫了过来，周董先一步趴下，克鲁鲁轻轻一跃，唯独铁血战士被一尾巴抽飞，撞碎石壁，趴在地上，久久未能起身。
　　女皇咆哮一声，朝着金字塔出口冲过去，目标是克鲁鲁等人，攻击范围却一定会波及伍德等人。
　　“为什么我要这么拼命！！！烦躁啊！！！”
　　周董身上纳米生化服由内而外涌起科幻感十足的暗红色亮光，手在背后一挥，拿出巨大合金盾，可以防御坦克主炮射击的盾牌，正面朝向异形女皇。
　　克鲁鲁眼见周董正面抗衡异形女皇，无法判断结果如何，只好落在地上，深吸一口气，狂乱的旋风呼啸着出现在克鲁鲁脚下。
　　铁血战士展开折叠长枪，做出投掷姿势面对异形女皇，站在克鲁鲁身边，兴奋的看着眼前巨大礼物。
　　异形女皇每一步都踏碎金字塔地面，庞大身躯刮碎石壁，它疯狂的冲过来，势必要将一切螳臂当车的猎物踩成肉泥。
　　微妙的默契感，克鲁鲁、周董与铁血站成一条线，抛开之前敌对的身份不谈，敌人的敌人就是朋友这句话是真理，他们都清楚异形女皇的存在威胁所有人的生命。
　　铁血战士先出手，猛烈投出的标枪击中异形女皇大脑侧面，这片战场对异形女皇来说很窄，因此无处可躲，使标枪深深贯入头颅中，理应致命的伤害却没有阻止异形女皇的行动，惨吼一声几乎刺破耳膜，气势却不见丝毫衰弱，依然如行驶中的火车继续前进。
　　克鲁鲁充满贵族优雅的姿势抬起手，鲜红双眸充满厉色，身体本能已经完全将理性的恐惧挤开，在呼啸的风暴中按下，异形女皇的身体在劲风中出现明显停滞，身体竭尽生物极限，金字塔的通道在这一刻崩裂，无数巨大碎石又在瞬间被吹向异形女皇，经受每一下都能打翻轿车的力道，异形女皇的速度有所放缓，可是随着克鲁鲁凝聚的风渐渐消逝，异形女皇又重新恢复了之前的狂暴。
　　周董双手捏紧合金巨盾，又一次压低了身体使重心如扎根般凝聚脚下，异形女皇近在眼前，克鲁鲁与铁血战士同时伸出手帮助支撑之盾，三人合力用上所有力量。
　　异形女皇没有半点手下留情的撞在合金盾上，那一刻克鲁鲁等人脚下的裂纹如蜘蛛网状迅速龟裂，泥土、石块四处飞溅，托起沟壑缓缓往后退着，异形女皇还在增加力量，眼前的合金盾也在肉眼可见的变形，周董与铁血战士皆是暴喝出声，身体机能提升到极限。
　　克鲁鲁勉强偏头，用余光盼着伍德离开，主神空间给予生存机会，有时候死亡也是单纯和简单，甚至一文不值，无论多么强大的人，沾上与‘抹杀’相关的任务都得慎重，伍德身为电影女主，充其量是比普通人略微出色的……普通人，面对异形女皇，就是给她一台高达还是会死。
　　突然间，克鲁鲁听见一串令人牙酸的钢铁扭曲声，自己面前的合金盾牌突然凸起，异形女王的内巢牙突然爆出。
　　“糟！！！”
　　周董整个手臂直接被打断，纳米生化服连一点防御作用也没发挥出来，斜下贯穿的内巢牙毫不停留的向克鲁鲁咬去。
　　潜意识的危机感，动作也会因为恐惧而变形，最终还是依靠优秀身体与本能微乎其微的避开直击。
　　呜咽一声，克鲁鲁的身体被抛了出去，鲜血从动脉瞬间激射而出，天落红雨般，撒向周围，一片鲜红，浓郁的血腥味弥漫开来。
　　以此为信号，异形女皇失去继续前进的力量，才做出了攻击，抽奖般重伤了克鲁鲁。
　　“走！”
　　周董立刻放弃合金盾牌，利用女皇卡进金字塔出口的狭小地形，将最后一批‘爆破者’丢下，铁血见状，领会精神，拆下腕上自爆炸弹，输入密码，开始倒数。
　　“尼玛又多此一举！”
　　克鲁鲁剧烈呼吸着，使大脑几乎空白的痛楚刺激着神经，一只手捂住脖子上的伤口，一只手支撑着地面，终于站起来了，精神有些恍惚，摇摇晃晃的看了一眼周董他们的动作，意识到不用再做什么，首先想的是跟上伍德他们的脚步。
　　“呀，呀，真是触目惊心啊……不会死了吧？”吸血鬼的血原来是温热的啊，还以为是冷血动物。。
　　克鲁鲁半个身体都染着自己的血，即使是第三始祖吸血鬼女王的强大素质，也无法在短短几秒钟内愈合，的确，被砍下的肢体可以重新连接，可多少还是需要时间的，走出几米距离，拖着一条触目惊心的鲜红轨迹。
　　周董稍微好过一点，起码跟克鲁鲁的状态比较，真是好了很多，说真的他见到克鲁鲁那副惨样也是被吓到，哪怕是几经强化的轮回者，受这种伤，这种出血量，也会死，可是克鲁鲁还依靠自己的力量爬起来，并走出这么远距离。
　　“你怎么样？”周董声音显得勉强。
　　“哼……血止住了。”
　　“现在跑上地面就安全了，你可别拖后腿。”
　　“呵……”克鲁鲁看向别处。
　　因为克鲁鲁的伤势，三人的速度反而不紧不慢，异形女皇暂时受困于金字塔的限制无法追上，可那也只是时间问题，不过这段时间，足够他们来到隧道下。
　　克鲁鲁依然捂着伤口，血还在从指缝流出，只是没一开始的惊心动魄，吸血鬼体质发挥作用，只是虚弱感不断涌来，动作也不再利索。
　　看情况，伍德他们已经回去地上。
　　“抓住绳子，准备直接砍了。”
　　从地上拉下来固定的缆绳，会在砍掉的瞬间开始收束，只要抓住绳子自然能回到地面。三人皆以拉住绳子，铁血战士亮出腕刃，切断缆绳，嗖的一声，三人身体被拉近隧道，快速上升。
　　克鲁鲁有些力不从心，失血过多的同时严重影响呼吸，女皇那下突然袭击来的太重，换其他人已经是条尸体，略一晃神，抓住绳子的手几乎松脱，岌岌可危。
　　周董只剩一只手，自然是没办法拉克鲁鲁一把，意外的是铁血战士，发觉克鲁鲁脱力的那一刻，猛的拽住克鲁鲁的手腕，提在半空。
　　终于，伤痕累累的三人看到天空的月亮，飞出好远，摔在雪地上。
　　“快按！”
　　周董从怀里拿出另一个蓝色按钮，等候多时的卫怀雪按下红色按钮，周董布置在金字塔的所有炸弹一起引爆，同一时间起爆的还有铁血炸弹。
　　那一刻整个南极冰川都发生地震，隧道里充满火焰犹如火山喷发，许久之后才冒着浓烟，缓缓熄灭。
　　『辅助击杀异形女皇，获得C级剧情支线剧情一次，2000奖励点数。』
　　听到主神冰冷的声音，克鲁鲁反而躺在地上勉强松了口气，作为梦一样的旅行，这样的开端真有点惊心动魄了一些。
　　“哈哈哈哈！！什么嘛，不就是一个大型杂鱼么，没有什么是炸弹解决不了的，如果一下炸不死，就上更大的当量，如果还炸不死，我就把大伊万搬出来！！”
　　“……”
　　铁血战士吐出一口浊气，看着周围，明显轻松不少。
　　卫怀雪心情却不轻松，望眼欲穿克鲁鲁，生怕听到不好的消息。
　　“女王大人？”
　　“好久没运动过，这么多年还是头一次。”
　　克鲁鲁声音充满疲倦。
　　“久宅成废人，吸血鬼女王也不例外嘛。”
　　卫怀雪小声嘀咕。
　　“嗯？”
　　“啊呀没什么。”
　　“我听清了。”
　　“噫！我在说自己！！”
　　克鲁鲁低声轻笑，两手都是血淋淋的，看着吓人，脖子上还有点疼，血已经止住，皮肉正在缓缓愈合中，连伤疤也没有留下。
　　满足吧，失去过去的身份、过去的存在什么的，没必要那么在意，重要的是现在，以及未来，活着比什么都强。
　　是啊，活着就够了。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』
　　『PS：梦里不觉秋已深，相伴无依俏佳人。』


第十章 回归……主神……？
　　南极冰川久久未能平静，地震持续着，可是再也没有怪物出现，悬着的心终于能放下。
　　伍德坚持要为克鲁鲁检查伤势，出血量那个惊人的，一身血足够吓到任何人，克鲁鲁坚决不同意，尽管头晕目眩可还是跑的快，伍德拿她没招。
　　周董用仅存的手在衣服口袋里摸索，突然发现身上就纳米生化服，于是手一翻，从空间战术背包里拿出烟来，自己叼一根，顺势递到张师傅面前，张师傅手指抖着，很是艰难地拿上一根，周董自己点上火，打火机再丢给张师傅。
　　“真是不可思议啊，这古怪的地方，他娘的跟做梦似得，唔，这烟不错。”
　　张师傅，全名张诚，给自己点上火，喷云吐雾。
　　“更不可思议的还在后面，好好活下去多得是好处。”
　　“……好处？之前那些孩子，就比我儿子大一点的，死在这地方。”
　　张诚叹了口气，夹着烟比划了洛子仪的身高，心里又累又满是感想，已经是四十多的人，见过大风大浪，朴实的工作给他锻炼出结实的身体，这一路逃亡跟得上队伍是他能活下来的关键。
　　这时铁血战士从前面走过去，张诚吸烟差点被呛到，无论看几遍铁血战士那粗犷的脸都看不下去，而且更不可思议的是，像是舞台落下帷幕，原本空旷的冰原上，一艘大型飞船突然解除隐形，很突兀的出现在人们眼前，上百全副武装的铁血战士围绕四周。
　　铁血长老站在中央，走向唯一幸存的铁血，似乎是在交流，那位铁血重重拍响胸膛，诉说经历，铁血长老点点头，无需再赘述一边，金字塔内发生的事情始终被观察着，成人仪式的成果得到确认，即使面对女皇，能够联手脆弱落后的地球人将它讨伐，足以展现铁血的风采。
　　弱小？落后？好吧，就当真的听……这位铁血青年几乎是遄帕车阃贰
　　铁血战士又向克鲁鲁与周董，捏紧拳头扣在胸前，郑重其事的点头，以表敬意，完成之后转身回到飞船，周围的铁血战士随之跟随，只有铁血长老落在最后，先走向了克鲁鲁与周董，首先，将铁血用的折叠投枪郑重交给周董，接着又取出剑齿飞镖，交给克鲁鲁，同样肯定两人的功绩，一抖披风，转身走向飞船。
　　铁血就是这样，哪怕你杀了对方同族，你要是正面战斗取胜，其他铁血就不会为同伴报仇，反而会觉得你是条汉子，如果能跟女皇这种生物打正面就更厉害了。
　　『电影世界结束，即将回归主神空间。』
　　主神冷冰冰的声音直接出现在脑海里，眼前的世界仿佛静止一样，开始褪色，世间万物只剩下白茫茫的一片，周围没有一个人，也看不见自己，意识恍惚间，克鲁鲁发现自己站在那里。
　　“主神快治疗我们，奖励点各扣各的！”
　　周董那声音狂嚎不止，天空落下光柱笼罩每个人，他的断肢重生，克鲁鲁只觉得身体暖洋洋的，精神依旧疲倦，身体彻底恢复。
　　这里是主神空间，纯白的世界，中央有个太阳般的光球漂浮在哪里，光线明亮柔和并不刺眼，只是这亮光似乎是有极限，目之所及的地平线上是黑暗，没有任何光芒，彷如深渊，轮回者能够活动的空间被限制在白色区域里，白光边缘林立着‘门’，每个门之间相隔数十米，一共二十个门环绕周围。
　　“这里就是……主神空间。”
　　卫怀雪张开双臂，走向光球，心神向往。
　　“不枉我这么努力，终于来到这个地方了。”
　　这时一间门被打开了，走出一名面无表情的女性，身上是古典维多利亚风着装，明眼人一看就明白是谁，正是血源诅咒里的人偶妹子。
　　“我回来了。”
　　“善良的猎人，看到平安归来我的心情无比高兴。”
　　这对狗男女相互依偎在一起给边上的人放闪光弹，然后携手往房间里走。
　　“有什么不懂的问卫怀雪，或者跟光球神交，具体事情明天再说。”
　　周董说完就回房间，也许他会跟人偶小姐打了一夜昆特牌或者玩一夜翻花绳。
　　“你们两个小姑娘可真是厉害啊，这一路上我都吓得抱头鼠窜，你们却跟没事人一样轻松。”
　　“呵，大叔你还不知道这里是什么地方吧？这里是拥有无限可能性的地方，只要拥有奖励点，就没有得不到的东西，只要活下去，这个地方能实现任何愿望。”
　　张诚心事重重，看着白色大光球，卫怀雪继续说下去。
　　“世间万物在此应有尽有，其实不用我说那么多废话，大叔你往光球底下一站，闭上眼睛去想，就什么都明白了。”
　　卫怀雪打了个响指，继续说道。
　　“对了，我刚刚问过了，第一次造人果然是免费的，什么样的人都可以。”
　　张诚微微一愣，不信道。
　　“什么意思？”
　　“字面意思啦，就是这样！”
　　卫怀雪说着，身边投下光柱，一名可爱的女仆出现在哪里，声音甜美甚是可爱。
　　“晚上好，尊敬的卫怀雪大人，请问先吃晚饭还是先洗澡呢？我现在去为您准备热水。”
　　小仓朝日，职业女仆，这就是卫怀雪创造的人。
　　光看不明觉厉，张诚又是务实之人，当即走到光球底下，闭目冥思，十几秒后，一个年约7岁的小女孩出现在他身边，绕着跳来跳去，‘爸爸，爸爸’喊个不停，张诚听后，身体一震，看着身边的女孩，张了张嘴，千言万语卡在喉咙，身体激动的颤抖，眼眶溢出泪水，抱住表情迷茫的孩子哭个不停，半天说不出话来。
　　卫怀雪最初是想起哄什么‘萝莉控’的，可看到这场面，哪里不明白发生了什么，理智的站在一边。
　　克鲁鲁看了一眼就不再关注，进入主神空间的人多半会有自己的故事，默默沟通主神，像是脑内植入电脑屏幕一样，无数列表出现在面前，功能齐全、种类繁多，吃穿住行洋洋都有，主神面善心黑，实用的好东西没一个便宜货。
　　『营养丰富的优质血包』、『柠檬味处子之血』、『草莓味……』、『大叔孜然味……』
　　这都什么乱七八糟的，克鲁鲁轻叹一声，一包10奖励点，还提供体力恢复，还能输给失血过多的人，全能适配。那个什么，很难想象柠檬味道的血输入人体会产生什么后果啊，会挤出果汁吗？
　　克鲁鲁看了眼自己的奖励点，收获不错，总共4782奖励点数，初始的1000奖励点，2000辅助击杀异形女皇，500拯救了配角提安的奖励，1000拯救铁血战士奖励，-1500韦兰德死亡惩罚，剩下1782奖励点都是杀普通异形和抱脸虫赚来的，很多是随手弄死，克鲁鲁自己都快没印象了，最后C级支线剧情1个，可以兑换特殊物品。
　　初期来说这些奖励点可以养家糊口，克鲁鲁不会眼馋谁，她本身的血统就节约了数万奖励和珍贵的支线任务，主线空间的强化路线明确表示，克鲁鲁可以打破第三位始祖的限制向上升格，成为第二位、第一位，甚至达到真祖级别。
　　克鲁鲁的吸血鬼血统跟西方吸血鬼的爵位制比起来有利有弊，好处是强大的体能与身体素质，不受西方神话传说影响，不惧阳光、十字架与葱蒜之类的东西，坏处是少了神秘力量，没有专属的血雾化或者变成蝙蝠的保命技能。
　　怎么形容好呢，就是说‘终结的炽天使’里吸血鬼不搞基就得死，呃不对，是吸血鬼跟大多数人的认知偏离，抛弃了古典优雅大量泛用科技产物，除了长得美型外一无是处，甚至还有非人生物，乱的一团糟。
　　纵观克鲁鲁在前后剧情发挥的作用，就是个血瓶，以至于第三位始祖、吸血鬼女王的头衔除了好听外没任何作用。
　　从另一个角度来看，现在的克鲁鲁有个高起点的血统，同样也是一种束缚，主神空间同时选择两种血统的可能难以预料，克鲁鲁必须在吸血鬼之路上一直走到黑。
　　『吸血鬼第二位始祖血统，评价：B阶67分，适用于大部分恐怖片，大幅度提升身体素质，大幅度提升生命恢复速度，致命伤下仍然能保持正常活动，别试着掉头，真会死，虽然无视大部分毒素，可喝了敌敌畏还是会有呕吐反应，降低对新鲜血液的欲求，这个就当真的听，反正该饿还是会饿，心脏被破坏时仍然能生存一段时间，具体多久别去试，死之前治愈就没关系。需要两个B级恐怖支线，奖励点数3000，吸血鬼第三位始祖血统。』
　　『吸血鬼血雾化，评价：C阶67分。吸血鬼身体血雾化，期间免疫所有物理伤害，血统纯度越高，血雾时消耗的纯血越少，值得注意的是，如果对方使用了吸尘器，请在你装进吸尘器之前回复原型。需要C级恐怖支线，奖励点数2000，任意一种吸血鬼血统。』
　　『吸血鬼蝙蝠化，评价：D阶82分。吸血鬼化身蝙蝠群，每一只蝙蝠都是身体的一部分，被人抓取放在烤架上会产生平时喝的血包味道，孜然味的连调料都可以不放。需要两个D级恐怖支线，奖励点数1500，任意一种吸血鬼血统。』
　　『吸血鬼血池化，评价：D阶61分。吸血鬼身体血池化，变成一摊血，限制非常多，甚至会被海绵吸走。需要D级恐怖支线，奖励点数1000，任意一种吸血鬼血统。』
　　克鲁鲁退出列表，眼神空洞的看着眼卫怀雪那边，很想问问那边的主神画风如何，她这边的似乎有点问题。
　　著名的三个吸血鬼保命技能都在这里了，像是雾化瞬移什么的都是能力的运用，不属于技能范畴，这也不要紧，血统提升增强的能力不明显，真祖级别索要奖励点数夸张，暂时不予考虑，短时间内提升战斗力的，克鲁鲁决定兑换血雾化能力，再者就是选个成长型武器。
　　克鲁鲁得到铁血战士赠送的剑齿飞镖，可以当近战片手，也能当远程道具使用，除了锋利抗腐蚀就没别的优点了。而主神空间的成长型武器初期便宜，别人使用或许威力一般，克鲁鲁有先天优势可以迅速积累能量，对武器进行阶段性突破，速度比普通轮回者快的多。
　　『天秤十字架（剑），评价：E阶91分。寄宿有神秘力量的武器，斩杀敌人吸收魔力，储存上限2000，通过消耗魔力短暂提升生命恢复速度，升格时消耗所有魔力与对应奖励点数。需要奖励点数2500』
　　这是一柄称不上多华丽但是造型优美柔和的剑，全身是内敛的圣金色，修长的剑身上隐约浮现古老纹理，失去曾经的光华，仍然散发一丝微弱的魔力波动，剑柄环绕在天秤构成的环形中，象征正义与公平。
　　克鲁鲁体内吸血鬼血统并不排斥这类圣洁力量，或许抱着圣经在神像前祈祷也不会被上帝老人家发现，于是两件兑换相继完成，奖励点数花的七七八八了。
　　最后关于造人的问题，克鲁鲁抑制不住的去想一个名字，亚瑟拉.采佩西，这个名字在脑子里始终徘徊着，属于身体本能驱使着现在的克鲁鲁，不过也是唯独这一次，克鲁鲁通过理智克制了本能，之所以能抑制冲动，是因为克鲁鲁脑海里不停冒出多个名字，嗯……两仪式、涅浦顿、诺瓦露、南宫那月、水银灯、喵帕斯、香风智乃、夜夜、玉藻前、四糸乃、五河琴里、伊利亚、贞德…………………………反正很多。
　　“女王大人？”
　　卫怀雪眼里，那边正在与主神沟通的克鲁鲁突然抱头蹲在地上，不禁有点担心。
　　“没事，只是有点怀疑人生。”
　　克鲁鲁一伸手，阻止卫怀雪走过来，哪知道这句话干脆让卫怀雪误解了什么。
　　这个女孩聪明伶俐的同时，就是想太多了，于是听克鲁鲁说怀疑人生，做的第一件事情，竟然是花2个奖励点数分别兑换《终结的炽天使》漫画与动画，小心翼翼的送到克鲁鲁面前。
　　“女王大人，不妨看看这些。”
　　“………………………………”
　　都说鲁班门前弄大斧，卫怀雪再聪明，也想不到鲁班会亲自参加工匠比赛，而且就站在她面前。
　　克鲁鲁真是浑身脱力欲言又止，拿上漫画和动画，浑身疲惫着走进房间休息。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』


第十一章 关于生存的战略会议？
　　克鲁鲁进出房间只有一个来回，出来的时候看见的是卫怀雪拉着小仓朝日回房间，话说，真的没问题吗？真的不要紧吗？真的真的不会发生什么吗？
　　张诚还在主神空间中央，哭够了，还坐在那里，拉着女儿问些近况，小孩子听不懂，歪着脑袋，直到克鲁鲁走来。
　　“这孩子的事情，讲讲如何？”
　　克鲁鲁蹲在一旁，口吻亲切，张诚望着她，又眺望远处，缓缓开口。
　　“我女儿命不好，死得早，那是十五年前的时候，下雨天，我工地上忙啊，去接她的时候晚了点……”
　　主神空间里，张诚捂着脸，不敢相信这一切。
　　“没想在幼儿园门口看到救护车，本没放在心上，结果抬上去的就是我女儿，我追到医院，被告知了天价费用，医疗费负担不起，只能抱她回家等死……”
　　他抚摸着女儿的头发，很小心，轻轻拍了拍背，让孩子先去一边玩。
　　“她在床上低声哭了一夜，我知道她很难受，默默守着安慰她，第二天天蒙蒙亮，我才发现孩子已经没呼吸了，孩子他妈怕医院找，就离婚了，分割了财产，实际上房子和地都被她揽走了，我无心争……”
　　男儿有泪不轻弹，未到伤心落泪时，张诚一米八个头，哭的时候跟小孩一样，四肢肌肉解释，两鬓已白，脸上许多皱纹，这些年风吹日晒苦的不行。
　　“这么多年我一直在找肇事司机，朋友交我上网求助，我也四处贴小广告，后来知道那是辆摩托车，道奇战斧那款，我就记住了这个名字，然后一直找啊找，始终没有车主的消息……”
　　张诚哽咽，捏紧了拳头。
　　“这么多年过去了，我对生活没抱什么希望，没想到这念头把我送来这里。感谢主神，让我再一次看到点点，她复活了，就在我面前。”
　　旁人安静听完，克鲁鲁站起来，拍了拍这个大叔的肩膀，人生来不公平，有人无病无痛一辈子，有人飞来横祸就去了。
　　“还想找到那个人吗？”
　　“想！我要讨债！！”
　　“那就别轻易的死掉啊，遇到危险的时候多想想你女儿。”
　　主神空间同时给人希望与绝望，谁也说不好下一个死的会不会是自己，朝不保夕，形容这里的生活最为贴切。
　　克鲁鲁换了个棒棒糖，拿在小女孩面前晃晃。
　　“大姐姐好漂亮！”
　　“啊哈~乖哦~你觉得我哪里漂亮？”
　　“姐姐的头发好漂亮！眼睛也好漂亮！衣服也好漂亮！！”
　　心情大好！
　　“真乖，这个给你。”
　　消耗棒棒糖×1
　　获得萝莉欢心！
　　克鲁鲁又回过头，看着张诚。
　　“强化的事情你有头绪吗？”
　　“不是很清楚，卫怀雪那丫头跟我说了说，可我还是一头雾水。”
　　“你有多少奖励点数？”
　　“一千出头点。”打死异形和抱脸虫的奖励。
　　“有点苦，我这边剩下的奖励点送你好了，嘛，没多少，所以别露出那副表情，帮不了大忙，不过够你买两件武器。”
　　张诚会很辛苦，形容成辛苦并不恰当，他要走的路很远，赶路的资本却不够，或许下场恐怖片就会再见，包括那只萝莉。同情心什么的，是个人都会有，实际上很多人只要自己吃得饱，就不会在意分享别人一些，毕竟手有余粮，心里不慌，无论现在的克鲁鲁还是以前的克鲁鲁，都不是冷血之辈。
　　刚刚从恐怖片里生还，大家都需要休息，张诚也回去了，克鲁鲁也不例外，主神空间内每个人的房间可以自主规划，克鲁鲁先是用青草铺满地面，入口两边种满彼岸花，或者叫它曼珠沙华，通俗名为红花石蒜，似乎是这具身体喜欢着它，克鲁鲁也觉得好看，花丛中央以白色石砖铺路，路边一座西洋风格的杨庭，继续往前走，公馆立地而起，为了维持形象把房间设置成维多利亚风格，天空有虚拟太阳，馆内光线明亮，富丽堂皇。
　　进入主神空间之前，克鲁鲁可能是盗版MC的受害者，沉迷挖矿建造。
　　“克鲁鲁女王大人~~我来拜访啦！”
　　卫怀雪不复最初进入主神空间时的谨小慎微，现在洒脱的跟哈士奇一样，或许跟她拿上异形女皇主要击杀有关系，那场爆炸还从铁血手里抢了很多异形的奖励点，都是周董送她的，多半有培养之意。
　　“现在才凌晨吧？”
　　克鲁鲁打开门，庆幸这幅身体没有低血糖的症状，更不会赖床，否则就会别人看见丧失威严的一幕。
　　这一开门，克鲁鲁的房间……如果能称之为房间的话，克鲁鲁创造的生活空间着实吓了卫怀雪一条，真当那是空间门似得来到另一个世界，蓝天绿草，空气芬芳，宛如梦境。
　　“哇~~~好漂亮！卫怀雪大人，卫怀雪大人，快看快看啊，那样的建筑风格是维多利亚风的哦，真漂亮的公馆啊，你看那边的色彩搭配，如果用在服装上一定非常漂亮。真好啊，那个亭子的设计也不错呢，栩栩如生的蔷薇花盛开，是怎么做到的呢？周围满是美丽的绯红，宛如海浪之美，截然不同的两种色彩分明。能把想要表现的东西清晰展示出来，说明克鲁鲁大人无论身心都是非常美丽的美人。”
　　小仓朝日两眼放光，最喜欢看这些新奇的东西了。
　　“一下子就沉迷到自己的兴趣中吗？朝日娘也要适可而止，我们可是客人。”
　　卫怀雪笑着扶额。
　　“啊，失礼了，非常的抱歉，克鲁鲁大人，请问一起喝早茶可以吗？主人特地准备了最好的红茶，一定符合你的口味，对了要加点鲜血吗？”
　　“不用，辛苦你了。”
　　“不辛苦哦，能为这么美丽的人工作，我也是非常开心的。”
　　然而克鲁鲁并不能开心，哪怕是事实，一个男人的灵魂也不希望被评价成美女，如果是帅气的女孩子，才能勉为其难的接受。
　　“好了朝日，麻烦你去找一下大叔和周董，有事情要谈。”
　　“嗯，小仓朝日开始行动！”
　　不久之后，四人落座庭院，分别品着红茶与点心，卫怀雪身后站着小仓朝日，这位女…孩子绝对是青春靓丽的女孩，思维单纯如百合，笑容灿烂而纯粹，身材也是该翘的翘，凸不起来的想办法装点东西，外表看起来是极好的。
　　周董身边是那位沉默不语的人偶姑娘，对的，不是人类，是人偶，身体关节可以看出来，一身同样是维多利亚风格的衣服，半敛眼帘，为周董添茶倒水很是周到，那模样明明不会笑，却给人温柔的静谧感情，和周董之间有种说不出去的淡淡依赖，相互的，周董在心灵上也依赖着她。
　　接着是张诚这大叔，他非常疼爱自己的女儿，任何时候都小心翼翼的，所有好吃的都给她吃，自己不肯动一口，毕竟苦日子都过惯了，女儿复活了，就想用最富裕的生活去养育。
　　四人里，仅有克鲁鲁是孤家寡人，她放下茶杯，首先出声。
　　“终结的炽天使我看完了。”
　　卫怀雪和周董眼神瞬间犀利起来，同时看着克鲁鲁，等待下句话。
　　“我承认那是我，不过戏份太少了，你们在那个世界认识作者吗？可以帮我去抗议吗？明明是我先出场的，可是戏份太少了，还有米迦尔跟优一郎是什么关系？我看了之后总觉得哪里不对。”
　　“……”
　　卫怀雪和周董的表情瞬间垮了。
　　“等下，为什么会这样呢？女王大人要说的只有这些？”
　　“你不觉得震惊、疑惑、怀疑然后充满不安吗？”
　　克鲁鲁抿了口红茶，摇晃着杯子。
　　“别开玩笑，我怎么可能会以为这种事情而怀疑自己的存在，我不是一部作品的傀儡，我是克鲁鲁.采佩西，我有我的思想、我的声音，我是真实存在的，最起码我不会这么弱，竟然对付两个下属会被另一个人偷袭吸血，然后监禁地下。”
　　“咦？”
　　“那个印着R18的本子，请告诉我作者是谁，地址在哪，我要去人道毁灭。”克鲁鲁面沉似水。
　　“……抱歉我没想到主神连这个都准备了。”卫怀雪彻底捂脸，并且在桌子底下找地缝钻。
　　“嘁，看来是我们想多了。”周董无奈摇头，然后认真讲到，“既然这样，也不废话了，卫怀雪、张诚，你们两是主神空间的新人，对以后的强化路线有想法吗？”
　　卫怀雪首先举起手：“我看过主神提供的血统和技能，果然辅助类型的技能威力小消费大，可无一例外具有战略意义，想到要面对神鬼难测的世界，果然主修精神力量，强化侦查技能为优先。”
　　周董眼中闪过赞赏意味：“跟我预期的一样，不枉我送你那么多奖励。”
　　当时周董未必没有留她一手，他交给卫怀雪的是引爆按钮没错，可是他身上还留着一个保险按钮，怕的就是卫怀雪下黑手。
　　“张诚你呢？”
　　周董回头一看张诚那沧桑的脸，忍不住掏烟给他，结果被人偶姑娘中途截走。
　　“我只有一千出头奖励点数，而且也不懂什么强化，全凭你们说吧。”
　　“一千多，是不够用。”周董面露思索，无论之前对新人们有什么不客气的，既然张诚能活下来进入主神空间，必然有其价值，于是周董说道，“我给你2000，凑个整数，你强化个野蛮人血统，我再给你买一套武器，先用着。”
　　“好嘞，多谢”
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』


第十二章 模拟训练
　　“我的强化是火力支援相关，武器炸药大多很便宜，很多时候没必要兑换无限子弹的东西。”
　　“平时武器是放在哪里的？纳戒？”
　　“不，是空间折叠战术背包，空间比纳戒大，只能放热武器，我挑选的各类游戏作品中威力较大的东西，而且很多是一次性用品。”
　　周董随便讲了讲自己的事情，自然会有所保留，比方说他兑换的血统是什么就没说过，当然保留的内容都会无关痛痒的事情，轮回小队命运相连，起码不用担心这个男人做背后捅刀的行为，就够了。
　　既然周董走了科技化火力支援路线，那么在神秘性方面就会偏弱，以前这类恐怖片不用他做主力，可团灭之后就不同了，不能迅速培养专业应对神鬼力量的队友，周董遇上那类恐怖片也会有性命之忧。幸运的是他遇上了克鲁鲁与卫怀雪。
　　卫怀雪选中幽能作为强化路线，强化后的她达到3级幽能等级，借此已经能短时内进入隐身状态，还可以制造幻影，许多技能需要领悟或者强化，卫怀雪主要兑换了侦查相关的能力，并且开启队伍内的心灵连接，由于能力初成，不具规模，还无法形成有效的战斗力。
　　张诚因为资源有限，兑换野蛮人主要提升力量与生存能力，众人觉得不靠谱，又凑了点奖励点给张诚买了一套外骨骼，将身体素质发挥到极致，其他的武器装备跟着周董混就行了。
　　克鲁鲁毫无疑问是成为队伍前锋，拥有纯正吸血鬼血统的她不需要任何血统强化，因此买下血雾化能力与天秤十字架，这就算武装完毕了。
　　“光是这样还不够靠谱，卫怀雪和张诚根本不会战斗。十天后将进入下一场电影世界，我要求你们这段时间进行训练，我来教你们生存之道，有异议吗？”
　　提升实力是主神空间的硬道理，卫怀雪和张诚都不想出师未捷身先死，自然不会有异议。
　　于是从那天开始，周董对两个拖油瓶展开无休止的训练，每天都是以基础体力训练开始，周董要求很严，有些时候甚至会出重手教训偷懒的卫怀雪，训练中有人受伤，周董会自掏腰包请主神治疗，三个人一起训练，锻炼腹肌、屈伸、俯卧撑，这些规定好的肌肉训练，要反复地进行，直到筋疲力尽地趴在地上爬不起来为止。
　　周董把自己的房间改变成沙漠地形，催促卫怀雪和张诚进行马拉松跑，夜晚的冷风毫不留情地往肚子里灌，白天荒野的阳光火辣辣地烤着身体，疲惫时有营养液，脱水昏迷由主神治疗，这样的训练张诚意外的能坚持，毕竟本身就是耐力不俗的汉子，又强化了野蛮人血统，于是惨了卫怀雪，喉咙干得发慌，而身上却大汗淋漓，汗如雨下。
　　不过对识时务的卫怀雪来说，这点肉体的痛苦不算什么，比打输了团战丢掉尊严和最重要的纪念、丢掉性命强。几天体能锻炼后，周董增加了新的设备，为了训练两人的平衡感，用手帕蒙住眼睛，站在吊起来的钢架上，用脚尖在钢架上从这头到那头快速地来回往返走，最初卫怀雪和张诚时常从半空掉下来，疼的哆嗦，可还是毫无怨言。
　　“他们的抱怨比我想象中的少。”
　　休息的时候，克鲁鲁试着蒙上眼睛在吊起的钢架上转圈圈，踮着脚尖翩翩而行，伸开双臂优美如舞蹈，从一边走到另一边，来回几次都没问题，引来受训中两位的羡慕。
　　“哼，杂鱼到咸鱼，然后咸鱼该翻身，有什么好抱怨的。”
　　“还有多久时间？”
　　“还剩两天，一天半强化他们的格斗能力，最后半天教他们用枪械炸药，怎么，你也有兴趣吗？”
　　“我早就过了需要体能锻炼的年纪了，随着时间积累经验才是唯一变强的途径。”
　　克鲁鲁从钢架上空翻下来，手持天秤十字架，悠然落地。
　　“来试试吗？”
　　“来就来，怕你？呵，有什么不敢。”
　　周董双手交叉拿出双枪，对于克鲁鲁的周董从来没有敬畏之心，原著作品里这位吸血鬼女王表现不佳，不知道活了多少年全活在犬科动物身上，更在后期剧情里被直接暗算，说白了就是没有威慑力，周董见到这么一只萌物挑衅，自然不觉紧张，现在场地不用更换，克鲁鲁也不会被失手打死，久违的实战训练一触即发。
　　卫怀雪和张诚原本在远处休息，见到这边的变化，不约而同望了过来，与此同时，克鲁鲁与周董的战斗开始了。
　　砰砰砰砰――！
　　周董的双枪不断突出火舌，地面上黄沙飞溅，十几颗子弹织起一张网向克鲁鲁掠去。
　　“真枪实弹么，虽然不会真的死亡，但是被打中了还是会很疼啊。”
　　克鲁鲁轻轻移步避开了攻击，挑起剑将眼前的子弹劈开，接着又轻轻移动步伐，一剑斩下，有形的风刃切开沙土直冲周董。
　　这才是真的会杀人，周董不躲开就会被切成两半，经历过数次恐怖片的周董已经从生死中练成一身娴熟的战斗技巧，自然不会坐以待毙，身上纳米防化服变红，身体一跃，跳出六米，落地后早已抛掉双枪，拿出两柄匕首如箭般冲向克鲁鲁。
　　两人手中的武器相互交错，迸溅火花，令人牙酸的钢铁扭曲声散播很远的地方，克鲁鲁的剑术迅捷凌厉，攻击角度刁钻，时而分散，时而集中，靠速度让周董目不暇接，周董终于亲身体会了克鲁鲁的强大，收起小觑之心，接住翻滚的空间抛出一把匕首，随即再次贴身进入埋身战，施展格挡、擒拿等手法，短打短截，迫使克鲁鲁无法随意使用剑术。
　　“太不优雅了。”克鲁鲁似是自言自语，借助回旋身体的机会将天秤十字架抛开一边，双手放空，却形成手刀的姿势。
　　看过动画里为数不多的演出，周董瞳孔突然收缩，想退后已经来不及了，打出的拳收不回来，施展的暗劲又被克鲁鲁化解，眼前克鲁鲁发动反击，一时间拦不住也躲不开，只好双拳交叉挡在身前。
　　噗嗤――！克鲁鲁的手刀切入周董臂膀，竟是没有丝毫停留，连同纳米生化服，将整条胳膊整齐切下。
　　“哦哦哦吼吼吼吼啊啊……嘶……！！！你特么下手太狠了吧？你傻吗？啊呃…痛死了，主神空间快特么的治疗老子！！”
　　“……啊抱歉，习惯了。”
　　“别习惯啊！！接近100奖励点数呢！！”
　　周董也是自认倒霉，君不见原本动画里吸血鬼掉个胳膊跟玩一样，说习惯也没啥不对。
　　从那之后，周董再也不想跟克鲁鲁实战训练了，甚至连卫怀雪和张诚没心思找克鲁鲁训练，原因无他，单纯怕疼。
　　短短十天的特训不至于让卫怀雪和张诚成为超人，最起码是给两人埋下了战斗意识，面对危险能有反抗能力。
　　距离下场恐怖片还有不到六个小时的时间，特训才停止，众人再一次聚在克鲁鲁的公馆里开会，之所以会在克鲁鲁的公馆里，因为众人第一眼看见这里的环境就喜欢上了，除了感慨一声‘别人的世界’外就是蹭进来享受。
　　“虽然主神空间里最理智的做法，第一个免费造人创造保镖，不过仔细想了想，我选择了朝日娘。”
　　“十分感谢温柔的卫怀雪大人，能为你服务是我毕生的荣幸。”
　　小仓朝日在女子力方面无可挑剔，处处为别人着想，饮茶到点心根据每个人的喜好挑选，笑容又治愈人心，说是完美女仆并不夸张。
　　周董起初还抱怨过免费造人的问题，卫怀雪跟张诚都是普通人，弄个保镖在身边岂不美哉？现在么，周董又觉得有小仓朝日在，才是真的美哉。
　　“主神空间有很多功能类物品，价格同样实惠，你们每人呢身上带止血喷剂与绷带、强效解毒胶囊、恶灵护身符，这些东西，以备不时之需。”
　　电影世界有可能遇见各类危险，进入之前必须买好各种道具以备不时之需，周董就见过变异人肉体强化的队友死在毒蛇牙下的事情。
　　“关于新人呢？”
　　卫怀雪抛出第二个问题。
　　“谁有心情管杂鱼的死活！随他们爱干什么，我们不管！当然，我会给新人最基础的自保武器，不过你们得小心，这世上什么样的人都有，你们二人可缺乏自保手段，所以，必须小心再小心，如果新人会妨碍到我们的生命，就打断他四肢丢路边。”
　　张诚张了张嘴，想说什么，被周董拦住，抢白。
　　“这里是主神空间，不受世俗法律的约束，当然了，即使你不能接受我的做法，我也无所谓，该怎么办我还是怎么办。”
　　“可还是太残忍了一些吧？并不是说有人都像你说的那样，其实很多人只是身体素质不太好。”
　　“我心里自有一套考察标准，新人的心态、品质与天赋，他们的表现符合我心理预期的时候，我会给予帮助，至于杂鱼的死活，你见过龙套活过电视剧几百集的吗？”
　　“还珠格格里的太监。”张诚想了想，认真找了个答案。
　　周董竟然无言以对。
　　克鲁鲁这时放下茶杯，指尖轻轻敲打桌面：“主神空间里，我这样的存在经常出现吗？”
　　这个问题还真是问倒了周董，他沉吟思索片刻：“你是我第一次见的个例，或许是主神空间的首例，也可能会有其他世界的人进入主神空间吧，毕竟我们能带着‘无限恐怖’的记忆来到这里，就说明很多问题。”
　　卫怀雪嗅觉敏锐：“是不是意味着还会出现电影、动漫中的人物？”
　　周董不好下确定：“只能说有可能。”
　　众人交流了一些想法，克鲁鲁多是安静的听，眼看倒计时开启，四人走出公馆来到主神的光球下，又过了一会儿，张诚最后一次与点点拥抱，父女分别，天空白色的主神也越来越刺眼，好像过载的白炽灯，从天空投下巨大光柱，笼罩所有人在内。
　　『30秒内进入光柱，下一场电影世界‘明日边缘’即将开始……』
　　『5……4……3…2…1……』
　　『明日边缘开始传送』
　　所有人眼中的世界开始褪色。
《明日边缘》（Edge of Tomorrow）是道格・里曼执导的科幻动作电影，由汤姆・克鲁斯和艾米莉・布朗特等主演，改编自2004年日本轻小说《杀戮轮回》。
该片以神秘外星生物袭击地球为背景，少校比尔・凯奇首次出战就“折戟沙场”惨烈牺牲，但他却由于某种不明原因重获新生，在一次一次的生死循环中，比尔越来越明了制敌方法，最终走向胜利。
漫画《杀戮轮回》电影《明日边缘》都是值得一看的作品.


第十三章 明日边缘，开始
　　经过一段意识模糊的时间，克鲁鲁耳边被噪音填满，钢铁的引擎正在滚滚咆哮，周围像是个铁盒子，看上去不是监狱，身体却被固定着，低头观察，原来是动力装甲，左右手虽然能勉强活动，但也被固定在武器部件上，限制很大，克鲁鲁真不习惯这东西，稍微用了用力气感觉可以轻易扯断。
　　这里是运输机内，士兵们被挂在降落仓里，随时准备空降，克鲁鲁身边是卫怀雪，对面是周董再是张诚，接着左边耷拉着脑袋的有八个人，没猜错的话应当是新人。
　　“明日边缘，这部电影我看过，里面没什么好用的武器，给新人杂鱼倒是凑合，那么我先说说这部电影吧。”
　　“哦哦！帅气的阿汤哥哦！50岁的老男人还是那么帅！！”
　　卫怀雪突然叫的兴高采烈，因为博览群‘书’的关系，对这次电影的熟悉程度不在周董之下，周董冷哼一声其实是无奈，跟花痴没什么好说的，只好给另外两人讲。
　　“……我先说说剧情，这个世界主要讲外星人入侵，军事演说家凯奇少校被将军派来这场战役，但由于他畏惧上战场，拒绝接受这个命令，于是就被将军抓住当做逃兵扔进军营，从而以杂鱼的身份进入这个堪称诺曼底登陆的惨烈战斗中。”
　　“现在是？”
　　“前往登陆的路上，这是一场堪比诺曼底登陆的惨烈战场，降落之后必须立刻离开海滩，免得被坠机波及。我们暂时把这些外星人称作拟态，拟态生物中又有一个特殊的个体叫阿尔法，主角凯奇就是在首次战斗中意外与阿尔法同归于尽，才拥有了时空循环的能力。”
　　“这种能力并不稳定，如果给凯奇换血或者血流殆尽致死，他就会失去这种能力。我说的意思明白吗？主神发布的任务里，第一条就是保护凯奇，我们必须注意。片子里的其他角色反而无关痛痒，不用赘述，相反关于恶整凯奇的将军，有个关键性的道具在他手里，有机会的话要想办法弄到手。”
　　“影片其他内容没什么好说的，就是战争战斗、死亡循环、寻找BOSS，摆在我们面前的是混乱不堪的战场，登陆部队遭到猛烈打击，无处不在的流弹与随时可能偷袭的拟态生物。”
　　这次影片与周董强化方向有关系，因此他记忆格外清晰，克鲁鲁反而一头雾水，现实中她电影看的不多，追的多是新番，没想有朝一日遭了萌豚的恶果。
　　“时空循环具体指的是什么？”
　　“凯奇只要死去，时间就会重回一天前。”
　　“怎么结束？”
　　“拟态外星人里有一种叫做欧米茄的中枢系统，它相当于外星人的大脑，按照电影的解释消灭欧米茄可是终结这种时间循环，不过……”
　　克鲁鲁一看周董表情就知道他又在烦躁，可还是得追问下去。
　　“欧米茄上有什么问题？”
　　“或许会有更大的欧米茄重启更久之前的时间，以主神空间的惯性，说不定会给我们制造复数欧米茄添乱。”
　　简直是死循环一样，没有合适的解法，就不能从死循环中脱离。
　　克鲁鲁对此没有任何头绪，主神发布的任务除了保护凯奇外，另一条是击杀欧米茄，完成之后影片结束，按照周董说的，击杀欧米茄恐怕会一波三折。想到这里，克鲁鲁忽然察觉到一道视线，不由得看向张诚边上的新人，然后她就看见了一对死鱼眼。
　　这是黑发黑瞳的有为青年，眼神警惕中带着迷惑，刚醒来不久显然还没搞清楚状况，那之后一直没吭声，直到克鲁鲁发现他的生命气息比其他新人更活跃为止。
　　“不好意思打扰一下，这里是什么整蛊游戏吗？你们是哪个节目组的吗？我们在行驶中的车辆中，模拟的声音是吗？”
　　青年说话很有礼貌。
　　“都不是。”
　　卫怀雪回答了青年，青年苦笑了一下。
　　“难道诸位都是被黑帮绑架了吗？”
　　“前提是有那么拽的黑帮能买得起这些装备。嘛，先别管那么多了，咱卫怀雪，欢迎你来到主神空间，别太绝望哦。”
　　“李舜生，酒店打工的服务生，请问你们刚刚说的‘主神空间’是什么意思？某种户外游戏？”
　　“噫……”卫怀雪当时的表情仿佛看见史前巨龙。
　　周董同样惊异，视线又投向克鲁鲁。来一个还不够，又来一个，难道说主神空间正在发生什么变化？
　　卫怀雪整理了心情，装作密探接头那样低沉的声音：“黑叔？BK-201？契约者不会做梦？”
　　没有伪装，没有掩饰，李舜生眼中流露出冷意。
　　“眼神太吓人了别这样黑叔，我是你锁骨的粉丝，所以啊，千万别放电，一电死一片……我来简单说明一下情况吧，首先请你闭上眼睛，回忆一下脑子里有没有多出什么信息然后……”
　　接下来卫怀雪详细解说主神空间的规则，比如说不停进入一个接一个的电影世界，完成电影得到奖励强化身体成为超人一样，运输机引擎声音嘈杂，就通过心灵感应交流，讲完轮回空间讲这部电影世界，这期间克鲁鲁一直观察黑的表情，试图从里面找到与自己类似的情绪。
　　可是克鲁鲁失望了，她现在观察力无与伦比，又是集中精神，却只看到黑的迷惑与困扰，期间卫怀雪有意识的提起白与银，黑眼中又是发自内心的忧喜与温柔，目前可以确定，黑是正版的。
　　换做一般新人才不会手把手的去指导，唯独李舜生不同，他的出现与克鲁鲁是一样的情况，不符合主神空间理论上的标准。第一次出现克鲁鲁或许是意外，第二次出现李舜生那就很能说明问题，主神空间一定加入了某项规则，这些规则与某些世界有联系。
　　黑越听越沉默，可能是在解读脑海里的信息，没有再发出声音。
　　“这是哪里！！谁把老子装罐头里了？”
　　一个粗犷的叫声从旁边传来，伴随着他激烈挣扎，折腾的动力装甲邦邦响，新人们也在这个时候陆陆续续醒来，所有人都很困惑和惊慌，只不过叫喊的那家伙最为暴躁。
　　“谁他妈干的，别让老子刘一刀知道，不然砍他全家！”
　　这兄弟人高马大，年龄却不大，透过动力装甲可以看到他里面穿的衣服，印有骷髅头的黑背心，两条胳膊布满纹身，上面有对子曰：‘我命由我不由天，天若灭我我灭天’，自封刘一刀，不知真名几何。
　　卫怀雪微微一叹，闭上眼睛集中精神，自称刘一刀的人脑袋一歪，又晕了过去。
　　“我知道大家心里都有疑惑，请闭上眼睛读取脑海里的信息，主神已经把规则告诉你们了，还有不懂的尽管问我，由我为大家解释。”
　　卫怀雪透过心灵感应声音直接出现在众人脑海里，那一刻新人们炸开了过，惊疑不定的闭上眼睛，也有张开嘴大声喊叫什么的，因为距离过远被运输机的声音牢牢盖住。
　　“有办法离开这里，回到自己的世界吗？”
　　这时黑又开口询问，卫怀雪想也不想的就回答了。
　　“凑齐５００００奖励点数，一个Ｓ级恐怖支线。”
　　“知道了，谢谢。”
　　“顺便一提黑叔你是我……算了果然不好意思说出口。”
　　“？”黑不明所以。
　　克鲁鲁不禁多看了卫怀雪一眼，宅女跟宅男似乎没什么区别，就好像死宅抱着南小鸟跟妮可妮可妮一样，宅女除了入腐也多情，不然剑男人怎么那么有市场呢。
　　纵观其他新人多数是不信任的成分居多，现代综艺节目娱乐至死的倾向严重，节目组随即从街上忽悠一些人恶搞也是正常的，被整蛊的人即使真发怒了，事后投诉根本没什么结果，用无限恐怖这个主题做节目没什么难度，就好像雇佣群众演员穿古装忽悠路人妹子穿越清朝见到某某阿哥一样。
　　随着各种佐证，比如脑中的声音，身上的动力装甲以及坐上飞机的感觉，战争兵器独有的厚重感使一部分开始相信，有人暗暗窃喜跃跃欲试，有人被水淹没不知所措，这批新人里除了李舜生之外，还有个冷静观察环境，表情淡定的年轻人，周董虽然注意到了，却没主动去询问。
　　对周董这些人来说，无限恐怖小说本身就是前车之鉴，对新人的态度都是保持距离观察优先，可是对李舜生这样动漫中出现的角色，又是另一种无条件信任的心态。怎么说好呢？现实中陌生人脸上没写着好人坏人，动漫中的角色却早早打上标签，就是这个意思。
　　突然，运输机一阵剧烈晃动，机舱内红灯一片拉响刺耳警报，也响起女白领的尖叫声。
　　“发生什么了？这是怎么了！！”
　　“你们玩真的啊？快告诉我怎么出去！”
　　“是爆炸声，这么快就有危险了，那边的资深者，这是什么电影？”
　　机长透过广播警告所有人，同一时间，作为立足点的地板被打开，强烈气流灌入机舱里，吹的众人风中凌乱，就好像挂在铁丝上晾晒的咸鱼。
　　“诸位，我们被击中了！！能坚持不到２０秒！战士们！快，快，快，解除锁定装置，立刻降落！！”
　　克鲁鲁整张脸都被粉红的头发糊住，她第一次觉得长发有点麻烦。
　　“各位！按下左肩上的红色拉杆！”
　　周董第一时间就找到解除锁定的按钮，二话不说就空降，卫怀雪却没有立刻行动，通过心灵连接通知其他人才跳下去，张诚有样学样着跟着跳，黑是看了一眼左肩上的红色拉杆才决定操作，轮到克鲁鲁了，只见一串螺丝弹簧乱飞，克鲁鲁拆开了动力装甲才跳下运输机。
　　看到这一幕的青年揉揉眼睛，竟然忘了危险拍打身边的人。
　　“我没眼花吧？刚才好像有个很像克鲁鲁的萝莉。。”
　　“没时间解释了，快跳车！”
　　新人们手忙脚乱，哪怕是女白领都知道性命要紧，或者说多亏卫怀雪的心灵感应说的清楚，所有人竟然都找到红色拉杆解除了锁定，从运输机上跳了下去。哦，除了那个刘一刀。跳下运输机才看得清楚，运输机两翼和腹部都被贯穿，喷着火焰冒着浓烟，划着倾斜的角度一头撞向岸上，化作焰火，庆祝这场抢滩登陆战。
　　风呼啸着刮过克鲁鲁的身体，数百米高空，底下是海洋，遭到袭击迫降的士兵还有很多。
　　人类集结史上最大规模的军队，钢铁军团在云层中穿梭，战斗机向下俯冲，为登陆部队清理安全区，可是迎接它们的，是无数小陨石般的飞弹，外星人击穿了人类引以为豪的战争兵器，大量武装直升机与战斗力在毁在滩头阵地，失去掩护的运输机群只好强行登陆。
　　克鲁鲁用手挡在眼前，明明上下左右都没着力点的半空，硬是用力踩破空气，借助那微乎其微的力量，往前挪动了数十米，正好落在沙滩上，片刻之后，后方落下的新人们噗通噗通的坠下，像下饺子一样落在海里。
这两天一直在加班，很忙，今天只有一更，明天再看情况。


第一章 抢滩登陆战
　　登陆作战还没开始就遭到强力反击，海岸线瞬间被战火点燃，无论是人类还是外星人都在往火力泼油。
　　克鲁鲁简直是队伍灯塔般的存在，站在沙滩上给周董等人指示集合点，周董三人呛着水游上按集合在一起，尽快往前走免得头顶落下无妄之灾，不一会儿黑靠近过来，果然还是觉得卫怀雪等人靠谱，一起游过来的还有几名新人，大体是为了寻求保护，此外还有个年轻人也凑了过来，不过跟其他新人寻求保护的态度不同，这个年轻人正在低头研究身上动力装甲的使用方式。
　　“卫怀雪，能找到新人的位置吗？”
　　“都在附近，有些人自己走了。”
　　“那就等他们自生自灭好了。”周董性格就是这样，顺手保护新人可以，特意去保护的只有剧情人物。
　　卫怀雪在心灵连接里通知身边的人跟好队伍，现在得全力往岸上冲，天空依旧不停的驶过运输机，起码有一半受伤迫降，时不时就有一头栽下来追击的，人类自以为这次决战能将外星人彻底赶出地球，却没想到全部兵力一头扎进外星人的埋伏圈里。
　　拟态外星人是个非常有意思的群体，上中下分成三个等级，最下层的拟态就像是细胞一样遵循本能杀戮，消灭有威胁的另一种细胞‘人类’，阿尔法则是观察分析并作出反应的神经细胞，欧米茄便是中枢大脑，重置时间吸取经验统筹大局。
　　火焰弹时不时的就从头顶掠过，克鲁鲁斩碎一个，迎面又有六七八个，只能躲开。
　　周董拿出合金盾保护卫怀雪，周董寻找一个又一个的坑，带着队伍经常是走几步就全体卧倒，再走几步又卧倒，敌人的子弹，自己人的子弹，众人几乎成了惊弓之鸟。
　　“前方五百米处有很多拟态，哇数量好多过百了，等等，大部分都是在地上，还有一小部分正在从地下钻出来，女王大人！！”
　　卫怀雪的侦查技能还是起到作用，尽管无法达到动辄数十公里的范围，可也能为队伍做出最基本的预警。
　　克鲁鲁感知不差，当拟态接近脚下的时候就察觉了，天秤十字剑刺入地下，有下更深几米的位置灌入巨大力量，足以杀死拟态生物，现在数量还不多，克鲁鲁不觉得有压力，四周又有拟态生物急速钻出来，它们浑身都是杀人的利器，形如野兽，却是行走的绞肉机，克鲁鲁一剑下去两个拦路的拟态一分为二，就那么一瞬间，一发火焰弹从更远的位置打来，克鲁鲁抬手挡在面前，袖子直接烧没了，火焰威力很大，打中普通人，可能直接诶在身上烧穿一个窟窿，谁都知道继续往前，遇见的就不是几个拟态，撞见就是一大群十几个，可不走更危险。
　　周董还在琢磨身上的武器装备，可能是出了故障又掉进海里的缘故，有些不太灵光，用机枪机枪卡弹，用榴弹榴弹炸膛，拟态两次三番差点突破他的位置，周董也只能上近战，动力装甲是有点猛，可没有武器还不如纳米防化服，至少纳米防化服能挡住拟态两三次射击，无奈下只好先跟卫怀雪交流意见。
　　“欧米茄不会出现在战场上，我们要做的是寻找男主角凯奇，保护他别被普通的拟态杀死，卫怀雪。”
　　“是的，我正在寻找，不过场面太混乱了，而且我幽能等级真的有限。”
　　“嘁，你这咸鱼尽力而为吧。”
　　“是是，有用的时候是队友，没有的时候是咸鱼对吧？不过我想这也是主神的特意安排，防止轮回者抢怪。”
　　两个人小小拌嘴，然后同时被克鲁鲁踢倒往前一扑，原因无他，一颗飞弹从头顶掠过，烧焦几根头发。
　　“注意点，没下次了。”克鲁鲁告诫一声，抬剑格挡，一发火焰飞弹撞在天秤十字剑上，火焰四射。
　　这时头顶传来引擎的声音，张诚抬头一看，吓得脸色苍白。
　　“哇啊！那边运输机坠下来了！跑，都跑起来！快快快！”
　　克鲁鲁等人不用说肯定跑得快，新人们却炸了锅，一顿乱跑后似乎少了个人，轰鸣爆炸的火焰在众人身后爆发，运输机里数十士兵全去天国。
　　战场从一开始就是往烧热的油锅里倒水，拟态自知不敌人类装甲部队，所以选择凡尔登兵败诱使人类孤注一掷的决战，选择这个滩头以逸待劳，给予人类迎头痛击，它们的确做到了，可是人类装机部队也不是吃素的，漫天飞弹火炮，后方战舰将数千吨的炸药丢上陆地，拟态就是躲在地下十米也能给炸出大片。
　　可惜的是，拟态始终是做好了充足的准备，人类登陆部队展开缓慢，就成了葫芦娃救爷爷，一个一个送的局面，更何况拟态可以从地下潜行，神不知鬼不觉的出现在人类军队中央，更导致进一步的混乱，前方不对打的惨烈，后援又被截住，登陆部队死伤惨重。
　　往前冲锋的路上，克鲁鲁突然头一偏，差点踉跄摔倒。
　　“女王大人，你头上流血了……”
　　“是后方射来的子弹。”克鲁鲁擦了擦额头上的血，望了眼后方的人类部队，看见有拟态的身影混在其中。
　　卫怀雪见状压低身体，现在的情况威胁最大的反而不是堂堂正正来杀人的拟态，反而是不知何处会飞来的流弹。
　　“再往前，就是最前线了。”
　　“尽力而为吧。”
　　克鲁鲁最初的目的是带着队伍找个安全的可以喘口气商量对策的地方，天空向她落下火焰，挥舞天秤十字剑直接劈开，随意的扬起手，风刃切开冲过来的拟态。
　　周董拉起一个摔倒的新人，冲他吼了一声‘别捣乱’粗暴的推开一边，地下冒出的拟态出现在身边，新人为了自保乱开火，结果摔倒，扫射的机枪没有停下，反而打中自己人，还好没人伤亡。这次的新人进入状态都很快，只不过进入的状态也都是‘抱头鼠窜’的那种，战场上坑坑洼洼的地形甚多，躲在里面一时间可以护得周全。
　　不知不觉来到战线前沿，既没有躲过自家部队的运输机坠落范围，还得迎接拟态的进攻，除此之外还得躲过自己人的黑枪，没错，战场混乱成这个样子，拟态又有可能从士兵们脚下突然出现，惊慌失措的士兵开火反击，经常容易误伤自己人。
　　“第一线就第一线，我们不能置身事外，先找个立足点，让后方的部队扑上去，那时候就轻松了。”
　　“要是帝鬼军有这火力，约翰骑士还有我的都市恐怕早被炸没了。”
　　“啊呵呵……女王！女王！脚下又有拟态了。”
　　“张诚，快走，少管闲事！”
　　新人们表现不佳，好在动力装甲的语言系统可以选择中日英三种语言，那个淡定青年研究出来了，打开机枪保险开火射击，卫怀雪看见之后主动套近乎求教，青年随便就教给她了，周董看见了却撇撇嘴，干脆用劲拧断身上的动力装甲，展开自身纳米生化服，拿出AR20L‘正义’自动步枪，这把科幻感十足的枪械有着优秀的稳定性与穿透力。
　　黑看见这些人的行动，自己试着挣脱动力装甲，几次用力后不禁沉默，别看克鲁鲁和周董脱的轻松，不得不承认这上面的钢筋还是有点结实的，于是再看着克鲁鲁与周董，沉默后缓缓开口。
　　“打扰一下，请帮个忙。”
　　比起这沉甸甸的动力装甲，黑更信赖自身实力，克鲁鲁钻回来手起剑落，黑冷汗一流，从两肋下抽出匕首，投掷出去，嗖的一声，刺入拟态体内，捏住细线，发动能力，激烈的电流迅速把拟态加温到七成熟。
　　“漂亮。”
　　克鲁鲁瞬闪落下，斩杀偷袭黑的拟态，黑点点头，飞快掠过卫怀雪身边，挡住扑来的拟态，一脚踢开。
　　“哇哦黑叔超帅！我是你的粉丝！！”
　　“……不是很懂你。”黑微微摇头。
　　很大程度上还不是很相信主神空间的说法，可是眼前的世界如果不努努力就会死，还是跟着这群人一起行动，收集更多情报再说吧。
　　零落的尸体成为这片沙滩的主色调，烧焦的尸体，人类士兵的肉块，滩头阵地几乎被染红一片。
　　“到底造了哪门子孽被送到这种地方。”
　　“刺激，刺激过头了，呼，呼……这玩意怎么用的？”
　　新人们神采各异，年轻人好像找到户外CS一样进入状态。
　　“真是有趣，跟游戏里一样，瞄准、射击，然后等到奖励，一个拟态似乎就1个奖励点呢，这声音直接出现在脑子里，看来真的是主神空间啊。”
　　那新人刚说完就被张诚直接拽了回去，一颗子弹擦着他脑袋飞过，差点丢掉性命。
　　“呃……多谢了，大叔。”
　　“自己小心。”
　　周董听见这些声音，悄悄给卫怀雪做了个手势，卫怀雪领会，接通心灵连接。
　　“哪边拟态的数量多？”
　　“你想做什么？”
　　卫怀雪有所警惕，不过想了想周董的恶意并非针对自己等人。
　　“所谓队友不是单纯在保护之下的东西，团队为某个队员付出的时候，队员也必须能为团队铤而走险，太过安逸的环境会让人产生错觉。”
　　“可他们还都是新人。”
　　“这次恐怖片不一样，或者说比异形大战铁血都简单，又是一款科幻电影，主神直接给予新人全套装备，只要冷静的融入战场我敢说生还率在五成以上。”
　　“谈何容易。”卫怀雪当时就苦笑了。
　　“没错是不容易，你注意到那个新人没？”周董指的是一直沉默不语，自始至终却很淡定的年轻人。
　　大约二十岁出头的青年，处在这样高度激烈的战斗中没有其他新人那样惊慌或者激动，他拿着武器冷静射击靠近的拟态。
　　“主神空间是个在生死存亡中寻求突破的地方，不是当保姆的地方。”
　　跟初次见到周董那样被放养不同，张诚那大叔对新人可以说相当的照顾，几乎有问必答，战斗中也保护的周全，不想看到有人死在眼前。可是这样的保护，反而拖累队伍执行力，本该五分钟跑完的路程，硬是用了二十分钟，终于脱离混乱的滩头，进入战场前方，这里起码不用担心有运输机从头顶压下来。
　　数十万人的大作战，从里面找到男主角可谓大海捞针。
　　“找丽塔的特种小队，那个特种小队的运输机有专用图标，电影里坠落的位置应该很显眼。找到后再找凯奇就容易了。你还记得电影里的图标吗？”
　　“你让我说我说不上来，看到了一起能确定。”
　　“好，全力保护你，你找！克鲁鲁！”
　　克鲁鲁闻言从最前方折返，挡在卫怀雪身边警戒。
　　“啊~被女王大人保护着~克鲁鲁大人我是你的粉丝！”
　　黑不禁回头一看，说好是自己的粉丝呢？下一刻黑又只能顾着眼前，又有拟态扑杀过来。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵，收藏不嫌多，推荐不嫌少，打赏就更好。』


第二章 时间重启，回到过去
　　约在几个月前拟态生命体以行星为舟，跨越光年为单位的距离来到了地球，就像侵蚀地球的恶性病毒一样，不可阻挡的态势横扫欧洲所向披靡，遍地之间生灵涂炭，人类研制出重装铠甲，进行激烈的抵抗，终于取得辉煌战争，也取得与拟态生命体决一死战的机会。
　　可是战斗打响到现在，陆军方面伤亡惨重，步兵毫无人权似得往火坑里跳，仅仅是上岸，陆军空军就付出五千人的代价，好不容易站稳脚跟，又死伤近五千余人，登陆部队往前推进不到六公里，就再也无法更进一步，反而遭到拟态生物的全面进攻，开始有败退迹象。
　　通常都是一队人类士兵前进，迎面而来成群的火焰弹将他们打散，地下又冒出拟态分割屠杀。
　　周董指示卫怀雪寻找拟态集中的区域突进，克鲁鲁所面对的压力陡然剧增，明明是职业肉盾强化的张诚反而没有发挥出作用，克鲁鲁一马当先维持战线稳定，可是四面八方的拟态多的飞起，之前还划水捡漏的新人们压力巨大，张诚倒是尽心尽力的保护他们，无人死亡，多人受伤，好在有主神的止血喷雾和高效绷带，准保新人性命无忧。
　　拟态生物其实不弱，速度非常快，起码是普通人快两倍以上，在场众人能超越拟态生物的只有克鲁鲁、周董还有黑，况且拟态体格比人类士兵还高，浑身都是张开的利刃，卷起人类能抛出四五米远，外壳也很坚硬，常规口径的机枪打中拟态起码得扫射一两秒才能杀死。
　　周董打死追上来的两个拟态，怀里揪出两颗炸弹就丢出去断后，气浪掀翻了两个来不及走远的新人。
　　“你们这些人，打不到拟态就别乱开枪，等救命的时候就没弹药了。”
　　望着周围一片片的尸体，到处是飞机与战车的残骸，卫怀雪心有戚戚，普通人进入这场战斗，想活下去的唯一可能是运气。
　　新人们进入状态很慢，度过最初的新鲜刺激感，战场惨烈的环境早已吓的他们胃痉挛，目睹生命消逝的感觉并不好受，更别说满目的尸体残骸。
　　时间一长，克鲁鲁都觉得有点累，论实力不会把拟态放在眼里，可是前进的速度稍微放缓，周围就会出现数量众多的敌人，别说是拟态这样凶残的生物，就是几万头猪，克鲁鲁一个一个去砍也会累。
　　“太惨了，登陆部队守住滩头阵地，不到一小时牺牲……目测过万了已经。”
　　“还不到诺曼底登陆萌军的十分之一，不过照这个事态继续发展下去，重演诺曼底登陆是必然的，而且是以人类方失败告终。”
　　周董同样有所感慨，他还没冷血到无动于衷的程度，进入主神空间经历的恐怖片里，这样的大型战役还是第一次，同时感谢上苍这是人类打外星人的世界，拟态那边没什么重甲单位，换成真正的诺曼底登陆，飞机坦克的火力覆盖之下，资深者也有性命之忧。
　　“找到女主了吗？”
　　“还没，不过快了。”
　　“为什么？”
　　“凡尔登战役时女主丽塔使用冷兵器单刀挑翻三百个拟态生物，辉煌战绩一跃成为军中明星级人物，同时成为人类反抗的旗帜。于是现在的情况，人类登陆部队受挫，凡是能看到丽塔的队伍，都会有意识的往那里靠拢。我找到多股队伍往一个方向前进。”
　　卫怀雪终于找到线索，发现一些部队正在往一个位置集中，推测是遇见丽塔的坠机，于是也带着队伍朝那里开进，没想到这段距离遇到前所未有的阻力，人类和拟态的数量都在增加，然而近距离的战斗，还是拟态更强，人类军队呈现颓势。
　　克鲁鲁突然投出剑齿飞镖，远距离斩杀两个拟态飞回手里，施施然的退回队伍中央，跟周董打了声招呼，周董立刻补上前锋位置，端起AR20L连续点杀两个拟态生物，保持警戒姿态继续前行。
　　“这样下去没完没了，找到丽塔了吗？”
　　“已经看到了，不过……”
　　“不过什么？”
　　卫怀雪皱起眉，迟疑了一下才回答。
　　“丽塔，看上去已经冰了。”
　　顺着卫怀雪指的路，众人找到女主丽塔的尸体，号称凡尔登的天使，军队中有名的全金属婊子，在这场混乱的战争中没发挥多大力量就死于意外。
　　黑跪在丽塔身边检查伤口，腹部被洞穿一个焦黑的洞，肌肉组织与内脏完全碳化。
　　“剧情已经到这个阶段，那么凯奇呢？他一定在附近。”
　　“正在找……呃，找到了！”
　　对于熟知剧情的人来说，这熟悉的一幕正好是电影开场不久的阶段，也是凯奇即将炸死阿尔法得到血液的时候。
　　“卫怀雪，给克鲁鲁指示方位，让她先走一步找到凯奇……咦？”
　　“发生什么了？”
　　“不…不……呃！”
　　突然一阵强烈的刺痛灌入每个人的神经，
　　克鲁鲁捂住脸颊，皮肤内外仿佛被点燃那般，身体好像置身于火焰中的蜡烛一样要融化，每一个神经几乎断裂，从内部不断崩坏，顺着一股力量扯向远处，使用任何办法也无法阻止这种疼痛。
　　突然的，身体产生剧烈冲击，所有人都倒在地上，周围的景物随之一变。
　　“这是……”克鲁鲁半跪着，用剑撑起身体。
　　再次看到的景色已经不是战场，是在军营之中，紧凑的床铺相互连接，没有男女之分，士兵们的喧嚣从外面传来。
　　克鲁鲁突然觉得有什么东西抓住脚踝，正要踹开的时候，卫怀雪又抱着她的腿企图站起来。
　　“呃呜……是、是时间重置……就是说凯奇得到阿尔法的血液了。”
　　好吧，看在你脸色苍白的面子上，就不打你了。克鲁鲁提着卫怀雪的领子把她丢到下铺，这家伙却恋恋不舍的样子。
　　“该死的主神，竟然玩这出，那是目前唯一能找到的阿尔法，果然是不让轮回者染指。”
　　周董脸色难看，狠狠锤了地边，砸出小坑。
　　旁边的黑扶着额头，声音冷静。
　　“接下来打算怎么做？”
　　“先收集情报，然后……真没什么好办法！”
　　周董统计自己的弹药的消耗，果然没那么好的事情，时间重置，他自备的干粮却没有恢复，等于打了水漂，怪不得主神一开始给轮回者送上动力装甲，原来问题出在这里。
　　这个电影世界可以用游戏的理念去解释，复活、重生、打怪、通关，可惜存档读档的主动权不在轮回者手里，从主神的做派来看，每次时间重置还会共享凯奇死亡时的痛苦。
　　克鲁鲁面沉似水，那份痛楚仅有数秒钟，给人的印象却很深刻，现在全身冷汗，行动也不利索，只好休息。其他人更不堪，张诚直接昏迷，其他新人更在军营里倒了一片，统计之后，比最开始少了四人。
　　“果然，时间重置是不能实现实体穿越的，身体没有得到锻炼。”
　　一个声音从边上发出，那个给克鲁鲁等人留下印象的淡定青年坐起来，这家伙很年轻，只是眼光无神，对外在事物爱理不理的样子，不过真要说的话，主神空间发生的事情正在勾起他的兴趣。
　　卫怀雪走过去拉了一把，这个年轻人的身体素质竟然比强化后的张诚都好。
　　“也许时间重置的过程中可以穿越实体，并且对实体予以恢复呢？”
　　“本末倒置，能起死回生还重置时间做什么，直接平推人类算了。”
　　“可是阿汤哥的确在每次重生中变强了。”
　　“不对，阿汤哥训练的不是身体，而是思维意识上对战斗机甲的熟练度。”
　　卫怀雪陷入思考不吭声了，周董从一边走来。
　　“如果按你说的时间重置不能重置实体，那凯奇在第一次时间重置后，应该就失去了阿尔法血液从而失去了能力。”
　　年轻人轻轻摇头。
　　“那么简单说一下吧，假设阿尔法的血液是‘阿尔法物质’，这种物质是承载记忆的载体，欧米茄发动能力时重置的也不是时间，而是驱动这种物质穿梭回到过去。既然说到这里，那么也该分析一下欧米茄的时间重置机能。”
　　“显而易见，这是个专属绑定被动技能，欧米茄自身并不能主动发动这个能力。就好像是人被杀就会死一样，欧米茄无法自主控制能力的发动，只有携带阿尔法物质的载体死去，才能触发。”
　　“这部电影有个奇怪的地方，那就是初次被凯奇炸死的阿尔法，没有在死亡时立刻触发时间重置。理论上来说，阿尔法先死，欧米茄应该立刻发动了时间重置，然而凯奇的死亡却正好说明这是错的。”
　　“我们又可以假设，瞬间摧毁阿尔法的大部分身体又没立刻致死，欧米茄就无法立刻识别这个阿尔法身上的‘阿尔法物质’，假如‘阿尔法物质’没有进入别的载体，那么它还是会被识别，然后顺利被欧米茄识别并重置。但是，凯奇杀死那个阿尔法后，大量‘阿尔法物质’融入凯奇的身体，并且同时死去。那么问题就来了，欧米茄显然没有正确识别携带‘阿尔法物质’的载体，然后选择凯奇身上的‘阿尔法物质’重置，将记忆与经验无限轮回。”
　　听到这里，卫怀雪有感而发。
　　“这智商听起来有点低啊。”
　　“没错，欧米茄的智商就是硬伤，或者说它没有智商，拟态生物群体只是团电脑病毒，是程序而已。”
　　“那被杀死的阿尔法呢？”
　　“这就是我说拟态生物群是程序的原因，就像非常难的弹幕游戏一样，欧米茄时时刻刻都在存档，阿尔法的死说明这个地区的战略布局有问题，是失败的，死亡是重新布置的信号，重复多次总能找到通关的办法，因为是程序，所以欧米茄可以忍受数千万乃至数亿次的存档读档，就像文明5玩家寻求完美开局一样。那么回到你的问题上，凯奇杀死了阿尔法，两个同一时间需要时间重置的‘阿尔法物质’出现在欧米茄面前，欧米茄却只能选择一个的时候，他选择了凯奇，重置时间后进入凯奇的时间轴，也就是加载了凯奇的存档，同时欧米茄又在凯奇的游戏中存档覆盖自己的游戏存档，导致这个时间轴‘旧阿尔法’失去‘阿尔法物质’，重置时间的开关被凯奇夺走了。”
　　“那我们呢？”
　　“主神绑定在凯奇身上的流氓软件吧。”
　　周董听完就找个地方抽烟去了。
　　卫怀雪向他伸出手：“卫怀雪，欢迎你。”
　　年轻人淡淡一笑：“溟鳎某鱼主播，直播割腕自杀中，结果被跳出来的弹窗送到这地方。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
PS：最近三天陷入加班地狱了，痛苦


第三章 计划往往是简单粗暴的
　　显然某鱼主播的身份并不能解释溟魃砩洗嬖诘奈侍猓度过无语后卫怀雪打算刨根问到底看看。
　　“明日边缘里的动力装甲足够傻瓜式了，可普通人跟职业军人的差距依旧摆在那里，其他新人无一不是抱头鼠窜，只有你淡定自若，而且射击动作都很漂亮。”
　　“关于这个，我经历过CS的时代，拿过CF全国冠军，一命过马科斯佩恩的最高难度，还是上古卷轴与辐射的发烧友，更是战地、使命召唤、彩虹六号的骨灰级玩家。”
　　如果卫怀雪是男人的话，她现在的表情一定很蛋疼。
　　“停停停，光玩游戏就能锻炼出这么优秀的战斗意识，我国网络主播实力太过硬了，你单纯是不想说随便找借口糊弄吧？”
　　“是的。”溟髅菜坪芾鲜档氐愕阃罚然后面沉似水。
　　卫怀雪长叹一声，这年头萌新都是老司机装嫩的。
　　尽管很多事情还等着去处理，可是大家都太累了，这会儿醒来的又趴下睡觉，没醒的干脆继续躺着。
　　克鲁鲁撕开一袋柠檬味的血包，那味道…大体跟优酸乳似得，淡淡的甜，淡淡的咸。觅食是人之常情，之前战斗累的卫怀雪等人够呛，其他人都休息着，克鲁鲁却睡不着。
　　“既然你不想休息，那也别闲着，去找丽塔，然后再去找凯奇。”
　　男女主角都被点名，周董凑到门口往外探头，然后小声跟克鲁鲁商量，如此这般这般，克鲁鲁点点头掀开门帘往外走去。
　　这军营整个儿是一个接一个的大帐篷连接起来，里面男女不限，当然女兵的数量也是屈指可数，更是悍妇，属于那种赶动歪脑筋就容易断子绝孙的类型，要知道凡是参与明天的登陆作战，基本都不把自己当人。
　　克鲁鲁往外那么一走，娇小体型立刻引来各路大头兵窥视，美国大兵们口哨吹的一声比一声响，不过没人觉得奇怪。主神给轮回者安排了合理身份，克鲁鲁无非是染发穿着奇怪的正规军而已，走在军营里能当风景线有效提高士气。
　　军队上下都是萝莉控吗？好吧，克鲁鲁自己也说过，这幅模样也是市场需要。
　　对于明天的大决战，士兵们还相信着宣传部的那套，说什么人类胜利在望，大决战把外星人赶出地球已成必然，因此军队中气氛和谐，各种意义上的和谐，于是自持有点实力的大头兵们也不安分，对比克鲁鲁与他们的身高，那感觉就好像欺负小女孩抢走棒棒糖一样有快感。
　　“小姐，有没有兴趣看看我的宝贝？”
　　所以有一只胳膊挡在了克鲁鲁面前，高了克鲁鲁两个脑袋的黑人士兵过来撩妹，满脸戏谑。
　　“呵~？”
　　克鲁鲁勾起戏谑的笑容，反手按在黑人的腰上，开门似得把这人删到一旁，撞倒一片床铺。发现这边动静的士兵们都来围观，调戏军花什么的很常见啦，结果会怎样就像买彩票一样吃不准，当然更喜闻乐见的是撩妹的人吃瘪，大家就爱看这事。
　　“Fuck！你这母狗！！”
　　克鲁鲁追上去一脚踩在黑人背上，即将爬起的黑人又噗的倒地，围观人群立马给黑人加油鼓起，结果黑人几次咬牙努力，身体却纹丝不动的被踩在地上，最终引来一片嘘声，使那张黑脸下透着红，丢脸丢到西伯利亚。
　　“显然你还满足不了我，所以你再出言不逊，明天也就别上战场了，我现在就送你去重症监护室。对了，毕竟你也是军人，以上帝的名义，我保证不打死你。”
　　所以说能在军队里稳稳呆下来的妹子都不好惹，简单说就是残酷环境淘汰了不能打的，留下来的都是很能打的那种。
　　“好了，丢人现眼的老鼠趁早离场，明天的战斗我不想任何一名士兵缺席。”
　　士官长从外面走了进来，他还带着一个人，不是别人，就是凯奇。士官长驱散了人群，对着克鲁鲁挥挥手让她离开，继续教凯奇做人道理，喋喋不休。
　　“今晚之前这里的人都会知道，你是个懦夫，还是个骗子，认为自己的命比他们都重要。好消息是你还有希望，二等兵，参与这场光荣的战斗，战斗是伟大的救赎，是锤炼真正英雄的熔炉，唯一一个众生平等的地方，不管他们本来是什么样的废物。”
　　凯奇不是初来乍到，刚刚经历了死亡，现在重返前一天，满脑子混乱。
　　“咦？有趣，这可是军官制服，是逃兵么长官？”
　　克鲁鲁明知故问，跟在士官长身边，对凯奇上下打量。
　　凯奇受不了被小女孩鄙视，立刻就想解释。
　　“听着我可不是逃兵，我只是……”
　　“只是死了一遍，自己却不确定对吧？”
　　“呃？”
　　凯奇闻言就懵，恍然不过两三秒就被士官长推搡离开。
　　“够了克鲁鲁一等兵，凯奇要去的地方是J小队，如果我是你，就不会殴打同僚而是把狠劲放在敌人身上。”
　　“好的长官。”
　　克鲁鲁离开前对凯奇眨了眨眼睛。
　　“威胁将军很有趣对吧？下次醒来的时候记得找我。”
　　说完，不顾凯奇的惊讶，转身就走。
　　凯奇现在还一头雾水，说得再多不如让他亲身体会，死个一两次就熟悉了。对于共享死亡疼痛这件事情，克鲁鲁和周董都挨得过去，至于挨不过去的就当犯了阑尾炎吧。
　　接下来要找丽塔，号称全金属婊子战场的母狗凡尔登天使，现在退伍去当偶像一定能大火。
　　树大招风的好处显而易见，她所在的特战队是军中最精锐的部队，享有独立宿舍与训练营，克鲁鲁随意揪出几个人问就找到了。
　　这支精锐部队依然进行高强度训练，机械模仿拟态生物的行动轨迹，高速旋转虎虎生风俨然一个会移动的电风扇，威力着实不俗，即使装备动力装甲，普通士兵被擦中也是非死即伤，所以士兵们都止步训练场外进行射击训练，唯有丽塔敢走进场中，穿梭在机械拟态中间腾挪辗转，一刀一个。
　　“喂，你是哪个部队的？离开那里，很危险！喂！”
　　附近士兵见到克鲁鲁要踏入训练场里急忙劝阻，克鲁鲁全当没听见，高速旋转的机械风车从侧面冲过来，似乎下一秒就要上演萝莉掉头的场面。
　　结果出现的是让人们惊掉下巴的一幕，映入人们眼前的是一柄闪耀着寒光的剑，钢铁铸成的机器被剑分离，天秤十字架依然锋利如斯。
　　这下所有人都安静了。
　　克鲁鲁慢条斯理的收剑回鞘。
　　“丽塔中士。”
　　“你是谁？”
　　“即使告诉你下次你也不认得我，所以算了吧，我来是为了告诉你，明天的登陆决战是个陷阱，拟态生物洞悉到军方意图，以逸待劳几乎全灭了这支部队，那将是一场屠杀，你明白吗？整个沙滩成为了绞肉机。希望你能想想办法。对了，你遇到过拟态生物的变种，个头很大的那种，通体蓝色，你跟它同归于尽，它的血浇在你身上，现在懂了吗？你现在丧失了那种能力，可是有人又得到那个能力。对了，你的中间名是萝丝。”
　　关于电影里的很多信息，都是周董和卫怀雪给她补的课。
　　丽塔看了看地上被破坏的训练机器，脑袋略显僵硬的微微歪头，同样的事情大家都能做到，可是讲道理哇，凭什么你砍的那么轻描淡写，我砍上去就得用吃奶得劲？
　　“你……重复了多少次？”
　　“主角不是我，当然了，我站在人类这边。”
　　克鲁鲁把尖耳朵露出来给丽塔瞧了瞧，接着是鲜红的双眸，丽塔当时就惊为天人。
　　“魔戒？精灵？”
　　“吸血鬼。”
　　“好吧，吸血鬼竟然为了保护参加军队，兴许明天会看见玩摇滚的摩西。”
　　丽塔不禁扶额，克鲁鲁莞尔一笑。
　　“闲话就到这里，我需要你帮我们，同样也是帮助你们，这样我就不需要重复今天的生活。”
　　“那么吸血鬼小姐，你打算怎么做？”
　　“J小队有个参加凡尔登战役之前的你，叫凯奇，是二等兵，现在需要卡特尔博士的技术让他找到欧米茄，可惜卡特尔博士被当成胡言乱语的疯子，他的研究成果也被锁在将军那里。”
　　“听着，我找过将军很多次了，要么进精神病院，要么被解刨研究。”
　　回忆起过去，丽塔表达了对军队高层的失望，于是克鲁鲁也耸了耸肩。
　　“我们没打算心平气和的交谈，带着凯奇，进入将军的办公室，拿到装置对凯奇使用，找到欧米茄真正的位置，就是这么简单。”
　　“好吧，但我需要见一见你们的人。”
　　几分钟后，克鲁鲁与丽塔一起回到军营里，原本丽塔还期待多见到几个非人类生物，结果大失所望。
　　“我还以为会见到狼人或者巫师什么呢。”
　　卫怀雪当时就用心灵连接把声音传进丽塔心里。
　　“没有狼人和巫师让你失望了，魔女算不算？”
　　丽塔猛点头，又指着缩在床上的萌新瑟瑟发抖。
　　“这又是怎么回事？”
　　“别管接受不了现实的杂鱼，丽塔是吧，既然你来了，想必克鲁鲁把计划大概告诉你了，等会儿要带凯奇去找将军。”
　　“那么人呢？”
　　“我现在去找，这段时间希望你找到交通工具。”
　　周董说完，直接亮出纳米生化服，当着丽塔的面进入隐身状态，丽塔睁大眼睛，卫怀雪拍了拍她的肩膀。
　　“没时间浪费了，快去找车吧。”
　　“今天真是长见识了，只是请容我再确认一遍，你们是站在人类这方的吧？”
　　丽塔倒吸一口气，三观在几分钟内重新刷了一遍，更是光速进入状态要执行危险任务，想到要跟一群（自以为）无法无天的人外共同形同，袭击指挥决战战役的将军，丽塔就觉得童话来的突然，下一秒跳出柴郡猫与汤姆杰瑞都不奇怪了。
　　“当然，拟态生物面前可不分人类人外的，只要是生活在地球上的种族，就无法置身事外。”
　　克鲁鲁从背后拍了拍丽塔表示鼓励。好吧，是够不到丽塔的肩膀才拍腰的。
　　“相信我。”
　　认真起来的克鲁鲁散发着不容置疑的威严，丽塔观其纯粹的眼神，最终下定决心。
　　这个时间点，J小队被士官长拉去外面体能训练，列队长跑，周董隐身跟在后面，悄悄地，弓着身体，偷鸡似得等待机会。
　　J小队即将正在跑过一个人群相对稀少的跑道，周董看准机会拿起钢棍对着士官长脑后就是一下狠的，士官长哇的一声扑街，J小队士兵手忙脚乱的围过去，于是乎凯奇被落在队伍最外围，周董等的就是这时候，又是偷偷接近上麻醉针，凯奇只觉得屁股一疼，不省人事。
　　再次恢复意识的时候，凯奇发现自己来到颠簸的吉普车上，周围满是陌生人。
　　『信仰萝莉的人会好好投票，信仰御姐的人会添加收藏，同时喜欢萝莉、御姐与可爱男孩子的，一定会得到永生――沃.兹基硕浴


第四章 长路漫漫死亡作伴
　　一辆吉普车偷偷从军区后门离开，出发时车座上的丽塔对守卫面带笑容，出发后车座下面连续爬起五人，周董偷来凯奇，克鲁鲁劝来丽塔，黑是被邀请过来帮忙的，卫怀雪呢纯粹为了侦查指路，吉普车里一下子显得拥挤。
　　毕竟不能像玩游戏一样把潜入游戏打成动作游戏，光天化日之下堂堂正正走进将军办公室的仅有周董。理论上幽能也能实现隐身，可惜卫怀雪等级不够，潜入任务只能交给周董一人进行。
　　“一旦我惊动了警卫部队，你们立刻崩掉凯奇，使时间重置。”周董在前座检查枪械，有火力压制的武器，也有秘密潜入用的武器，最起码的RPG火箭筒一个不能少。
　　说实话周董对炸弹的当量有种诡异的执着，看他来来回回更换武器的样子好像是去炸碉堡一样，只是周董说的轻描淡写，全然不顾当事人凯奇越来越黑的脸色。
　　“打哪？不，打哪里都很疼，我去！没镇痛剂好么，凯奇死亡时的痛觉残留就好像拔智齿不打麻药一样。”卫怀雪脸色一垮，女孩子哪里遭得住那种疼。
　　道路两边的风景随着车辆不停变换着，同时凯奇的心情也在不断变换着，短短几天里连续失去意识被带到陌生地方，现在还遇到一群法外狂徒。
　　“我可以试试，手起刀落，保证凯奇死的时候毫无痛楚。”克鲁鲁坐在后坐，天秤十字架平放在腿上，正用清洁工具耐心擦拭剑身。
　　事到如今克鲁鲁已经越来越习惯这个身份了，讲真的，原本现实中的生活才是带着虚伪假面的角色扮演游戏，网络上才绽放真正的性格，放在主神空间里也一样，这里没有熟知你的家人，没有鄙视你中二病的正常人，更没有工作养家找女朋友的压力。
　　嗯，克鲁鲁并不是给自己习惯做妹子找借口，只是这个身份让她越来越得心应手而已。
　　黑叔初来乍到是主神空间的萌新，坐在一群人里属于不明真相的围观群众，为了尽早回到自己的世界，黑叔只好被‘劝诱’过来帮忙。
　　丽塔正好拿起最后一颗子弹，弹到半空落在掌心，看了眼茫然的凯奇这才说道：“还是用枪械吧，子弹穿过大脑，简单直接迅速的致命。”
　　这个提议得到另外三人的一直反对，因为这种死法会头疼几个小时。
　　“……”
　　唯独凯奇的小眼神在身边四人身上来回移动，眉宇间积聚深深的蛋疼感情，真心希望在座几位体谅一下他们口中要杀掉的那个可怜孩子的心情。
　　“请问你们究竟是什么人？”凯奇还没搞清楚状况。
　　“我们是穿梭在银河的火箭……呜！”卫怀雪想也不想就回答了。
　　克鲁鲁抬起手给了卫怀雪一手刀，阻止这个不分场合满嘴跑火车的家伙，接着在凯奇蛋疼的眼神中解释来龙去脉，直接讲起明天登陆战时的大屠杀，再讲到凯奇目睹丽塔死在眼前，之后杀死拟态变种被血淋全身的事情，如此详细，仿佛亲身经历，由不得凯奇不信。
　　“所以你跟别人说也没用，顶多把你送到精神病院，要么解刨研究。不介意的话你可以试试，但我们拒绝，因为你的死会将痛觉分享给我们，尽管无法阻止你每次死亡，可还是希望你死的时候体面点迅速点。”
　　末了，克鲁鲁还故意吓吓凯奇，随即从口袋里取出个苹果，这是路过军官餐厅的时候顺手拿的。除了喝血包之外，克鲁鲁发现自己还喜欢吃苹果。
　　“黑，借个刀子。”
　　黑从怀里取出匕首递给克鲁鲁。
　　“洗过没。”这刀子可是沾满过拟态鲜血的‘毒’刃！
　　“你可以不用。”
　　“无妨。”
　　克鲁鲁还是用匕首削苹果了。
　　凯奇刚刚接受的信息量太大，还没缓过神来，沉思几分钟，颇为怪异的皱眉看着克鲁鲁，克制不了心里的好奇心。
　　“怎么证明你是吸血鬼？”
　　这好办，克鲁鲁掰下后视镜凑近凯奇，镜子里只有凯奇的人影，没有克鲁鲁的，这一幕着实有趣，凯奇睁大眼睛，又看看确实在身边的克鲁鲁，又看看镜子，三观重新被刷新一遍。
　　“我第一次知道吸血鬼有这么……可爱的。”
　　“啊，也许吧，毕竟市场需要。”
　　克鲁鲁已经习惯了外表，再怎么被夸也不会被攻略。
　　车子进入郊区，道路两旁出现零星建筑物，再往前就是市区，开着军用招摇过市显然不行的，可能对不起无辜路人，但是大家还是一致决定去偷车。周董和黑叔干这事可谓轻车熟路，几分钟时间就开回来两辆轿车，那熟练度，即使离开主神空间也能靠这项技能发家致富。
　　丽塔轮回过很多次已然无法无天，军队纪律早就对她形同虚设，可这样的偷车速度依旧叹为观止，仿佛路边停靠的每辆车都是这群人外生物家的一样。
　　丽塔哭笑不得：“他们为什么这么熟练啊？”
　　卫怀雪理所当然：“因为他们走南闯北做得多了，获得载具只是基础技能。”
　　“你们到底偷偷做了多少不可见人的事情？”
　　“只能说‘无可奉告’，虽然多数会被起诉，但是从没刻意伤害过无辜群众。”
　　秘密会让小部分团结起来，丽塔就是这样的人，凡尔登时期的她经历过精神病院和猪队友坑人之后，果断选择放弃治疗，这次诺曼底登陆遭遇一群人外生物，大概确认了信息就答应帮忙，甚至还觉得比起人类果然是吸血鬼们更靠谱的感觉，因为上帝没有给军队加过祝福，可吸血鬼却是货真价实的。
　　联合防御中心总部，两辆车停在警戒区外，卫怀雪表示精神力扫描的距离不够，需要更接近防御中心，一个人大大咧咧走过去有点不自然，于是强行拽上黑说是假扮情侣显得更自然。
　　“战争时期有情侣在防御中心附近才不自然吧？”
　　“没关系，这个计划是完美的。”
　　别人都是撩妹，卫怀雪纯粹是撩小哥，黑真不懂她，拖着浪费时间也不好，只好由着卫怀雪性子去，两人假装散步路过防御中心，幽能对内部建筑进行扫描。
　　周董早早下车选了个无人角落，只等卫怀雪报道结果，进入隐身状态。隐身并不是完全消除存在，即使别人看不见周董，周董也不会真的从正大门走过去，那纯粹是没事找事，周董悄悄潜入到走廊之外，打开窗子翻进去。
　　明天是大规模登陆作战，防御中心为了部署一片忙碌，来来往往是各种军官警卫，即使隐身也无法顺利进入，所以周董只能寻找人少的安全通道抵达二楼，再从二楼卫生间翻窗户出去，利用钩爪爬上三楼卫生间，锁上门给纳米生化服换电池。尽管纳米生化服可以自行恢复能量，可是周董不想在这个危险的环境中等待，多此一举的更换电池，是为了直接充满能量。
　　与此同时卫怀雪扫描警备部队，连续标记持枪目标，克鲁鲁与黑潜入指定位置，随时准备接应周董。
　　布里格汉姆上将坐镇指挥中心，对于明日的战争前景一片看好，凡尔登战役的胜利证明重装铠甲的威力，人类也获得‘我优势很大的错觉’，企图鼓舞军队士气一波平推外星人取得战争胜利，正因为这种种原因布里格汉姆现在沉溺在即将功成名就的喜悦中，身居高位早已喜怒不形于色，在外人看来布里格汉姆是运筹帷幄颇有大将风采的军人。
　　“现在将军，我们来谈一谈吧，关于明天的战争。”
　　冰凉的刀刃贴在将军脖颈上，布里格汉姆小小吃惊，很快冷静下来，一只胳膊渐渐下移。
　　“将军，请离开那里。”
　　周董拖着椅子使布里格汉姆离开警报装置，并且解除了隐身，布里格汉姆这才看见挟持自己的人与刀。
　　“你想要什么？”
　　“卡特尔博士的装置，就是被你贬到后勤部队的粒子物理微生物学专家，相信你有印象。”
　　“你要那个做什么？”
　　“抱歉将军我赶时间，那个装置是逆转战局的关键，我要做的是将他交给合适的人，所以二十秒内你不合作的话，我就只能通过暴力手段夺取。”
　　布里格汉姆冷哼一声：“我可不会跟恐怖分子和平交涉。”
　　“明白了。”
　　周董点点头反手收回匕首，另一只手顺便扭断布里格汉姆的脖子，那轻松的跟捏起小鸡没区别，周董扶着布里格汉姆的尸体摆成因疲劳而单手支撑脑袋休息的模样，按照卫怀雪的指引，找到墙壁里的保险箱，正要动手时，周董突然停下动作立刻进入隐身状态。
　　布里格汉姆的秘书从外进来，先是叫了一声，发现布里格汉姆正在长眠，于是小心关上门，走近把文件放在桌子上，没想到轻轻碰到胳膊导致布里格汉姆倒在地上。
　　“啊！”秘书惊呼一声，差点就惊动警卫，不过周董更快，从后面卡住秘书脖子把尖叫卡在喉咙里，扭断脆弱的脖子。
　　周董先走到门口布置阔刀地雷，再回头看保险箱，没时间仔细研究，大致观察后发现保险箱的硬度不算太强，干脆拿着高强度合金匕首去撬动，这一莽整个防御局的警报瞬间拉响，周董也凭借身体的力量与装备压制的优势打开保险箱，取出装置的同时门外警卫也闯了进来，他们刚刚举起武器，阔刀地雷就将第一批警卫放倒在地，周董立刻丢下烟雾弹，趁着混乱进入隐身，小心抓住钩爪从窗户离开。
　　可就在这时，周董突然心口剧痛，眼前一花，回到军营。
　　“……”
　　周董当时千言万语憋在胸中，看了一圈周围的人，克鲁鲁、黑还有溟鞫寂榔鹄纯醋潘，周董压力很大又无言以对，更无辜的恐怕还是打酱油的新人们，什么都没做就又昏迷了。
　　“……嘶！谁、谁干的？”
　　“…………是丽塔做的。”
　　卫怀雪保持趴着的姿势举起手来。
　　“为啥！我都拿到装置了啊！”
　　“你惊动警卫，所以她误会了。”
　　“她是哈士奇吗？”
　　“啊哈是有点果断啊，我刚准备说呢，她就一枪秒了凯奇。”
　　周董颇有点语无伦次又找不到合适的形容词，的确这锅他也得背一点。
　　“再来一次，这次不找丽塔了，克鲁鲁，你再去找一下凯奇。”
　　“得等啊，这会儿功夫凯奇还没到J小队。”
　　克鲁鲁拍拍身上的灰尘，十分淡定的拿起血包。
　　“我能吸凯奇的血吗？”
　　“你得100%的确定能夺走凯奇的力量，还不会弄死他。”
　　看来还是跟着剧情走更安全。
PS：有一只火鸡走在马路啊，它走啊走，走啊走，突然觉得肚子饿了，于是火鸡就把自己吃了。
PS2：哈士奇=2哈=脑子有坑


第五章 凯奇必须死
　　“没时间解释了，快上车！”
　　“放开我，我不要上车，这根本是黑车！”
　　再次抓住凯奇的时候，这家伙产生些许抵触心理，莫名其妙被子弹击穿心脏，死掉的感觉非常糟糕，周董怕他半路跳车摔个半死不活，只好把他绑在车上。
　　克鲁鲁站了出来，双手按住凯奇的脸，心平气和的劝说，声音带着温柔。
　　“听着凯奇，必须找到欧米茄，将它消灭，这样这个世界才会安全。”
　　“可我只是白白死一次而已。”
　　“我们所有人都会共享你死亡时的痛觉，因此我们利害一致，消灭欧米茄，一切就都结束了。”
　　凯奇内心几番挣扎，终究在克鲁鲁的萌脸感染下安静下来，想了想果然萝莉很棒，不对不是这样的，上帝将要降落重大责任在他这样的人身上，一定要先使他的内心痛苦，使他的筋骨劳累，然后他一定能做好。
　　“好吧，我要做的是‘看见’欧米茄然后把它的位置告诉你们？”
　　“不，你要带我们去找欧米茄。”
　　“带……”
　　凯奇还没平静的心情又斯巴达了，内心深处就想逃避战争，怎么情愿主动跳回坑里，可惜有些事情只有他能做到，所以必须去做。
　　“我没接受过任何专业训练，我甚至不是职业军人，我只是个演说家，是名记者，是战斗力比不上鹅，见血就会晕的普通人。”
　　“没事，我们有100种方法让你变强，只是谁都不太好受。”
　　“你说的意思是不停去死吗？”
　　“是的，你必须死习惯才行。”
　　凯奇顿时风中凌乱。
　　说到这里，车里所有人都把头偏到一边看风景，这次轮回之初，队伍短暂商议过对策，认为欧米茄的位置必然会在主神的干扰下发生变化，唯一能找到欧米茄的只有凯奇，凯奇与欧米茄之间有特殊感应，距离越近感应才能越清晰。
　　周董这次行动与上次没有任何变化，杀死将军拿到装置，防御中心因此一片混乱，即使警卫部队封锁一切通道，可惜根本挡不住隐身特工的渗透，纳米生化服这等科技压制与卫怀雪的幽能侦查，周董顺利带回装置。
　　“这个装置怎么用？”
　　“插到你腿上。”
　　“……能不能换个方式？”
　　“不能。”
　　“很好我感觉我就像接线板一样，伙计，我是有血有肉的人类，不是电脑没有USB接口你手里的也不是U盘，可以轻点吗？等等朋友我们有话可以好好说你得让我有个心理准备。”
　　凯奇望着装置上平均五六厘米长的针头，顿时觉得身体像感恩节火鸡一样，大腿那么多肉，一堆针扎进去的感觉，只是想想都觉得一股寒意从脚板底涌遍全身。
　　身边一群人要么是未来战士要么是吸血鬼或者魔女什么的，哪怕是那个其貌不扬的青年都会哔哩哔哩的放电，他这个拥有时空重置能力的普通人，就好像狼窝里混迹的哈士奇一样尴尬。
　　周董二话不说把装置整个儿扎在凯奇腿上了。
　　“干！！！真是最差的经历！！！”
　　“好了别抱怨了咸鱼，用心去看，你现在的精神与欧米茄相连，有没有看到什么？”
　　这时凯奇两眼变成纯粹的黑色，仿佛瞳孔将眼球完全占据，如同昆虫那样的色彩。随着眼睛的变化，他的意识也彷徨如在彼岸游荡，离开身体飘到远方。
　　“卢浮宫，巴黎的卢浮宫，那里是拟态生物的占据区啊。”
　　“欧米茄是不是卢浮宫之下？淹没在水中。”
　　“是的，在那里，有个停车场里，它就在那里。”
　　得到这个消息，众人悬着的心并没有立刻放下，欧米茄看似是庞然大物不会到处走动，可主神空间会不会干涉却不知道，无论会不会干涉，周董都把刀放在凯奇胸口上。
　　“喂，喂，喂！你这又是闹哪样？找到了欧米茄对吧，然后我们该去找他。”
　　“你是说死了个将军后，我们还能找到飞机前往法国？没事，只是稍微疼一下而已。”
　　说完，凯奇就被捅死。
　　弄死他没有丝毫心理负担，反而还有点轻车熟路。顶多感慨一下‘凯奇又死了，你们真是没有人性哇’之类的。
　　时间重启，众人又回军营，又是熟悉的一幕，全体趴地上站不起来，连续两次时间重启，都是醒来就执行任务，然后迅速死回来，尽管身体没受伤，精神和体力却被大量消耗着。
　　这一次，第一时间醒来的只有克鲁鲁，接下来是周董，然后是黑与卫怀雪，接着是溟髡馕坏定青年。
　　“显然，凯奇的死会给我们的身体带来巨大负担，就好像肝船三天两夜不睡觉第四天继续打LL的活动一样，体质不好的人可以迅速进入自我保护阶段，昏迷后再苏醒，他们的损伤反而比我们小。”
　　溟魇钦饷葱稳莸模盘腿坐起来，其他人无力吐槽。
　　克鲁鲁坐到床边顺毛，这次电影世界还没怎么战斗就露出狼狈的样子，饶是吸血鬼女王也遭不住连续的死亡之苦，现在心脏疼的想满地打滚，实际上卫怀雪已经在打滚了，只是大家都无视了他。
　　“那么，你们的进展如何了？”
　　“通过凯奇确认了欧米茄的位置，跟电影里一样没有变化。”
　　“新人们呢？”
　　“等他们醒了一个一个商量，即将进入最后阶段，主神会发布新的任务也说不定，愿意跟我们走的走，不愿意的随他们去死。”
　　“简直是放羊一样，他们好歹是会开枪的人，带上能增加火力。顺便别忘了J小队，通过丽塔可以很容易的让他们参与这次行动，这是支精英战斗部队，相当不错的战斗力。”
　　“没问题，确认了欧米茄位置，如此一来只剩下战斗，有克鲁鲁还有黑在，我对这次任务有信心。”
　　最初就是怕欧米茄位置不对，队伍进入法国扑个空然后被茫茫多的拟态围殴，现在心情轻松点可以进入收尾阶段。
　　大战在即，谁又能说心情好呢？周董惯例的找个角落吸烟，现在要等等，给凯奇点缓冲时间，卫怀雪兴致勃勃的思考战略战术，多半又会去坑凯奇，因为凯奇就是个读档点，遇事不顺杀凯奇，嗯……凯奇必须死。
　　“你脸色有点难看，不要紧吗？”
　　“谢谢关心，只是有点累。”
　　克鲁鲁给黑送去个苹果，黑没有接下来，而是爬到上铺休息，这段时间黑什么事情都没做，默默忍受每次时间重置的痛苦，然后漫无目的的等待。
　　主神空间充满危险，轮回者纵然身负血统身手不凡，谁又能保证每场战斗都能获得胜利？黑有点怀疑人生怀疑主神空间的真实性，可惜现实又不容置疑，再怎么不可思议，穿越世界这种事情已经发生了，就不能自欺欺人当做假象，只有走过这个阶段，进入那个叫做主神空间的地方确认回家的可能。
　　渴望活下去才是正常的，每个人都是普通人，真正渴望战斗的人很少，人被杀的话会死，这么理所当然的事情谁都明白。
　　溟髡疑峡寺陈场
　　“带我去找丽塔，然后找到卡特尔博士。”
　　“可以。”
　　克鲁鲁觉得这个青年一直很有想法，思维回路与常人迥异，也想看看他会做些什么，可是刚往外走出几步，一只胳膊又拦在面前。
　　“小小姐，有没有兴趣看看我的……”
　　“抱歉，手滑了。”
　　高了克鲁鲁两个脑袋的黑人士兵话没说完，整个人被克鲁鲁扇到一旁，撞塌一片床铺。
　　继续找丽塔，这次跟第一次一样，抛出时间重启的信息，叫出丽塔的中间名‘萝丝’就取得信任，说明来意，丽塔就带克鲁鲁和溟鹘入后勤仓库，找到孤苦伶仃的卡特尔博士，堂堂一专家教授进入被发配到这种地方，也是可怜。
　　“你们是谁？”
　　“知道丽塔在凡尔登的事情，也相信你的理论，现在帮助另一个‘丽塔’寻找欧米茄。值得一提的是我们已经确定了欧米茄的位置，准备执行歼灭任务，现在需要你们帮助。”
　　“天见可怜，终于能见到更多相同的人。”
　　“实际上我们也不是第一次见面了博士，现在依旧需要你们帮助。”
　　克鲁鲁眼神认真充满难以言喻的信任感，吸血鬼女王的独特魅力让面前的人自然放松，不至于无条件的信任，起码的好感却是有的。
　　“你说你们找到了欧米茄？它在哪里？”
　　“法国巴黎卢浮宫。”
　　“天，那里是拟态生物的占领区。”
　　“对，降落那里会遭到数不清的拟态生物袭击，然而我们的机会只有这一次。”
　　丽塔立刻表示她也要去，声音中带着仇恨，欧米茄一度给她带去噩梦与痛苦，无数次死亡的债绝对要加倍奉还，不仅是为了人类，也是为了了解一个心愿。
　　溟饕谎圆环⒌耐里面挤，寻找可以使用的设备。
　　“借你电脑用一下，我要入侵这个军事基地的网络，合法获取运输机的使用权。”
　　“这边的电脑你可以使用，需要我帮忙吗？这个军事基地里我也有一点权限，当然是非法的。”
　　“能帮忙最好，这边端口应该是你更熟悉一些。”
　　克鲁鲁凑过去看了眼电脑上茫茫多的字幕，立刻转身去找丽塔。
　　“走，我们去找凯奇，寻找欧米茄的时候也要带上他，不过凯奇这个人呢，有点问题。”
　　“怎么了？”
　　“很弱……他必须多死几次，才能派上用场。”
PS：喜欢这本书的话就请收藏、投票吧，各位老爷的支持是我的动力~~


第六章 全家老小一波流，目标，法国卢浮宫
　　确认到欧米茄位置没有变化，一切按照电影剧情上演，克鲁鲁等人才停下来稍作休息，几次时间重置折腾的够呛，的确得喘口气先。
　　这次的新人一进来就上战场，上完战场就昏迷，昏迷醒来在军营，什么都没做又连着昏迷两次，现在醒来，已经快找不到东南西北风。
　　张诚是个好心人，宁肯自己吃点苦，也要身边的人好过，这份善意对谁都一样，因此能跟新人们打成一片。别以为是度过一次电影世界就牛上天的资深者，张诚对这个世界还有很多模糊的地方，然而克鲁鲁等人总是忙的不见踪影，给新人们解释情况的任务也就落在他身上了。
　　关于主神空间的事情他是知道的就说，不知道的也不猜，直言不知道，愿意听他说的，他就从基本规则讲起，照搬卫怀雪最初跟他说的内容，还有上一部恐怖片的经历，几个年轻人的死与剧情人物的牺牲，很多时候都来的那么突然。
　　“……最初来的时候跟做梦一样，周董给我枪的时候，我还以为被恐怖分子劫持了呢，不过我能活下来，还是多亏了周董和克鲁鲁那小女孩，真是难以想象啊，那女孩子也就一米五上下的个头，竟然飞檐走壁跟玩一样，一脚踢的异形女皇那怪物东倒西歪啊，不过就算这样，最后也重伤差点死掉，你们不知道，当时克鲁鲁脖子上被割的那口子，远远看血跟爆了暖气管一样往外喷的，用手捂都捂不住，走一路撒一路，真没想到能活下来，听卫怀雪那丫头说，克鲁鲁是什么终结天使里的吸血鬼，我不是很明白，但好像很厉害的样子。”
　　包括黑在内，听张诚说这些事情，都竖起耳朵且留了个心眼。张诚介绍了过去经历，又大致介绍队伍里真正的资深者，这才想起卫怀雪让他做的事情，转口对新人们说道。
　　“光是我一个人在说，你们听着也闷吧，来说说你们的事情，进来这个世界前是干什么的。”
　　这次电影世界一开始就逼迫新人适应，原本八名新人死去四名，活下来的只有黑、溟鳌⒁晃话琢炫性和一位的运动衫男子，事到如今，两位新人也都接受现实，着眼主神空间的事情。
　　运动衫男子挠挠头，不知道说点什么，随口讲到。
　　“我叫徐凉，小学教体育的老师，哎，多亏有好好锻炼过身体，否则之前的时候真跟不上你们的步伐。”
　　女白领按着胸口，队伍里有卫怀雪和克鲁鲁在，多少带给她安全感，之前那场战斗能生存下来着实侥幸，因为张诚和卫怀雪几次都拉过她一把，或许这就是先天弱势群体的好处吧。
　　“我叫楚青雅，是记者，曝光了企业黑幕被人报复了，正藏在家里，打电话报警警察来的慢，找男朋友却根本联系不上，只好打开摄像头录像定时传到网上，顺便蹲在家里等死，没想到主神救了一命，真是造化弄人，不知道把这里的事情放出去会怎么样。”
　　虽然不知道外界会有什么反响，但是敢这么做的人一定会提前死掉。
　　卫怀雪从被窝里探出半个脑袋，声音迷糊。
　　“好好活着不好吗？叹气…话说回来你们要做好心理准备，马上会有大行动。”
　　张诚很是痛苦的耷拉脑袋，拿命去战斗什么的还不习惯啊，枪林弹雨的战场哪是人呆的地方，可以想想女儿，必须去战斗。
　　对一群法外狂徒来说窃取军事基地权限没什么心理压力，只恨偷来核弹密码还被制度锁着不能用，否则直接核平欧米茄就没那么多麻烦了。
　　溟骼用卡特尔博士提供的后门轻易黑了军事基地内部网络，当然也不会干出格的事情，只是伪造了一份运输机修理计划，硬说整备中的运输机有问题拉回仓库等待检修，交通工具就这么弄到手了。
　　克鲁鲁跟丽塔约好行动时间，立刻动身去找凯奇，这苦逼死了活活了死，开始想办法逃避这份苦差事，可是逃避也不是办法啊，见到克鲁鲁找过来就知道迟早得面对苦难，无论之前想过多少逃避的方法，看到克鲁鲁时候就产生‘这么娇小玲珑的妹子都能战斗下去，我为什么不能硬起来’的人生错觉，忽视了人种血统与力量不成比等问题，顿时满腔热血恨不得找欧米茄同归于尽。
　　问题是这次没周董帮忙，怎么脱离队伍呢？
　　凯奇一边跑着一寻思，正巧转弯时见到一辆卡车缓缓驶来，想起上次周董绑架他的时候对士官长来了一记狠招，于是凯奇决定模仿，当然高难度的敲黑砖是没机会，小难度的嘲讽拉仇恨还是没问题。
　　“你们是谁！大声说！”
　　“是战士！”
　　“战士的天职是？”
　　“杀敌！”
　　士官长边跑边放嘴炮，整个排也跟着喊口号，凯奇一听那个气啊，说的比唱的好听，明天登陆战那叫个惨，别说杀敌了，根本是排队给拟态送加餐。
　　“闭嘴你这个脑残军官！Whta does the fox say?ding~ding~ding~ding~ding~ding~”
　　这一刻凯奇身边的队友看他的表情都是‘妈的智障’，包括克鲁鲁在内都是这眼神，可是凯奇不在意啊，为了逃走在所不惜，很显然凯奇的努力换来他想要的成果，士官长叫停队伍，抬手就是个落花掌拍在凯奇后脑勺上。
　　“二等兵！趴下做俯卧撑！”
　　“做50个？对吧？军士？”
　　这么自觉？
　　“好吧，50个俯卧撑，全排听命，趴下做50个俯卧撑，你们记得要感激士兵凯奇。”
　　“谢谢啊军士。”
　　全排用心感激凯奇，真想狠狠干他腚眼子。
　　凯奇背后发寒，可是卡车已经缓缓驶来，箭在弦上不得不发，眼看克鲁鲁给予他鼓励的眼神（自以为），凯奇内心立刻充满勇气，闭上眼睛往卡车底下一滚。
　　然后急刹车的声音划破天际。
　　稍微有点常识的人都知道，凯奇胆敢螳臂当车，那么卡车就会从他的背上碾过去。
　　“妈的阿库亚……”
　　克鲁鲁不禁掩面，人类总会想尽办法去作死。
　　时间重置，全员趴在地上，克鲁鲁试图按摩后背，这次疼的半天爬不起来，脊椎、颈椎像是被人抽了出去，犹如被放进滚筒洗衣机里飙车一样痛苦。
　　卫怀雪面朝下展展趴着不动，两只胳膊往前拉出来一个牌子，拿出笔写字。
　　“这次是抽了什么风？”
　　“凯奇滚到卡车底下。”
　　“很好，我怒了。”
　　三个小时后，溟饔忠淮胃愣ㄔ耸浠，周董按照电影流程忽悠了J小队，好吧也不算忽悠，就是自称未来人，拿着科幻装备，隐身再出现，述说明天沙滩登陆战惨状，之后克鲁鲁再把丽塔往J小队面前一推，说服力惊人，效果拔群，成功收获一批精英士兵。
　　众人目光时不时飘向被绑成粽子的凯奇，显然凯奇对上次的失误有话要说。
　　“那个什么我想上次只是个意外，给我第二次机会绝对能顺利逃掉。”
　　“然而我们并不想体验两次被碾死的痛苦。”
　　“好吧不得不承认现在是你们更强势，Ok我认输，接下来呢？任务是什么？”
　　“好了先生们女士们，去法国。”
Ps：之后不定期更新了，作者要写原创故事了。


第七章 身陷重围
　　名义上执行任务外出的运输机，里面载满本应该在明天进行登陆作战的士兵，无论是克鲁鲁等人还是J小队成员，一旦被发现就会作为逃兵处理，全部枪毙掉都毫无怨言的程度，只是去看看巴黎的拟态生物规模，估计很多人都觉得参与明天登陆作战比较好。
　　历史上伦敦曾经被1666年伦敦大火所摧毁，里斯本曾经被1755年里斯本地震摧毁，巴黎现在被二十二世纪的卢浮宫外星人摧毁。
　　奇袭欧米茄只有一次机会，失败了会被欧米茄察觉，下次再来恐怕会被规模空前的拟态大军围剿，即便是这次单独的奇袭作战，拟态生物的数量也不会少。
　　运输机飞离军事基地后并没有第一时间赶往法国巴黎，而是在中途降落，做点改装。
　　“要做什么？”
　　“克鲁鲁你跟我来，有点事情找你商量。”
　　周董跳上运输机顶部，安装固定架，克鲁鲁一看就懂了。
　　“你是让我站在上面？”
　　“没错，防弹。”
　　运输机只有一架，半路遭到拟态生物拦截，面对军团级别的防空火力网，别说开的是普通的运输机，就是开神族妈妈船来都会被击落。
　　“思维广啊你，拟态生物的火力都是从下面来的。”
　　“所以你得感激我没让你挂在下面。”
　　克鲁鲁毕竟不是祥瑞，运输机也不是挂着吉祥物就不会被打，周董收藏的特种作战装备里还有一种定点防御无人机，改装之后加固在运输机两侧做防弹炮台，多少能保护周全。
　　“虽然看不懂这些东西，但是从你拿出来的过程就觉得而很厉害。”
　　“为了拯救人类，上帝会原谅我跟吸血鬼并肩作战这种事情吧？”
　　J小队的士兵们时常用好奇的目光打量这边，无论是克鲁鲁的美丽外表还是周董的科幻装备，无一例外给他们带来点信心，大概就那么一点点吧，这点信心每当他们看见凯奇的怂样后就消失了。
　　克鲁鲁莞尔一笑，悄悄来到那个向上帝祈祷的女兵身边，同样合拢双手做祈祷状。
　　“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远，阿门……你看，上帝他老人家没说啥吧，对吧。”
　　话音一落，克鲁鲁在胸前画了个十字，配合天秤十字剑的光辉，竟然有那么点圣洁的味道，不是信徒感觉不到什么，不过对有信仰的那些人来说，心里真实跑过千百只羊驼的感觉，真想找避雷针放在头上，担心神罚什么的。
　　“作为吸血鬼你有为了吸血而杀害过人类吗？”
　　“呵~我是血统纯粹并不依赖人类的血液，摄入普通食物就能生存，我跟你们的神话关系不大，更不是家族规模，所以你们放心吧。更何况现代不比古时候那样交通不便，医院里一袋血的价格并不贵，还健康，懂吗？”
　　就算是一面之词，克鲁鲁晓之以情动之以理，J小队的人勉强能接受，这时周董完成了简单改装，运输机又可以上路，只不过跟上次不同，这次克鲁鲁没有呆在运输机里，而是站在舱外顶层。
　　这里视野良好迎风吹，就是有点冷，克鲁鲁眯着眼睛，还需要点时间来习惯，暂时保持平衡想必没问题，可要是想不开跳芭蕾舞，十有八九会从运输机上掉下去，那时候真得祈祷几千米高空摔不死她。
　　“女王大人，即将进入拟态生物的放空区域，请小心。”
　　“我这感觉良好，就是周董把飞机开稳点，不然谁都活不下去。”
　　“哼，少管闲事，你以为我是谁？”
　　卫怀雪心灵感应作为联系，运输机上雷达扫描到拟态生物信号，数量众多，既然发了对面，随着运输机的接近和降落，被发现只是时间问题。
　　果然，运输机突然倾斜呈现规避动作，克鲁鲁忙压低身体抓住固定支架保持了平衡，一片火焰弹几乎贴着边擦过运输机边缘，还好只是擦破外皮，没有造成结构伤害。
　　“已经进入敌方视野，大家抓紧了，5分钟后降落！”
　　周董不愧是老司机，架势运输机这个庞然大物穿梭在防空火力网中，实际上没有机身两侧固定的定点防御炮台，估计运输机早被打成筛子，饶是如此，大量碎片依然敲打着运输机，发出咚咚咚的声音，这些声音给凯奇造成非常大的压力，即使是J小队那些久经沙场的老兵，听见这些声音依然忍不住闭上眼睛等待上帝的审判，希望这个老人家不会收他们的简历。
　　卢浮宫附近被洪水吞没，拟态生物就像池塘里的鱼群一样从四面八方涌来，茫茫多的数量不禁让人觉得此命休矣，反过来说拟态生物如此紧张，毫无疑问是因为接近了欧米茄导致的。
　　这一刻无论是轮回者还是J小队，还是凯奇和丽塔，心情都非常压抑。
　　J小队成员操纵运输机上的固定机炮进行还击，机枪喷出惊人火焰，子弹比暴雨更加密集的洒在地面，爆出火花的同时大量拟态被直接打爆身体，可是大口径的机炮消耗弹药也是惊人的快，
　　拟态生物的射击实际上非常厉害，看似只有20mm口径的火焰弹，轻易打穿人类身体就不说了，就是运输机主装甲，被击中几次就是贯穿，恐怖的火焰射流能跟进一步杀伤人员。克鲁鲁的确不怕这些火焰飞弹，周董实际上也不怕，甚至连黑都能轻易杀死几个拟态生物，可双方存在绝对的数量差距，克鲁鲁挑剑斩碎火焰飞弹，一旦开始就停不下来，消灭眼前的，接着又会有更多来到面前。
　　总的来说，让过那些威胁小的，拦截那些可能击中运输机的就行。
　　另一边，通过卫怀雪的心灵感应，黑打开周董留在机舱的箱子，取出里面的装备。
　　“战术肩扛式微型核弹头，总共就3发，以你的判断去射击。”
　　“……核弹头。”
　　望着眼前三个拳头大小的红弹头，黑第一次感觉到压力，生怕一个不小心引爆在运输机上，只闻其名就知道是大杀器，学过历史的都清楚核弹威力几何。
　　“放心，这是最小化的型号，射击距离仅三千米，既然让你用就不是用来自杀的，现在要清理卢浮宫周边的拟态生物，快。”
　　“呼…好吧，各位，闭上眼睛。”
　　黑叹了口气，安装核弹头，扛起火箭筒，站在运输机边缘，顶着强风不为所动，观察片刻后，选择了拟态最集中的对空火力区域，一发微型核弹下去，天空顿时陷入刺眼的强光中，猛烈的气流当时就吹的运输机剧烈震荡。
　　微型核弹下去，留下个缓缓升起的蘑菇云，爆炸还未熄灭，运输机扬长而去，周董压力稍微小了点，可这也是时间问题。
　　“准备降低高度，准备降落！运输机没办法撑到卢浮宫上空，我们得步行一段距离！”
　　周董的话在广播里传到每个人的耳朵，所有人心里一沉，降落就意味着决死一战。
　　顺利抵达卢浮宫上空，这里仅有荒芜的景色，水漫过整个城市，无人的废弃车辆满地都是，拟态生物将其是若无物，疯狂冲了过来。
　　运输机开始降低高度，这个大家伙早已伤痕累累，现在停止前进，顿时遭到集火，定点防御炮台显然不够用，在拟态生物的扫射中，不断中弹。J小队的人也不是吃素的，他们无愧是最精锐的士兵，哪里发现拟态生物，立刻就能展开反击，地面上不断被弹雨激起层层水幕，数十拟态生物颤抖着随着肢体断裂倒下，然后死亡。
　　“妈蛋它们到处都是！就算炸死了欧米茄，我们也活不下去！”
　　“来的时候就明白了，少废话，你是上了战场就被吓得尿裤子的孩子吗？”
　　J小队的人一边怒吼着一边射击。
　　溟魉孀哦游橐黄鸾德洌然后找到掩体对拟态进行射击，周董和操纵火炮的成员也需要降落，运输机完全被摧毁只是时间问题，不，必然是在几秒内发生的事情。
　　“放慢呼吸，冷静点，射击。”
　　“你们走。”
　　克鲁鲁直接从天落下斩碎正在奔跑中的拟态生物，城市地形有诸多掩体提供帮助，不是空旷的陆地，意味着拟态没办法对他们击中射击，而展开近战的话，拖拖时间还是没问题。四周拟态因为克鲁鲁突然袭击微微一滞，接着再度迅猛而来，克鲁鲁竖起一剑斩下，横向扫荡，周围积水都被瞬间掀飞，正在冲刺的七八只拟态生物以各种残破的模样飞溅四周。
　　若放在中世纪的战争中，如此威力定能威慑一支军团不敢前进一步，可拟态生物并不知道什么是害怕，即使克鲁鲁脚下堆满同类尸体，后方的拟态生物依然会前赴后继。
　　只是数秒，又是一群拟态生物冲到克鲁鲁面前，锋利的肢体绞碎汽车，克鲁鲁不断奔跑然后跳跃，穿梭在敌人中央，回旋身体反手一剑，反击杀死拟态生物的速度还不如它们扑过来的速度，克鲁鲁速度非常快，快过拟态生物是没错，可是拟态生物也不慢，数量堆积起来，克鲁鲁活动的空间就小。
　　“吸血鬼小姐！？这边！”
　　克鲁鲁阻挡正面冲向运输机的拟态生物，陷入围剿，力量几次爆发，终于慢了一步，背后被拟态生物狠狠一撞，接着连拉带扯砸进废墟里，声势惊人，刚刚降落的丽塔发出惊呼，同时展开所有装备朝前射击。
　　J小队全员降落之后立刻寻找位置对拟态生物进行阻击，可是克鲁鲁的位置有点远，他们只能尽可能扫清一些拟态生物，周董布置了断后用的炸弹，几次三番催促大家撤退。
　　“可是你的同伴还在那里！”
　　“相信她！那家伙不是那么容易死的！”
　　几乎是同时，化身血雾的克鲁鲁从建筑物内飞出，重新聚合显出身影，脸上和手背都有割伤。
　　“好了，走吧。”
　　惯例用爆炸断后，卫怀雪扫描卢浮宫上下，却发现水下本应该有欧米茄的地方遭到屏蔽，以她的精神力无法渗透。
　　“没关系，差不多就是这里，我和周董还有J小队的人在外防守，其他人进入卢浮宫寻找欧米茄。”
　　“有微型核弹，消灭欧米茄问题不大，可是别拖太久，外面……”
　　周董的话被拟态生物打断，一发火焰飞弹差点击中他，急忙躲在掩体后面，对拟态生物开火还击。丽塔二话不说的转向卢浮宫内，黑紧随其后，实际上真正进入的只有他们两人，另外卫怀雪和溟骰褂辛礁鲂氯耍躲在稍微中间的位置协助防线。
　　现在就是抢时间，要么拟态生物淹没他们，要么他们杀死欧米茄再坚持到传送为止。


第八章 坚守战
　　数片弹幕将正面战场笼罩，子弹呼啸而过，拌着榴弹，拟态生物成群死亡，并非是它们弱，而是在人类科技强大的火力下本就如此脆弱。可是子弹终究有限，J小队的士兵也不是钢铁之躯，拟态会从任何角落出现，近身作战人类毫无胜算，从第一个伤亡开始，局势就注定往危险的方向倾斜。
　　交叉火力网固然能防御拟态的冲锋，饱和射击轰炸出现间隙、出现伤亡时，克鲁鲁这边防线就继续收缩，一旦收缩颓势立马出现，众人被迫退守卢浮宫，而这个过程又会付出两三人性命。
　　即使是凯奇，这种场面下的战绩也是惊人的，周围到处都是拟态生物，根本不需要战斗技巧，只要举起枪射击就行了。
　　“我子弹不够了！”
　　“后撤，退后一步……啊！”
　　混乱中有人惨叫，其他人却无暇顾及。
　　“给我个手雷。”
　　“我也没了！找那个未来人哥们借！”
　　未来人说的就是周董，反正不知道名字，看他一身科幻装备，都当他是未来人。
　　J小队的士兵果然是有胆色的，若是普通士兵在这种情况下恐怕早已绝望，然而这只小队的人却还有心思谈笑风生，攀比战斗技巧。
　　“上帝啊，若我能活着回到家乡，一定要对她求婚。”
　　“闭嘴！都跟吸血鬼小姐为伍了，上帝才不会祝福你。”
　　“或许请吸血鬼小姐做证婚人也不错。”
　　溟饔胛阑逞┲氐惚；た奇，他固然是团队安全的最终保障，却也有可能让这次行动前功尽弃，卫怀雪拥有幽能眼观四路，还有溟髡飧鎏旄潮异却不愿意透露真实身份的家伙，提前侦测到有可能靠近的拟态生物，在通过三个人合力防守，姑且是能保护下凯奇。
　　张诚提着重火力的机枪位于侧面，这个大汉拿出属于男人的勇气，讲真是有点实力，所有人都在缓缓撤退，唯有他走的最慢，独自一人站在队伍后方，疯狂扫射冲上来的拟态生物，这样的行为跟J小队里的胖子产生共鸣，两个人竟然都端着重火力武器负责断后。
　　“哦哦哦杂种们，你们老母亲就在里面，我们马上就炸死它了，然而你们却什么也守护不了，哦吼~我们是英雄咯。”
　　无数火焰飞弹瞬间将胖子淹没了，爆炸的气浪掀飞张诚，周董急忙冲过去，丢出两颗手雷掩护，把张诚拖回来，仔细一看，这家伙的肩膀被完全烧焦，产生空缺，骨头都没了，只有一条皮连着胳膊。
　　透过瞄准镜，靠近的拟态一只一只倒下，它们的尸体之后又是完好无损的拟态生物，J小队缓缓后退射击，然后有人又被扑倒，卷起身体抛向天空，淹没在拟态潮流中，转眼就被撕成碎片。
　　“太、太多了……里面的人还没好吗？”
　　“再坚持一下，他们马上就找到欧米茄了。”
　　“我这辈子没病被痛的，没想到竟然会死在这里。”
　　卫怀雪扶着墙坐下，即使位于后方，也会有拟态出现，她左边小腿被贯穿，大腿上又被撕裂一大块皮肉，掩护她躲到安全位置的，是J小队里的士兵之一，这人身上也有多处伤口，但没有明显被影响到行动。
　　爆炸的轰隆声从外面传来，一切声音安静下来，耳中只有不断的爆炸声，周董与其他J小队的人从外面进来，人数明显比刚刚降落时少，幸存的J小队躲进来后没有闲着，继续依托有利地形展开反击，而拟态生物也已经冲破了门窗，开始往卢浮宫内冲击，很快这些刚刚进来的拟态生物就被打成碎片。
　　人群中不见克鲁鲁的声音，卫怀雪心里一紧。
　　“女王大人呢？”
　　话音刚落，另一个声音就从外面飘过来，声音略带虚弱，却让人安心。
　　克鲁鲁在这场战斗中发挥了巨大作用，让人们感觉这孩子无愧于吸血鬼之名，身体素质强的惊人，使用中世纪一样的剑作为武器，杀死的拟态生物仅次于‘当量控’周董。
　　可是克鲁鲁却隐隐有一丝怒意。
　　“在这里呢……周董，你过分了。”
　　“情况紧急，而且知道你死不了，尽管让你受伤了，我也没全身而退不是，我可没躲在安全区域瑟瑟发抖。”
　　周董正在剧烈咳嗽，指缝中深处血来，看他摇晃脑袋的样子，显然也被爆炸波及，只是克鲁鲁更惨，左臂袖子都被烧没了，肋下被弹片击中，即使用手捂着也止不住血，伤势在缓缓愈合，却忍不住疼痛的小小吸气。
　　“下次最好跟我商量一下，否则我无法信任你。”
　　“……这次算我的，抱歉。”
　　周董难得道歉，刚刚事态紧急，为了断后用的炸弹，同时把自己与克鲁鲁都覆盖在范围里，哪怕是换做张诚过去，也被炸死了。
　　现在微型核弹一发在黑手里，另一发就是周董刚刚用的，在运输机上感受的威力不是那么直观，置身城市内感受到的威力却超乎想象，被直接轰炸的几栋大楼完全倒塌。
　　拟态生物还在不断涌入卢浮宫，克鲁鲁咬了咬牙提起力量转身返回战场，远处看去，她的身影越显娇小，只是比起之前的从容，现在缺少了那种轻盈。
　　周董掩护了克鲁鲁，J小队的人只有把注意力放在别的地方，现在不需要任何瞄准，只要单纯拿枪倾斜在前方就能击中拟态生物，拟态进入卢浮宫，不断发出钢筋水泥碎裂的声音，榴弹爆炸响彻了整个建筑。
　　“找到欧米茄了，微型核弹弹头已经投下，我们只有3分钟离开这里。”
　　卫怀雪对伤口进行处理，止血喷雾与高效绷带双重结合，镇痛剂暂时让她恢复状态，只是身体难以用上力气，跑的缓慢，张诚身受重伤，另一只胳膊却还能端起冲锋枪。
　　“不要慌张，刚刚微型核弹清过一次场，暂时三四个人防守一下，其他人迅速整理装备，卫怀雪你把你的弹药给他们分分，反正你用的也不多。”
　　周董迅速说着，却也没有再拿出炸弹，在外面还能随意使用高爆炸弹，现在是建筑物内，随意使用反而会把自己埋在几吨重的废墟下。
　　克鲁鲁一直都在外围吸引最多的拟态，拟态生物会追着她厮杀，缓解其他人直接面对的压力，追逐克鲁鲁的拟态生物会被狙击，可是克鲁鲁毕竟不是合格的前锋，她战法犀利身体恢复力强，却并不耐打，甚至同样的攻击落在克鲁鲁身上与落在周董身上带来的结果都不同，克鲁鲁固然不会死，却被遭到影响干扰行动，周董却能凭借纳米生化服与体制扛下来，跟没事人一样跑来跑去。
　　当然克鲁鲁被拟态的尸体压住后，后续接二连三的拟态就扑了上来，利刃般的躯体卷住克鲁鲁就要绞杀，克鲁鲁意念一动，化作血雾飘开。
　　这个能力并非没有代价，血雾化会损失体内血液，血统纯洁代价是小，可已经是第二次使用，在体力大量消耗的基础上，虚弱感更胜之前。
　　克鲁鲁逃出生天，从高处直接摔到卫怀雪面前，滚了两圈才支撑起身体，伸手擦掉脸上的血，伸手向卫怀雪，卫怀雪急忙把血包递给克鲁鲁。
　　“克鲁鲁大人，你没事吧？”
　　“不用称呼我为大人，你并不是我的下属，还有我太累了，让我休息一下。”
　　凯奇第一次看见克鲁鲁饮血的模样，实际上跟平时实用营养液没区别，那副激烈战斗后依然淡然的样子触动了凯奇，尽管是吸血鬼，可看起来也只是没长大的少女，激烈战斗后浑身之血却意志不减，这份勇气值得他学习。
　　当然了，凯奇看了看远远不断涌来的拟态生物，觉得自己鼓起的勇气，还是在远处打打怪就好。
　　“我们回来了！快点，爆炸计时开始。”
　　一个声音给所有人带来力量。
　　终于，丽塔与黑一身伤的回归，他们出现在众人眼前，仿佛整个世界都充满光与爱，如同救星般宣告作战胜利。
　　黑与丽塔皆是一身伤，丽塔更甚，左手不成形的扭曲着，肋骨下面也有个洞穿伤害，黑浑身滴滴答答的流水，卢浮宫整个地下停车场是一个独立空间，因此只要丢下微型核弹即可，即便如此，黑对付路上遇见的所有拟态生物也不轻松，更何况地下还遇到了阿尔法，按照之前卫怀雪的说明，阿尔法不能动不能杀，这又给他制造了麻烦，好在黑对潜入任务经验丰富，往大目标下丢炸弹这种小活不在话下。
　　“可以走了吧？我说，你看拟态生物们又扑上来了，请问我们有‘飞’的方式离开吗？魔法，传送器？什么的。未来人怎么看？”
　　之前的一次爆炸短暂阻挡了拟态生物，现在它们重新涌上来，无穷无尽的拟态疯了一样冲来，J小队手中武器火力全开，火焰与钢铁咆哮声撕裂了拟态生物。
　　“抱歉辜负你们希望了，运气好我们杀出一公里就行了。”
　　“一公里？够安全距离吗？”黑问道。
　　“放心，有防爆盾。”
　　时间过去已经快一个小时，J小队的英雄们已经死伤过半，失去意识的两人，新人中溟骱秃诙级啻η嵘耍女记者不知消失在哪个角落，回过神的时候已经找不到她，那名体育老师倒是活着，可是打光了所有弹药，沦为无用的近战超级兵。


第九章 回归
　　撤退是痛苦的，不能将背后留给敌人是常识，正面走拟态生物光是尸体就能淹死众人，弹药总剩余量不足三成，摆脱困境的唯一办法，是周董不停用炸弹断后，有效阻止拟态生物一波波的冲上来，与此同时克鲁鲁在前方吸引火力，纵然受伤无数，却依旧使队伍保持着前进姿态，避免被拟态包围。
　　最终蘑菇云从地平线上升起，这次爆炸距离非常近，热浪掀起漫天巨浪，四周建筑物同时崩塌，恐怖气流将所有人卷上天空，沸腾的水流将众人身体卷起。这次不像之前躲在杀伤范围边缘，而是直接波及到杀伤半径内，没有任何保护措施，普通人几乎可以说是必死的。
　　天秤十字剑深深刺在钢筋水泥里，克鲁鲁单手抓着剑柄，灼伤皮肤的强风中保持不了身体平衡，被水流冲走，撞在承重柱上，忍不住咳出血液，身边是接连落下的巨石块与拟态生物的尸体，爆炸卷起一切碎块打在身上，这种痛楚还伴随着高温与刺眼光线。
　　“卫怀雪？周董？心灵感应还保持着吗！”
　　克鲁鲁呼唤队友，却无人回应，勉强用眼角余光寻找他们的踪影。
　　隐约中，以周董为中心，他似乎拿出了什么道具，撑起一道半径两米的蓝色屏障，将有数的几个人保护在里面。
　　渐渐地，克鲁鲁身体一点点移动，天秤十字剑在赖以为支点的位置拉出越来越长的痕迹，看样子变成风筝任凭风吹雨打只是时间问题，忽然，克鲁鲁觉得身体一轻，被绑着线的匕首卷住，位于下方地基的黑拉住克鲁鲁，使劲拽到安全的地方。
　　“小心！”
　　一辆小轿车从侧面飞来，直接撞在黑的位置，他立刻失去踪影。
　　跃动的火焰从天空落下，正在燃烧的石块仿佛陨石，震天的轰鸣稍微有了减弱迹象，猛烈爆炸席卷一切的力量却仿佛更加勇猛了一点，涌动的灼炎吞没了克鲁鲁的身体。
　　意识短暂的消失，再次醒来的时候，余波已经平息，周围不存在拟态，也不存在任何一个人。
　　“……咳，咳！”
　　不知道过了多久，克鲁鲁呆呆的盯着染血的双手，双眼视线被殷红覆盖十分模糊，正想要行动时，忍不住捂住嘴，胸口疼痛使她又咳出血来。
　　克鲁鲁环顾四周，从废墟夹缝里找到天秤十字剑，万幸没有直接遗失，然后盯了盯神，凭借印象寻找黑的位置。
　　“呃……”
　　废墟里传来轻轻的呻吟。
　　黑躺在一个水坑里，似乎听见克鲁鲁的动静，挣扎了一下，脸上充满痛苦。
　　“忍耐一下。”
　　克鲁鲁摇摇晃晃的抱起黑，稍微用力就疼的克鲁鲁两腿发抖，她咬紧牙抬起黑的胳撑起他，拖到路面上，简单看了一眼伤情，克鲁鲁急忙用双手按住黑腿上的伤口，皱起眉头四处找了下，只好从裙摆上撕下一片布料给黑简单包扎。
　　无论结果如何，这次电影世界终于结束了呢……
　　“……多谢。”
　　“你也帮了我，从立场上讲，我们是一类人呢。”
　　“一类人吗？”黑默默记在心里，暂时还不明白这么说的意思，但相信进去他们说的主神空间会找到答案。
　　相比卫怀雪这类人，克鲁鲁更愿意与黑这类人走的更近，值得信赖是一方面，一些心情恐怕能感同身受。
　　黑勉强睁开一只眼睛，多少年没有经历过这种危险了，而且共同患难下，同样满身是伤痕的克鲁鲁还在保护她，这份心情让黑产生些许认同感。
　　徘徊在危险边缘走钢丝，走到尽头有人能拉一把，这种有人能依靠的感觉很好。
　　克鲁鲁重新直起腰来，通过主神提示确认欧米茄已经被消灭，按理说凯奇既然还活着，那么应该判定任务完成传送众人回归主神空间才对。
　　难道出现什么意外了吗？
　　“外面应该没有拟态生物，具体情况如何我要去看看。”
　　“……小心点。”
　　外面安静的让人不安，街道被水淹没，一些拟态的尸体飘在街头街尾，甚是凄凉。
　　克鲁鲁在街道边发现了J小队成员的尸体，已经死去多时没有救援价值，克鲁鲁帮这个人摆正尸体，像睡着一样双手合拢在胸口，这才转向别去，寻找幸存者。
　　不过多时，克鲁鲁发现落在后方的人，周董靠在墙边吸烟，以他为中心身边有一圈区域十分干净，应该是某种装置保护了这里，卫怀雪等人虽然昏迷，但没有受到伤害，其中凯奇被重点照顾，也只是昏迷。
　　丽塔就在不远处活动，她在寻找其他J小队的人，无论是死是活，都希望找到铭牌，有一些可以缅怀的纪念品。
　　『电影世界结束，即将回归主神空间。』
　　主神的声音不合时宜的响起，即使有告别的话想跟丽塔等人说，静止的世界连声音都无法传播，四周景物开始褪色，只剩下轮廓与线条，意识又陷入恍惚，不必有什么担心。
　　再次睁开眼睛，已经站在主神的光球前方，克鲁鲁呼唤主神治愈众人，光柱从天而降，犹如神恩。
　　这次活下来的人很多，周董与克鲁鲁不必多说，一个是资深者一个是吸血鬼女王，保命资本多的很，卫怀雪吃了些苦头，张诚始终不知所措般跟随队伍，溟魉凳切氯似涫瞪畈夭宦叮体育老师是运气好，黑完全依靠自己的实力。
　　经过两个世界，团灭过仅剩一人的轮回小队有了恢复活力的迹象。
　　克鲁鲁第一时间看到了坐在主神光球下的人偶姑娘，原本这位女性一直闭目沉思着，感应到众人回归，她第一时间站起来，忽视周围所有人来到周董面前，拉起他的手。
　　“欢迎回来，善良的猎人。”
　　“不管怎么说我都完成诺言了，这次收获很大，距离复仇更进一步。”
　　与此同时，又有一个人从外面冲进来，是朝日娘，卫怀雪家的女仆直接扑了过来抱住她，上上下下检查卫怀雪的身体。
　　“感谢世界上一切可以感谢的人，能够保佑卫怀雪大人平安归来。”
　　“放心吧就算有伤也被修复了。”
　　朝日娘之后，跟过来的是叫做点点的萝莉，张诚的女儿不停喊着‘爸爸’就扑倒那个汉子的怀里，那表情单纯是欢迎外出工作的父亲回家而已。
　　克鲁鲁微微偏过头，发现溟饕丫站在光球下面，与主神进行沟通。
　　“……黑，你得到多少奖励点？”
　　“保护凯奇、消灭欧米茄，再加上协助取得关键道具的奖励，我一共得到2788的奖励点数。”
　　“不多啊，我也只有3182奖励点数。”
　　这边的交谈被溟魈去，这位少年淡然开口。
　　“奖励很少是因为剧情简单，小规模的拟态生物可以用枪械随意杀死，这场恐怖片对新人来说是福利也不为过，只要掌握好凯奇的生死，就等于拥有了无限的时间。虽然我怀疑主神故意留下这个漏洞，有可能将轮回者永远困死在这个世界。不过可以确认的是，因为凯奇可以重置时间的特性，我们掌握得当可以获得免费时间进行训练。”
　　“拖得太久，危险就大。”
　　“危险越大，收益越大。”
　　“不要拿别人的生命去冒险。”
　　“那么请你不要替别人做选择，并不是所有人都不愿意冒险。”
　　话音刚落，溟魃肀叱鱿指鋈烁呗泶蟮奈髯澳校戴着墨镜面无表情，好像是从电影里走出来的职业保镖。
　　“果然，按照原作小说，第一次免费造人是用来制造保镖的，可是尝试之后我果然后悔了，不如创造南小鸟什么的。”
　　溟骶拖裨诔⑹孕掠蜗返南低骋谎，时不时的光芒一闪，他花费奖励点数在身边兑换了各种零件，然后溟鞫手组装，几下就完成反器材狙击步枪，娴熟的手段更进一步说明他身份可疑。
　　“同样的枪械，自己组装比直接兑换节约了几乎一半奖励点，如果是从零开始的打造代价会更低，我查阅了兑换列表，连制造高达的特种合金都有。”
　　“溟魇切氯巳凑饷词煜ぃ还有什么发现吗？”
　　克鲁鲁来到溟魃肀撸想听听这位年轻人还有什么见解。
　　“主神空间有个评价机制，越是从主神空间兑换武器装备技能的队伍，评价分越高，遭遇高难度恐怖片的几率就越高，反之亦然。”
　　“怎么反之？”
　　“自创技能、自产装备、养气修真。同样是内力，可以从主神空间高价格兑换高等级的内力级别，也可以兑换一本武林秘籍从零修炼，前者会拉高主神的评分，后者相对缓和许多。当然了，这就跟智商有关系，可能同样一本秘籍有的人看上一眼就懵逼，有的人一眼不看就能像小说主角似得直达化境。”
　　最后溟髂视克鲁鲁，充满好奇心。
　　“那么克鲁鲁，作为第三始祖吸血鬼女王的你，可否分享你的血液？”
　　“我拒绝。”
　　克鲁鲁直接摇头，看着溟鞯挂膊簧气。
　　“我的血可是很珍贵的，随意浪费不是我的性格，看得出来你也不想成为我的眷族，于是想要我的血，起码找一些合适的借口。”
　　“当然，我宁可兑换主神空间的吸血鬼血统，也不想成为你的眷族。”
　　“哦？理由。”克鲁鲁饶有兴趣的看着他。
　　“主神空间的吸血鬼血统是改良过的，兑换后还能保持人类的身份，而你的血统太过纯洁，成为吸血鬼就不再是人类，更进一步说失去了基因锁的可能性。”
　　说到这里的时候，溟魍蝗徽趴手掌，一阵寒意在他手心凝聚，凭空形成一颗子弹。
　　克鲁鲁稍微有些惊讶，刚才一直在谈话，并没有光柱落在溟魃砩希没有改造过他，就是说这种异能是他原本就拥有的，不过溟魇┱拐庋简单的能力后，仅仅因为生成了子弹，额头上就出现汗珠，消耗了相当多的体力。
　　“有趣，这股力量是你与生俱来的。”
　　“简单告诉你，通过自我锻炼的能力即使离开主神空间也不会失去，我们人类的基因会将这份记忆世代传承下去。那么说到这里，做个交易如何？还是刚才的话题，让我研究你的血，我分享所有的研究成果，说不定这份研究成果可以让你的血脉更加纯洁。”
　　当初主神空间给出血统升级的时候，克鲁鲁就觉得投入与回报不成比，除此之外还有种隐约的不妙，贸然兑换更高位的血统，反而会导致她失去什么，现在听了溟鞯姆治觯克鲁鲁可以确定了主神空间提供的血统存在问题，起码对她来说不是好事。
　　如果溟鞲出答案，克鲁鲁是不会吝惜一点血液的。


第十章 鲜血研究
　　无论是周董还是卫怀雪都表明一件事情，他们生活的地球本身就存在无限恐怖这本小说，而从溟鞯墓鄄炖纯矗眼前的主神空间跟原著的主神空间存在各种细节上的差异。
　　关于这一点克鲁鲁深有体会，她查看的主神兑换列表各种不着调。
　　抛开这些不谈，提升血统纯度，升格到第二位乃至第一位始祖的境界，攀登吸血鬼的顶点，这一切对克鲁鲁都是百利无害，除了自己闷头研究外，溟魈岢龅囊饧如果有所成果的话，不失为另一种自我了解的方法。
　　溟鞔涌寺陈衬抢锬米咭恍∑垦液，收入口袋后立刻表示：“剩下的交给我就好，研究成果很快就出来，不过在此之前我想打舰娘活动……”
　　克鲁鲁刚刚给受伤切了口子还没愈合，这还疼着呢，听溟髡饷匆凰档笔本途醯梦柑郏立即双眼鲜红，半握拳头，杀意漫出。
　　“去工作，否则我删你账号。”
　　溟饔朴瞥ぬ荆好像后悔太早提出交易似得，身上光芒一闪，直接从主神那里兑换一套白褂子套身上，这才转身离开。
　　“何必这么认真呢，玩游戏又不会耽误研究，好了，明早我会给出初步答案，真有研究下去的价值，希望你能资助我一些奖励点数。”
　　“视情况而定，我可是不见兔子不撒鹰的。”
　　克鲁鲁毫不客气，这家伙明显有点得寸进尺，不过开出的条件都是克鲁鲁所在意的，稍微有点被胁迫的感觉，可最后不得不承认，溟魃砩喜刈藕芏嗝孛堋
　　相同的，克鲁鲁也有秘密，没人知道克鲁鲁的真实情况，更不知道克鲁鲁比任何人都在意现在的身体，无法变强就会死这个概念压在背后时，就算是超级赛亚人也会烦躁。何况她还不是真的克鲁鲁，这份怨念始终困扰本体，自带血统的她在变强的路线上徘徊不定，总的来说问题挺多的。
　　这时卫怀雪悄悄摸了过来，想要从后面偷袭的时候，被克鲁鲁抓住不怀好意的爪子。
　　“想做什么？”
　　“那个那个克鲁鲁大人~这边可是有个焦躁的少女等待命运审判呀，人家可是一点也不介意成为你的眷属，做女仆也好，做情人也好，只要让我先来就没问题。”
　　卫怀雪笑眯眯的表情，活像招财猫。
　　“真的吗？”
　　“看我纯洁的眼神。”
　　卫怀雪睁大水汪汪的眼睛，试图卖萌。
　　“不要露出一副即将被抛弃的小狗的眼神，我知道你在想什么。”
　　这家伙一点都不萌，别以为二十几岁的人打扮成魔法少女会可爱，起码应该有点羞耻心吧？然而卫怀雪并没有……连同节操一起丢到天边云外。
　　克鲁鲁正色道：“我不是人形血统发放机，何况对你而言，成为非纯血的吸血鬼，一定程度上牺牲了未来的潜力，其实得不偿失吧？”
　　“不，女王大人，我是认真考虑后得出的结论，比起未来的宏图我更在乎眼前的生存”
　　卫怀雪却并不认为浪费潜能，从另一个角度来说，不同的进化方式反而有不同的可能，至少在她看来，自己不是原著主角那变态的天赋，基因锁路线危险而困难，尤其是心魔难关卫怀雪没自信通过，更没自信死了再复活。
　　既然一条路难走，卫怀雪就不想等撞到南墙再回头，不如重新选一条路，因为卫怀雪强化的是幽能，力量强弱与精神的力量有关，神圣的F2连接着……等等哪里不对，最起码凯瑞甘和阿塔尼斯之流都不是人类啊，何况吸血鬼的成长路线跟掠夺生物质有异曲同工之妙。
　　克鲁鲁不怀好意的笑了，绕着卫怀雪走了一圈：“成为我的眷属，那就是仆人，我想不到你有什么理由甘愿低人一等。”
　　“没有什么理由，我是知道的，克鲁鲁女王大人是很温柔的人，能够为这么可爱的女王大人工作也是我的荣幸。”
　　“那是因为你没见过我残忍的一面。”
　　“嗯……的确没见过。”卫怀雪稍微深思。
　　原作漫画里克鲁鲁女王有残忍的一面吗？除了给人留下身较腰软易推倒的印象，再就是各种惊讶愤怒和无作为，对于挑衅她权威的人各种无能为力，也就是说……似乎并无威严啊。
　　怪不得打一开始就不害怕克鲁鲁，同样是吸血鬼，不信你换HELLSING的阿卡特来，或者恶魔城里凶名赫赫的德古拉，这两位站在那里估计就能吓跑一排人。
　　“今晚你再考虑一下，明早给我答复，如果你还坚持的话，让你成为眷属未尝不可，不过，卫怀雪，这个决定关乎你的未来，不要因为一时兴起做出令自己后悔终身的决定，更不要在未来恨上我。”
　　“既然女王大人都这么说了，我现在再坚持也太不识趣了，嗯……晚上我会认真考虑的。”
　　资深者们已经各自回归房间，新人还站在主神光球下恋恋不舍，兑换列表琳琅满目，各种科幻未来甚至超自然的产物一个接一个的出现在眼前，许许多多的东西都令人垂涎，奈何奖励点数不够。
　　黑对主神空间还处于好奇心旺盛的阶段，脸上貌似面无表情，心里却泛起惊涛骇浪，主神空间简直无所不能，甚至连生命都能创造，如果是这样的话……
　　黑发现不远处的徐凉脸色古怪表情怪异且咧着嘴笑，原来是创造了个金发长腿大波浪的俄罗斯姑娘。
　　好吧，这个人并不能作为参考，忽略H方面的事实，之前溟髯龅氖虑橛植皇为智慧，黑承认主神空间的强大之处，那么……黑脑海开始浮现那位日思夜想魂牵梦萦的至亲之人。
　　结果什么也没发生。
　　事到临头的时候，黑又犹豫了，主神空间里创造的生命，无论如何都不会是真正的妹妹，创造一个虚假的妹妹除了自我安慰外什么也得不到，某种程度上更像是一种妥协，一种认输。
　　黑定了定神，不再理会主神提供的各种神奇兑换。
　　“你刚刚的表情很温柔啊，想要创造某个姑娘，却放弃了吗？”
　　“克鲁鲁？”
　　黑没有察觉到身边有人，回过神的时候，克鲁鲁已经近在眼前，黑的表情也放松下来，随意敷衍。
　　“没什么，只是想起故人。”
　　“卫怀雪或许知道的你的事情，你可以找她。”
　　黑不置可否，微微点头，到底是并肩作战过，危险中相互扶持，再加上某种‘同类’间的错觉，黑更愿意听取克鲁鲁的建议。
　　所有人回到各自房间，主神空间里静悄悄的，克鲁鲁才独自站在主神光球下。
　　除了这里，其他时候无法查询天秤十字剑的情况，这柄寄宿有神秘力量的武器，斩杀无数拟态后积累的魔力只有712点，没有希望升级，血统和能力强化都不是克鲁鲁现在想要的，除了兑换一些柠檬味的血包之外，就只能望而兴叹了，希望溟髂潜叩难芯坑薪展。
　　然而第二天早上，克鲁鲁却看见溟髟谥钌窆馇蛳率帐岸西，一辆自行车，自行车后面挂着补给品。
　　“别告诉我你打算携款潜逃。”
　　“别误会，我单纯想去散散步，沿着一条路去看看主神空间的边界是什么，那些黑暗又是什么。对了，关于你的血样研究，请跟我来，正好有事情跟你说。”
　　这家伙就不怕死吗？
　　溟髯ㄊ舴考涞姆瘴明显与众不同，各种精密仪器没来得及摆放整齐，威猛保镖已经累了满头大汗，密集的透明圆柱状容器整齐数列在墙边，贴着各种奇怪标签的瓶瓶罐罐放在铁架上，如那般显微镜、液压器简直小儿科，溟骱薏坏冒蜒芯克与军械加工厂合二为一，克鲁鲁甚至看见粒子对撞机的轮廓。
　　这时溟髂贸鲆环菅检报告，那瞬间脸上的表情有几分狂热，转瞬即逝，隐藏的很好。
　　“省略没意义的血样分析，将你的血比喻成高能水晶也不为过，生命系统的组织层次介乎于碳基生物与能量生物之间，不介意我对你身体全方位扫描的话……”
　　“很介意。”
　　克鲁鲁义正言辞，溟鞴戳斯醋旖牵兴致索然。
　　“好吧情理之中的拒绝，我一点也没有期待过，真的。继续刚才的话，你的血还具备相当强的侵略性，吞噬弱小生物的基因并且进行重组，实验一组小白鼠和鸽子后，都因为无法承受这种改变而崩溃，也就是人类这种基因复杂多变且具有潜能的生物能经得起改造。”
　　溟髂贸隽礁隽子，一个笼子里的小白鼠脱毛萎缩宛如干尸，另一个笼子里的鸽子也是掉毛沙化，死相悲惨。
　　“我…去……你，拿我的血喂小白鼠？”
　　克鲁鲁惊了几秒，指着笼子有种被欺负的心情，好像珍藏了82年的美酒喂给不明真相的哈士奇一样。
　　“没发现吗？你的血吞噬了它们。”
　　溟骰瘟嘶问郑指缝里夹着两个贴着标签的试管。
　　“这是你的血吞噬了小白鼠和鸽子后的现象，检测之后这两份血液比你原本的血液中多了许多不明元素，我无法解析，不过可以的话，你能把它们喝回去亲自感受是最好的。”
　　“……滚。”
　　“哎，为什么就不能为科学献身呢？那么换个话题吧，克鲁鲁，你的血雾化能力是与生俱来的，还是主神空间里兑换的？”
　　克鲁鲁看了溟饕谎郏这家伙越来越欠揍的感觉是错觉吗？
　　“兑换的。”
　　“好蠢，或者说真是浪费，不过你那个世界的吸血鬼智商也就那样了。空有优秀的血统却无法有效利用，无论是遇到忍下心还是遇到爱尔奎特都得被吊打，哪怕是依文洁琳这种半吊子吸血鬼也能用魔法天赋按你们在地上摩擦，要是A叔在你们的世界估计早成中路杀神，真的，好蠢，可悲。”
　　说到这里，溟鞅澈蠹蛑鼻唐鹨恢晃舶停光从漫画与动画中的表现，估计是个人都觉得克鲁鲁智商悲。不对，溟鞑⒚挥腥魏吻崾涌寺陈车囊馑迹只是单纯的当成笨蛋，起码原作里的克鲁鲁真的毫无作为，即使想想反驳也毫无底气。
　　克鲁鲁没有生气，这点城府还是有的，表现的十分淡定。
　　“先说明一点，你老婆已经被我绑架了，如果你想她们安然无恙的话，就不要再跑题。”
　　“别闹，我根本没老婆。”溟骰肴徊痪酢
　　克鲁鲁拿出藏在背后的平板，按了个按钮，里面传来声音：“Hey~提督君~”
　　“……”
　　“…………”
　　两人相顾无言，最终溟骱艹峡业狼浮
　　“对不起克鲁鲁，刚刚我有点得意忘形，你是怎么找到我藏起来的平板……？好吧这无关紧要，我们继续谈血雾能力的事情，虽然直接与主神兑换有点浪费，但也不失为你研究能量操纵的开端，我的建议是你多进行血雾能力的使用，然后渐渐放慢身体血雾化的过程，感受血液中能量的改变与形态，最终要做到自由操纵身体局部化的血雾能力。”
　　回归正题后，克鲁鲁释放了人质，溟鞔幼畛蹩袢茸刺冷静了不少，起码不会轻易得意忘形了。


第十一章 关于复仇的战略会议
　　第二天，周董来到克鲁鲁公馆，不是来做客的，该来茶会的都来了，卫怀雪、张诚与黑叔，因为是周董发起的会议，大家都等他开始。
　　至于哪个人没来，要知道我们的宇宙中充满了质子、中子、电子、还有……所以那位体育老师夜夜笙歌进行研究。
　　周董酝酿许久后，终于憋出一句话来
　　“可能是运气好，我没想到仅仅过去两个世界，队伍就有了强队起色，那么各位，请帮帮我。”
　　这个性格别扭的家伙竟然诚恳的请大家帮忙，几个人顿时不说话，齐刷刷盯着周董。
　　“拜托各位，帮帮我！”
　　“难得你会拉下脸来，具体要怎么帮？”
　　克鲁鲁这么说一定相当于接受。
　　轮回小队一损俱损，周董又是高傲的人，不会轻易低头，迫使他这么做的，一定是某个十分困难危险的时期。
　　“在此之前，希望你们先听我说。卫怀雪，你认为我们所在的主神空间是原版的吗？”
　　这个问题抛给卫怀雪，普通的答案连说出来的必要都没有，卫怀雪冷静思考。
　　“疑点很多可是找不到线索，只经历过两个电影世界的我，知道的很少。”
　　周董点点头，从怀里拿出一包烟，还没点火呢，就被身后的人偶妹子提前抢走，他也不在意，干脆把打火机叼在嘴里，酝酿语言。
　　“所以你只是个普通咸鱼，只好期待那位溟鞲我带来惊喜了，那家伙说不定会成鲨鱼。”
　　“脑子不够用真是对不起啊！！”
　　卫怀雪说白了只考虑眼前的事情，关于未来她不想考虑也懒得想。
　　“这么说吧。我们没有穿越到‘无限恐怖’小说里。这个主神只是跟那个主神很相似。关于基因锁的变强之路单纯是原作的口胡，你们认真就输了，因为根本没有这种东西。我经历了8次电影世界，其中团战3次，从未见过开启基因锁的轮回者。”
　　“没有基因锁怎么变强呢？”
　　“变强的方式有很多种，比如说你100次俯卧撑、100个次仰卧起坐、100次深蹲、10千米长跑坚持三年就是绝世强者。”
　　“荒唐，这些只是单纯的体能锻炼。”黑忍不住开口了。
　　“我不敢说未来会怎么样，仅是我能看见的强大只分三种，身体的力量、精神的力量以及灵魂的力量，供你们参考。”
　　卫怀雪听到这里现实惊讶然后是久久思索，克鲁鲁因为主神空间的画风一直很奇怪所以没那么惊讶，可怜黑听那些主神的内容十分茫然，讲到后面的力量形态却认真很多，有自己的考量。
　　“这些事情等以后再说，周董请求我们的帮助，是要对谁复仇？”
　　克鲁鲁端起茶杯吹吹热气，半敛眼帘看着周董。初次见面时克鲁鲁就读懂了周董想要复仇的心态，现在终于可以知道真相了。
　　“萨菲罗斯！”
　　“哇~男神耶！萨殿，超帅！！”
　　“……”黑斜视。
　　“闭嘴！！”周董差点掀桌。
　　闻其名‘萨菲罗斯’乃是神性的流出，作为杰诺瓦计划完成的完美战争，出生时就被赋予了开辟新时代的使命，果然萨菲罗斯不负众望开辟了新的时代，紧接着又轻易毁灭了神罗的辉煌，原本萨菲罗斯身上的所有祝福，化作对世界的诅咒，终将灭世。
　　周董时常会为那场电影世界的事情，从睡梦中惊醒。
　　团灭，是那场电影世界，曾经想要切断的恐惧，随讲述切开未愈合的伤口。即使如此，随着克鲁鲁与正在改变的新队伍，复仇之火再次点燃。
　　“那是个没有克劳德的世界，我们降临那里代替克劳德帮助扎克斯完成各种任务，试图隐藏悲剧掩盖秘密防止萨菲罗斯黑化，却在宝条博士的阴谋中失败了，我们不得不与萨菲罗斯正面战斗，团灭，我之所以侥幸生还，那是因为扎克斯的赶到，萨菲罗斯将注意力移开了。”
　　想象一下吧，萨菲罗斯一手吃着可丽饼，一手随便打败轮回者，绝对差距使人连复仇之心都难以存留。周董握紧拳头声音很重，跟上次不同，我，已经成长了，接下来，就只剩复仇。
　　卫怀雪不着调的性格冷却许多，平时看到萨菲罗斯舔屏幕没关系，真枪实弹的去战斗问题就多了去了。
　　“萨殿论实力确实强的过分啊，也许我们不会碰到吧？”
　　“我相信主神还会安排我们进入最终幻想，面对萨菲罗斯，就好像宿命一样我们必须面对。我不是针对谁，面对萨菲罗斯，在座诸位都是咸鱼。”
　　克鲁鲁不动声色，关于萨菲罗斯这人她是知道的，现在却不能表现出来，于是不动声色的点点头。
　　“有这个人的情报吗？给我看看。”
　　周董早有准备，最终幻想7游戏人手一个分出去玩，电影圣子降临循环3小时，看完之后大家对萨菲罗斯的实力有个大概印象，纷纷表示我上我也行，反正同样会全灭。
　　众人心情各异，张诚这种人干脆放弃思考，不懂为什么人能飞天遁地，但萨菲罗斯切割大楼的表演看的着实胆寒，像卫怀雪没什么感觉，诸如此类的动画她经常看的，最强女儿控里面恒星都是飞行道具，星球砸穿太阳拳头打爆佛祖，某个钻头在拿星云当飞镖丢，战斗夸张吓不到卫怀雪，众人里只有克鲁鲁与黑最为凝重。
　　克鲁鲁时隔很久的重看圣子降临，观影角度就不同，可能是身体战斗本能帮忙分析，比较萨菲罗斯这位究极BOSS，简直……可怕。
　　“超人啊简直。”张诚说完就不看了，看不懂剧情也想不到怎么对付萨菲罗斯。
　　“强的太犯规了，毫无破绽可言。”
　　“我的能力可能杀不了他，得采取其他手段。”
　　“微型核弹杀不死他，直死魔眼的队友无法近身”
　　周董说可能会再进最终幻想7，无论是不是危言耸听，都要做好准备，无限轮回的电影世界指不定会遇见更强的敌人。
　　这次临时会议给予大家压力与动力，打算积累积分留着回家的黑也去主神那里做交易，换了套防弹风衣与高强度匕首，血统什么的，他依旧不考虑。
　　其他人都走了以后，卫怀雪和小仓朝日依然留在公馆里。
　　“卫怀雪大人一定要去做危险的事情吗？”
　　“没办法嘛朝日，无法来到这个世界就无法与你相遇，我喜欢你哦，好欺负又可爱，家政能力又全是满分，请务必一直照顾我。”
　　“那么卫怀雪大人，下次去别的地方也带上我吧，我希望能和主人并肩战斗。”
　　“不行哦，朝日，为了我，你就永远当个萌物吧。为了能让我好好努力，就一生都成为我的吉祥物吧。”
　　卫怀雪用尽温柔揽住小仓朝日。
　　主神空间创造的生命，是居于轮回者记忆中的印象构成，卫怀雪玩穿整个系列下塑造的小仓朝日几乎与原本无异，也就是因为这点，这位女仆，这位男士，是没有任何杂质，心灵没有任何污染，脱离世俗只在理想中存在的完美男孩，可以抛开任何担忧的去喜欢，托付一切的人。
　　三次元的人可以无条件相信二次元的人，因为无论克鲁鲁还是小仓朝日还是黑叔，她们都是那样的人，不需要任何戒备。
　　主仆二人温存之后，卫怀雪看着克鲁鲁的眼神无比坚定，表演天赋让她来到克鲁鲁面前，单膝跪下。
　　“克鲁鲁大人，我已经决定好了，请让我成为您的眷属，从此命运相连生死与共，像您高杰的灵魂起誓，献予崇高之敬意，绝不会背叛、绝不会背离。”
　　克鲁鲁为之动容，说都说在这份上了，这下就尴尬了，她至今都对咬人有心理障碍啊喂！还有怎么才能转化别人成为吸血鬼？
　　冷静一下克鲁鲁，寻找时光机器吧，很好，并没有。
　　克鲁鲁抓住卫怀雪的手拉起她，拉到自己面前，两张精致的脸几乎贴在一起，彼此感觉到温度与呼吸，卫怀雪终于有了紧张，黑曜石般的双瞳带着少许期盼，黑色的长发流淌在她白皙而纤细的脖颈上，没有经过丝毫休息的自然的美，克鲁鲁与她纤细的十指交错，另一只手解开卫怀雪的领扣。
　　“……”
　　“……喔。”小仓朝日双手捂着眼睛指缝却岔开的。
　　克鲁鲁露出虎牙一样，张开嘴停在卫怀雪颈边，卫怀雪脸色超红那个紧张啊，小心脏扑通扑通跳。
　　下一秒，克鲁鲁拉起她胳膊咬在手腕上。
　　“…………G？”
　　克鲁鲁先吸食她的血液，感悟人类之血的力量，接着划破手腕把自己的血倒在茶杯里，递给卫怀雪。
　　“G！？G！！说好的……呢？”
　　卫怀雪差点炸毛，保持露肩样子，不知所措。
　　“喝吧，喝下去你就是我的眷属了，你在期待什么吗？只是个简单的交换血液的仪式而已。”
　　“超大失望――――！！”
　　卫怀雪成功转职成吸血鬼，内心中却丝毫没有波动，甚至还想哭。
　　克鲁鲁却把头偏向一边装作无所谓的样子，最初她的确只想到对米迦的那个办法，而且想到那个画面，想到原版克鲁鲁用那种羞耻心爆炸的方式……果然还是学不来。
　　第一次拥有眷属，克鲁鲁明显感觉卫怀雪可爱了很多，对于卫怀雪的新的感情是……母爱？
　　“身体有什么变化吗？”
　　“变化超明显。”
　　卫怀雪一脸我很厉害的表情，身体缓缓进入隐身状态，然后再出现，紧接着右手一抖亮出光刃，不过这光刃很不稳定，跟没用南孚聚能环一样随时会熄灭。
　　“幽能直接达到5级，我觉得还能更进一步。”
　　“你回去熟悉一下现在状态吧，明天见。”
　　同样的，克鲁鲁也有技能要熟练，从血雾化能力入手研究对能量的操纵手段，必须在下个电影世界前研究明白。


第十二章 富贵不归故乡？
　　一个人做梦都想不到自己会出现在一部动画里。
　　黑几乎是皱着眉看完黑之契约者的，然后他就发现了惊天大的妹妹，我去你妹的我妹竟然就在我身体里。
　　“我需要冷静冷静。”那之后黑就呆在房间里哪都没去。
　　心疼黑叔，他也算精神坚韧耐操充满奋斗型的人了，跟克鲁鲁的坦率洒脱不同，黑毕生努力转眼被一部动漫化作泡影，人生目标宛如镜花水月，这份打击难以用语言来形容，除了走好不送这样的祝福外，没有任何办法安慰她。
　　卫怀雪变成吸血鬼后各方面都被强化了，她的血统不是按位数计算，属于第三位吸血鬼始祖的第二代吸血鬼这种等级，对新鲜血液有一定渴望，一定时间内必须饮血。
　　……
　　哒哒哒――
　　清晰的子弹呼啸声。
　　周董丢掉机枪翻滚两米外逃出左轮，然后身体颤抖了一下，被什么贯穿了。
　　强烈的冲击将周董打翻在地上，周围所有的枪声都停止了，虚拟训练场结束，人偶妹子从旁边走过来，拿着一份训练报告，同时拿来毛巾。
　　“嘁！主神，修复我！”
　　周董狠狠捶打地面站起来，拿过人偶妹子递来的毛巾。
　　“善良的猎人，你需要休息。”
　　“我知道！但我有预感，不过两个电影世界就会再次遇到萨菲罗斯，如果我还是这个样子，我还是这么弱的话，除了迎接死亡怀抱没有任何办法！”
　　“急躁只会让情况更糟，这次的模拟训练成绩略低于前两次，重复声明，你需要休息了。”
　　这时，克鲁鲁从外面走了进来。
　　吸血鬼女王克鲁鲁比以前更有几分威严，那娇小的身体仅仅是淡然伫立，就隐约感应到一股能量波动，非同凡响。
　　“有什么事情吗？”
　　“主神空间时间有限，我打算兑换现实时间，刚刚我和卫怀雪试过了，一个人提供的奖励点可供多人回归现实，当然，是你们的地球，呵，要不要一起回去？”
　　“……好的。”周董点点头，突然想起了什么，“等一下，克鲁鲁。”
　　“什么？”
　　克鲁鲁回过头，只见周董丢了柄匕首过来。
　　“跟我打一次。”
　　“哦，那就不要畏畏缩缩的，放马过来。”
　　周董也是干脆，眼神立刻变得危险而锐利，他知道克鲁鲁近战厉害，却还是选择近战，张开双手，亮出匕首，好似即将捕食的螳螂，压低上神，贴着地面直冲而来。
　　这次的动作明显比上一次迅捷许多，接近时一把匕首脱手而出飞向克鲁鲁喉咙，另一只匕首瞄准克鲁鲁心脏要害。
　　克鲁鲁退后半步挥动左手，一记手刀弹开第一轮攻击，再看向周董的位置时，只觉得一阵幻影袭来，周董中途隐身，视觉转换使人难以捕捉，然而吸血鬼捕捉目标并非靠视觉，而是生命气息的波动，即使周董进入隐身，克鲁鲁依然刺出武器。
　　视线里看不见，克鲁鲁却明显压制了周董，短暂较力，周董一记膝袭击中克鲁鲁腹部，进而又是一脚踢在胸口，隐身无法隐藏存在，却能在近战交锋的细节上取得少许优势，刚一交手，克鲁鲁就陷入被动。
　　“真是粗暴的攻击，这么打漂亮女孩是会遭报应的。”
　　周董不回答，毫不停歇的强攻，克鲁鲁已经摸到节奏，迅速躲开，两次躲闪，最终竖起匕首挡在颈部侧面，激起一阵火星。
　　“你这家伙，莫非是想杀我吗？”
　　克鲁鲁突然松开匕首，一转身发拳，快而优雅，和周董招架的手肘碰在一起，谁也没有后退半步。
　　砰！
　　一发子弹擦过克鲁鲁脸颊，渗出血丝，克鲁鲁莞尔一笑，整个人突然模糊分解，形成血雾四散分离，时近时远，大体上包围了周董。
　　周董如临大敌，左冲又突，发现无法摆脱血雾范围，干脆弓着身体，严阵以待。
　　突然克鲁鲁的脸出现在周董面前，抓住周董的手，露出戏谑的笑容。
　　“你好像并不擅长锁定一个人的气息。”
　　“哼！”
　　周董二话不说，对着克鲁鲁的脸一个肘击，克鲁鲁二度消失，再次出现时依旧抓住周董的手，站在他肩膀上突然发力，整个手臂被拽出360度，周董惨叫一声，倒在地上。
　　“结束了，要杀你的话，扭断的就不是胳膊。”
　　克鲁鲁落在地面，轻松惬意。
　　周董疼的冷汗直流，通过主神治好身体，依然有痛觉残留子在肌肉里，不爽的哼了一声，又是抽烟叹气。
　　“天赋这些东西，时间这些东西，真是不公平的让人去找各种借口。”
　　“别闹，你放弃热武器跟我打近战，就不要在那里自顾自的抱怨了，比起我来，那位黑色死神更适合做你的对手。”
　　别人或许不知道，克鲁鲁却明白周董依然留了一手，纳米生化服不是全部，可也隐藏了周董究竟强化的是什么血统。
　　主神光球下，大伙都等着呢，回归现实是为了拉长训练时间，周董有想法，卫怀雪也有计划，克鲁鲁更需要长时间的感受能量运动，开发吸血鬼血统真正的力量。
　　哐当哐当的有人忙着搬金砖。
　　“没想到我有朝一日也能成富翁，主神空间真是好地方啊，金砖竟然这么不值钱。”
　　徐凉弄了个保险箱，里面又是钻石又是金砖，闪闪发光很是土壕，浑身是比名牌还名牌的西服，整个人散发土壕金色泽，浑然忘了之前危险的日子。
　　“这么多金子，你一个人用得完吗？”
　　“怎么可能嫌少，话说张哥，你也兑换点呗，自己不用，也给家里人啊。”
　　进入主神空间后这家伙就把心思放在自己订制的妹子身上，有时间就呆在屋子里，最初卫怀雪还有心思拉他一把，三番五次找不到人，或者找到徐凉却不好打扰的时候，卫怀雪也就放弃了，强化也好，成长也好，徐凉愿意这么享受，那么他高兴就好。
　　“钱太多了也不知道怎么用，我存折里还有存款，打算回家看看，然后给前妻打点首饰。”
　　“G，你这人~要用钱的时候跟我说，我这边准备的充足。”
　　张诚也兑换了金砖，只有一块而已，除此之外还有钻戒，颗粒不大，却被小心保存在盒子里。他是有点老的人，也有些传统，不过时代早变了，六七十的人追求浪漫也正常，何况他还没老。
　　这个队伍里，徐凉唯一能说上话的只有张诚，而且始终不跟其他人交流。
　　同样是换金子，念叨着‘田中飞妈’的溟骶陀懈竦鞫嗔耍他兑换的金砖全被融掉，倒在模具里融成金币，不知用途。
　　因为要去现实，克鲁鲁原本的装束自然要换掉，地球那边正值春秋交替之际，于是干脆就穿上毛茸茸的白色大衣，纯白的打扮更显可爱，淡然的表情愈发寂寞。
　　周董给主神跪了，一包一包子弹的兑换然后放进战术背包，顺便一提。
　　“克鲁鲁，你有去处吗？”
　　“卫怀雪邀我去她家乡看看，这段时间就去那里了，你呢？”
　　克鲁鲁感悟体内鲜血的力量，锻炼这种能力去哪里都没区别，更何况卫怀雪成为眷属，她自称女仆长，于是衣食住行就跟着卫怀雪走了，除非克鲁鲁自己有主意。
　　能有什么好主意？找到父母跟他们打招呼：‘哟，爸妈，你们儿子现在萌萌哒~’。还是饶了克鲁鲁吧，他不知道如何是好。
　　周董换好最后一件爆破者，站起来看着其他人。
　　“我要去中东或者叙利亚，找机会锻炼自己，主神空间里的训练缺乏紧迫感，果然得去实战才能进步，有人愿意跟我一起吗？”
　　“我跟你去，不过能给我两天办点私事吗？我得先把点点托付给他妈，才能安心，你放心，这两天的奖励点数我来出。”
　　张诚举起手，语气上有点犹豫，实际反而有几分跃跃欲试，要知道张诚最喜欢看抗日片了。
　　“手里拿着枪就敢去三八线上浪一圈啊，男人啊真是的，骨子里不安宁。”
　　卫怀雪不喜欢战争，随即转向黑。
　　“黑叔~黑叔~跟我去见家长吗~~~？”
　　“不懂，之前确认过了，从这里出去不是我的世界，我没什么想去的地方。”
　　听到这么说，抱怨田中飞妈的溟髋牧艘幌潞诘募绨颉
　　“跟我走如何，找点事做，还能磨练一下身手。”
　　“不会是打东方学擦弹吧？”
　　卫怀雪不怀好意，溟骼淅湟恍Α
　　“呵呵~别把我当成普通的游戏宅。”
　　“难道不是吗？”
　　溟髌财沧欤满不在乎：“好吧，我的确是游戏宅，当然这不是重点，重点是没有规定杀手不能做游戏宅。”
　　众人皆确定了目标，这时溟鞑耪色。
　　“周董、卫怀雪你们应该发现了吧，这个主神空间有自己的独特之处，存在克鲁鲁与黑这样的异常现象，还有不合规定的现实兑换条件，这个主神开的条件很廉价，不需要支线点，一天30点，一个人开启的通道可供全队人使用一次，不能自己控制回归时间、地点，只能等消耗的时间结束为止。”
　　“太棒了，能从这里回去比什么都强，事不宜迟，我们快点行动吧！”徐凉已经等不及了。
　　周董点点头，却没什么担心的：“我以前的队伍实验过了，无论在现实那边过去多久，主神空间里都是一瞬间。”
　　“很好，那么准备出发吧，你们先走。”
　　溟鞯愕阃罚从怀里取出怀表，那副表情很奇怪，心里牵挂着什么。
　　克鲁鲁察觉到哪里不对，盯着溟鳌
　　“你在担心什么？”
　　“我没有担心什么，只是不知道主神在图谋什么。”
　　克鲁鲁顺着溟鞯氖酉呖聪蛑魃窆馇颍一如既往的那样飘在空间中央，安安静静的，没有丝毫异常。


第十三章 有执行力的中二病
　　跨过穿越时光的门扉，进入现实地球，这边的时间是黑夜，众人出现在高速路附近，前不着村后不着店实在可怜，交通仅能靠双腿，甚至连基本身份证件都没有。
　　“你们的世界有吸血鬼吗？”
　　“现在有了。”
　　克鲁鲁来到现世有些意兴阑珊，有家不能回很苦逼。
　　卫怀雪兴高采烈，因为她能回家了，跟克鲁鲁不同的是，卫怀雪对鲜血的渴望要高的多，基本上半天就得喝一包血浆，强行忍耐的话两天就会出问题。
　　但是令人介怀的是卫怀雪变成吸血鬼后皮肤白嫩很多，前凸后翘身材更加挺拔有形，为了拯救什么什么决定成为偶像一定能火。
　　大概。
　　克鲁鲁不知道这厮是不是故意的，成为吸血鬼后穿着打扮清凉很多，似乎有话想说的样子，却都用肢体语言描述。
　　“是错觉吗？感觉你喝血的量有点多，稍微控制一下比较好，找普通食物转移注意力吧。”
　　“可能是因为我从小贫血的缘故吧，所以变成吸血鬼后也很需要血。”
　　“吸血鬼会贫血吗？”
　　“不知道，但是会贫乳。”
　　“……”
　　“……”
　　手刀就是在这种时候发挥作用的，身体素质搁这里，区区一只卫怀雪跑不掉，小仓朝日忠心耿耿的护主，得到的却是手刀×2。
　　走了一会儿，徐凉发现这是他所在的城市郊区，好嘛刚好路过，当即就跟众人道别，带着造人扬长而去。克鲁鲁等人也没闲着，反正体力好，找个方向一路直行。
　　克鲁鲁跟黑都是黑户不说，其他本土人也都丢了身份证件，在当下社会寸步难行******格，野蛮人强化后强壮魁梧，那体型那脸，带着六七岁的点点活像人贩子，路上走一圈指不定有人报警。
　　周董不出所料是个法外狂徒，那性格也没谁了，主神空间里呆过那么久，现实世界没少去，指望他好好遵守法律什么的，只有在精神病院见到他，总之周董对灰色地带业务熟练，像老鼠一样找到办理脏活累活的人不算难，出手黄金和办理假证需要几天时间。
　　这方案没什么错，然而溟魅闯ぬ疽簧。
　　“就算成了轮回者，生活方式依旧这么苦逼吗？”
　　“你有更好的办法？”
　　面对周董质问，溟鞴断选择打他脸。
　　翌日天蒙蒙亮的时候，众人终于走进城市，跟着溟饕宦纷撸来到繁华路段中间最高最华丽的酒店，酒店整体英式贵族风格，装潢奢华低调，眼到之处皆是超群出众独具匠心的装饰品，石柱与墙壁、绚丽吊灯、古典烛台、桌子、椅子、花瓶、窗帘、地毯各种陈设皆是精益求精的艺术品，大厅回荡着古典留声机播放的优美旋律，少数几人在窗边享受早茶。
　　老实讲，卫怀雪走进来就觉得身上衣着拉低整体格调，羡慕有钱人生活的同时自然产生自卑感……万恶的资本主义！！！不同的是小仓朝日，这位可爱女仆到处指着进行评价，对各种设计有独到见解，崇拜的同时不乏产生新的思路。
　　张诚是被炫到了，这人是从没踏入过这种场合，酒店就差把‘有钱人可进’的招牌挂在外面。周董也是差不多的惊讶，毕竟来来回回都喜欢风餐露宿与战斗，奢华生活几乎没考虑。
　　黑观察了几个人，只觉得诧异：“这里……”
　　溟魅词窃奚停骸爸耙档难酃饩褪遣灰谎。”
　　克鲁鲁闻言不动声色，顺着黑的视线望去，窗边几位喝茶的人都不简单，皆是经过严格锻炼有一定身手的人，这边几位格格不入的人走进酒店，稍微吸引了那些人的视线，不过他们也就随便看了看就移开目光，没有过分关注。
　　溟髦敝弊呦蚯疤ǎ酒店一层除了门口保镖外，仅有一位身材挺拔的大堂经理维持工作，面容肃穆一丝不苟，表情中又带着明显的谦逊，服务态度好的惊人。
　　“先生、女士们，要入住一个晚上吗？”
　　“看情况，有的人时间不会太久，有的明天就走。”
　　溟骷虻セ卮穑随意抬头四处看看，略带疑问。
　　“这里装修过？多久了。”
　　大堂经理像木偶人一样，声音没有丝毫起伏。
　　“差不多过去两年时间，先生，但我保证跟以前没有区别。”
　　“楼先生还好吗？”
　　“谢谢您关心，楼先生依然精神抖擞，看不出是上了年龄的人。”
　　溟髁巳坏阃罚从袖子里溜出一串金币，点在手心竖在桌面轻轻推到经理面前，经理拿起最上面一枚金币，拇指抚摸，这种金币只有特定的人知道纹理，如同密码一样，也只有经过训练的人可以盲摸出区别，然后他把所有金币收下，从抽屉里拿出四把钥匙，推给溟鳌
　　“987号、988号、989号、990号房，欢迎你重新光临，溟先生。”
　　“还需要一辆车、一些衣服和一箱现金，另外还需要做身份，麻烦你了。”
　　“不麻烦，先生，稍后我会联系他们。”
　　四把钥匙，对应四******房，中央空调提供舒适气温，松软的床与高档电子蛋糕，柜子里装着上了年份的葡萄酒，这就是溟髡业降穆浣诺恪
　　休息下来，溟鞔庸褡永镎页鱿嗉蹋表示给每个人拍照，等下会有人过来取走制作相应的身份证件。顺比一提也警告众人别乱走，酒店里每个房间周围都相当于一片领域，擅自跨入别人的地盘会引来麻烦，就是这样。
　　进入酒店到入住整个过程，跟在后方的克鲁鲁等人像木偶一样不明真相的围观，直到住进房间才猛然醒悟。
　　“就算弄不清你的真是身份，也可以知道你这家伙绝对很有钱。”
　　“这世界上有麻烦就有解决麻烦的人，区别是有人拿出手的是钱，而我就是职业助人为乐排忧解难的人。”
　　对此周董完全不能理解：“你到底有什么想不开的会进主神空间？”
　　溟魍蝗怀聊，脸色忧伤：“玩碧蓝之心投入20W抽卡全灭没出斑比的心情，周董，你一定不懂吧？”
　　所有人都不懂，也不想懂。对于没玩过游戏的人来说，相当于甜党在饭桌上十几碗甜豆腐脑里唯独挑中咸豆腐脑的感觉，那失望与落寞悲伤交织在一起，几十年吃甜豆腐脑的期待付之东流的感觉吧。
　　想起溟骼吹较质狼敖行的准备，颇有种是个人都能进来混口饭吃的感觉。
　　“那些金币，岂不是随便熔铸就能混进来吗？”
　　卫怀雪好奇问道，溟髋壮鲆幻督鸨腋她看。
　　“这上面有我的名字和编号，看得出来吗？没错，就像对应了一张银行卡，里面的财产始终是有限的，当然，你拿这枚金币去，没人会买账。”
　　今天还真是长见识了，正常人的生活哪里会接触到这些规矩，对于溟鞯墓ぷ饔辛舜蟾挪虏猓这家伙也不像富家子弟，抛开各种猜测，仅剩一个可能性。
　　酒店的服务效率不是一般的高，哪怕是造假证，相关从业人员都是热情且专业的，提供的一些证件都是‘真实存在’的人，证件上的人有好好交税、好好上学、好好工作，但是现实中没有人见过他们而已。
　　轮到克鲁鲁的时候，工作人员却有点犯难。
　　“抱歉小姐，你实在是太可爱了，中日韩都没这么合法的萝莉，以至于无法适配到合适的人，只能重新制作一份全新的证件，可能需要多一点的时间。”
　　这理由好的无言以对，克鲁鲁能说什么？
　　“无妨，大概得多久？”
　　“给我们三天，一定能搞定。”
　　于此，仅凭溟饕桓鋈说墓叵稻透愣了所有人的身份问题，这是从现在开始，溟鞯男凶倨忽诡异起来，逐渐进入半潜伏的模式，白天玩着游戏卡牌游戏开跑车出门，晚上在酒店里玩美少女花骑士等页游，反正你见到溟鞯氖焙颍总会见到他在玩游戏，要么玩手机要么玩电脑，反正闲不下来，他不光是自己玩，还给其他人配上设备拉着一起玩。
　　“各位的号码我都存到手机里了，卫星定位，有事情就打电话，然后我要说的是，地球上存在的轮回者，除了我们之外，可能还有其他人。”
　　这么说着，溟鞔蚩电脑，从里面调出微博上各种不科学的图片，当然国外脸书和社交论坛上也有很多灵异事件，筛选那些明显处理过的图片，剩下的都是无法用科学解释的神秘现象，比如会自己走路的骷髅架子，还有大叔盘腿坐在山顶上，一柄剑浮在身前的模样，还有打扮成蜘蛛侠从商贸大厦上飞走的人，甚至某个教堂里还出现神父背后张开双翼变成天使的视屏。
　　“以前我并不相信，始终认为是某种障眼法，现在我终于明白了，这都是真的。”
　　“你自己就有异能，却不相信这些？”
　　“我原本的异能很弱，制造一颗强度合格的冰弹壳就是极限，明白吗？我知道地球上有很多人多多少少有点本事，可没有一个能像克鲁鲁你这么夸张和直接的，你已经脱离原作动画里那些吸血鬼的低级趣味，向着真正意义上的吸血鬼前进着，克鲁鲁，你的目标是成为真祖，我期待那一天的到来。”
　　“是错觉吗？为什么感觉你有点狂热的成分。”
　　溟靼训缒酝瓶，从柜子里拿出香槟。
　　“你不明白现实究竟有多枯燥，大部分事情都能如你所料那般的时候，救人也好杀人也好，获得感谢也好，被人诅咒也好，一切的一切都无所谓了，主神空间的存在让我惊讶，更给我了一个目标。”
　　“哦？你的目标？”
　　“让世界变得更加热闹一点，你觉得好不好？克鲁鲁女王大人？”
　　不想成为杀手的中二病不是好游戏宅。
　　克鲁鲁抬头望天花板，感觉这时候无论说什么自己都会被拉到同一水平线上。


第十四章 世界观破坏者
　　像往常一样热心工作的孟阳一如既往得到同事领导好评，每月领着刚好够吃喝的工资，交完房租后剩不下几个钱，想去酒吧歌厅潇洒都不行，想去夜总会也就做梦的时候，月底剩不了几个子。
　　别看手头紧，这年头大家都这样，何况孟阳工作还不错，工作轻松少许加班，羡慕那份工作的人很多，所以啊，再加上阳光帅气的外表依然成功勾搭了妹子，谈了一年，开始考虑订婚的日子。
　　然而5分钟前，女朋友发来短信提出分手的要求，孟阳。
　　“为什么，不是说好要在一起的吗？”
　　“哦~亲爱的，我当然想和你在一起，但是你上次送我的花已经凋谢了。”
　　女朋友爱理不理的样子，孟阳急忙表示诚意。
　　“你喜欢我可以再买，什么品种都可以。”
　　“春去秋来，花儿迟早会凋谢，预示着我们感情的破碎，复复合合，何必呢？”
　　“不喜欢花？我给你送香水，送化妆品，你想要什么我给你买啊。”
　　“上次看中的漆皮高跟鞋可以吗？”
　　孟阳脑海里迅速闪过一件标价7000今年新款国际顶尖设计师打造的商品，顿时一个冷战，这么犹豫瞬间心情全写在脸上了，女朋友当即冷笑。
　　“跟你过着很没激情你知道吗？每个月礼物就那么几件毫无新意，要么是香水要么是化妆品你知道哪些对皮肤有害吗？哎，穿的用的也就那样了，吃的也吃不开心，烤鸡烤鸭太油腻不知道吗？天天是色拉你想饿死我吗？巧克力容易发胖知道吗？好不容易出去旅游了你就只请我吃了6块钱麻辣烫，那几个晚上我死去活来的你知道吗？”
　　“这…这……有没少关系你啊，而且有礼物不是挺不错的么。”
　　“呵呵是哒呀，有礼物就不错了，所以你现在没女朋友了。”
　　这女人话锋一转，一辆宝马停在路边，先是一穿着打扮有造型的黑人司机出来开门，再是走出标准西装革履的男人，结果这货不是正主，西装男只是过来邀请那女人的，顺便无声威胁着站在孟阳面前，正主是坐在车子后排穿休闲装一副准备去钓鱼模样的男人。
　　求包养、做小三，过上幸福生活，孟阳明白女朋友了，可怜的是他自己，连备胎都没得做。
　　“再见，小鲜肉，我现在每个月的零花钱比你一年工资都高。”
　　“不要离开我……求你了，今天是我生日。”
　　女人无奈看了孟阳一眼，感情基础还是有的，奈何世间万物金钱最大，那保镖看的出来，只是皱起眉头挡住孟阳追的路线，没做出格的事情，但是他没做，不代表别人不会做，甚至还会做的更过分。
　　只听路边传来惊人的刹车巨响，地面被拖出两道黑线，一辆雪佛兰新科迈罗撞在宝马侧面，显然司机没有抱着杀人的目的，力道刚好弹出车子里的安全气囊，另一辆黑色帕加尼缓缓停在后方，如同大魔王降临。
　　整条街都惊了，只是因为车祸发货的瞬间惊讶了一小会儿，迅速有人拿出相机拍照发朋友圈，表示这里热闹非凡，尤其是认出车型的人纷纷大呼小叫，强烈要求黑色帕加尼一块去撞宝马。
　　稍后群人安静了，只见小仓朝日下车走向孟阳，这期间挡路的保镖皱起眉来，毕竟自家老板被撞了不能什么也不做，也朝小仓朝日走过去，两人一靠近，朝日娘瞬间出招抓住保镖领子提起来就是个过肩摔，力道狠的使保镖半天爬不起来。
　　小仓朝日可是外表那么较弱，格斗术不说跻身世界顶尖之流，殴打普通人还是不成问题。
　　“抱歉少爷，让您久等了，老爷觉得您在基层学习的不错，昨天刚刚收购了一家公司给您做生日礼物。”
　　那是闹哪样？
　　孟阳一头雾水，保镖更是不懂，提出分手的那个女人更是张大嘴巴一脸不解。
　　“呃，对不起啊你一定是认错人了吧，我……”
　　嘴上表示不要，看着小仓朝日觉得小天使降临，脚步站着没那么稳了。
　　小仓朝日不由分说抓紧孟阳手腕，越来越加重力气，硬是拽走，语气上显得礼貌，其实都是说给别人听。
　　“少爷刚刚遭遇感情挫折，这时候难免会闹别扭，可以理解啦，所以跟我离开就好。”
　　就这样孟阳貌似绑架一样被带上黑色帕加尼，随着车子扬长而去，提出分手的女人追了七个红绿灯跑掉两双鞋高喊‘山无陵天地合，乃敢与君绝’之类的话，这个人类顿时从墙头草化作风滚草，不用风吹，自己就往孟阳那边跑，那速度简直能入围奥运会，最终却追不上不快不慢的黑色帕加尼。
　　车子上，坐在副驾驶的克鲁鲁一脸头疼的问驾驶座上的溟鳎这么玩主神不会有意见吗？
　　“为什么不用黑色帕加尼去撞，效果岂不是更好？”
　　“这辆是租的。”溟鞅硎九獠黄稹
　　“好吧，你这么做要干什么？”
　　莫名其妙演那么一出闹剧，又是撞车又是绑架的，是在搞不懂溟饕做什么。
　　“主神到现在都没有给我提示。”
　　“哦？”克鲁鲁挑起眉。
　　“这种程度的干涉还不会引起警示。”
　　“就不怕触发底线被直接抹杀吗？”
　　“死则死矣。”溟鞫檀倩卮穑拿出一叠资料文件，直接递向身后。
　　小仓朝日顺势接过，拿给孟阳看，这小青年急忙坐直表示不卖身不卖肾，这家伙还没搞清楚状况超级不安，可是小仓朝日那张温和的脸让他勉为其难的拿起资料文件，其实这上面除了几页密密麻麻的说明外，最后是一个签名保证。
　　“听着，现在的生活是你想要的吗？没钱、没房、没车，女朋友还跑了，你甘愿如此吗？签下这份合同，之前说过的公司，钱财权利豪车我都给你。当然不是没条件的，你得为我们组织服务。”
　　孟阳只觉得像在做梦，只有电影里看见过的车子和剧情在眼前上演，咽了口唾沫，艰难说道，感觉舌头都僵硬了许多。
　　“什么意思？”
　　“想明白生命的意义吗？想真正有意义的活着吗？”
　　溟骷又毓苹笥锲，孟阳下意识点头。
　　“想！”
　　“那你还等什么，快签约啊！！！”
　　溟魉低辏旁边小仓朝日递上笔来，孟阳心里那个纠结如同百花开。
　　“别担心，这只是一份承诺，保证你不会出卖我们，同时保证你出卖我们后，我们有足够的理由杀你全家的合同，保证你受到生命胁迫被迫出卖我们后，我们只杀相关人士的合同。”
　　“……为什么是我？我，我只是个普通的不能再普通的人啊！”
　　溟髟缬凶急福关掉被院长劝退的舰娘游戏，平板上打开一份详细的人事资料。
　　“孟阳，27岁，身高一米七六，体重七十公斤，金融管理毕业，曾获创新大赛ACM、百度之星等计算机竞赛比赛，苦闷于找不到合适的工作，后转行新闻传播广告宣传行业，思维清晰嗅觉敏锐。”
　　“我拯救不了世界，你们找别人吧……”
　　车子里，孟阳好像明白了什么，急忙摇头。
　　小仓朝日差点笑出来，溟髑程疽簧做出解释。
　　“找你是因为你达到标准，如何评价是我们的事情，决定做不做是你的事情，这年头像你这样的人并不少，你不答应我们可以找别人，不愿意，就下车。”
　　溟鞑⒉淮蛩愀孟阳多少思考的时间，直接把车一听，指了指外面。
　　“不！我答应！”
　　这只是第一步，溟髡嬗蟹莶业给孟阳经营，位置稍微有些偏远的酒吧，设施完善装修时尚，资产不算丰厚人员不算齐整，贵在程序证件全面，雇佣一两个打工妹子就能营业，麻烦不多。
　　忽悠无辜路人只是第一步，溟骰褂械诙步计划，那就是注册国家与国际知名社交论坛，建立聊天群组，暂时寻找同城的无知青年。
　　“世间各种超自然事件，真的如报道那样属于人为与自然现象吗？我可以认真告诉你，绝大部分不是。想真正意义走进世界暗面，亲眼见证行走黑暗的怪物与灵异吗？想的话，就加入我们。”
　　溟靼聪禄爻导的同时，这个消息传上网络。
　　初次看见这种消息的时候，大多数人都当做小广告一笑了之，仅有十几人表示好奇加入群组查看真相，看到群里成员太少纷纷放弃，退出不少，最后群里包括溟饔胛阑逞┩猓只有十三人留下，于是溟髅挥腥盟们失望，迅速上传几个周边地区的灵异事件。
　　“这些是最近几月相继出现的网络传闻，内容是真是假正等着我们探索，现在招募队友，我会与每位参与者签订合约探索真相，参与行动的人给予每天一千元补助，各位意下如何？”
　　原本聊天群组里都是相互打招呼的没营养的话题，随着溟髋壮稣饷匆欢位叭体静音几秒，过去半晌才有人回复。
　　“真的有钱拿？”
　　“当然，原因参加活动的请于明晚零点集合在彼岸花酒吧，顺带一提，彼岸花是种很美丽的红色花朵。”
　　“我们怎么相信你？万一你忽悠人我们白跑一趟，耽误的路费和时间谁来补偿？”
　　“给我你们的银行卡支付宝，我可以先付500元当路费，不多，还不够卡牌游戏十连的，愿意来就来，仅此而已，同意的人请单Q我。”
　　溟鞯愕轿止，静候佳音，稳坐钓鱼台就是等愿者上钩。
　　“接下来该你登场了克鲁鲁。”
　　“这样好玩吗？”
　　“建立一个团伙只是第二步，光靠卫怀雪无法忽悠住唯物主义的人，你不一样，血雾与姿态完美无缺，打碎普通人的世界观轻而易举。我要让他们相信世界上有超能力有怪物有鬼魂有神，这个团伙的资金由我来提供，然后扩张四处寻找灵异事件，再从主神空间里兑换特效药取信必要人群，进一步扩大影响力是第三步。接下来，懂的人自然懂。”
　　“其他轮回团队么。”
　　溟鞔蛄烁鱿熘浮
　　“没错，我不知道以前有没有轮回者这么做，如果没有，那我们就是第一个吃螃蟹的人。看着吧克鲁鲁，这三步走完，我们就会知道现实中存不存在其他轮回者队伍。”
　　克鲁鲁沉默，这项测试是可有可无的，失败甚至有被主神抹杀的可能，成功却能带来莫大收获，总的来说值得一试。
　　“好吧，暂时就陪你玩玩这个游戏。”


第十五章 世界上真的有吸血鬼
　　这世界上很多事情几乎都能用科学来解释，隐身可以是障眼法，血雾是被下药后的错觉，网络上的视频都可以是特效，现场群众都可以是群众演员托儿。
　　溟饕丫二十四小时没离开过电脑，深入了解网络上盛传的各路奇闻，其中不乏只有轮回者才能做到的事情，条件允许的时刻引雷渡劫未尝不可。
　　图片墓地爬出僵尸骷髅，河里惊险可怕的水怪，卫怀雪打开一台电脑上的视屏，内容是阿拉伯土壕海边度假突然引来大群食人鱼，人来不及跑上岸分分钟变成骷髅架子，肉啊什么的啃的贼干净，一点不浪费。世间寻仇事件千千万万，不过总有那么一些仇杀诡异又惊人。
　　“关于今天的安排，有个地方希望你们能调查一下，我把信息发给你们。”
　　“鬼屋？外星人？”卫怀雪拿起手机，脸色古怪。
　　“反正闲着也是闲着，不如跑跑路如何？就是别忘了早点回来，晚上还要忽悠人呢。”
　　溟鞴陀镀胀ㄈ说鞑橐斐５耐时制造诱饵，吸引别的轮回者这件事情本身就很危险，卫怀雪觉得想要马儿跑，不给马儿吃草是不行的，哪怕童话故事中，英雄们去拯救世界也得顺便填饱肚子。
　　“你拿什么好处让他们死心塌？”
　　“金钱与新的世界观，以及美丽的克鲁鲁女王大人。”
　　卫怀雪与小仓朝日同步歪头，表示疑惑，克鲁鲁也闻声投来询问的目光。
　　“还不明白吗？”
　　溟鞫宰诺缒宰龀鏊玖畎阃严的沉思。
　　“适当利诱、萌动可爱与威严。明白了？”
　　声音一落，屋内这两人的视线在克鲁鲁与小仓朝日身上来回移动，打量并审视。
　　溟骱苎纤啵骸靶蜗蟛煌的特征或多种互为矛盾的特征同时存在，克鲁鲁完全可以恩威并施，严厉的表情配合服装的可爱，产生反差却又相互衬托，加深团伙内部人员凝聚力，提升士气。”
　　卫怀雪试探性开口：“呐呐克鲁鲁女王大人~您有没有觉得漫画第43话43页您的女仆装特别有气势？”
　　克鲁鲁先是沉默，欲言又止，又提起一口气想教训这两个一本正经胡说八道的家伙，又觉得少了什么，沉默后转身踩在床上，总算占领制高点，以慈悲眼神俯瞰两人。
　　“你们两个是傻了吗？”
　　于是让克鲁鲁穿女仆装这个非常有建设性的意见被搁置了。
　　下午溟鹘拥蕉绦牛张诚已经安置好家事，周董准备带他去叙利亚，问溟饔忻挥泻玫拿怕贰…废话，看到溟髡饷茨芨桑傻瓜才放着资源不用，结果溟饕哺纱啵直接给他网上订好机票联系了雇佣兵到指定地点集合，只提出一个要求，执行任务时尽量闹大点，炸坦克打直升机不要嫌少，周董问原因，溟髦苯痈嫠咚看看有没有奖励点数，周董表示有，溟飨Ｍ他假借无限恐怖几位主角的名字去打响名号，大概就是这个意思。
　　彼岸花酒吧正准备开门营业，暂时只有黑在柜台后准备工作，擦擦酒杯查看酒水品种全不全，一个人忙于工作的感觉很久没有体验过了，黑轻车熟路，换上酒侍服装，黑怀念过去的日子，不知道没有他在，猫、银还有那个谁日子还好过吗？组织有没有对他们做什么……胡思乱想一阵，差不多中午的时候，女仆装打扮的小仓朝日来帮忙。
　　黑语言很少，颜值却很高，略带沧桑的忧郁小眼神简直男神，仅仅是在吧台站了一个上午，就吸引来大龄剩女的注意力，进来喝了几杯鸡尾酒，黑有时候认为自己的外表是对付女人的利器，起码队伍里的卫怀雪经常被他吸引，可是卫怀雪对他的兴趣又是另一个层面上的，怎么说呢，好奇怪的感觉。再然后，黑发现小仓朝日在他面前同样顺其自然，这位美丽女孩温柔体贴有着难得一见的纯洁的内心，比起路人妹子，黑作为男性的虚荣心当然更希望引来小仓朝日的兴趣，虽然黑早已绝了安家乐业的念头，但还是觉得理想女朋友就该是小仓朝日这种类型。
　　“李先生在看什么呢？是我的服装有问题吗？请告诉我原因，由于连夜赶工的缘故，这件女仆装难免会有瑕疵，务必告诉我问题出在哪里，好吗？”
　　“呃不，你的打扮没有问题，我只是想到妹妹了。对了，李舜生不是我的名字，平时就叫我黑吧，已经……习惯了。”
　　小仓朝日表示理解，然后指尖点着腮帮：“黑的妹妹是什么样的人呢？”
　　黑微微一愣，放下酒杯，短暂回忆了过去，发现很多印象都很模糊了，可越是如此，找出真相的期望就越是巨大，语气也因此温柔：“她似旭日，却永远不会再升起，温暖不再，情何以堪。”
　　主要问题是怎么把妹妹从身体里弄出来，契约者能力千变万化，黑吃不准白究竟是什么情况，一个不好妹妹消失不见就追悔莫及了，知道全部真相的黑，不希望失去银、白、琥珀中任何一人。
　　小仓朝日报以笑容。
　　“您很爱自己的妹妹呢。”
　　“这世间上又有多少人宁愿付出性命去救另一个人呢？”
　　两人都沉默下来，各怀心事。
　　“那个，今晚聚会还有什么需要安排的吗？”
　　名义上的老板孟阳小心凑近过来，向小仓朝日征求意见，然后小仓朝日就人员的衣食住行逐一确认，并且头头是道的教育孟阳待客之道，推翻最初的招待计划，由小仓朝日亲自负责。
　　孟阳心里苦但不说，尽管一朝改头换面跻身有钱人的世界，开豪车住别墅走向人生巅峰，可是他有自知之明，深知酒馆里两位服务生都是幕后老板手下的人，不敢指手画脚。今晚幕后老板要求酒吧组织一场聚会，这算是交给他的第一个任务，务必要小心谨慎把事情办好，小仓朝日的纠正都有理由并且能做的更好，孟阳能做的只有虚心受教。
　　溟骷苹是招募特工……嗯，现在姑且当真的听。虽然大部分人有临时工的性质，但是溟饕廊幌Ｍ从中选拔有特异才能的人，以便进行培养最终赋予更深一步的使命，而不是呼之即来挥之即去的弃子，既然没有条件从小培养，那就用手段与环境去塑造。
　　……
　　傍晚，一辆出租车停在酒吧门前，轻易相信网络消息的人，好奇心旺盛的吴泽雄来到彼岸花酒吧门前，他没有立刻进去，而是先在附近徘徊，始终没有下定决心，之前在网上看到的消息，他没想到那个人说话算话，真的把路费钱打进卡里了。
　　说真的天天看法制栏目的感觉就好像身边天天死人一样，网络论坛上说的消息怎么会是真的，即使是现在，吴泽雄依然觉得是恶作剧的可能性更高，可是谁有那么无聊？骗人之前垫路费，富二代找乐子也不会花钱打水漂，就是拐卖人口自己也过了那个年龄。
　　更主要的是吴泽雄真的好奇，平淡的日子过久了失去激情，乍一听溟鞯哪切┕苹螅顿时鬼迷心窍像个傻子一样走来，指不定落入什么整人节目的圈套，可是…可是……万一是真的呢？
　　“我竟然真的相信那些鬼话过来了，真是闲的蛋疼，算了，进去看看吧。”
　　吴泽雄观察酒吧，首先这酒吧是正在营业的，人气中规中矩，唯一不同的是吧台那个忧郁死鱼眼小哥，给人面熟的感觉……错觉吧？
　　黑看了吴泽雄一眼：“先生要点什么？”
　　吴泽雄回过神：“这里有个聚会是吗？”
　　黑明白过来，指了指吧台侧面的门：“你是最早到的人，去这边另有人接待你。”
　　酒吧里还有很多客人，吴泽雄也不好追问下去，侧面的门进去，小仓朝日已经等候多时，给来客带路。
　　走廊里，小仓朝日主动寻找话题：“客人是好奇心很重的人吧？”
　　吴泽雄苦笑两声：“好奇心不重也不会跑来这边，一直以来对这方面的事情挺感兴趣，大学时候还组建过灵异调查的社团，当然那就是混混日子不了了之了，昨天看到你们发的消息，心里那好奇心又被提起来。”
　　小仓朝日带吴泽雄来到豪华包厢，推门进去，只见溟髯在电脑跟前，头也不抬的玩着碧蓝幻想。
　　“你是……”
　　“这次聚会的举办者，论坛上那些消息都是我发的，邀请你们来的人也是我。”
　　“我说兄弟啊你是闲着无聊忽悠人的吗？”
　　喜欢玩萌系游戏的都不是坏人，吴泽雄大概如此想着，找了个位置坐下。
　　“忽悠人？来看看这个，关于都市中吸血鬼的传闻。”
　　溟鞴氐粲蜗罚转手打开一份伪造的资料，里面说的吸血鬼不是别人，就是克鲁鲁，然后各种虚假的目击报告与高强度PS图片做伪证，年月日伪造到分秒级别，乍一看还真有一回事。
　　吴泽雄哪里分辨的出这些信息是真是假，两边信息不对等自然由着溟魉瞪妒巧叮总之溟髂贸鲆环菘此坪侠淼拇闻情报后，话锋一转，表示。
　　“我找到这位吸血鬼小姐，并与之取得联系，对方答应参加今晚的聚会，估计再过一会儿就会来，我们只需要等等。”
　　“吸血鬼…你没开玩笑吗？”
　　溟骺戳丝幢恚拿起旁边的酒杯。
　　“喝杯鸡尾酒放松一下，时间还早，何必着急？是真是假，稍后自会有分晓。”
　　“……好吧。”
　　吴泽雄觉得不靠谱，可是现在白吃白喝还有余钱，再多等几个小时也没关系。
　　果然，之后一个小时陆陆续续有人网友过来，加上吴泽雄总共无人，两男三女，其中三个女孩是同班同学，现役的女子高中生，因为好奇心旺盛相约而来，好吧，最主要的还是有钱拿，比零散打工多的多。
　　溟骷床涣妹靡裁幌凶牛继续拿起电脑把之前那套说辞耐心照搬了即便，总之先给这五个人植入有吸血鬼的印象，然后就是等，这段时间一群人叽叽喳喳的聊着，时间过的很快，进入11点，即将跨入深夜。
　　“别等了，这世界上怎么可能有吸血鬼，真是的我们承认这是个别出心裁的恶作剧，不过时间太晚了，我们得回去了。”
　　最先等不及是三位女子高中生，说着便要离开，也就在这时，包厢的门被打开了，却不见有人进来，众人却听见故意给他们发出的脚步声，隐身中的卫怀雪大大方方拿起桌上的酒杯，尚处于隐身状况就开始演戏。
　　“累死了好么，今天的调查根本是扑了个空，所谓的鬼宅根本没有鬼，只是那户人家的老太太在阳台用晾衣架晒章鱼，好吧那些章鱼是有点大还被撑开了，于是晚上的灯光一照风一吹，楼对面的住户误以为鬼影重重而已。”
　　卫怀雪一边抱怨着解渴一边解除隐身，那效果比电脑特效强多了，正要离开的女子高中生们顿时僵在那里，各路灵异故事入脑，吓得不要不要。
　　“别用那种表情看我，我又不是鬼……”
　　“刚刚那是障眼法吧？究竟怎么做到的？”
　　吴泽雄啧啧称奇，他是有故事有见识的人，不会轻易被吓到，但是接下来的一幕由不得他不信，只见门外飘进来犹如实质般的红雾，灵动的红雾环绕始终，只觉得凉意侵袭寒意森森。
　　“我来为大家介绍一下，这位是彼岸花的A级情报员卫怀雪，而这位就是之前资料里提到的吸血鬼，克鲁鲁.采佩西。”
　　卫怀雪开心跟人们打招呼，却没人响应，众人都在看那股飘忽的红雾有何动向。
　　随着溟鞯纳音，这股红雾落在沙发上，凝聚成人形，克鲁鲁慢条斯理的整理一下头发，坐在那里平静望着失去声音表情崩坏的众人。
　　“初次见面，然后不要露出那些表情，人类啊，起码我不会吸你们的血。”
　　“呃…你、你好，刚刚那是…怎么回事，我喝多了吗？还是你们给酒里加了什么，一定是什么药物导致的吧，这世间怎么可能有真的吸血鬼存在？”
　　吴泽雄觉得自己需要冷静一下，深吸一口气。
　　“喂大叔，我们可是才来不久的。”女子高中生那边有话要说，其中一人拽了拽吴泽雄的袖子，“这里的饮料我们一口没动，不可能看错的。”
　　克鲁鲁听到这些谈话，莞尔一笑，拨开头发露出耳朵：“怎么，明明是你们主动找我的，真正在见到我又不相信了？”
　　“见鬼…呃，还真是见到吸血鬼了。”吴泽雄猛地起身，态度明显热情了许多，“我从没像现在这样期待过灵异事件，直说吧你找我们来是干什么。”
　　这一刻，其他人的眼神也热切了起来，初次品尝到新奇事件的新鲜感让他们充满热情，甚至忘了面对人外生物的危机感，或许是小仓朝日与克鲁鲁的外表都非常招人喜欢的缘故吧。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』hey~愚人节快乐的第一更。


第十六章 轮回者现身
　　彼岸花酒吧作为聚会场所，此后交给孟阳使用，负责记录吴泽雄等人带回来的消息，然而组织计划刚刚起步，想要有成绩得多等些日子。不过吴泽雄等人的热情显然很高，对新世界充满期待，加上溟餍砼蹈据成绩赋予他们超能力的时候，这些人更是干劲满满。
　　克鲁鲁这段时间除了透过血雾能力锻炼能力之外，就是按照自己的理解浏览网页，穿梭于市政府与警察系统，从中寻找可疑的线索。在她看来，主神空间选拔的轮回者素质良莠不齐，不乏滥罪犯暴徒，这些人获得能力之后，真的能安分守己吗？
　　市公安局发布的通缉中，有一份三十万的A级通缉令，犯罪嫌疑人刘谋涉嫌强奸杀人，流窜各地连环作案达到十余起，作案手段极其残忍受害者死样凄惨。然而这份通缉令已经过时两天之久，根据溟鞯牡鞑椋追踪此案的女刑警失踪凶多吉少，同队警官的尸体被发现在小巷子里，尸体撕裂两半枪械丢失，本地公安暂时不敢有进一步的行动，正等上头支援。
　　“这事都闹上过新闻，难得三十万的赏金，我等平民就是看个热闹，哪敢凑热闹。”吴泽雄现在每天都会光临酒吧，听起此事时，也是有很多话想说，“靠近铁路那边比较偏僻，每当火车经过时声音刺耳，就算有人呼救也传不了多远，我想罪犯就是通过这个机会行动的，嘿，可惜我没学过刑侦，否则真要去捞这三十万。”
　　“虽然我觉得打击人不好，但是我觉得你会刑侦去找那人，现在多半已经是具尸体。”黑不予评价。
　　克鲁鲁靠着墙壁不动声色，眼中闪过厉色，第一次真正意义上的动了杀意，她返回住处，站在镜子面前重新审视自己妙龄女子的外表，这幅模样用来引蛇出洞绝对没有问题。
　　看了下地点，城市边缘的铁路线起码会经过七八个小区，犯罪嫌疑人流窜在这附近隐藏了几天，说不定又会出现。
　　于是午夜时分，克鲁鲁就来到这些稍微偏远的地方，故意装作闲逛的模样，每天换不同款式的外衣，等待犯罪嫌疑人出现，然而连续四天，克鲁鲁都扑了个空，可能是罪犯不在附近，克鲁鲁也不灰心，只是她整夜整夜未归的行动引起了小仓朝日的注意力。
　　“克鲁鲁大人最近有烦恼的样子？”
　　“是啊，想揪出一个恶棍，然而无从下手。”
　　克鲁鲁望着小仓朝日，突然眼前一亮，拉着他的手，将通缉令的消息告诉她，小仓朝日听后果然义愤填膺，表示要严惩罪犯，然而苦于寻找线索是关键，于是这个消息有转给了卫怀雪，卫怀雪当时是拍着桌子表示愿意协助。
　　于是三人盘算一圈，当晚又一次出动，这次负责做诱饵的人是小仓朝日。
　　这天晚上克鲁鲁来到铁路沿线的最后一个小区，这里再往外就是未开发的戈壁滩了，小区靠近防风林带，傍晚会有行人外出散步，夜晚无论是晚自习还是夜班的人都会归来，克鲁鲁与小仓朝日装作住户，很轻易的就混了进去，保安保卫工作并不严格，监控摄像头存在死角。
　　居民楼下没有灯光的地方，克鲁鲁站在这里探望四周，和前几天一样今晚没有异常，或许又会扑个空。为了扩大搜索范围，克鲁鲁决定一个人走一路，卫怀雪与小仓朝日去另一个方向，全程靠心灵连接沟通。
　　“这样寻找无异于大海捞针的克鲁鲁大人，再怎么说也该从基本的确认线索走起？”
　　“有种直觉，溟髅τ谒的游戏无心理睬其他事情，我只好自己来做。”
　　“说的也是，先找一晚上再说。”
　　刚刚结束通话，克鲁鲁在一个单元楼门口停下脚步，正好看见一个上身皮夹克带墨镜的男子迎面走了下来，两人碰面瞬间都是一愣，男子极快打量了克鲁鲁全身，眼中又闪过失望之色，故而装作无所谓的样子离开。
　　可是克鲁鲁哪里看不出来这人有问题？因为这个人与克鲁鲁有着相似的血统，都是吸血鬼！
　　就在两人身位交错的那一刻，克鲁鲁淡然的声音划过男子耳边。
　　“通缉令上的罪犯，就是你吧？”
　　“！”
　　这个男子原本想极力隐藏，用尽全力压抑着体内力量，可还是躲不过克鲁鲁的感知，终其原因还是因为他身上有一股直接的恶意，就像异形盯上猎物时的感觉一样，这个男人也盯上过克鲁鲁并且被察觉了，那种阴森邪恶的感觉，与异形女皇身上有所类似。
　　下一刻，男子极快的转身，对准克鲁鲁就是一记刺拳。
　　砰！空气都被打散了，墙壁直接凹下去大块，整个楼道仿佛都在震动，这一招是直接一杀人为目标，又快又狠。
　　“果然！你是轮回者。”
　　克鲁鲁有所预料，又岂会轻易中招，瞬间算出轨迹，抬手挡住突袭，反手还以颜色。
　　力量上没有明显优势，速度上又仿佛持平，两人第一轮交锋竟然是平手，只不过男子刻意被克鲁鲁打出楼道，借力落在外面，望向天空圆月，状态良好，脸上尽是冷笑。
　　克鲁鲁迅速追上去，手刀宛若利刃，干脆利落的对男子进行掠杀，两人同样是吸血鬼，同时受到危险刺激，激发身体潜能，双眸皆是鲜红，男子怒吼一声反身飞扑，竟然是不怕受伤的与克鲁鲁撞在一起，当他肩胛骨被克鲁鲁贯穿的同时，同时扣住克鲁鲁的脖颈，瞬间用力就要将克鲁鲁脖子扭断，然而还未等他发力，克鲁鲁先一记侧踢灌入男子胸口，成功挣脱，男子倒飞出去的时候，手腕划出一阵寒光，投掷飞刀划破克鲁鲁的脸颊，血珠滑落。
　　这一刻，男子鲜红的眼眸圆睁，紧盯克鲁鲁脸上的血珠，产生贪婪之色，那是下位吸血鬼对上位高贵血统的基本渴求，不过两人的吸血鬼血统终究不同，克鲁鲁的血液对男子来说是含有巨大进阶力量的宝藏，他需要更多。
　　“没错，我们都是轮回者，怎么，你想多管闲事吗？”
　　男子拖延时间，给微弱的创伤争取恢复机会，毕竟克鲁鲁是实力相差不多的对手，任何能争取的胜算都要争取。
　　克鲁鲁又何尝不知道这个道理，根本不予废话，下一刻就来到男子面前，裹挟强劲风压的斩击从天而降，男子自知不敌侧面闪避，正要反击时，一股猛烈的旋风把他打飞出去，状弯了小区围墙的铁栅栏，男子倒在地上猛的一滚身体，怒视着克鲁鲁，从剩下抽出一根尖锐钢筋，不过下一刻，克鲁鲁的身影已经笼罩了他，对准他头部的下踢即将落下。
　　砰！男子又一次倒飞出去，手臂隐隐有丧失知觉的样子，显然没想到克鲁鲁出招那么快，而且还这么狠，每一次都与他全力施展一样，由于一开始占据上风，压制自己接连受挫，几乎喘不过气来。
　　克鲁鲁轻描淡写的追逐而去，手刀划过男子颈部，差点完成斩首，又一次躲过致命攻击，男子往地下砸下一枚烟雾弹，强烈刺鼻的麻痹毒剂随即喷发，克鲁鲁也不能完全免疫，却不知男子为何没有反应。
　　看准时机，男子一声怒喝，右脚对准克鲁鲁腹部踢出，强烈而刚猛，克鲁鲁只好伸出手挡住这一腿，攻防交接时，一声闷响传出，伴随两个人的迅速后退，拉开距离，男子终于获得喘息的机会。
　　“那就当是狗拿耗子吧，当然，我不会把你交给警察。”
　　克鲁鲁受到伤害，加上毒素影响，一时按兵不动，方才麻痹的毒素传入血液，有所影响，只是强大的身体素质让不适感迅速衰退，而且克鲁鲁还有所察觉，下次再吸入同样的毒素，直接受到的侵蚀会小很多。
　　那名男子显然也需要时间回复，嘴角溢出血来，却毫无影响，明显受到的伤害比克鲁鲁大得多，然而相同的时间内，两个人都回复了七七八八，回到最初阶段。
　　“哈哈哈真是巧，我也这么想，本来我对发育不全的萝莉不感兴趣，要胸没胸要腿没腿，摸起来不太劲，挣扎时一点浪劲也没有，可是今晚换换口味也不错！”
　　“残害那么多无辜者的性命，你看上去不以为耻啊。”
　　“那些女人吗？哈，只不过是食物是面包是一些会走路的蛋白质，当然你这个乳臭未干的毛丫头不太一样，兑换的血统想必很有价值吧，正好！你的血我就收下了！”
　　“这样的言行与你浑身恶臭的血液味道一样呐，不过我是正眼都不会看一下。”
　　男子一声冷笑，右手伸入身后口袋中，拿出石鬼面具，这个面具是男子成为吸血鬼的力量源泉，石鬼面在接触到血液后会弹出几根骨针，刺入其佩戴者的大脑，激发佩戴者的潜能，使佩戴者变成吸血鬼，并拥有超越常人的力量和恢复能力，然而主神改良的石鬼面更有进一步的功效，即使已经成为了吸血鬼，再次佩戴石鬼面作战，依然可以短时间内大幅度增加综合力量，消耗的仅仅是吸血鬼体内的血液力量而已。
　　“吸血鬼的力量始终是有极限的，越是提升血液纯度，升格之路越是走到尽头，即使达到顶点，也不过是区区真祖而已。”
　　“你想说什么？”
　　“告诉你！我已经早已不做吸血鬼了，只要带上石鬼面我就能向着柱中人进化，这是主神为我钦定的升格之路，超越吸血鬼的完美究极生物！！”
　　声音落下瞬间，男子带上石鬼面，那一刻传出令人牙酸的刺耳贯通声音，随后这个人身上散发的气势增强数倍，不能以之前的量级计算，面具眼眶中那鲜红的瞳中，除了摄人心魂的残暴，没有剩下任何感情，粘稠的恶意几乎要溢出喷发一般。
　　“溟饕埠谩⑽阑逞┮埠茫为什么得到主神强化的你们都一个德性……”
　　克鲁鲁悠悠一叹，手臂向侧面一挥，圣洁流光由指缝溢出，构成天秤十字剑，深知一场恶战无法避免，克鲁鲁并不后悔招惹了其他实力强悍的轮回者，反而抽取出目前天秤剑积累到的所有魔力，全面提升战力，金色荧光缠绕在周身，剑身上游走丝丝流光。
　　“来吧，让我见识见识你所谓超越吸血鬼的力量究竟如何。”
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』PS：这是第二更，晚上会有第三更


第十七章 胜负一瞬
　　防风林里飞溅激烈的魔力流，溢散的风刃砍断大树，为了避免伤及平民，克鲁鲁特意将战场转移到这里，然而对方的实力着实强横，暴力把克鲁鲁打飞出去，娇小的身体在地面上滚了又滚，撞在树根方才停止，下一刻巨大黑影笼罩克鲁鲁，克鲁鲁提剑上斩，将飞来的巨大的树干从中分离，飞射的剑光二度斩断第二块树干。
　　男子大喝飞扑过来，抓住克鲁鲁的手腕企图撕咬，克鲁鲁一巴掌扇开，手下探出剑齿飞镖近距离逼退男子，天秤剑回救，男子不得不退，尽管克鲁鲁是一顿美餐，却也得小心谨慎。
　　戴上主神魔改的石鬼面，男子已经是介乎于吸血鬼与柱中人之间的存在，他需要一个契机才能完成进化，这个契机可能是克鲁鲁的血，也可能是更高阶层的存在，可无论如何，战斗打到这种程度，必然有一方伤亡。鲜红的血液从他身上爆发燃烧，整个人宛若怒涛向前飞奔，随手抄起地上可以利用的石块，转化成红色陨石丢来。
　　连续的轰炸响彻整个防风林，小区居民楼上的玻璃随之震动，颇为吓人，似乎随时要崩坏一样。
　　“天啊，是不是我朝军队与境外恐怖分子交火了？”
　　卫怀雪赶来防风林附近时，根本不敢靠近，没有近战经验，生怕进入战场就被波及，只敢以心灵感应窥视，却被一股狂暴的意识排斥在外，一片模糊。
　　“怎么办，克鲁鲁大人……”
　　“卫怀雪大人，我们赶快过去吧！”
　　“不行啊朝日，贸然闯入会成为克鲁鲁大人的累赘，敌人很强，可是……”
　　这时卫怀雪手机震动，显然溟饕沧⒁獾秸饫锏那榭觯过来联络，克鲁鲁与轮回者男子的战斗不过已经过去十几分钟，周边群众报警拍照发微博，消息传播的十分快，溟髯蛱旄崭照心嫉耐馕人员都得知了消息，不过他们同样不敢靠近。
　　“卫怀雪，你那边是什么情况？克鲁鲁呢？”
　　“我们遭遇了疑似其他轮回者的人，克鲁鲁大人正在战斗。”
　　“咦……”电话那边，溟鹘糁迕寄浚原本预定了一步一步展开的计划，没想到刚刚起步就遭遇这样的突发事件，摸不清是自己这方暴露在别人视野下，还是偶尔性事件，“战况如何？”
　　“不知道，暂时无法探测那边的情况。”
　　“你在哪里，给我个详细地址，手里有武器吗？”
　　溟髡獗哐杆傩卸起来，卫怀雪表示配合。
　　与此同时，防风林里的战斗还在持续升级，两个不同血统的吸血鬼，身体恢复能力都是极其强大的，借以血液中蕴含的强大力量，几乎是旷日持久的消耗战，因此无论是克鲁鲁还是男子都在进一步强化战斗能力，寻找一击致命的机会。
　　天秤剑奏响锐利的破空之声，克鲁鲁身形飘忽闪过一串鲜红火球的狂轰滥炸来到男子面前展开攻势，紧握长剑用力刺下，对方反应却是极快的张开手掌让天秤剑刺入，带偏剑锋仅仅划伤耳朵与一溜头发，反手扣住剑刃用力一拉，克鲁鲁身体被带向前方，径直撞在下一招的膝袭上，而克鲁鲁也忍住剧痛，身体部分化作血雾离开，爆发天秤剑的纯粹魔力，直接切开男子的手掌。
　　双方以伤换伤，谁也没有占到便宜，同时退开，男子身上的鲜红火焰点燃地上石块，再次向克鲁鲁丢去，克鲁鲁投出剑齿飞镖击穿男子丢出的火球，随即被一柄暗红色能量剑打飞，迅速消失在天空，不知落在何处。
　　男子手中的鲜红能量剑，是由他身上燃烧的鲜红火焰构成，以血为燃，身体比最初遇见时膨胀一圈，几乎激发全部潜能，故而战斗力惊人。
　　男子横斩血红之剑，鲜红的剑光化作道道凌厉的激光，几乎组成网状封锁克鲁鲁所有可以躲闪的空间，克鲁鲁不退反进，深知逃跑没有任何出路，直接选择搏命，正所谓狭路相逢勇者胜，克鲁鲁直接冲进战斗力暂时达到巅峰的男子，似乎正落下怀，这一刻，周围原本燃烧的鲜红火焰全部熄灭，男子集中了所有力量，右手血剑与克鲁鲁相持不下，左手再度凝结一柄直接斩下。
　　克鲁鲁眼瞳急速收缩，宛如蛇眼般耀眼，过度汲取天秤十字剑内的魔力，脑海中突然闪过一些莫名其妙的剑术，借以直觉施展而出，虽然不知道怎么回事，但可以帮上忙就无所顾忌的使用出来。
　　与此同时，小区那边已经驶来多辆警车与救护车，不明情况的人员围绕在防风林附近，不敢靠近，克鲁鲁和轮回者男子都没注意到，他们的战斗已经波及了无辜群众，那是位保安，只是稍微靠近了防风林，并非进入就被不知道哪里飞来的剑齿飞镖切断左腿，当时就倒在地上血流满地，而旁边的居民楼表面遭到鲜红的火球撞击，出现两个巨大窟窿，住户试图用水灭火，却始终无法扑灭这些鲜红火焰。
　　谁也没有注意到，小区外又出现一位不速之客。
　　溟骺梢运凳腔鹚俑侠矗连续闯了十一个红灯花费不到一刻钟时间，黑色帕加尼飘移甩尾直接停在卫怀雪面前，再进一步估计就形成车祸撞飞两人。卫怀雪见到溟飨胨凳裁矗溟魈手让她闭嘴，从副驾驶上取下黑色皮箱，指着一条路就跑上居民楼天台。
　　上楼的过程中，溟髁续打开箱子取出零件飞快组装，不一会儿就构成反器材狙击步枪，这是货真价实的高档货。
　　“给我指示克鲁鲁的大体位置，这个你总能感觉到吧？！”
　　卫怀雪不敢怠慢，急忙心灵感应为溟髦甘痉较颍几秒之内，瞄准镜里就出现了战斗中双方的身影。
　　双方剑刃相互交错，光辉与鲜红纠缠彼此，抛弃相互试探，以纯粹的力量与速度对拼。
　　“妈的！妈的！！！为什么吸血鬼可以使用圣剑？被诅咒的永生与圣洁能量不是相互冲突的吗！！！我懂了……该死的主神！！！！”
　　男子久攻不下，心中终于有所惊慌，更进一步加重双手力量，始终压着克鲁鲁一筹，原本他并没有从克鲁鲁身上感应到不可战胜的力量，可是这场消耗战打到现在，克鲁鲁依旧不见颓势，反观爆发极限力量的他，已经快燃烧殆尽。
　　克鲁鲁身上不断出现伤痕，这段决战般的搏杀中她落于下风，始终在防御，新的伤痕覆盖旧的伤痕，鲜血流淌随着战斗动作撒向四周，手中的剑刃上也流淌了血，鲜血不断散落，天秤剑的魔力突然告罄，一道记忆在这个关键时刻闯入克鲁鲁脑海，使她恍惚，短暂却致命，回过神的克鲁鲁心里一惊，男子手中的血之剑直接突破了防御，贯穿了她的胸口。
　　成了！！！男子惊喜万分，这种情况下已经顾不上折磨克鲁鲁，另一柄剑朝着克鲁鲁脖颈斩下，就在这时，伴随远方枪声，一颗子弹从遥远的地方飞来，击穿男子眼眶，巨大惯性力量使他后退，没能完成最终一击。
　　抓住这个稍纵即逝的机会，克鲁鲁忍着利刃穿体的剧痛，身体血雾化再次重组，只是向侧面移动了一个身位而已，回忆刚刚从天秤剑上取得的记忆，使出剑技红剑，一道道破碎的绯红光刃爆发而出，天秤剑由下而上突破男子的防御。
　　“艹！！！”
　　男子不甘中的吼叫，下意识用最后的血剑保护身体，身体往后退去，燃烧的血剑节节崩碎，非人的身躯被剑光透体，挣扎然后停止了动作，伴随令人作呕的声音被彻底切开，鲜血肉块往四周纷飞，失去身体的头颅落在地上，没有立刻失去生机，却眼睁睁看着克鲁鲁最后一剑将他眼中的世界彻底分离。
　　防风林陷入一片寂静，克鲁鲁持剑四顾心中有些茫然，防风林的战场附近，起码方圆两百米的树木被彻底摧毁，遭到波及的土地更远，而她脑海中浮现另一名赤发女性的身影，她急忙摇了摇头，反观天秤剑斩杀对手后竟然直接汲取满了当前魔力，还有主神的声音传入脑海，可是克鲁鲁顾不上这些。
　　“克鲁鲁大人！太好了，终于可以联系上了！！”
　　卫怀雪的心灵感应连接而来，克鲁鲁也在寻找撤退路线。
　　“嗯……替我跟溟魉瞪谢谢。”
　　“不谢，你们不该瞒着我行动。”溟鞯淡回答。
　　“克鲁鲁大人，方才战斗已经惊动了当地政府，一支部队正在前往你所在的地方，请你快点离开，我会给你指引人烟稀少的方向。”
　　天秤十字剑化作光辉融入克鲁鲁手心，她本人也在转身中随风化作血雾离去，消失在夜色中。
　　…………
　　某个光线昏暗的出租屋内，三个壮汉正在同时攻击一名女性，屋内腥臭弥漫上演着令人作呕的一幕，然而随着主神的提醒，他们三个同时停下了动作，尤其是抓着无辜女性头部耸动的男子，直接用力结束了这个可怜人的性命，三人急忙穿好衣服，其中一人到处洒下汽油纵火，点燃出租屋，这才急忙离开。
　　“喻文兴被杀了，他怎么就被杀了呢？”
　　“走，这里不能呆了，谁知道他死前有没有暴露我们的位置。”
　　“他说是去别的城市找乐子，怎么就被杀了？谁能杀掉他！吸血鬼血统强化与主神改良的高级石鬼面，实力虽说比不上那些强队主力，可总比二三流的队伍队长强吧，何况我们下一场才进入团战电影世界，怎么会……”
　　三人一阵担惊受怕，喻文兴此人张扬，实力在队伍里却是排行第三，然而爆发凶狠，只要做事不出格，就是队长也会让他几分，可他就这么莫名其妙的死了，还是在下场团战之前，使队伍狠狠削弱了实力。
　　“闭嘴！我他妈说过了你们不要乱跑，做人低调点，可是他喻文兴不愿意！！非说什么四处狩猎汲取能量，结果被杀了也是活该，我早提醒过他！！”
　　“现在怎么办？”
　　“先走，找‘骆驼’用巫术追溯喻文兴的灵魂，他不能这么白死，看看究竟是什么人杀了他，实力如何，好歹队友一场，仇还是要报的。”
　　远处救火车声音越来越近，火光却冲向天空，附近居民纷纷聚集附近围观火灾，谁也没察觉到有三个阴沉着脸的罪犯逆行而去，去他们擦肩而过。
　　纵然有不甘，可是现在什么也做不了，没有门路，轮回者在现实也只是实力强大的怪物……仅此而已。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』ps：完成了第三更，各位愚人节快乐哦


第十八章 回归与进入
　　解决敌人，安全离开，克鲁鲁得以修生养息恢复元气，这一战颇为艰难危险，战后收获同样丰厚，除了主神空间给予的3000奖励点数外，天秤剑吃饱了魔力，回到主神空间就能兑换进阶，除此之外还有效整合了的战斗技能，积累生死搏杀的经验。
　　克鲁鲁躺在酒店养伤，颇有点劫后余生的沾沾自喜，身体没有缺胳膊少腿就知足了，遭遇非物理属性的伤害，直到现在胸口贯穿伤都隐隐作痛、恢复缓慢，好在是贫乳嘛，自带‘贫乳回避’这个被动技能，战斗时减少中弹面积，就算受伤外表也看不出来，更不会担心一边高一边低的问题。
　　没错，经常打架的女孩，根本不需要在乎胸脯大小。
　　另外天秤十字架上发生的异常令克鲁鲁在意，突然涌入脑海的记忆差点坑死她，当然能够直接结果敌人也是靠着天秤剑赋予的剑术技能，克鲁鲁仔细回忆后领悟了剑技‘红剑’，尽管又对天秤剑进行了研究，却再也没感应到任何东西。
　　主神空间出品的道具，都有经过一系列的改良，这点克鲁鲁算是认识到了，可是天秤十字架的情况有点特殊，感受到的记忆是女神体的记忆，还是某个灵魂的记忆就不得而知了。
　　“看来主神是鼓励轮回者之间相互厮杀，给予奖励。”
　　“总而言之结果还是好的啦，克鲁鲁大人能够平安归来，顺便解决掉未来的竞争对手，可以说是一举两得，没什么不满的。”
　　卫怀雪强行庆祝胜利，实际上她心里一点也不好受，同时拥有幽能与上位吸血鬼血统，在面对真正的危险时竟然都不敢靠近，害怕受伤死亡什么的是有点打击到她的自尊心。
　　“那种人渣干杀就杀，既然事情已经发生了，我会思考接下来对策，现在起我们要以最坏的结果做打算，假设对方团队实力超越我们，现在我们不能再高调行事，最好蛰伏起来耐心等待时间结束，回归主神空间。”
　　虽说是结仇结怨莽撞了点，但是也确定了现实空间存在其他轮回队伍，主神那里兑换的回归时间是所有轮回者共享的，接下来要确认的是这个主神空间与现实空间之间的时间差距如何。
　　溟髯⒁饬很快转移到别的地方，昨晚开黑色帕加尼飙车闯红灯，溟鞯么理大堆善后事务摆平是非，还得面对酒店高层的质问与警告，因此不能玩游戏可以说烦的要死，完成一系列工作，溟饕步彼岸花酒吧全权交给孟阳，对招募的外围人员采取放养机制，本人渐渐淡出蛰伏，随即与黑一起偷偷行动，整天神神秘秘的不知道去向何处。
　　卫怀雪没闲着，偷偷请教溟鞴赜诰鸦髑沟慕坛蹋射击练习等回到主神空间再说，现实世界剩余的时间就拆装狙击枪了，根据溟魉说，熟悉枪械性能能够有效增加命中率，真不知道瞄准射击时还考虑这些干嘛，于是私下里卫怀雪偷偷问溟魑什么那么熟练，溟鞯背〈蛄艘痪植屎6号新手局，出门1V5一枪一个，然后他就被敌我玩家举报开挂了。
　　很好，就要严惩这些虐菜的老司机，严重影响新玩家的游戏体验。
　　“有个问题你还没发现吗？主神空间的许多强化路线都是有迹可循的，你苦于变强的方式，为什么不去模仿圣堂武士、模仿幽灵特工，游戏中凯瑞甘与阿塔尼斯的技能都是可以兑换的。”
　　听了溟鞯幕埃卫怀雪眼前一亮，对啊，不必执着于原作主角那样走出自己的路，卫怀雪有自知之明，抱着克鲁鲁的白腿走了取巧的路线，少用了很多奖励点数就强化到现在阶段，意识跟不上实力，需要多多磨练。她只想要自保，顺利活着凑够奖励点数离开主神空间，衣锦还乡即可。
　　这两人的谈话却让克鲁鲁发愁了，溟飨匀缓苡兄骷的走在自己的路上，卫怀雪属于点科技树的类型有参考，她玩啥？开死河？放月落？
　　“你们聊吧，我回房间休息。”
　　“克鲁鲁大人要不要我给你按摩~”
　　卫怀雪举起手来自告奋勇，克鲁鲁无情拒绝。
　　休息到现在疲劳感依旧没有消退，克鲁鲁决定洗个澡休息一下。
　　“呼，没留下伤疤，不然就难看了。”
　　身体倒是恢复的很快，站在浴室里、镜子前，轻轻用手抚着胸口，皮肤白皙身娇腰软手感好，那样惨烈的战斗可不像原本性格能做出来的，还是普通人的时候可能被刀子划伤就哇哇乱叫了吧？
　　“……”然而望着镜子里的自己，克鲁鲁做了几个表情，眨眼睛与装猫咪握拳，很好，某种方面来讲，本大爷真是世界第一可爱。
　　人生失格！克鲁鲁失意的跪在地上，某种方面已经输了。
　　周董与张诚两个人在叙利亚闹了点事情，又是袭击政府军又是袭击基地组织，还与某些教派发生激烈冲突，当外界注意力集中在他们两个身上的时候，这两人又默契消失。
　　媒体说他们遭到特种部队秘密逮捕，也有人说这两人死在政府军的空袭下。
　　还有一人就是徐良，这家伙在现实过的蛮爽，挥金如土又有美女相伴，结果最后几天却是在警察局度过的，因为他没办法交代清楚家中出现的大量黄金钻石，算他倒霉。
　　毕竟有主神空间做依靠，徐良始终保持沉默，等警方对他进一步审问前，回归主神空间的时间刚刚好，什么都不做就完成逃跑。歌德斯尔摩症吗？为什么看见主神大光球，徐良真觉得安心靠谱，然后他还自我感觉良好。
　　“果然，现实中的东西也可以带进主神空间，只是不知道限制如何，不然可以弄辆坦克、火炮之类的。”
　　溟魉档氖撬的手提箱，里面全是狙击步枪零件，接着他走向光球底下捡起怀表，秒针依然在转动，可实际上与刚刚离开时没多大区别。
　　“另外我们离开主神空间后，空间内的时间流速为0，可是我们在现实中却遇到其他轮回小队，就是说不同小队之间的主神空间有一种微妙的同步，好了情报暂时分享到这里，我要继续做研究了，有训练目标的人可以来我这里，方便测试数据。”
　　有的人继续浏览主神列表，有的人微微调整强化路线，也有人选择继续训练，漂浮空间中央的大光球就像达克摩斯之剑警示众人，形成无形威胁。
　　“检测一下我的血。”
　　克鲁鲁找到溟鳎同时晃了晃手里的小瓶子，然后丢了过去，溟鞫话不说展开检测，当天晚上就有了结果。
　　“每毫升血液储存的能量比第一次测验时提升了1.3倍，惊人的成长速度，其他方面没什么变化，你自己有什么特别的感觉吗？”
　　“比如这样。”
　　克鲁鲁抽出一张白纸，身体没有血雾化，纸面却被红雾覆盖，接着抛出，划出锐利的风声刺入墙壁，钉死在上面，溟魑⑽⑻裘迹走去墙上扯动纸片，显然失去了红雾渐渐变回普通纸，稍微用力就会碎。
　　“只有触摸到的物体才能变成这样，松开后五秒就回归原状。”
　　“那好吧，做些强度测试，我去找周董。”
　　“为啥找他？”
　　“手枪、步枪到狙击枪，然后使用火箭筒穿甲弹，接着是电磁轨道枪与爆破者炸弹。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“我不会被你们打死吧？”
　　克鲁鲁就不该立下这个FLAG，以至于在最后强度越来越高的抗击打测试中，像皮球一样被击飞数次，正好卫怀雪练枪也需要个靶子，周董也觉得克鲁鲁是个很好的标靶，同时拖着张诚和徐良一起来射击联系，总之克鲁鲁有相当一段时间实在枪林弹雨中度过的，当然测试带来的好处显而易见，克鲁鲁对自己的新能力有了足够评估。
　　新的能力可以有效提升克鲁鲁的防御力，身上那件单薄的衣服堪比主战坦克装甲，只是装甲太过垂直，没有倾斜面进一步强化防弹能力。
　　即将进入下个世界，时间开始倒数，卫怀雪却站在主神光球下，兑换了一套相当科幻的战斗服，通体白色，少有蓝色云纹，线条柔和的全封闭头盔，这套战斗服能够稍微增强幽能的控制力，防火防冻防弹的同时增强卫怀雪进入隐身的速度。
　　如果说周董和卫怀雪是未来战士，那么张诚大叔却走在截然不同的路上，浑身板甲手持剑盾，俨然是个中世纪佣兵。强化不明显的如徐良，兑换了硬气功强化身体素质，同时兑换了主神空间的枪械技能，两项强化使他变了个人似得，热武器熟练度直追周董和溟鳎不过面对一堆枪械零件时，这家伙又傻眼了，连基础保养都不懂，也没学。
　　“来了。”
　　克鲁鲁提醒的声音就像信号，主神空间投下一道光柱，进入读秒状态，众人与各自造人告别，进入光柱之中。
　　『30秒内进入光柱，下一个世界‘斩赤红之瞳’即将开始……』
　　『5……4……3…2…1……』
　　『斩赤红之瞳开始传送』
　　熟悉的声音，熟悉的眩晕感，世界陷入纯白，再次出现色彩的时候，众人落在无人的小巷中。
　　周围建筑显得古老破旧，却无历史的悠久感，不过放眼望去，远处高耸的城墙却展现了古城的大气磅礴，好比是金字塔那般的奇迹建筑，很难想象光靠人力就完成如此庞大的工程。
　　这次加入队伍的新人并不多，仅有四人，两男两女，尚处于昏迷中，与此同时主神的任务也发布下来，主线为推翻帝国统治，支线奖励为暗杀各种目标，奖励看着就丰厚，说是礼包大放送也不为过。
　　主神会这么好心吗？克鲁鲁感到不解。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』


第一章 斩赤红之瞳
　　斩赤红之瞳，故事发生在暴政横行的帝国中。
　　为了解救村庄的窘境而来到帝都想要出人头地的少年剑士塔兹米，和他的两位挚友在一起来帝都的途中遇到盗贼袭击而走散。抵达帝都的第一天遇上了雷欧派，啊不是蕾欧奈，结果被骗光了钱，在贵族艾莉娅的帮助下得到暂居之处。隔天晚上遭到Night Raid的袭击，为了解救艾莉娅而与赤瞳交锋，之后得知了艾莉娅的真面目，先行来到帝都的两位挚友都死于艾莉娅之手，塔兹米终于意识到帝国的腐朽扭曲与黑暗面，亲自手刃艾莉娅后被雷欧奈强行拉入Night Raid。
　　卫怀雪初步给克鲁鲁科普斩赤世界的故事，克鲁鲁全程是用关爱的眼神听完的，以前有看过这部漫画，现在听卫怀雪添油加醋的描述一遍，克鲁鲁简直怀疑她两看的是不是一个漫画，怎么自己看的是个斩妹故事，卫怀雪看成少年jump热血漫？
　　“主神给我们的大目标是推翻帝国暴政哦，这样的话我们可以顺理成章加入Night Raid啊，说起来好几个妹子都死的挺可惜呢，我们可以救她们！！”
　　“救人，你还真是不怕死啊，虽然我不知道剧情走向，但是改变剧情到处救人的话，会引起强烈反弹吧。”
　　周董当时就不同意了，发表反对观点。
　　“道理是这么讲，可是那些为了理想怀着纯真信念奋斗的女孩子，随便死掉就太可惜了！！”
　　“你认真的，还是在抬杠？”
　　知道剧情的有卫怀雪，周董只知道这个漫画和几个人物，具体细节没怎么看过，溟髡的没话说，张诚一如既往状况外，徐良这家伙却听的很认真。
　　“主线任务是推翻帝国暴政，这好说，跟着剧情走就行，可是你看，Night Raid死亡一人就扣除3000奖励点数，主神给出的暗杀清单虽然豪华，可低级别的目标只有300、500奖励点数不等，还仅限一人获得，中等目标如三兽士、罗刹四鬼也不过是1000点一个，所以于情于理，我们必须改变剧情保护Night Raid的妹子们。”
　　周董点点头算是承认这个观点正确，进而与卫怀雪进一步讨论，实际上这些是交给溟鞣治龅模这个年轻人却光顾着低头思考了。
　　“你们不觉得奇怪吗？为什么这次恐怖片的收益如此巨大呢？”
　　卫怀雪歪歪脑袋，略带不解。
　　“不好吗？”
　　“周董，你之前的队伍是有队长的吧？”
　　“对…怎么了？”
　　周董却意识到了什么，认真作答。
　　“现在没有引导者也没有选拔队长的迹象，主神却将我们放在一个容易刷分的世界里，很可能下一场恐怖片就是团战。”
　　此言一出，卫怀雪和周董都陷入沉默，一个人小聪明一个人是资深者，都熟悉原著剧情，冷静下来想想才发现异常点。
　　“没关系，有没有队长地球都一样转，反正我们的队伍已经够奇怪了。”
　　说罢，几个人又看着克鲁鲁与黑。
　　“……于是？”黑面无表情。
　　“先看看新人。”克鲁鲁摆摆手。
　　当众人叽叽喳喳分析剧情的时候，这次任务世界的四位新人已经醒了过来，发现环境不对又在偏僻小巷，周围还都是奇怪人物的时候，其中一个女孩当即尖叫一声光速躲在角落抱住身体，先是检查身体衣着情况，然后战战兢兢，同时坐起来的还有一个眼镜男，面容骨干略显消瘦，西装革履领带笔直十分整齐，个人修养可见一斑，直起身体扶了扶鼻梁上的眼镜，观察四周沉默不语，另外一男一女，一个女孩斯斯文文好奇观望众人，一个男孩穿篮球服正目瞪口呆状态。
　　“欢迎各位新人哦，年纪轻轻干嘛那么想不开啊，不过来到这里和没有后悔药可以吃，现在我给你们讲解一下情况咯。”
　　卫怀雪说着要给新人们讲解情况，刚准备开口，徐良却满脸殷切的站出来，语气恳求。
　　“让我来讲吧。”
　　“……可以，我来补充。”
　　给新人讲解主神空间的情况可以获得奖励点数，卫怀雪已经不差这点钱，徐良却穷的叮当响，所以也就让他了，接着徐良仔细给新人们说明主神空间的规则，起码他所知道的内容都说了出来，比如强化成长、比如世界轮回，直到主神把奖励点塞给他，才停下来。
　　跟以前一样，因为这个世界本身拥有无限恐怖小说，读过这本小说的大有人在，新人中的三人在听过之后都是最初不可思议然后欣喜若狂，或者如墙角女孩那样面如死灰的，也有眼镜男子那样表情不变只是淡淡点头的，谁也不知道他在想什么。
　　周董已经看惯了新人众生相，每当这时就会淡淡警告：“所以说喽，我们现在处于斩赤世界中，人被杀就会死，所以要珍惜生命，尤其这个世界对妹子们不友好啊，宁可死也别被抓住咯，被抓住那就是上上下下左右左右BABA的节奏，那时想死都难，不过大部分时候只要你们能跟紧队伍就不会死，我们不会随便放弃任何人。”
　　溟饕灿媒补砉适碌墓钜煊锲对这四个新人讲：“放卡牌游戏里你们就是普通经验卡，不像这位SSR（指克鲁鲁），说不定出门左拐就因故殒命，我们所在的主神空间与原著的主神空间不太一样，把这里当生存游戏游乐场的话，不妨想想黑魂3里的各种初见杀，死的没地方哭去。”
　　话已至此，新人们都已经明白，那个打篮球的男孩急忙说道：“我叫夏世文，正读高中呢嘿嘿，刚刚打篮球回来想打dota的，没想到竟然被拉到这里，各位大哥大姐姐请多指教了。”
　　斯斯文文的女孩定了定神，盯着克鲁鲁看了许久，又盯着黑：“您们两位，不是cos吧？”
　　“看样子你认识我。”克鲁鲁瞧了这个女孩一眼。
　　“虽然有很多问题想问，但是现在不是闲聊的时候，我叫文馨。”这女孩做了个抱拳的动作，颇有气节。
　　即使是躲在墙角的女孩，这时候凑了过来，小声诺诺地说了一声：“单梦菡。”
　　那个眼镜男静静听完，待其他人的目光转向他的时候，方才淡淡开口：“我是日本私立穗群原学园的世界史和社会课教师，葛木宗一郎。”
　　“……”
　　“…………”
　　克鲁鲁短暂惊愕过后已经差不多习惯了，可是周董等人还不习惯啊，尤其是卫怀雪更是夸张，捧着脸惊声尖叫。
　　“圣杯战争第八职介Teacher葛木宗老师！！可恶啊！！又是个好男人啊，可是我已经有黑叔了！！”
　　克鲁鲁与周董还有溟鞑欢声色的挪开几步，远离卫怀雪，免得被人归为一类。
　　“不懂你在想什么，但是别扯上我。”
　　原本黑站在最外围，不时观察小巷外的环境，却因为卫怀雪的话回过头来，急忙解释，同时打量腰杆笔直的葛木宗一郎，这个男人给人锋芒内敛、危险却无害这样矛盾的感觉，就像妹妹过去那样，沉默寡言的同时，又非常危险。
　　众人相互认识以后，急匆匆的离开小巷子，斩赤世界里的帝国帝都可不是好地方，狼心狗行之辈到处都有，官宦、富豪或者帝都警备队的人都得注意，队伍里漂亮女孩多了，随时容易惹到麻烦。主神给予的任务清单上密密麻麻的都是奖励点数，简单的目标比普通人强不了多少，估计徐良都能去单杀，难度高的又有很大危险，比如三兽士、比如罗刹四鬼，论属性都是小BOSS。
　　“退一步说，傀儡要多少有多少，给我们几年都杀不完，可别轻易相信主神给的是蜜糖，引来军团围剿谁都逃不走。别忘了主线任务是推翻帝国暴政，而不是为民除害，无法达成主线。”
　　克鲁鲁已经意识到问题所在，若是被主神给的利益吸引，光顾着赚取奖励点数的话，恐怕会陷入相当不利的局面，她的话引来溟髟尥。
　　小规模战斗还能凭借科技武器与炸弹取得优势，可是轮回小队绝对无法匹敌帝国军队的数量，别说几万全副武装的军人，就是几万头猪冲过来轮回队伍也躲不过去。
　　本来周董几个人还想着刷分问题，听克鲁鲁一说就冷静下来，主线才是关键，奖励点数都是顺带而已。
　　先放着布德大将军与艾斯德斯这些顶尖战斗力不谈，帝都还存在罗刹四鬼、暗杀部队这些威胁，谁知道主神有没有恶意，突然跳出野生的赞克把他们给斩首了，情报不充分，目标不明确都是现在所面临的问题。
　　“这样吧，溟髂愀我们弄几件斗篷来，我知道你身上有金币，大部分世界都可以通用的货币，对吧。”
　　克鲁鲁面向溟鳎语气不容置疑。
　　“这好说，神圣的卫怀雪连接着我们每一个人的精神，随时保持联系。”
　　“感情是我F2啊！？”
　　卫怀雪假装生气，鼓起腮帮子凑近黑叔，直接抱住胳膊。
　　“陪我去收集情报吧黑叔，我有很多特工方面的问题想要请教你~”
　　“有话好好说，别动手。”
　　黑很无奈，他擅长对付女人，却不擅长对付卫怀雪的恶趣味。
　　“我想了一个可能性。”
　　克鲁鲁烧烤脑细胞认真考虑了一会儿，用商量的语气提出。
　　“方才听卫怀雪大概讲了这个故事，主神要求我们保护Night Raid人物，又给我们令人眼馋的蜜糖，好比鱼与熊掌不可兼得，那好，我们去抢。”
　　“……抢？”
　　克鲁鲁的意思，其余人皆是不解，只有溟髟谝慌孕Χ不语。。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。』


第二章 抢生意的来了
　　Night Raid名震帝都，很是威风，俨然成为反抗帝国暴政的一面旗帜，却不是唯一。
　　随着帝国高压暴政，皇权旁落，大臣执政，国内局势动荡，良知派臣子只能在大将军布德的庇护下苟且偷生，北方异民族的王子努马.塞卡揭竿而起，边陲地区异民族纷纷起义，各地呈现星星之火事态，纵然是帝国这般庞然大物，根基已经动摇，并非坚不可摧，各地被压迫的民族，哪怕实力不济，为了生活，只会有更多人加入到反抗帝国的战斗中去，是耻辱的在折磨中死去，还是用生命去推翻暴政，大多数人都会做出正确的选择。
　　漫画中艾斯德斯已有大魔王之态，号称超S的女王，克鲁鲁心里竟然隐隐有些在意，这边可也是第三都市都市桑古奈姆的吸血鬼女王，哪边会更强呢？
　　茫茫人海里找几个主要角色很难，卫怀雪差点患上脸盲症，在炸毛之前，克鲁鲁问她为什么找不着被塔兹米斩杀的贵族大小姐，诱拐外乡人骗入家中折磨杀死，就算平时遇到这种人也绝不姑息。
　　卫怀雪一拍脑袋是啊，那府邸附近大片树林，关着外乡人的仓库是个好目标，精神力扫描一圈，隐约确认极快位置进一步探查。
　　保护新人的工作暂时落在张诚和徐良身上，尤其是徐良对新人非常热心，热心到嗦，心思活络的夏世文很快和他聊到一起，问这问那，张诚加入话题，解答新人们各种疑惑。
　　周董已经按耐不住寻找小喽狩猎奖励点，没错是狩猎，杀一个才100或者200奖励点数，小角色不会引起太大的反响，周董可以隐身简直来去自如。另一方面溟鹘猩虾谑逵敫鹉纠鲜θチ硪槐咝卸，同样是暗杀一些有分量的富商与官员，说是为了营造气氛，动手时会告诉卫怀雪，于是先行离开，反正卫怀雪连接着每一位人，不怕走丢。
　　走的似乎，克鲁鲁似乎听到溟髟诮补适拢骸案鹉咀谝焕桑人民教师，我给你讲一些故事，可能一开始听起来荒谬，但你听下去就会发现一切都很合理……”
　　要问这支队伍中谁是最厉害的杀手，毫无疑问是葛木宗一郎，给力起来打的英灵不要不要的。
　　克鲁鲁与卫怀雪来到一个隐蔽的钟塔上，一个人隐身，一个人血雾，完全没人发现有人来到高处。
　　“找到艾莉娅家了吗？”
　　卫怀雪不想成为累赘，因此进行了各方面锻炼，巩固利用血族化提升到5级的幽灵，打了一遍星际2从各种幽灵特工与泽拉图、凯瑞甘、阿塔尼斯身上汲取经验，最后发现自己顶多是个100矿50气的小兵。
　　“快了，十七个条件相近的地区，我已经排除十二个，记下来……嗯？找到了！”
　　贵族大小姐艾莉娅相当可爱迷人，隐于外表下的是狠毒的性格，喜欢将从外地来到帝都谋生的乡下人骗到家中然后折磨至死，她们家全是一类人。
　　找到艾莉娅，自然就找到那个关满外乡人的仓库，卫怀雪集中精神看了一眼，脸色迅速难看下去，隐隐有干呕迹象，仓库内实在是令人发指。
　　已死之人宛若屠宰的生肉并排挂在铁栏上，房梁悬吊一丝不挂的可怜人，他们喉咙被割开倒挂着放血，地上铁通里积满暗红的血浆，都已经没有了活着的气息。不远处有个工作台，上面躺着人形的肉块，外表皮层完整挂在一旁，肌肉被切开露出整齐的骨骼，内脏暴露在空气下，一个女人配置不同药水倒在肝脏上，将变化记录下来。
　　仓库边缘摆满兽笼，里面关着的却是人类，或是奄奄一息行将就木，或是肢体残缺五官不整，根据痕迹判断有被割去锯断，有被生拉硬扯断开的耳朵与手指，失去舌头的人双手扒着铁栏，望着唯一投下光线的窗户，眼中只有后悔与绝望。
　　“人类究竟是怎么了，才能对同类做出这样残忍的事情……”
　　卫怀雪经历过异形的可怕走过中等激烈度的战场，可是看到仓库里的景象，依旧掩住口鼻，光是精神力扫描，似乎就有恶心的味道笼罩了她，尽管如此她没有移开视线。
　　“人心有一条底线，跨过这条线的人，能做出任何事情都不奇怪。”
　　“即使把他们送去上帝那里，也不会有谁会怜悯他们。。”
　　“等溟髂潜叩南息。”
　　溟靼涯勘晁定在帝都警备队队长身上，鬼之欧卡是个显而易见的目标，这个人性格跋扈张扬，贪恋财物权势，只要以贿赂之名就能约出来，溟魃砩暇筒徊罱鸨遥主神产出的金币光泽鲜艳品质极高。
　　“已经确定了时间在剧情开始前，既然如此我们开始第一轮行动，本组三人刺杀鬼之欧卡，克鲁鲁你那边救下塔兹米的好友，两个地方同时作案，差不多能把帝都警备队的力量吸引过去，然后张诚、徐良你们两个去贫民街区声张正义，说出我们组织的名字。”
　　“……慢着，我们还有组织？”
　　张诚慢了一拍，愣了一下才问。
　　“Lycorisradiata杀手集团，就用这个。”
　　“什么时候建立的？”
　　“现在。”
　　豪宅之外，艾莉娅大小姐的马车缓缓驶来，除了卫兵与艾莉娅本人外，还有莎悠与伊耶亚斯，后两人就是主角塔兹米的亲朋好友。
　　白天时艾莉娅真是个好心姑娘，带着两个乡下人去商业街玩耍，表面上给莎悠买了好看的头饰和衣服，表示很喜欢莎悠的长发，伊耶亚斯身为男人只能做大自然的搬运工了，跟在后面帮忙搬运礼物货物，看的心疼。
　　快乐的时光总是过的很快，夜幕降临，艾莉娅请两位客人就餐，满桌丰盛美食都是货真价实的，唯有最后端上来邀请品尝的珍贵饮料暗藏强效安眠药，喝下之后当场不省人事，别说风吹雨打，就是丢进滚筒洗衣机都醒不来。
　　艾莉娅始终保持了进餐时的优雅，动作缓慢，吃饱喝足时，才来到莎悠身边，一只手轻轻捧起这个孩子的长发，一点点握紧，极度的攥在手心，别看是乡下人，莎悠发育良好，双手脸蛋与皮肤均是白皙，没有老茧与褶皱，有着属于这个年龄的清纯。
　　“这个母狗~竟然长着这么好看的头发，真该死。”
　　艾莉娅狠狠扯断这一簇头发，接着继续动手，把莎悠的头发扯下来丢在地上，然后狠狠踩踏，突然艾莉娅不动了，或者说动不了，从窗外飘来不起眼的红雾，从艾莉娅脚下螺旋而上，缠满整个身体的那一刻，艾莉娅就动弹不能。
　　“这是什么？！”
　　克鲁鲁抓住艾莉娅的手腕发力，力入三分钻入骨骼，艾莉娅吃痛不得不松开抓住莎悠头发的手，克鲁鲁甩开她的手，掐住艾莉娅的脖子，举过头顶，撞在墙上。
　　艾莉娅不停挣扎，恨恨盯着克鲁鲁，渐渐又是哀求，克鲁鲁冷冷看着她，一分钟、两分钟、三分钟……十分钟后，卫怀雪从门外进来。
　　“克鲁鲁大人，宅子里的佣人已经全部昏迷，我杀掉了警卫是男女主人，可以离开了。”
　　“……知道了，走吧。”
　　克鲁鲁心不在焉的点头，艾莉娅还在挣扎，于是召唤天秤剑补刀，这才离开。
　　同一时间……
　　鬼之欧卡正带着手下漫步在红灯区街上，帝都内大部分产业都有贵族背景，然而经营这些产业的老板，只是贵族们可有可无的野狗而已，欧卡却是大臣直接掌控的警察系统下的人，论背景，普通官员也得对欧卡忍三分。
　　“帝都里到处都是老鼠呢，每天抓来抓去真是辛苦了，处死犯人之后心情真是爽快呢，配上如此小酒心情舒畅啊。”
　　“欧卡大人所言极是，正是因为您的辛劳小人们才能过上安稳日子呢，欧卡大人执勤辛苦，这点小小心意还望笑纳，今后请继续关照。”
　　“哦哦，没问题哦，只要有困难随时开口。”
　　欧卡意气风发，对这条街上的任何一人都有生杀大权，他就是王，只要在这条街里就能随心所欲。
　　“哦，走吧，换岗了。”
　　欧卡对自己一干手下挥手，准备离去。
　　离开灯火辉煌的红灯区，走过一段僻静的街道，人烟稀少，欧卡一行人不以为意，忽然，前面的路上出现一名男子。
　　葛木宗一郎看着欧卡等人接近，不为所动，毫不避让。
　　欧卡停下脚步，酒意完全清醒，抬手拦住部下，欧卡是个高手，停下的原因也不是因为葛木宗一郎出现，而是从后方小巷里也传来脚步声，带着面具一声黑衣的男子截断退路，无论是谁，身上都散发着一股凌然的气势，绝不是普通角色。
　　“什么人！想做……”
　　欧卡的手下之一并没有感觉到危险，率先走向葛木宗一郎，着实不爽的拔出刀准备威胁勒索。
　　砰！远方飘来一声枪响，这个警备员被击飞到路边，半个脑袋不知去向，像拍碎在白墙上的血袋。
　　“Night Raid！”
　　以枪声作为信号，黑瞬间出手抛出匕首，刺入一名警备员的腿上，释放能力。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　高压电流烧烤半熟，再次夺走一名警备员的生命。
　　葛木宗一郎沉默无言，半握双拳走向欧卡，遭遇攻击的警备员们惊慌失措，见人走来，下意识拔刀反击，却遭到狙击成为亡魂。
　　欧卡不是没有遭遇过暗杀的情况，曾经那些杀手与其说是杀手，不如说是拿起武器殊死一搏的农夫罢了，甚至不用他出手就被部下们乱刀看死，可是这次不一样，自己的得力部下一个接一个被杀死，甚至连自己都在劫难逃。
　　同时令欧卡无法忍受的是，葛木宗一郎眼里并没有倒映他的身影，平淡的眼神好像已经在看尸体似得……
　　“小看本大爷会让你付出代价的！这条街上可没人能杀掉本大爷！！”欧卡拔刀而起，大喝一声斩向葛木宗一郎。
　　沉重的风，锐利的剑，鬼之欧卡的名头可不是白叫的，剑的轨迹支取葛木宗一郎的要害之处，中则即死。
　　咔！！剑的走势停顿了，卡在葛木宗一郎手肘与膝盖之间，短暂的停顿，葛木宗一郎瞬时避开恰当的距离，如同机器一样卡死在欧卡反击之外，手臂像鞭子一样甩出，如蛇一样撕咬在欧卡脖子上，力道之狠，即使是同样粗的石柱也会应声断裂。
　　欧卡狠狠吐了一口血，困兽尚会一斗，双手握剑，如狂风扫向葛木宗一郎，却看见了惊人一幕。
　　“怎么可能！！”
　　葛木宗一郎的步伐犀利，招式更胜一筹，以手肘作为支点改变轨道，进行着直角变动，不仅躲开欧卡疯狂的斩击，更进一步痛击欧卡身上各个脆弱关节，短短两秒连出五招、五招全中。
　　欧卡被剧痛侵袭动作变形露出破绽，这一瞬间的空隙被葛木宗一郎抓住，对准心脏一招透体，踏步向前，像山鹰抓住野兔那般扣住欧卡脖颈，把比他强壮一圈的男人提起。
　　“呃…呃……”
　　欧卡挣扎了两下，彻底垂下双手，成为一具尸体。
　　同样结果了其他警备队员，黑走来与葛木宗一郎用麻袋装起欧卡的尸体，只露出头部，挂在墙上，贴上Lycorisradiata名片。
　　『书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污不存留，福利可放，三次元和谐图更是禁止，萌宠许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第三章 计划第一步
　　一夜之间，豪门贵族遭到灭门，帝都警备队队长欧卡遭到暗杀，Night Raid活跃以来惨案不断，没想到除了Night Raid外，还有个可怕的杀手团进入帝都，可谓雪上加霜，大臣下令全力搜查，警备队大量出动，军队于帝都周边频繁活动，揪出不少反抗帝国的团伙。
　　这些人被大臣下令处死，其中不乏反抗大臣的良知派官员，尸体挂于广场示众，血流成河。
　　克鲁鲁与卫怀雪藏在一间无人民居里，帝都内空房子两两三三，躲不过卫怀雪的精神扫描，寻找这类藏身点可以说非常方便，莎悠与伊耶亚斯被安置在这里等待苏醒，她们喝了太多安眠药，睡的很死。
　　“进攻是最好的保护，对了，Night Raid那边的人都是怎么死的？”
　　“希儿死于塞琉之手，这个事件会发生在近期，之后布兰德死于三兽士的同归于尽，切尔茜混战中死于黑瞳反杀，须佐之男死于艾斯德斯之手，拉伯克死在席拉的暗算下。只要避免这些，表面上的扣分情况都能避免。”
　　卫怀雪整理信息，通过心灵感应传给队伍里所有人。
　　“那个叫塞琉的家伙，方便寻找吗？”
　　“漫画里塔兹米在贫民区遇见过，我们在那附近也能找到才对。不过塞琉很强，拥有帝具百臂巨兽，一女一狗契合度相当高，非常难缠，死亡时会自爆，中心点威力可比核弹。”
　　克鲁鲁感到棘手，熟悉漫画都知道这个塞琉是活在自己世界的女孩，残忍程度堪比艾莉娅，不可怜却可恨，年龄不大战斗力却非常惊人，身体接受过非人改造，因此本体实力不弱，帝具配合更加惊人，百臂巨兽狂暴时或许可以手撕异形女皇。
　　“避免正面战斗，让周董布置炸弹，引她进入陷阱。”
　　“慢着……”周董从心灵感应中传来声音，“先说这狗女实力不算顶尖，现在就逃避正面战斗，到时候遇见艾斯德斯干脆找个坑埋自己算了。”
　　“微型核弹有用吗？”
　　“说不准，可能艾斯德斯没死，波及到Night Raid直接打出GG了，再说我的炸弹都被溟髂萌ビ昧耍这边另有计划。”
　　克鲁鲁微微一愣，全部拿去用什么鬼，对付塞琉又不是对付哥斯拉。
　　果然，溟魃音响起。
　　“是的，我要炸皇城，从外表强度初步判断，预计能炸毁一半，不知内部结构如何，实际上能炸毁五分之一的皇城都是胜利。”
　　“如果是为了主线，协助Night Raid与革命军不是更好？”
　　“太慢。”溟鹘馐偷溃“一个千年古国，你用战争手段摧毁它，想打几年？”
　　“会不会波及无辜群众？”听到这时，黑于心不忍，由于第一次遇见周董使用的是微型核弹，他对周董炸弹的印象停留在毁天灭地外加波及自己人的程度上，“而且炸掉一个建筑有什么意义呢？不如像现在这样，对军事官员武装力量头目进行逐一暗杀。”
　　克鲁鲁却能溟鞯南敕ǎ同时也能明白黑的想法，黑与溟饔幸桓鲎畲蟮牟煌点，那就是黑眼里的任何生命都是什么，溟餮劾锏厍蛏系娜瞬拍艹莆人，电影世界里的都是NPC，同样的想法卫怀雪、张诚与其他来自地球的人都有。
　　果不其然，黑一开口，溟骶捅兆觳惶福主神空间跟原著不同，他们的队伍也很特殊，过分漠视生命有可能造成猜疑与背离。当然，这个问题也好解决，溟骱芸炀拖牒盟荡遣⑶医计划继续进行下去，斩赤有着相当黑暗的背景，无辜者当街横死数不胜数，若是手头有漫画给黑看了，黑一定不会对他的计划抱有意见，就在溟髯急附馐褪保克鲁鲁的声音打断了他。
　　“黑，皇城代表这个国家权利的巅峰，是这个国家的一面旗帜，是这个国家的灵魂，而炸毁皇城则是一个象征，毁灭它瞬间的爆炸将升华为艺术，代表人民有力量打倒这个腐朽的怪物，时机恰当，炸掉这个建筑可以起到决定作用。”
　　跟在克鲁鲁后面，卫怀雪也说出白天时在艾莉娅家的所见所闻，贵族漠视外乡人的生命，人体试验的仓库里宛如地狱。
　　“很难想象人类会对活生生的同类做出那种事情，同样的事情在帝都里还有很多，黑叔，相信我，正如我知道你那样，我也知道这个世界是什么样的，溟鞯淖龇ê廖尬侍猓皇城内外皆是一丘之貉死不足惜。”
　　“嗯……虽然我是新人，但我也想说一句，今天走过贫民街的时候，有远远看见处刑场，密密麻麻的十字架钉在那里，上面全是尸体，血液几乎铺满那块土地，我估计晚上都会做噩梦，实际上单梦菡已经在做噩梦了。”文馨的声音。
　　似乎是共鸣一般，张诚也站出来，说他在消灭黑帮时看见的景象，帮派用药物控制无辜女人卖身，摧毁别人的精神后残忍杀害。
　　“是啊是啊我也看到了，处死那么多人，不管怎么说都是暴君，今天我打进帮派地下的赌场时，发现更多可怜的人。”
　　听他们说道这里，就在黑叔身边的溟髂贸龅赝迹指出皇城附近皆是贵族豪宅与产业，大部分无辜人不再此列，更何况近卫军驻扎守备在皇城内，哪怕只能炸毁一面，都可以消减帝国力量。
　　一番讨论之后，克鲁鲁十分肯定的说道。
　　“如果有足够多的人，炸掉一座建筑可以改变世界。”
　　“就算这样也……”
　　“放心，我会调整好降低对街区的伤害。”
　　黑不是瞎子，只要出去走走就明白这个国家的情况有多糟糕，没想到实际还比他想的更糟糕，病入膏肓无药可医。
　　安置炸弹的工作只能交给周董，周董隐身能力更强，同时对炸弹操作专业，隐藏不被轻易发现，科技有差距的情况下，第一次使用，帝国方面很难察觉，而且炸毁皇城是一张牌，这张牌很特殊，打早了无济于事，打晚了只是锦上添花。
　　妨碍这张牌打出去的是这个帝国最强的剑与盾，艾斯德斯与布德，围绕着这队剑盾的，又有三兽士、罗刹四鬼、暗杀部队、狩人、狂野猎犬等等等等……
　　“头…好疼……这里是哪里？我这是怎么了？”
　　屋子里突然传来少女迷糊的声音，克鲁鲁暂时退出心灵感应的通话。
　　莎悠浑身无力，头疼头皮也疼，睁开眼睛天花板模模糊糊，脑子里一片混乱。
　　“呵~小姑娘，在鬼门关上走了一圈的感觉怎么样？”
　　“……小姑娘。”
　　莎悠脑子不清醒又不是啥了，坐起身观察克鲁鲁。
　　“论年龄你该叫我姐姐才是。”
　　“对吸血鬼而言年龄就那么一回事了，适当让你明白真相，最终你自己确定去留，小姑娘。”
　　克鲁鲁亲切的笑容感染了莎悠，拨开长发露出耳朵的同时，双眸也在昏暗的光线种隐隐发亮，从莎悠他们进入帝都，得到‘好心的’贵族大小姐帮助为止的事情，一清二楚的告诉莎悠，莎悠先是不信，指尖却触摸到头上的伤，一阵沉默。
　　对偏远乡下的莎悠来说，帝都之暗向来只闻其声不见其形，偶有人提起却无人愿意就这个话题深入下去，没想到自己初来乍到就遇到这种事情，如果克鲁鲁说的是真的，那她与伊耶亚斯已经沦为尸体。
　　“感谢你救了我，请问你知道塔兹米在哪里吗？”
　　“你的伙伴吗？如果走散的话，应该还在帝都内，那么有什么打算？”
　　“即使要离开帝都，也要结伴而行啊，我不能丢下塔兹米一个人在这里。”
　　“相信你们很快能找到他，好好休息吧。”
　　莎悠还需要好好想想，何况她力量微薄，克鲁鲁不准备让她参与多危险的事情，剧情里原本的可怜人，祝福她从今天起有个新的开始。
　　短时间内克鲁鲁再不好出动，只能趁夜色暗杀一些排不上号的小目标，说真的斩赤帝都中央以外，治安极差，堪比美漫中的哥谭市，夜晚出去买包烟走上一圈，都能碰见七八件刑事案件与帮派火拼。
　　几天躲藏，帝都警备部队疲惫不堪，搜查风波有所减弱的迹象，克鲁鲁开始决定对塞琉动手，订制计划引她到教区后进行围杀。可是要明白，塞琉虽然精神有问题但是不傻。
　　溟鞔蟠蠓椒阶≡诟蝗饲旅店里，房间内葛木宗一郎泡了杯茶坐在靠窗位置，葛木老师一直很像机器，他似乎只是单纯的去做，并不考虑自己的动机和目的，因为克鲁鲁等人的拜托，所以他去行动去杀了欧卡，仅此而已。
　　众人名声就像杂鱼一样不起眼，塞琉凭什么追你两万里？
　　“毕竟我们又不像Night Raid那么出名。”
　　“就凭我们杀了欧卡，那是她师傅。”
　　葛木宗一郎始终如一，从上午到中午一直保持同一个动作，那样看着风景一动不动。
　　黑则协助溟髦谱鞯谰撸不停递工具递零件，时不时跟溟魃塘拷酉吕吹募苹。
　　“塞琉强吗？凭我和葛木先生能杀掉他师傅的话，对付她一样没有问题吧？”
　　“你与个葛木老师联手能不能打败塞琉。这个问题就像关公战秦琼一样麻烦，我无法形容，但是塞琉绝对比欧卡强百倍的狠角色，我大概给你们讲讲她的情况。”
　　溟鞔有睦硌Ы嵌人得魅琉是个听不进人话的顶级中二病、认知障碍，只要对人有一点怀疑，就会当做犯人处死，活生生交给帝具百臂巨兽给嚼碎吃掉。
　　黑全程皱眉，性格扭曲到塞琉那种程度已经没救了，甚至比无情的契约者都可怕，况且契约者并非真的没有感情！！
　　说完塞琉，开始说计划，溟鞯懔说愕赝忌系囊桓鑫恢谩
　　“那个灯塔，是附近最高的建筑之一吧？”
　　溟髯身继续埋头在一堆金属零件中，迅速组装设备，边上已经堆满了喇叭状的设备。
　　“你想做什么？”
　　“不是我想做什么，而是克鲁鲁去，让她出名。”
　　“哈？”
　　黑不懂了，契约…暗杀者躲躲藏藏来还不急，出名是为了什么，找死吗？
　　临近深夜，是大多数人准备安息休眠的时候，外出工作疲劳一天，忍受各种剥削回家的帝都人民，准备钻入被窝。
　　隐身状态下的卫怀雪与周董在附近布置喇叭状的设备，确保声音能覆盖方圆十几公里，黑牵着一根线缓缓从灯塔上缓缓降下，交给周董，这时张诚从塔底走出来，手里拿着空油桶，表示中层与下层已经铺满干枯稻草，随时可以点燃。
　　“这么搞会成众矢之的的。”
　　“趁着艾斯德斯未归，布德又没反应，有机会尽快大闹一次。”
　　“也是……”
　　克鲁鲁叹了口气，拍拍脸之后正色道。
　　“交给我。”
　　灯塔附近是几个居民区，明明都快睡觉了，这里却响起炸雷般巨响，不少刚刚躺上床的人被吓得滚到地上，随即满脸凶狠的走到窗前，究竟是谁这么没公德心，大半夜闹事？
　　这么一看，天空骤然划过一道火光，灿烂的焰火冲破黑暗，在天空炸开，炫目而绮丽。
　　斩赤帝都生活在水深火热中的人民，只有在皇室庆典才有幸见到这样美丽的一幕，平日里生活枯燥毫无激情，甚至得忍受层层税务剥削压迫，性情早已压迫，现在的焰火倒映在眼中，多少燃起了对美好生活的向往，睡意暂退，看见许愿流星一般，十分激动的看着烟花盛典，只有渴望。
　　焰火持续十几分钟，吸引周边所有人的目光。
　　帝都警备队当时就表示日最野的狗了，神特么的烟火节，贵族们睡不安稳已经把他们骂的狗血淋头，原本警备队大半夜也昏昏欲睡，平时玩忽职守一下偷偷懒睡个觉，现在因为这场烟花盛典，他们不得不前往调查，警备队发誓看见闹事的人，直接砍死喂狗。
　　可是警备队赶到灯塔时，看见的只有熊熊燃烧的大火，警备队人员根本无法进入，而灯塔之上，克鲁鲁正在俯瞰众生，时机已经差不多了，克鲁鲁缓缓开口，声音平缓悠扬，没有激昂的使人燃烧斗志的意思。
　　“我是克鲁鲁.采佩西，接下来的日子将是你们的朋友，诸君，跟你们大多数人一样，我欣赏规律生活的安家乐业，享受邻里之间的和睦，治安优良带来的安全感，我发自内心的向往一个日复一日和平的日子。还记得昨日的生活吗？和更久的过去一样，都是可悲的被遗忘的日子，因为已经不是第一次看见无辜之人遭遇杀害，尚有良知者死于非命，竖立在广场十字架上的人，都是为你们争取生存权利而惨死的。”
　　溟髯急噶松习俑隼┮艋大范围分散，无一例外不在高处难以摧毁的地方，警备队人必须匆匆忙忙找到梯子，再匆匆忙忙的爬到高处摸索具体位置，拆除效率很低。
　　“哼~想必现在他们都希望我闭嘴，用利刃刺破我的喉咙，血流殆尽，让我沉默。为什么？因为暴政已经取代任何语言，语言是有力量的，语言使人辨析是非对错，语言提供我表达见解的方法，语言可以用我的声音告诉你们真相，我可以将声音传递给那些愿意倾听的人们真相，那真相就是……”
　　大量警备队包围高塔，箭矢与枪械纷纷对准克鲁鲁。
　　“千年繁荣的帝国，现在宛若腐败的人间地狱，披着人皮的魑魅魍魉，嚣张跋扈的四处横行着，皇宫深处真栖息者可怕的危险种，不对吗？”
　　“当今皇帝年幼无知，皇宫内尽是朽木当权，招致一切祸患的根源即是大臣，残暴、不公与血腥镇压，我知道你们害怕，你们不会反抗，谁不会呢？只要上位者随意的话语，就能剥夺你们的生命，战争、疾病与明天饱腹的食物是悬挂头顶的利剑，摧毁你们发出声音的权利，所以你们沉默了。”
　　“但是，你们还是有自由的。”
　　“你们还有思考自由……”
　　声音落下的那一刻，大火彻底吞噬灯塔，克鲁鲁早已消失不见。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污不存留，福利可放，三次元和谐图更是禁止，萌宠许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第四章 Night Raid
　　又是烟花又是放火，克鲁鲁的演讲从头到尾无人阻止，帝国威信严重受损，警备队方面难辞其咎，可事情发生在原队长欧卡被杀的情况下，似乎又情有可原，只好从别的地方抓替罪羊，治个玩忽职守之罪。
　　帝都皇宫，谒见之厅，年幼的皇帝刚刚对忠心耿耿的臣子下达判决。
　　“内政官绍尔，批判朕的政策，放任奸贼在帝都横行，妨碍警备队公务，延迟政务之罪，据此叛你受牛裂之刑……大臣，这样做好吗？”
　　“当然，陛下真乃明君啊，说到底使小贼四处乱窜的主要原因，就是绍尔的失职之罪，尽管很痛苦可是不严惩难以服众，想必其他人也有同样的想法。”
　　服众吗？大臣扫过两侧同僚，诸位文臣武将纷纷低头不敢直视，选择明哲保身，更有人发出声音赞同大臣的看法。
　　因为昨晚事故，帝国威严受到挑战，奈何抓不住元凶，于是大臣借题发挥，进一步排除异己，可以说一举两得。朝堂之上本该是威严肃静的地方，然而深受年幼皇帝信赖的大臣却肆无忌惮的享受美食，如同居于自家后院，毫无尊敬皇帝的意思。
　　当日中午，绍尔在帝都广超被公开处决，多达数万民的群众目睹了他的死。
　　人群中，黑面露惊恐，装作不忍血腥几乎呕吐的模样跑出人群，捂着嘴弓着腰跑进小巷子里，左右检查后才恢复若无其事的样子，一边跳上屋顶走进暗道赶向藏身点，一边往心灵感应中送去消息。
　　“果然除了常规的警备队力量，人群中多了很多特工。”
　　“改改称呼，应该是雇佣兵，看来大臣已经在关注我们了。”
　　跟前几天不同，帝国除了明面上的警备队外，暗处多了许多身手不错的雇佣兵。这些雇佣兵里不乏嗅觉敏锐的存在，对于隐身中的卫怀雪与周董，这些人也能够察觉，然后追上去，再然后就被杀掉了。
　　黑解决过一次雇佣兵后，就小心谨慎很多，每当上街时，都会表现成十分茫然的无知模样。
　　“好吧，雇佣兵。那个…叫做绍尔的人，在你们那世界的漫画里是个什么样的家伙？”
　　“倒霉的家伙咯，姑且算他是个良知派，具体原著里并没有交代。”
　　卫怀雪知道黑有在意，所以实话实说没有添油加醋，等回到空间了什么事情都瞒不住黑，这种时候就不胡闹了，免得让黑心生芥蒂。
　　确认绍尔的死是一个信号，克鲁鲁准备下一步计划。
　　“我们假设帝都的警备力量最高六星，现在起码有两个星级了，我们暴露出去的人有克鲁鲁。然后我说说接下来的三个目标，必须在两天内全部解决。最难的是塞琉，其次是斩首赞克，最好对付的是大臣的远方亲戚伊欧卡尔。”
　　“难度如何？”心灵感应中，徐良提问。
　　最近几日大家奖励点数收割的不少，哪怕是新人那边，拿上手枪就能在帮派里开无双，当然也不是全无危险，夏世文膝盖上就中了一弩，给他长了教训，然后就是新人里的单梦菡，几乎毫无建树，初次开枪时导致手腕骨折，然后就呆在后方，照顾受伤的夏世文。
　　溟鹘馐偷溃骸耙说难度，塞琉的难度是SSR级别的，下来是赞克有SR的水平啊，最后的伊欧卡尔当然是日常副本的程度为，问题是我打算把塞琉放在最后，集合全队的力量对付。”
　　周董并不乐观：“可是帝国方面日益加强的警备等级，与艾斯德斯的回归时间逼近，再加上布德的动态……老实说，既然主神给的主线是推翻帝国统治，我们可以反过来理解为Night Raid与革命军必然会失败的结果，我们必须加快速度，抢时间跟Night Raid抢奖励点数。”
　　主神毕竟不会给轮回者安逸刷分的世界，即便在斩赤丢出奖励点大礼包，可是仅仅几次行动之后，街上已经加强戒备，白天已经不能大大方方出没在华贵建筑物的附近，夜晚也得观察好巡逻队动向，主要是卫怀雪的侦查能力实在方便，现阶段指示队伍避开敌人搜查相当轻松。
　　确认了目标信息，克鲁鲁方才开口。
　　“我一个人去对付塞琉，你们在其他地方制造混乱帮我分摊压力。”
　　“等等呀克鲁鲁大人！不带上我吗？”
　　卫怀雪急忙叫了出来，导致公共频道的众人急忙捂上耳朵，然而无济于事，周董更是干脆的骂了出来，卫怀雪不好意思的道歉，然后等克鲁鲁接下来的话。
　　“寻找赞克需要你的力量，然后你周董、黑与葛木老师一起对付他，你说过赞克拥有帝具，实力不可以用欧卡那种角色做比较，四个人一起去比较放心。”
　　另一方面大家也对克鲁鲁的实力放心，毕竟是队伍里最强的点位，因此没有异议。
　　“没问题，话说为什么你们时不时叫我黑叔？我明明刚过二十，没那么显老吧？”
　　“好吧，说起来黑叔、葛木老师请注意赞克的帝具能力，近身作战时赞克能够预测你们的行动，所以多加小心。”
　　黑难免要摸摸下巴，心说自己应该风度翩翩才对，怎么总被‘黑叔黑叔’的叫着，卫怀雪不好意思的回答。
　　“因为叫你李舜生的话，我们就不得不承认你妹妹是李白了，这是个很艰难的选择。”
　　“……”
　　溟鞑挥盟稻椭道该怎么办，主动揽下最后的目标。
　　“伊欧卡尔方面由我带其他去，除了暗杀主要目标目标，伊欧卡尔的护卫也都是数量可观的奖励点，交给张诚、徐良还有新人们对付，没意见吧？”
　　“没有。”
　　三个目标中，赞克行踪飘忽到现在没有消息，塞琉与伊欧卡尔却十分容易寻找，溟餮杆僬业狡睹窠智的张诚等人，一同出发伊欧卡尔的豪宅附近踩点侦查。塞琉的位置也不算难找，卫怀雪集中精神寻访贫民街区的时候，顺着一些可疑血迹，就跟踪到了塞琉。
　　剩下的只要发现赞克，就可以开始行动了，尽管克鲁鲁昨晚大闹一场，关于她的通缉令贴在大街小巷，可是通缉令上画风崩坏明显是灵魂画师做的，以至于克鲁鲁只要穿上略显破烂的斗篷，走在街上就无人问津了，远远看去不过是个小孩子。
　　莎悠与伊耶亚斯恢复健康后就执着于打听塔兹米的下落，心知吃一顿饭就沉沉昏迷，艾莉娅的确有问题，当然毕竟是没有直接看到和感受艾莉娅的扭曲一面，感触并不深。
　　“谢谢你照顾我们，打扰这么久，我们也该告辞了。”
　　尤其是跟莎悠与伊耶亚斯两个人并肩行走，克鲁鲁的个头摆在那里，看上去更像一无是处的萝莉了，谁会相信这样的人能制造出祸端？
　　“担心塔兹米吗？”
　　“是的非常担心，那家伙跟我们一样对帝都黑暗面完全不了解，很多天没见了，塔兹米应该也来帝都了才对，我们要找到他。”
　　“嗯，路上小心，路上不要惹是生非，帝都最近很不寻常，尤其会发生一些你们看不顺眼的事情，如果真的遇到了，我的建议是不要多管闲事。”
　　“哈，不用担心啦，本大爷可是很强的。”伊耶亚斯那个活泼的小子立刻指着自己鼻子，夸耀似得秀了秀肌肉。
　　“很高兴能认识你，克鲁鲁，有缘再见吧。”莎悠明白事理，离别时向克鲁鲁深深鞠躬，作为女性她深知昏迷后被绑架的立场有那么可怕，再加上艾莉娅对她头发做的事情，总之莎悠十分感激克鲁鲁。
　　斩首赞克说难找，也不尽然，他杀人痕迹明显，斩首后会整齐摆放，顺着这条线索，卫怀雪在地图上渐渐圈起一个区域，逐渐缩小范围，接着只要在深夜时分孤零零的走在那附近，遇见杀手赞克的可能性或许很大。
　　卫怀雪担心克鲁鲁，因此为她整理攻略。
　　“克鲁鲁大人，跟塞琉打的时候要特别注意塞琉的偷袭，大部分注意力放在百臂巨兽身上的时候，也要注意塞琉动向……咦？”
　　就在这时，徐良突然紧急求救，一阵惊慌的声音传了过来。
　　“快来救我们！我们遇到麻烦了！回来的路上遭遇盘问，单梦菡因为害怕暴露了，现在很多人追捕我们，我们躲在废弃民居里防守，子弹只剩一半了！！”
　　“冷静点，我们这就过去！”
　　克鲁鲁与卫怀雪对视一眼，克鲁鲁忙道。
　　“不行他们速度很快！！！啊！！妈的妈的我受伤了好多血啊！妈的，妈的！！夏世文你他妈打的是自己人！！”
　　卫怀雪眉头一皱，切断与徐良的心灵感应。
　　“张诚大叔你也在吧？情况怎么样？”
　　那边战况显然有点激烈，张诚情绪很乱。
　　“单梦菡死了……”
　　“到底怎么回事？”
　　“她惊动了警备队，我们一激动就杀了那些人，然后变成现在这样，本来打算逃出城市的，混乱中单梦菡被飞镖射中了后脑，逃跑的路不知道被什么人给挡住，只好躲进建筑里，现在还能坚持一会儿吧……唔！”
　　“张诚！？”
　　“……敌人里有很多厉害的角色，不单是警备队，冷不防就一飞镖过来，单梦菡就是被他杀死的！呼，他们又来了！”
　　张诚显然顾不上说话，溟鞑幌滩坏的声音传过来。
　　“当时单梦菡只要冷静一点就能避免这种情况，可是呢，警备队只是询问她姓甚名谁在干什么，这家伙就吓得话也不会说，引起警备队那些杂碎的兴趣，当场就要抓走审问，呵呵。不说这个了，都有谁在附近，两分钟之内赶不过来的话，我们子弹打光，异民族雇佣兵就会突进进来了。”
　　克鲁鲁一听就没多想，立刻跃上建筑物，动身飞奔而去，救援溟鞯热恕
　　卫怀雪急忙感应其他人的距离，可是因为之前的计划，黑、葛木宗一郎、周董还有卫怀雪自己都在往赞克的活动区域前进，克鲁鲁倒是准备前往贫民街，可还没动身呢。
　　现在才出发，除了把克鲁鲁绑在地对地导弹是，没有任何办法能在两分钟内抵达。
　　卫怀雪不得已也得往贫民街区跑，一下子急的如同热锅上的蚂蚁，这时，溟饔执来略显轻松的声音。
　　“你们不用过来了，各自蛰伏吧，我们这边有援军了。”
　　溟鞯幕安换嵛薜姆攀福可是克鲁鲁还是忍不住要问一声。
　　“我看看，有蕾欧派和拉伯克，远处还有浪漫炮台的支援。”
　　“是么，那就好。”
　　克鲁鲁这才止住脚步，眼神冷下来，扑向阴暗角落里的某个人。
　　她不顾一切的跑去支援溟鳎毫无疑问会引起附近异民族雇佣兵的注意力，可惜这些雇佣兵水平实在不行，躲不过黑的观察，自然也逃不过克鲁鲁的感知，自以为藏的很好，直到临死都没明白自己是怎么暴露的。
　　与此同时，贫民街区里，溟骺吭诖盎下面，用牙咬着绷带给手上伤口包扎，眼前一名长着兽耳的女子抓个雇佣兵的脑袋，大大咧咧站在溟髅媲埃伸手晃了晃外面的方向。
　　“最近还在想是谁跟我们抢生意呢，没想到今天就遇见了。”
　　外面，操纵细线的杀手大喊一声。
　　“蕾欧娜，更多的警备队朝那里过来了！”
　　“哦~！”
　　正说话间，蕾欧娜突然丢掉手里的尸体，一跃而起半空回旋踢，将偷袭的异民族佣兵当场击杀，继续若无其事的站在溟髅媲埃伸手拉起他。
　　“先不说废话了，想活命就跟上我们，我们BOSS有很多事情想与你们聊聊呢，Lycorisradiata。”
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污不存留，福利可放，三次元和谐图更是禁止，萌宠许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第五章 斩首赞克，黑夜下的对决
　　徐良等人的突然暴露，Night Raid再次出现，贫民街区战后现场着实有点惨烈，子弹、手雷留下的痕迹令帝国军方捏了把汗，警备队的巡逻数量又一次增加，连带着装备水平上来一个档次。
　　要知道斩赤世界也是有枪械的！然而黑科技更多……
　　最初因救援溟鞯热诵那校克鲁鲁与卫怀雪把暂时藏身用的安全屋也暴露了，现在两人游荡街头等夜幕降临，又不能去找周董他们会合，免得连累。
　　得承认异民族雇佣兵多少有点本事，通过克鲁鲁短暂的暴露，他们就秘密搜查那个区域的每一间房屋，最后推测出克鲁鲁与卫怀雪藏身的地方，克鲁鲁与卫怀雪同样不慢，发现佣兵存在的第一时间就去解决他们，然后迅速穿上斗篷，假扮成普通的外乡人走到街上，混入人群中。
　　克鲁鲁走过卖水果的摊位，忍不住停下来捧起一袋子苹果的时候，刚刚付钱，卫怀雪悄悄凑了过来朝街道另一头示意，果然那里有两个闲人时不时看向这里，交头接耳，意图明确。
　　“哎…又被怀疑了吗？”
　　卫怀雪表现毛躁地揉头发，内心抓狂，这是今天第十六次被怀疑了。
　　目前问题不断，纵然克鲁鲁能够血雾飞行，卫怀雪的隐身还是会留下脚印和气味，那些狗鼻子一般的异民族雇佣兵竟然能顺着味道找到附近来。
　　“这些人是狗吗？看来有时间一定要好好请教黑叔才行，为什么我们就这么容易被发现呢？真是的！！这些人难道就不知道累吗！？”
　　“现在抱怨也无济于事，别惊动他们，找机会甩开走人。”
　　稍微有点常识的人都知道，现实毕竟不是刺客信条，大白天穿那么帅，又是斗篷又是兜帽的刺客究竟图个什么？而且说好的潜入游戏经常变成狂战无双……
　　卫怀雪一时间赌气，区区一些连名字都没有的龙套角色，她就不信了异民族雇佣兵有这么厉害，随即展开幽能详细扫描周边地形，路线细节精确到各个建筑物内的构造，拉起克鲁鲁的手快步行走，先是走进服装店，从试衣间的窗户跳出去，又走进餐厅躲进洗手间翻窗户，最后进入一家情人旅店。
　　卫怀雪没有第一时间发现这是情人旅店，可是走进来才发现显然来不及了，再出去只会加深跟踪者的怀疑，而且旅店老板看她们的眼神也充满异样。
　　“看什么看！没见过蕾丝边吗？”卫怀雪当时就怒了，脖子一横，怒目而视。
　　“见过是见过……可对这么小的女孩下手，你不觉得是违法吗？”旅店老板一指克鲁鲁。
　　“这……！要你管！！！”卫怀雪当时就怒了，一枚金币拍在桌子上。
　　“好好好，客人您高兴就好，这是钥匙，嘿嘿嘿……”旅店老板见到金币眉开眼笑，辨识真假的眼力是有的，于是放在手里擦了擦，急忙给卫怀雪送去钥匙，喜迎贵客。
　　望着一大一小两萌妹子消失在楼梯口，旅店老板做了个手势招来店门口的打手，笑容猥琐在打手耳边如此如此这般这般的说了一些话，打手领会精神悄悄看了眼楼上，点点头，立即出门消失在街上。
　　“嘿嘿嘿，这样一来可以顺利步入仕途了呢？”
　　克鲁鲁注意力大部分放在跟踪者的路上，单纯跟着卫怀雪走，哪里注意到这家旅店的正真面目。
　　直到住进来休息才觉得哪里怪怪的，屋子里充满粉红色格调，浴室是透明的，衣架上还挂着过于大胆的睡衣，这些衣服有个共同特点就是领口很敞，隐约有些看不起贫乳的意思。
　　房间隔音效果是不错，呆在里面就听不见街上熙熙攘攘的喧嚣，卫怀雪打开窗子装作是透气，实则观察街上的跟踪人员。
　　果然那些汉子就找不到搭档进入这家旅店，哪怕像三地鼠一样抱在一起表达兄弟间的情谊，旅店老板除了想自戳双目外，坚决不同意这些人进来，更是叫来一圈打手。
　　顺利甩掉跟踪者，卫怀雪心里小小得意，总算派上用场，这时隔壁传来妹子被欺负、且哭个不停、时高时低连绵起伏的奇怪哭声，不禁感慨世道纷乱啊，人们日子都不好过。
　　卫怀雪闻声就是一个精神扫描扫过去，顿时惊呼一声躲到床上，用枕头捂住脑袋，引来克鲁鲁询问，卫怀雪急忙坐直身体，两眼发直的表示自己没问题，错的世界。
　　“累了？脸红成这样，休息一下吧。毕竟你是精神力强化，体能跟不上也是正常，回主神空间好好休息一下吧。”
　　“不不不不克鲁鲁大人我并不是累了，我只是……”
　　咚咚咚――
　　很没礼貌的敲门声打断卫怀雪解释，她惊的差点跳起来，难道说暴露了？
　　克鲁鲁急忙按住她的嘴，嘘了一声警告不要出声，幻化红雾来到门前，冲卫怀雪投去询问目光，卫怀雪精神力一扫描，轻轻摇头也觉得不解，不是雇佣兵也不是警备队，反而留有辫子传统武师打扮的男子。
　　此人笑容轻浮，简单一说伸手做出请的姿势，实则没有半点诚意。
　　“两位小姐，大臣看中两位的才能，非常希望二位能赏脸去府上工作，请移步。”
　　“可以不去吗？”
　　“能为大臣工作是何等的荣光，二位这样拒绝大臣的好意？不会令家中父母姐妹感到失望吗？”
　　偏偏是这个时候，杀人逃走并不难，然而就这么逃走，再想回来潜伏于帝都就麻烦了。
　　“……知道了，让我们准备一下。”
　　“好的，我就在这里等，麻烦你们快点……其实不带行礼也没关系，大臣会为你们准备。”
　　男子说完，不动声色的按住门板，站在那里一动不动，在他看来，这两个漂亮女孩已经是瓮中之鳖，一大一小皆是上品风味，伊欧卡尔大人已经会满意的。
　　……
　　“……是么？知道了，你们见机行事，务必小心，必要的时候就逃离帝都，不必担心我们，目前这里还很安全。”
　　卫怀雪表示遇到麻烦，无法参与狩猎赞克的行动，临走时只好把赞克可能出现的三个位置交给周董他们，由三人自行判断。
　　周董相当无语，原本预定好的三个路线同步袭击计划，现在彻底打乱，赞克才是这次行动的关键目标，有帝具有高额奖励点数，所以是争分夺秒要争取的猎物。谁知道Night Raid会不会先一步找到他？
　　“少了卫怀雪，就是说每过一秒赞克都有可能跑出我们的视线，我们得抓紧了。”
　　“没关系，正好有三个区域，都是环境良好地域偏僻的地方，这个杀人狂魔还不傻，至少会避开大股警备部队。”黑铺开地图，迅速标记卫怀雪划定的搜查范围，然后抬头左右一看，表示，“这样，我们一人负责一个区域如何？引出斩首赞克，迅速击杀。”
　　葛木宗一郎仅是看了一眼，就把坐标记在心里，放下茶杯微微点头表示没有意见。
　　周董当时就傻了几秒，眼下黑和葛木宗一郎皆是淡定自若，他又怎么能露怯？瞟了一眼地图上，三个区域位置接近，一方发难，另外两方可以迅速支援，心中一阵安定，重重点头。
　　“我也没问题。”
　　计划商定，黑与周董随即整理装备，准备外出。
　　……
　　待到傍晚钟声响起，太阳渐渐西沉，洒下最后余晖，夜幕笼罩，繁星满空，为生计奔波的人群归入家中，街上人烟逐渐稀少。
　　趁着良辰美景，一些家庭富裕谈情说爱的男男女女结伴出行，勾搭去野外河边散步谈心，待到气氛适宜，男方表示自己这里有一条祖传的染色体要送个女伴，以便接下海誓山盟。
　　斩首赞克名声在外，绝不是因为擅长火烧情侣而凶名赫赫，然而就在这对情侣奸情似火荷尔蒙暴走之际，男子一方的脑袋突然滑落，死亡就这么出现了。
　　“噫――！”
　　“怎么样，这一刀是不是很漂亮？”
　　赞克踢开男子的无头尸体，瞬间扣住少女脖颈，按在当地，使其动弹不能，手中刀刃缓缓贴了上来。
　　“求、求求你…不要杀我！！让我做这样那样的事情都可以，我最多可以接受3P！无论你提出什么玩法我都愿意配合！！”
　　“别开玩笑啦~玩你哪有掉头好玩？头和身体分开是什么感觉呢，不如切开试试看？哈哈~对对就是这样，愉快愉快~”
　　短刃渐渐没入女子皮肤之下，看似缓慢实则轻快迅速，连疼痛都没意识到，女子轻咦一声，已经尸首分离，赞克捧起女子脑袋，开心的笑了，随手丢弃一边。
　　“让人开心的~停不下来呢。”
　　赞克收走两人头颅，正要离去，突然抬起手，短刃上擦出火星，黑夜下被夜色包裹的匕首一闪而过，化作幽影，来去无踪，赞克看向偷袭方向，那一点幽影般的匕首含怒袭来，目标却不是直接杀伤赞克，差之毫厘从赞克身侧飞掠而去。
　　失手了？这个想法刚刚产生，赞克就将其排除在外，从第一次偷袭的手段来看，来者绝不弱。
　　“很好很好，这样才有杀的……”赞克声音戛然而止。
　　眼前的匕首突然停止飞行，似有一根无形的线勾住匕首，改变原本的运行轨迹，在特别的力道中缠上赞克手腕。这一瞬间，赞克浑身涌上最大的寒意，他意识到了什么，急忙斩断细线。
　　啪！崩断的线似乎飞向不远处，落在灌木丛上，那里一片鲜艳花草瞬间化为灰烬。
　　“……找到你了。”
　　赞克勾起凶狠的笑容，猎杀温顺的动物似乎有点久了，身体有点迟钝，不过同样的错误，下次可不会在犯了。
　　顺着赞克视线，隐藏在阴影之下的黑缓缓走出，这个时候躲藏已经没有意义，随即刀刃翻转，寻找赞克身上的弱点，蓄势待发。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污不存留，福利可放，三次元和谐图更是禁止，萌宠许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第六章 杀人鬼的末路
　　“不管是夜里还是雾中，就算再远再黑暗的地方我也能看的清清楚楚，你想再次回到阴影里偷袭吗？”
　　黑暗中清脆的交击声连绵不绝，随着火光一次次迸发，赞克攻势愈发崩溃，短刃似乎看透了黑的攻击，提前做好准备防守反击，变化并不诡异，却非常刁钻，沿着一条最短的直线划过黑的脖子。但是黑在半空旋转了一个完美的圆，不仅躲过赞克的必杀一击，回旋时顺势丢出匕首，直取赞克面门。
　　“挣扎是无用的，我全看的清清楚楚啊，引诱我主动出击露出破绽，果然是在不可思议的连贯动作中突然袭击。”
　　出乎意料的反应并没有取得战果，赞克在极短的时间里就做出反应，那一瞬间抬手但在面前，随着清脆的声音交错而过，几乎是贴着头皮擦开的。
　　“漂亮的动作，你也杀过很多人吧？”
　　黑沉默无语，脖子皮肤微微刺痛，稍微被划破，渗出一丝殷红。赞克看着他，一个人在那里喋喋不休，自认为优势很大。
　　“喂~不说话吗？没关系，到时候看看你的头被砍下来的表情就好了，想想就是愉快、愉悦啊~”
　　黑动作迅速战斗思路同样清晰，面具下脸色看不出有什么变化，视线的焦点却稍微击中在赞克头顶。
　　关于帝具卫怀雪已经说明过，帝具使赞克看透黑暗与思维，此人力量、速度、五感与战斗技巧又皆是上乘，跟以前对付的契约者完全不同，赞克俨然是个集合了多种契约能力又好好练过武术功夫的契约者，硬拼的话完全是进入对方的节奏而已。
　　“嚯~？看来你很了解‘千里眼’，那就应该明白面对我你毫无胜算！”
　　话音一落，赞克突然发动冲刺，嗜杀之下冲到黑这边，一把短刃由上而下，帝具捕捉黑的动向，另一把短刃横向斩来，追击黑躲闪的位置。
　　毫无胜算……是么？黑也认为硬拼没有胜算，找机会撤退重新寻找机会……心有所感，黑掌心的匕首飞速旋转了两圈，化作流光遵循着怪异的轨迹挡住赞克斩杀，身体向后虚晃一退，赞克解读黑的内心，进而追击，黑闪电般弯腰下准确的踢中赞克小腿。
　　“什么！？”赞克平衡感瞬间被破坏，身体向侧面倾斜，即将倒地时眼神发狠，用力找回平衡，同时对准黑的背后就是一刀，他感知到黑的意图，这家伙要乘胜追击。
　　然而赞克短刃还是慢了一步，黑已经滚出两圈完全躲开他的攻击范围，快速从背后取出绝对致命的毒飞刀，表示只要稍微擦破皮就能取走人的性命，赞克这次有些怀疑，却也没有让攻击落在身上的理由，算准毒飞刀轨迹，一刀斩下。
　　“……是水？”
　　赞克切开了一瓶水，公园喷水池里最普通的那种。
　　飞溅的水柱中飘过一根细线的虚影，赞克意识到危险，想退却来不及了，当这瓶水洒在身上的那一刻，强大电流瞬间袭来，整个人惨叫一声，跪在地上，勉强用双手支撑着地面，大口大口喘息。
　　还能保持意识……黑不禁多看了赞克一眼，以往对付的契约者有强有弱，除了那些能力特别强化过身体的契约者外，刚才输出的电击足以令普通人类的体质休克昏迷，可是赞克身体素质明显超越常人，就算是克鲁鲁来了，恐怕也是斗个旗鼓相当的程度，甚至也会被克制。
　　遭到重击，赞克却是摇摇晃晃的再次起身，激动的指向黑。
　　“久违的疼痛啊，竟然能把我伤成这样，一定要把你的头完整的加入收藏。”
　　“……”太麻烦了。
　　黑抬起匕首，默默摆开架势，浑然临危不惧。
　　赞克这次却先发制人，瞬间拉近两人距离，短刃迎头劈下，依然酷爱削首的杀招，却没料到黑转身就跑。他就这么跑了，跑了…跑掉了……赞克当时的心情就好像被人嫖了还没收到钱一样，敌人骑在脸上浪了一圈把他打的疼的不要不要，正要报复的时候，黑竟然跑了。
　　“混蛋――！！！”
　　两人追过了一条街，追过小树林，追过广场追过草地，从一个僻静的地方跑到另一个偏僻的教堂后。
　　这里有陷阱，黑停下脚步如此想到，赞克读取到这段思维，几乎也是下意识的停下脚步，可是想起之前种种遭遇……
　　“别想再骗到我！！”赞克放弃思考，赞克冲向黑。
　　此时此刻，一道虚幻的蛇咬抢在赞克接近黑的途中，突然从侧面袭来，瞬间击中赞克侧面，直接将其击飞，撞在建筑物上，后背甚至陷入石砖中。
　　“什么时候出现的？为什么没有听到声音！”赞克心中暗惊。
　　唰！赞克耳朵一动，几乎下意识的偏过头，一道刺拳夹杂着风声擦过耳边，若不是多年来的战斗经验使他在最后关头避开，恐怕会被直接击中脑门，颅骨破碎也有可能，躲过之后，赞克自然不会坐以待毙，双刃疾斩，先将袭击者逼退。
　　葛木宗一郎没有像对付欧卡那样空手入白刃，能那样对付欧卡，是因为欧卡弱，眼下赞克的实力光是用肉眼观察，就超出欧卡一个量级，实力不凡，更有帝具。但是短刃不是浑身带刺的刺猬，赞克使用的短刃有着极为宽阔的剑脊，就好像抛弃下半身的阔剑绑在手背上，冒充圣堂武士的幽能光刃，葛木宗一郎就是通过敲打短刃侧面来回避攻击。
　　实际上，赞克追来时全部注意力在黑身上，以至于葛木宗一郎其实是正常方式接近的他都没发现，因此落入后手被动的局面。当然，葛木宗一郎能够接近如此近的距离，也是因为他脚步、呼吸皆能压制到最小的缘故。
　　别的不说，光是第一招轨迹莫测的拳术就打懵了赞克，随后跟进的刺拳更是在建筑物上留下触目惊心的伤痕，这究竟是人类的手，还是披着一层人皮的刀？
　　不过看见葛木宗一郎又一个狠厉的手刀戳向自己肋下，赞克反应稍慢，只拿手肘截击，当下剧痛令脸色大变，左手赶忙回救，顾不得章法的朝葛木宗后颈切入，用尽再次拉开一个身位的距离，展开帝具能力窥视葛木宗内心，这一看就惊了，眼前的男人竟然无心无口无表情。
　　不过帝具‘千里眼’还有更加优秀的能力，从肌肉细微的动作，看出对手接下来的动作，这个能力是赞克的底牌，但现在不得不用。
　　葛木宗一郎弓身屈膝，身形连晃几下就来到赞克身边，拳法刁钻诡异，赞克吃过亏，只敢躲闪不敢用身体硬接，而他的双刃是最好的剑与盾，说到底葛木宗一郎是血肉之躯，两人的战斗没有激烈的碰撞与火花，只有撕裂空气令人胆战心惊的风声。
　　突然，赞克目光一凝，洞悉葛木宗接下来的动作，抢先一步占据位置，瞄准机会用刀刺向葛木宗脆弱的腰部，这一刀下去，就是头强壮的公牛也会倒地。
　　可是，纵然算准葛木宗一郎接下来的拳术、步法，赞克眼里，葛木宗一郎的手臂突然像鞭子一样变化，大大的绕过预期中的路线，威力并不大，却打在手腕上，每次被击中都会传来剧痛，使赞克呼吸一滞，原本的杀招也变形走样，仅仅是刺破葛木宗一郎的衣服。
　　下一秒，葛木宗一郎的鞭腿正中赞克腹部，赞克咳出一口血，强忍下来，保持颤抖的站姿，脚下划出数米，深呼吸一口气，重新抬头。
　　“懂了，我已经懂了，你那特殊的招数原来是这么回事，同样的招数已经无法对我奏效了！！”
　　赞克的确看懂了，葛木宗一郎的招数在‘千里眼’的观察下暴露其独特的规律，就好像森林中潜伏的毒蛇，对初次进入森林的人来说毒蛇极具威胁，可只要遇见过一次，就可以看破毒蛇的藏匿，不仅是避开致命毒牙，更能反将一军。
　　“不，已经将军了。”
　　黑如鬼影降临，出现在赞克身后，人不是铁打的，又是电击又是内伤，赞克反应有所迟钝，被黑按住后脑勺。上次没发现葛木宗一郎是因为仇恨全集中在黑的身上，这次让黑成功贴近，又是因为葛木宗一郎给他的压力太大从被攻击到现在没得到喘息的机会。
　　生死之间，赞克豁出性命，几乎是在电击发生的瞬间回身一斩，黑刚使出能力没过一秒，连忙松开手，肋下被划伤一个浅浅的口子，一个闪身跃上建筑。
　　下一刻葛木宗一郎凭借迅速奔跑产生的冲劲，使出没有任何花哨与技巧感，威力却等同于反载具武器的肘击，直接击中赞克的胸口，应声发出层层骨裂的声音，即使如此，赞克还是没有当场死去，拖着几乎变形的身体与表情，拉回双刃。
　　这一次，黑从后勾住赞克脖颈，层层钢丝狠狠绷紧，赞克因为伤到腹部而浑身痉挛的身体失去反抗力气，黑背着钢丝吊起赞克身体，落下建筑的同时扯下他头上帝具，反手两次拉扯拖拽，赞克的尸体如升旗一般挂在教堂上。
　　“呼……”终于结束了。
　　黑正要松口气的时候，却见葛木宗一郎对另一个方向摆出戒备的姿态。
　　“不要误会，我是Night Raid的人，这里的战斗已经惊动四周，正有大量警备队赶来，请跟我一起离开。”
　　“……出来。”
　　黑沉声命令，对方并无恶意，悄然走出。
　　来到月光之下，是一名黑发赤眼的美少女的，特征明显，佩刀形似。
　　“布兰德喜欢女人。”
　　“嗯？呃…不，怎么说呢……”
　　“好了不用回答，情况已经搞清楚了，我们走吧。”
　　“？”
　　赤瞳一头雾水，可还是点点头，为黑与葛木宗一郎带路，迅速消失在夜色中。
　　………………
　　…………
　　……
　　景色宜人的湖泊凉亭之下，周董一个人坐在长椅上，默默抽烟，等待。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污不存留，福利可放，三次元和谐图更是禁止，萌宠许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第七章 寒冬将至
　　伊欧卡尔是当今大臣的亲戚，利用大臣之名巧取豪夺横行无阻，帝都内中小贵族纷纷避让，尤其是藏好自家掌上明珠，免得被伊欧卡尔绑架凌虐施与暴行。没错，大多数时候伊欧卡尔看上的女子，都会以武力绑架为主要手段，由于他雇佣的五名护卫都是皇拳寺拳师，实力不俗，所以屡屡得手。
　　帝都众多富商企图贿赂大臣，可惜高攀不起，只好把目光转向伊欧卡尔，寻觅漂亮女子投其所好，某些时候比金钱还好用，屡试不爽，靠着大臣亲戚的关系，伊欧卡尔缺失能卖出些不重要的官位权利。
　　以各种名义掳来的女子会被关进地下室，冷水浇灌泼上油脂，伊欧卡尔根据心情挑选玩物，这些女人的下场往往十分悲惨，轻则被捆绑鞭打，重则被用刑发出惨叫悲鸣，借此满足伊欧卡尔的扭曲爱好。
　　比方说现在，地下室里一声接一声的鞭子抽打声，每次挥舞鞭子都重重落在肉体上，现实锐利的声响，然后是人的惨叫，叫声凄厉几乎穿透岩石峭壁，可惜无论怎么呼救，都不会有人来解救受难者……不过，这次被绑住受刑的，却是伊欧卡尔本人。
　　伊欧卡尔被双手反绑吊在天花板上，不断滴落血液，就像他几分钟前虐待一个不听话的女人那样，肥胖的身体激烈挣扎，身上脸上道道伤痕。
　　之所以变成这样，是因为白天时发生的事情……
　　伊欧卡尔的护卫找到克鲁鲁，先是语言威胁又隐隐有强行绑架的意思，克鲁鲁与卫怀雪为了避免在帝都发生引来警备队，只好假装无奈，被迫坐上囚笼一样的马车，一路离开帝都进入森林来到有些偏僻的富贵豪宅之中。
　　那些自持实力高强，本应该保护伊欧卡尔的五名皇拳寺护卫被叠在一起，死的不能再死，克鲁鲁坐在最上面，一手拿着鞭子重重抽在地上，打的岩石砖表面龟裂，拉起来半空中嗖的回旋一圈又重重落在伊欧卡尔肚子上，冷冷的目光中，一鞭子接一鞭子毫无章法的抽上去，新伤盖旧伤，一把盐铺面撒去，伊欧卡尔痛的直翻白眼几乎窒息，却怎么也挣脱不了铁镣，这家伙发出不成形的惨嚎，眼看差不多了，克鲁鲁停下虐待，鞭子往地上一丢一踩，呼唤卫怀雪可以提款了。
　　“这就结束了？也太便宜这个人渣了吧？”
　　卫怀雪义愤填膺，当时就打算接任鞭子，再给伊欧卡尔几百下狠的，身为女性一份子，看到一口卡尔这么对待女人，心中难免积累怒火。
　　“我们不是为了折磨他取乐，继续鞭打下去也没意思，适可而止。不要在不知不觉间变成自己讨厌的那种人，好了解决他，我们还有别的事情要做。”
　　克鲁鲁抓住卫怀雪的手，温和的看着她，让卫怀雪冷静下来。
　　“是…克鲁鲁大人，我失态了，可是想到刚才他对那些女孩做的事情，我就忍不住怒火中烧。”
　　“那就用那个咯。”
　　克鲁鲁随手一指，地下室角落里有个铁处女，伊欧卡尔被幽能抓起塞进铁处女，随即狠狠关上盖子。
　　这个刑具效果如何众人皆知，像是棺材，内部有大量长短不一的铁钉，伊欧卡尔放进去，就听见一阵噗嗤噗嗤入肉的可怖声效，钉子尖锐的前端慢慢刺入伊欧卡尔身体，先是手腕，然后是脚等其它几个部位，接下来是眼睛、肩膀和臀部，大量鲜血从刑具缝隙间渗出。
　　伊欧卡尔不会立刻死去，会慢慢失血，会痛苦哀嚎很久，倒也是符合他身份的死法了。
　　“绑架到这里的无辜女孩还有很多，分别别关在不同位置，一些守卫看押着她们。这里是伊欧卡尔为了避人耳目秘密建造的府邸，杀掉所有守卫防止消息传回，可以创造不少逃跑时间。”
　　卫怀雪早已扫描过豪宅内的每一个角落，哪怕藏着猫与老鼠也躲不过她的眼睛，豪宅内众多侍女都是被伊欧卡尔抓来的可怜人，大多被折磨的精神麻木失去反抗情绪，成了任人摆布的木偶。
　　随着警卫大量死亡，有些女人总算意识到发生了什么，见到尸体与鲜血的她们竟然受到惊吓仓皇逃窜，豪宅之内顿时一片混乱，不少幸免的警卫企图浑水摸鱼逃往外面，卫怀雪与克鲁鲁自然是逐一追逐消灭，可毕竟人手不足，少量几个警卫还是逃出一段距离。
　　逃走的警卫中，有一名是伊欧卡尔的亲信，运气最好，发现不妙的时候立刻往外狂奔，所以跑的最远，来到密林之中，拨开灌木丛，一块巨石下隐隐压着隧道入口。
　　“怎么会招惹到那种怪物啊？呼……哈…哈…现在安全了吧……到这里差不多就安全了吧？我记得这里有个密道来着……”
　　“不好意思哦，这里禁止通行。”
　　本来已经逃走的警卫，在半路上被锐利的剪刀一分为二，甚至没反应过来自己的死。杀死警卫的女孩从阴影里走出，对着尸体轻轻鞠躬，然后往前方继续行走，没走多远迎面遇见追过来的克鲁鲁。
　　“哎呀~阁下就是Lycorisradiata的杀手吗？那天晚上我见过你哦，你是怎么从熊熊燃烧的灯塔上逃走的？”
　　“希儿？”
　　克鲁鲁稍微感到意外，转念一想又是情理之中，近几日为了奖励点数几乎丧心病狂的抢任务，也就抢走了Night Raid接下来都要做的事情，这么巧合，想不引起对方注意力都难。
　　当然了，Night Raid不需要做杀手的资金维持活动，他们幕后有革命军提供援助，相比惩奸除恶那些人更愿意交往志同道合的同伴，共同携手以求推翻腐败帝国，同样以杀手团为身份活跃在帝都的克鲁鲁等人，先杀恶贯满盈的贵族豪门，又杀狐假虎威的鬼之欧卡，接着是讨伐杀人鬼斩首赞克，现在更是连大臣亲戚都毫不留情的铲除，毫无疑问是帝国的敌人，这份诚意十足。
　　最初计划抢Night Raid的任务，一方面是为了保护希儿这样早期阵亡的剧情角色，另一方面也是因为这样做很容易碰面，就比如现在，同样以伊欧卡尔为目标，如果不是伊欧卡尔作死这样的巧合，恐怕就无缘这份奖励点数了。
　　“G~？为什么你会知道我的名字，这也太不公平了吧。”
　　“别在意，我们有我们的情报来源，然后称呼我为克鲁鲁就行了，久闻Night Raid大名，今日相见果然名不虚传，像你这样柔弱的女孩都有这种实力。”
　　“哎嘿没那么了不起啊，我只是脑子不好，所以对杀人才这么迟钝呢，克鲁鲁这么一点小就能面不改色的杀人……哎呀，忘了还有任务要执行。”
　　“不用担心，伊欧卡尔已经死了，他的护卫为虎作伥因此同罪，我已经送他们去见上帝了。”
　　“那个，请不要麻烦上帝先生为那种人浪费时间。”希儿认真答道，然后又想起了什么，一拍脑袋，“对了克鲁鲁酱，可以跟我走吗？BOSS想与你见面。”
　　“可以，不过那里还有很多无辜女性需要救助。”
　　“我们也知道的，布兰德和塔兹米会去处理。”
　　“塔兹米？”克鲁鲁微微一愣，明明救下了莎悠与伊耶亚斯，怎么塔兹米还是进入Night Raid了？
　　算了，等见面询问之后就明白了，溟魉们应该已经在Night Raid据点等候多时，赶紧会和，商量下一步的计划才对。
　　……
　　翌日，斩首赞克被挂在高处随风摇摆的尸体终于被发现了，仅一个上午的时间，杀人鬼伏诛的消息迅速扩散，大街小巷都在讨论这个话题，终归是喜悦气氛更多。
　　帝国对外声张是勇敢的警备队不惜一切代价讨伐的赞克，为了保护勇敢士兵不被奸人嫉妒暗害，因此详细内容不予透露。然而另一个截然不同的消息却在暗地里口口相传，赞克是新兴杀手组织诛灭的，执行讨伐的Lycorisradiata有着不亚于Night Raid的实力，现在两个杀手团即将强强联合，帝国的贪官污吏等着变成秋天的麦子被收割吧。
　　两版传言相互比较，人们想了想警备队队长欧卡死的那叫个惨，果然是第二版传言比较靠谱。
　　这些消息很快传入皇宫，先有Night Raid频繁暗杀高级官员，后有Lycorisradiata蛊惑民心，两者对帝都影响同样巨大，后者甚至更胜一筹，更让帝国糟心的事情还不止一件。
　　谒见之厅，一名士兵匆匆跑了进来，跪下就喊。
　　“报…报告！大事不好，边境传来消息，那加基德将军与赫米将军起义了……”
　　“起义？”士兵声音还未落下，站在皇位旁的大臣将还未吃完的鸡腿丢了出去，大声吼道，“将这叛徒拖下去斩首示众！！”
　　只因为一时口误就惨遭杀害，殿堂众人匆忙低头，噤若寒蝉。
　　报告还得继续，第二名士兵吓得腿软，可还是被上司推了出来，用颤抖声音报告了帝国两名将军叛乱的事实，并且统计近日两个杀手团活动造成的破坏与损失情况，一并报告给群臣与皇帝陛下。
　　论轻重缓急，无疑是两位将军的叛乱最严重，可Lycorisradiata所作所为近在眼前，简直是狠狠一耳光打在大臣脸上，严重动摇根基。
　　“骁勇善战的那加基德将军竟然会背叛，此时此刻恐怕已经与赫米将军同流合污，成为一股可怕的军事力量，再不想出对策的话，可怕会很麻烦……”
　　忘记刚刚所见所闻，诸位臣子开始商讨对策，不管怎么说帝国、大臣是他们现在为所欲为的仰仗，纵使不相信帝国会倒下，也得担心暗杀者的刀剑刺入胸膛，可惜这群人根本上是无能之辈，讨论许久也没有对策，反而是涨他人志气灭己方威风。
　　就从画风上讲的，叛乱的将军，哪个不是铁骨铮铮的好汉？常年与异民族拼杀守卫疆土，光是名声就可以吓倒这里靠贿赂上位的人。
　　坐在皇位上的皇帝年约十三四岁，望着群臣议论纷纷稍显不安，这时大臣凑到耳边小声说了两句，小皇帝心中大定，站起来放声而言。
　　“不过是南方两股小势力而已，姑且让他们集中起来交由我军一并处理，众位毋需忧虑，当务之急是捉拿帝都中妖言惑众的贼子，绝不能放任这伙人继续玷污帝国威严……就是这些吧？大臣？”
　　抛开最后那句话，小皇帝之前的言行或许起到一点作用。
　　“真不愧是陛下，如此临危不乱果然有明君风范，只是帝都那些杀手集团实在太过猖獗，忠心耿耿为治安稳定做出贡献的帝都警备队队长欧卡遭到暗杀，就连我家人畜无害的亲戚伊欧卡尔也死在杀手集团手中，全家上下数百条人命无一生还，手段残忍令人发指，稳健如我也已经忍无可忍。”
　　“……”群臣就当真的听。
　　“我要把镇压北方异民族叛乱的艾斯德斯将军召回帝都来，还有让警备队尽数出动，哪怕是一个也好，也要将那些小贼揪出来剥皮剔骨折磨致死！！”
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污不存留，福利可放，三次元和谐图更是禁止，萌宠许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第八章 强强联合
　　归途路上还遇见了布兰德，估计是那边跟卫怀雪碰面了，解决掉剩余警卫后，一起会合。
　　这人高马大的汉子开开心心的过来打招呼，身上那套苍白盔甲正是恶鬼缠身，气势不凡，理应是件没有生命的装备道具，里面却蕴含了独特的生命气息，着实令克鲁鲁惊讶，后有因为布兰德的话，笑容异常。
　　“这也是Lycorisradiata的同行？比预想中的年轻…不，是年幼啊，这么小的孩子就是活跃在帝都的杀手，原来吾辈已经老到可以退伍的年龄吗？时代变化真是令人捉摸不透哟。”
　　“虽然不愿意承认，但是你既然提起年龄，我就不得不告诉你，把你们所有人绑起来也没我一半大，光看外表就下定论的话，你早晚会被人毒死的，布兰德。”
　　诚然克鲁鲁连自己年芳几何也不知道，可是上位始祖的血脉放在这里，年龄当真随便口胡毫无压力，顺便她往布兰德膝盖瞅了瞅，颇有恶意。布兰德比划身高，他那健美身材超越一米八毫无压力，克鲁鲁一米四五外表矮了何止一个脑袋，就算把布兰德膝盖砍了可能还比克鲁鲁站着高。
　　“小姑娘开玩笑也要有个限度，就你这个子说是十七岁的少女都…没人……信……”
　　“当我是十七岁也没关系，当然零了有十几万天。那么提前打声招呼好了，我是真正的吸血鬼，不知道帝国这边有没有关于我的传说。如果以前没有，那么从现在开始有了。”
　　克鲁鲁转眼雾化消失，又出现在布兰德身边敲打恶鬼缠身，关于这件帝具的构造她很好奇，里面或许存在对她有所启发的知识，况且她也是实话实说，人类科学技术摆在那里，都冲出地球走向宇宙，斩赤世界纵然满地黑科技，在克鲁鲁心中还是比不上地球那边。
　　“帝具？”
　　“帝具固然是很神奇的东西，不过世界那么大，你去外面看看就知道了，并非只有帝国能创造出先进武器。”
　　“……这样说来你跟帝国立场没有冲突，为何要跟帝国作对？”
　　布兰德头盔下的表情逐渐严肃，信息量有点大，有个萌萝莉说自己是吸血鬼，布兰德一开始是不相信的，所以他边走边观察克鲁鲁，这妹子的确淡定的不像小孩子，比如队伍里的玛茵，同样符合年龄的青春活力在克鲁鲁身上看不到。
　　“我路过发现这个国家有很多人需要帮助，那我就顺手帮助他们好了，作为漫长生涯中的消遣没什么不好？”这话说的漂亮，末了克鲁鲁又沉默半晌，补上一句，“认真的说，帝国在某些事情上做的的确太过分了，很多人真的很可怜，只要心中有一丝良知尚存，就会想做点什么。大部分人不敢做就怕死，那就由我这样不怕死的帮帮忙，仅此而已。”
　　布兰德缓缓点头，心里稍微认同了一些，毕竟转念一想，世界之大无奇不有，关于吸血鬼的故事的确存在，帝国就根据传说制作了帝具‘血液收集’，这件帝具如牙齿外形，安装在口腔中，通过吸血可以将人吸成干尸并将其用于自我治疗和提升自身实力，罕有的资料证明这件帝具能够延长使用者寿命，可惜终究会走到尽头化作枯骨，如果克鲁鲁的身份暴露在帝国视野中，恐怕会引来无穷无尽的骚扰，好比当初制作帝具时连龙须都敢撩，帝国那秉性真没他们不敢做的事情。
　　稍后布兰德又提起克鲁鲁那天晚上讲的话，一路上都围绕着帝国问题展开讨论，不知不觉就来到据点附近。
　　革命军为了在帝都寻觅一个藏身之处可以说煞费苦心，他们将山体凿开由内部挖出巨大空间，远远望去这个据点只是普通的山体斜坡，只有沿着特点路线来到指定角落，才能看见藏在岩石裂缝中的据点，随着时间推移建设很久后，山内据点犹如庄园，供水系统良好，仓库、居所、温泉一应俱全，说是杀手集团据点，不如说是度假村更合适。
　　提前一步来到这里的人已经养精蓄锐休息多时，比如说山顶训练场上，两个人影半跪在边缘地区，瞄准远方目标，与此同时蕾欧奈唯恐不乱的打开啤酒，当做话筒放在嘴边，边喝边喊。
　　“杀手集团Night Raid与Lycorisradiata友谊交流赛正式开始！双方队员已经登场，出现在我们左手边红色方的是Night Raid的玛茵选手，持有帝具浪漫炮台的天才少女貌似优势很大呢！蓝色方Lycorisradiata溟髟谖颐怯沂直呶恢茫溟餮∈质分冷静啊，动作一丝不苟浑然天成，双方选手第一轮目标是一公里外的苹果。”
　　“吵死了！！！不要干扰我啊蕾欧奈！！！”
　　正在瞄准中的玛茵忍无可忍，对自家同伴大声吼道，结果话音刚落，旁边溟饕丫开枪了，玛茵急忙回头，发现对方抢先一步击穿第一个靶子。
　　“啊嘛！烦躁！一上来就落后了？哼~！区区一分而已，我这样的天才少女很快就能追上来。”
　　玛茵开始集中注意力，她一直是个不服输的女孩，尤其是得到浪漫炮台之后，就认为狙击本领寻遍天下难遇敌手，结果遇见溟髡庳耍立场上大家同时杀手，一下子就觉得地位受到挑衅，像守护领地的仓鼠一样找溟魈岢鼋狭勘仁裕分出高下。
　　浪漫‘炮’台是炮，远在一公里外的苹果树因为有风吹的缘故，目标往往会细微晃动，不过玛茵也无需考虑风向阻力问题，浪漫炮台直线弹道，只要算准轨迹，目标就难以逃脱。
　　玛茵自信扣动扳机，列为目标的苹果从中间击穿，自信满满之时，旁边又传来一声枪响，两公里外刚刚飞起的气球应声消失，比分又被拉开。
　　溟餮杆偕系动作行云流水，渐渐瞄准三公里位置的目标，老实讲现在才是真正的挑战，超过2.5公里的射程对普通狙击枪的要求太高了。玛茵的浪漫炮台由精神力凝聚射流攻击目标，正统狙击步枪可没这个功能，溟鞅匦刖确计算风速风向确保弹道精确。
　　可是比赛的较量往往取决于更多因素。
　　“你知道吗？贫胸最容易成为狙击手的，因为可以好好趴下安心射击，同样的瞄准姿势换蕾欧娜，她既卧不平，端起枪后胳膊也容易酸，每次开枪的后坐力更会让她一颤一颤的，所以你想成为优秀的狙击手，一定要以贫乳为荣耀，做好胸贫万事兴，平家平国平天下。”
　　“你说神马！！！”
　　玛茵第二轮射击瞬间就歪了，溟魑⑽⒁恍Γ深呼吸一口气，屏息瞄准开枪射击，看也不看结果的收起武器，转身就走。打中也好，没打中也好，都已经无所谓了，从精神上来讲自己这边已经赢了。
　　事实上也的确是溟魅局两胜，成功打败竞争对手。
　　“我不服！我抗议！你用卑鄙手段干扰我注意力！蕾欧奈你来评评理！”
　　“嘛~这件事情呢……”
　　蕾欧奈刚刚开口，据点方向传来赤瞳声音，表示准备开饭了，外面的人赶紧回来，几乎是同步时间，蕾欧娜唰的一下就跑没影了。
　　“蕾欧奈！！！”
　　玛茵心里产生被抛弃被背叛的无力感，为什么会这样呢？明明我才是最厉害的狙击手……
　　据点内部，两方人马已经围在餐桌两边磨刀霍霍，午餐是充满异世风味的烧烤，大小堪比轿车的鱼怪，人在岸上吃它，它在河里吃人的那种，显然遇到赤瞳无论在河在岸，这条鱼都在劫难逃。
　　Night Raid首领娜洁希坦深谋远虑，众人尊称其为‘BOSS’，前任帝国将军，深刻意识到帝国的黑暗，决定以推翻帝国统治为己任，结果出师未捷身先死，遭遇艾斯德斯被打断手，姑且是幸免于难。
　　“说实话真让我吃惊，没想到这个世界上真有吸血鬼。”
　　克鲁鲁不止一次听到别人这么评论，轻轻一笑。
　　“行走在世间不必遮遮掩掩害怕被谁发现，当然也没兴趣为了推翻帝国成为万众瞩目的偶像，这种时候只要去做就行了，谁在乎为推翻帝国事业做斗争的是猫猫狗狗？”
　　餐厅之外，娜洁希坦与克鲁鲁站在走廊尽头，送上革命军的邀请，充满诚意，克鲁鲁表示双方可以合作，但是拒绝加入革命军。
　　“我这里有预定的计划要实施，如果是要求我们听从命令的话，难以从命。”
　　“虽然有些失礼，但是能否告知你们的计划？若是真有可行性，我们很乐意帮忙。”
　　帝国这等庞然大物，虽如晚钟暮音腐朽破败，但是瘦死的骆驼比马大，一时半会儿还死不了，将死不死，人民只会深受其害。
　　“好啊，帮忙来炸毁皇宫，然后杀掉艾斯德斯与布德如何？”
　　“……”
　　娜洁希坦简直无言，恶魔一样存在的艾斯德斯，帝国壁垒般的布德，两人皆为帝国最强之人，或者说就是因为这两人的存在，才使帝国在摇摇欲坠中就是屹立不倒，无论是当初娜洁希坦的起义，还是北方异民族王子的反抗，理应点燃全面反抗的燎原之火，却最终熄灭在艾斯德斯凛冽的寒风中。
　　“认真的吗？”
　　“我们已经在皇宫外墙埋了足够多的炸弹，待到合适的时机，起码能够摧毁三分之一的结构。”
　　“……”
　　娜洁希坦吓得急忙深吸一口烟，发现越来越看不懂这些新来的同行，这支团队里甚至有普通人，发挥不了多大战力的那种，可做的事情着实可怕，更想不通他们是如何做到的，不声不响就埋了那么多炸弹。
　　“别想太多，要杀艾斯德斯与布德有多困难我也知道，起码要先铲除他们身边的助力，形成围剿之势，集合优势力量进行必杀，这也是我们要炸皇宫的原因。”
　　“确实炸毁皇宫可以制造巨大混乱，但是没有兵力里应外合，帝都依然是他们的主场。”
　　“那就一步步做，艾斯德斯即将回归，就先从她的‘三兽士’下手好了。”
　　“等等，艾斯德斯不是正在北方吗？”
　　“你不知道吗？北方异民族起义失败，数十万人被活埋，艾斯德斯已经在回来的路上。”
　　“怎么会，塞卡王子不可能会轻易失败的。”
　　“是么，现在多半成了艾斯德斯脚下的美男犬吧，总之不要报太大期望。”
　　克鲁鲁说完就离去，推开餐厅门走了进去，寻找可以觅食的位置。
　　屋内众人围绕美食赞不绝口，虽然两拨人刚刚认识不久，但此刻气氛已经相当融洽，有说有笑。
　　葛木宗一郎坐在角落位置默默喝茶看着眼前一切，蕾欧奈发现这么个闷葫芦，主动倒了杯酒过去撩帅大叔，然而葛木宗一郎风吹雨打不动就是一副不理不睬的样子，默默觅食。
　　张诚或许是酒量不行喝的有点晕，依然跟布兰德把酒言欢畅谈人生理想，两人你一拳我一圈敲打对方胸肌，张诚着实是佩服有真功夫的人，他的肌肉都是主神空间兑换血统，跟吃激素爆发的没区别，稍微锻炼锻炼就有了，布兰德这家伙却是军旅生涯浴血奋战，真刀真枪拼出来的，男人之间喝酒就能产生友谊，然而张诚是把布兰德当兄弟的友谊，布兰德却是想干他的友谊，噫……
　　“让一让，小心被烫到。”
　　“肉……”赤瞳目光一下子被吸引过去，随即又低头看了看自己做的烤鱼，再看了看那边的食物，再也坐不住了。
　　黑从厨房里出来，端出来的竟然是大份椒盐排骨，看样子又是什么可怜的危险种，看分量则足以养活满屋子人，再看黑的表情显然这家伙饿了。
　　“我想知道黑叔跟赤瞳比食量，谁会获胜。”
　　卫怀雪残念一秒，自言自语被邻座玛茵听见了，玛茵当时就自豪的表示自家队员可厉害啦。
　　“肯定是我家赤瞳能赢，这家伙是那种怎么吃都不会胖的体质，也不知道吃掉的食物装进哪个胃了，有时候光看赤瞳吃饭就会饱。”
　　“我家黑叔同样是次元胃啊，但是能吃不是重点，重点是锁骨啊锁骨！！”
　　卫怀雪压低声音悄悄凑到玛茵耳边描述男人锁骨之美，两个妹子窃窃私语往黑身上投去侵略目光，只用了几分钟时间就统一步调达成一致，成为心灵之友。与此同时赤瞳坐在黑对面，两人抱起分量差不多的排骨大吃特吃起来。
　　拉伯克端着一杯酒，半个身子爬在窗台上，溟饕捕俗乓槐酒，背靠旁边墙壁。
　　“果然女人就该是蕾欧奈那样性感的吧？”
　　“哼，真是肤浅，没发现吸血鬼萝莉的可爱之处吗？”
　　“嗯，我懂。”
　　拉伯克心领神会点点头，溟餍Χ不语只是摇晃酒杯。
　　“初次听说真存在吸血鬼的时候还吓了一跳，本以为是什么可怕大叔，结果是这样可爱的女孩，你们还真是幸福呢。”
　　“彼此彼此，我们虽有萝莉之美，贵方却有蕾欧奈、希儿与娜洁希坦几类御姐风味，况且论萝莉值，傲娇的玛茵不失为一道亮丽的风景线。”
　　两个人突然相视一笑，举杯一碰，一切尽在不言中。
　　“话虽如此，可是明明是清凉飘逸的衣裙裙摆之下似乎看得见又似乎看不见，这样设计的衣服究竟有什么意思呢？简直是阻碍人类发展的罪恶。”
　　“哼哼~这么想的话只能说明你拉伯克也只是庸人一枚，你知道那意味着什么？！看到了只是下流的内衣，看不到那就是高尚的艺术，愚蠢的拉伯克。”
　　拉伯克听此一席话，顿时茅塞顿开，感受良多。
　　“哦哦哦！是这样吗？”
　　“走吧，我们一起去见证艺术的奇迹。”
　　溟鞲予暗示，两人放下酒杯，趁周围人不注意，同时趴在餐桌底下匍匐前进，朝克鲁鲁的座位潜行。
　　克鲁鲁由于身高问题，坐在椅子上时两条小腿处于悬空状态，皮靴即是黑丝一样没过膝盖，往上是足以媲美维纳斯的大腿，恰到好处露出，紧接着由黑色裙摆完美遮掩，不过裙子就是裙子，只要角度合适，隐藏再好也会露出破绽，哪怕是世界上最强的武道大师，也不可能时时刻刻都处于巅峰时期。
　　五米、四米、三米……溟饔肜伯克渐渐接近，克鲁鲁裙下隐藏的艺术是……
　　“我靠，安全裤严重阻碍了人类文明进程！”
　　“！”
　　听到这个声音从桌子下面传来，克鲁鲁愣住足有三秒，这才掀开桌布，果然溟骱屠伯克都是满脸失望的表情。
　　“娜洁希坦，桌子下面貌似有两个偷窥狂呢，让你见笑了，其中一人是我们这边的溟鳎另外一个，貌似是你们的拉伯克呢~~我可以揍他们吗？”
　　“请便。”
　　娜洁希坦还在思考克鲁鲁的话，哪里会考虑两个蛀虫的死活。
　　“谢谢，那我就不客气了。”
　　………………
　　…………这个时候
　　……
　　帝都观山湖边上，周董坐在岸边，手里拿着鱼竿，嘴里叼着烟，无聊钓鱼。黑不在了，葛木老师也不见了，旅店那边没钱续约，自然住不了，现在风声紧，周董也不好行动，只好继续等下去，希望队友们能尽快回来会合。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污不存留，福利可放，三次元和谐图更是禁止，萌宠许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』『求各种票，推荐票，月票，还有收藏，都要~』


第九章 分歧
　　会议室，针对下一步行动娜洁希坦希望与这些能闹事的家伙统一步调，革命军真心觉得克鲁鲁本事不错想拉入军内，娜洁希坦则是近距离观察后觉得这些人枪械精致，纵然比不了帝具臣具，外观结构看上去却小巧简单，若能换来样品研究制造，可为军队提升战力。
　　克鲁鲁这边自然是各自穿戏服演戏，身份背景说不清就含糊其辞，这没办法，跟剧情人物们交往当然拿出满满诚意，大目标上有主神担保，几乎是全心全意为人民服务，推翻帝国义不容辞。
　　溟髯龀了甲匆恢皇治孀哦钔罚挡住左眼狼狈，另一只手从上衣口袋掏出照片，摊在桌面。
　　照片上的女孩貌似人畜无害，抱着小狗亲昵的样子很是无害，后面几张照片就不同了，塞琉审讯犯人，小狗变成怪物满嘴是血，叼着人类断肢。前面照片上的天真笑容现在的血腥形成强烈对比，犯人有没有罪姑且无论，因为处刑塞琉笑的张狂异常开心，全然不顾溅到脸上的血，只有令人心寒的执着。
　　拉伯克看到这些照片，同样深思状的捂着右脸。
　　“帝国的扭曲，连这样的小女孩也无法幸免吗……”
　　“帝都警备队队员赛琉.尤比基塔斯，身高一米六四，三围82-54-84，父亲曾是警备队成员，过去一场袭击事件中殉职，塞琉自幼跟随欧卡修行武艺，欧卡算他师傅，不久前被我们杀了，恐怕就是因为童年关系造成的扭曲性格。建议将其列为下一个目标，因为她是帝具使。”
　　“真够详细呢，这情报怎么得来的？”拉伯克眼神犀利。
　　“商业机密。”溟髯龈呱钅测状。
　　娜洁希坦故意咳嗽一声，那边拉伯克急忙正襟危坐不敢造次。
　　帝国方面只要是帝具使都有铲除价值，趁着艾斯德斯没有抵达帝都，将塞琉迅速列入必杀名单，速度要快要狠，务必一次解决。
　　决定好行动计划，克鲁鲁把桌子上的照片往娜洁希坦那边一推。
　　“既然决定下来，这些资料交给你们，我们部署战斗的时候，请你们秘密复印几万几十万份。”
　　“这是……”
　　“主要说明塞琉的罪行，同时罗列了欧卡的罪行与故意放任赞克横行的不作为，我们不仅要杀塞琉这些帝国边枝，还要让人民知道我们正在做的事情对他们有益，同时赋予他们敢于反抗的勇气。”
　　“这可不容易啊，战斗打响之后全程戒严，很难找机会分发传单。”
　　“没关系，我们的周董有火箭筒可以把大量传单送上天，然后如大雪纷飞落在每一个角落……说起来周董在吗？”
　　克鲁鲁呆了呆发现哪里不对，急忙望向卫怀雪，卫怀雪哎嘿一声表示不关自己的事情，询问溟鳎溟鞅硐殖龌腥淮笪虻难子，再看赤瞳，赤瞳指着黑与葛木宗一郎，当时没想到还有第三只。
　　……帝都湖泊边上，周董刚刚吃了点军用罐头，烤了条鱼尝尝，觉得没有味道，继续睡在长椅上，一阵风吹过，附近流浪汉很多，多他一个没什么奇怪的。……
　　当晚，结束与娜洁希坦他们的会议后，克鲁鲁又把自家队友们召集起来，一个一个问，然后得出令人掩面的结论。
　　“也就是说我们吃大餐然后美美睡一觉的同时，周董还在帝都等我们的消息？”
　　“看起来……”卫怀雪但是哭笑不得。
　　“是这样没错。”溟魈开手，然后解释道，“具体原因得问黑叔。”
　　黑立马摆手：“不是黑叔，是黑。我跟宗一郎先生干掉赞克，惊动周边警备队的时候，赤瞳出现为我们引路，我以为Night Raid也派人去找他了。”
　　“算了，解决塞琉的时候顺便联络他吧，然后呢，徐良你们有什么打算？”
　　克鲁鲁又看向新人那边，队伍实力不平衡有些两极分化的状态，克鲁鲁这些人天生有战斗力，可以从事危险战斗，进而完成高回报的任务，以周董为代表的资深者走上各自的强化路线，论实力也能收割熟练不错的奖励点，反观徐良、文馨、夏世文三人地位显得尴尬，大部分选择都不得不退到一旁，甚至有被环境连累的危险，单梦菡就是那么死的。
　　“我们能力有限帮不到大忙，现在子弹手雷还有一些，打打阻击战不成问题，大场面还是饶了我们吧。继续保持现状，一个警备队人员20奖励点数，一个异民族雇佣兵50奖励点数，我现在零零散散积累了快有1000，收获还算满意”
　　徐良这点自知之明还是有的，抱腿归抱腿，若是克鲁鲁这条黑丝小白腿往哥斯拉身上踢，徐良心说算了吧，抱头鼠窜小命要紧。
　　旁边文馨听了，不动声色憋了徐良一眼，并没有现在开口说话，反倒是夏世文有些踌躇，对着克鲁鲁期期艾艾，可能是克鲁鲁一直很好说话的样子，他最后下定决心。
　　“克鲁鲁女王大人，可以把我也转化成吸血鬼吗？我身体素质可好的，变成吸血鬼一定可以成为战斗力。”
　　夏世文一说，徐良也不吭声，目光灼灼的盯着克鲁鲁。
　　“不可以，我不想。”
　　“卫怀雪不就拿到你的血吗？只要你给一点血我就能自保，这点要求不过分吧？”
　　主神空间对新人的处理问题上向来很尴尬，团战未开启之前，资深者连保护新人的基础动机都没有，现在的队伍里，除了周董明显对新人不感冒外，其他几人都是能照顾就照顾，尤其是张诚恨不得在背上贴上‘野蛮人保姆’标签。
　　克鲁鲁还真不在乎自己的血，周董要，她会给，卫怀雪要，她已经给了，溟骰鼓萌プ鲅芯磕兀克鲁鲁连眼睛都不眨，张诚、黑、葛木宗一郎若是开口，克鲁鲁同样不会拒绝。也就对徐良这个贪图美色富贵不怎么上进的人颇有不爽，可人家似乎知道自己啥人，避免遇到危险的同时绝口不提要求，安安分分做人。
　　抛开价值问题，克鲁鲁起码能从这些人身上得到最基本的尊重。可夏世文，语气直接是克鲁鲁欠他的，不给是没有良心看着他去死的意思。
　　“我不是你的人形血统发放机，自重。”
　　因此克鲁鲁连谈下去的心情都没有，干脆离开。
　　“等一下…啊！”
　　夏世文当时就急了，毕竟这个想法从开始酝酿到现在，听见答案的这会儿失望透顶，打算跑上去抓住克鲁鲁的手腕质问，结果刚伸出手，就被卫怀雪捏着手腕，隐隐作痛。
　　“你的爪子想对我家女王大人做什么呢？刚刚你已经听到答案了吧，既然如此请不要过分纠缠。”
　　“你得意什么，不就是比我先来一步吗？”
　　“所以你根本不是噗噗！”
　　莫名其妙的话让众人思考两秒，卫怀雪却借此抢占主动权。
　　“是我先来的，与克鲁鲁大人共同经历过两个世界，进入斩赤之前，我发誓成为克鲁鲁大人的眷属，永远的尊敬她、照顾她、体贴她，作为下仆的立场忠贞不渝直至生命尽头。”
　　“嘁…漂亮话谁不会说，让我来我也行。”
　　“嗯哼~请便咯~”
　　卫怀雪在他面前打了个响指，红眼微微一亮，身体隐身，转眼消失的无影无踪。
　　显然这次谈话进行不下去了，黑和葛木宗一郎不知道什么时候离开的，张诚有些尴尬不知道说什么，溟髡酒鹄磁呐男渥樱似乎是自言自语。
　　“你似乎有什么误会，对于新人我们一直很照顾，可这不是心安理得的借口。”
　　“怎么一个个都教训起我来了？她给我一点血又没啥损失的。”
　　溟髅坏人说完就自顾自走了，张诚与文馨跟在后面。
　　夏世文一阵气恼，自己竟然一点存在感都没有，心想资深者们果然都很冷血，根本不在乎新人的死活，果然是想眼睁睁看新人们死完，然后奖励点都是他们的，为之奈何？
　　据点之外，克鲁鲁等人并未走远，提前一步出来的黑拿出帝具千里眼，交给克鲁鲁并表示自己跟葛木宗一郎都没兴趣，黑对自己的身手有足够自信，刀子解决不了的问题，就放电解决，葛木宗一郎对帝具更是一点兴趣都没有，或者说他对推翻帝国暴政都没兴趣，之所以一起行动，不过是因为克鲁鲁等人‘需要他’这一个动机。
　　克鲁鲁拿着千里眼，这帝具外形就是个眼珠子，戴在头上有点逗比，心里有所抵触，便推给溟鳎骸澳闵贸ぞ鸦鳎需要这个帝具辅助吗？”
　　“正因为我擅长狙击所以能躲在战团之外，才不需要，给张诚吧，他以后免不了白刃战，能够使用千里眼能提升生存率。”
　　“呃…别给我，我不懂怎么用。”
　　张诚是个实在人，模仿电影里古装戏那样举盾挥剑可以，用帝具这些玩意他莫名头大，可是克鲁鲁却用不容置疑的口气把帝具塞给张诚。
　　“那就好好学着用，就当是为了你女儿，明天出发帝都，除了猎杀塞琉外，还得狙击其他方向的援军，对你是个考验。”
　　翌日，趁着天色蒙蒙亮，两方人马分批潜入帝都，找位置藏好，卫怀雪干起老本行寻找塞琉锁定位置。
　　“还有别忘了找找周董啊，吃大餐的时候没有他，突然有点良心不安。”克鲁鲁提醒一声。
　　卫怀雪一拍脑袋，这睡了一觉竟然又忘了周董，急忙点头：“中间断了联系，现在从人山人海中找他很困难G，我试着找找。”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污不存留，福利可放，三次元和谐图更是禁止，萌宠许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』『求各种票，推荐票，月票，还有收藏打赏，都要~』（PS：晚上尽力再来一更）


第十章 百臂巨兽
　　赤瞳是被帝国通缉的恶名昭彰的杀手，克鲁鲁则是过去几天才上通缉令的人，两人不适合堂堂正正走在大街上，时间选择在傍晚，又是太阳快落山的时候，这个时间是警备队换班时间，反应会比平时慢上一些。
　　克鲁鲁特意选择人烟稀少的树林小巷行走，准备跟塞琉的巡逻路线不期而遇，这段时间，克鲁鲁也在心灵连接中与卫怀雪交谈。
　　“找到周董没？”
　　“暂时没有，啊小心啊克鲁鲁大人，你附近有两个异民族雇佣兵正在移动，他们似乎注意到了什么。”
　　“真是狗一样的一群家伙……”
　　克鲁鲁观察了一下四周，对赤瞳打手势走另一边。
　　“知道了，那有看到过莎悠与伊耶亚斯吗？”
　　“也没有，对了有点奇怪，那两个异民族雇佣兵在一个地方徘徊了几圈后，选择离开了，塞琉好像往他们的方向去。”
　　卫怀雪虽然形成一定的战斗力，不过这次行动却让她置身事外了，主要强化精神力的卫怀雪，实际工作还是侦查与寻找两个方向，提供全方位的辅助能力，不得不说，现在卫怀雪对精神力的掌控力越来越娴熟，假以时日成为人形雷达绝没有问题。
　　“你继续找，不要操心这边的事情，消灭塞琉后你继续留在帝都，监视艾斯德斯动向……当然如果遇到危险的话，还是第一时间撤退最好。”
　　“放心咯克鲁鲁大人，没人可以抓到我，咦？等一下！克鲁鲁大人，塞琉往你们的方向去了！”
　　“……是么，这就暴露了？”克鲁鲁这次没有在心灵连接中说，而是发出声音，同时告诉赤瞳这个消息。
　　赤瞳稍微睁大眼睛表示惊讶，心里暗暗佩服克鲁鲁的警觉性，不愧是吸血鬼，跟人类就是不一样，这么大范围自己还没什么感觉，克鲁鲁却未卜先知一样。
　　这下好了，连正面接触的引诱都省去，克鲁鲁与赤瞳两人开始向伏击地点移动，果然塞琉是真的发现了她们，也在后面紧追不舍，双方拉近距离，赤瞳心有所感，同时位置已经差不多了，这才停下脚步。
　　与此同时，一阵急切的脚步声，塞琉大大方方的从后面跟过来，手里捏着通缉令，明明花季少女的年龄，塞琉的声音却透着恨意。
　　“我的正义探测器有了反应，那边的两位，这么晚还在帝都活动，不会是预谋着什么罪恶的事情吧？”
　　“……”赤瞳一言不发，转身面对塞琉，手已经放在刀鞘上，寻找进攻机会。
　　“光看背影就已经能闻到你的臭味了，确认为Night Raid的赤瞳！另一人，哦？刚好是前几天的纵火狂，不枉我大半夜起来巡逻，果然有老鼠从阴沟里穿过呢。终于，终于让我遇见你们了，Night Raid！！”
　　惊人的压迫感从塞琉身上溢出，生物型帝具与帝具使用者看似主从关系，实际上有强烈的心灵感应，说是一心同体也不为过，魔兽变化‘百臂巨兽’，塞琉纵容这件帝具不知道吞噬过多少人性命，长久积累能量，难得遇到敌手，这次火力全开，还未变身，那股凶兽压抑着的暴虐已经侵蚀着对手的精神意志。
　　“帝都警备队――赛琉.尤比基塔斯，现以正义之名！在此对汝等邪恶以断罪！！！”
　　“葬送你！！”
　　赤瞳决定先发制人，动作快速犹如疾风，几乎是一瞬间的跃出，逼近塞琉进入最危险的距离，一击必杀的妖刀村雨发出轻鸣，骤然斩出。
　　塞琉不闪不避站在那里，冷眼注视赤瞳接近，没有丝毫慌张的情绪，无形重力使大地破裂，有形的热浪向四周喷发，首当其冲的赤瞳毫无迷茫，一剑划过出现在热气中的身影，脚尖微微点地，努力在狂暴的气流中保持身体平衡，身轻飞燕，飘然离去。
　　出现在塞琉身边的是个浑身充满爆发性肌肉的庞大怪物，百臂巨兽展现完全形态，巨大狗头几乎被巨口占据一半，尖锐牙齿暴露在外，口水横流，身躯结构与人类没什么区别，直立行走的每一步都在踏碎石砖，发出闷响，光看手掌大小，完全捏住克鲁鲁不成问题。
　　赤瞳早就知道了这个帝具的情报，此番行动只是试探，村雨砍在百臂巨兽身上的伤口缓缓愈合，咒毒没有起到丝毫作用，不过她的目标是塞琉本人，只要划破对方身上任何一个地方的皮肤，就会从伤口染上咒毒并迅速致死，没有解毒方法
　　“小比，粉碎她们！！”
　　塞琉大声喝道，百臂巨兽如同台风入境开始发动猛烈攻势，直接冲向距离最近的赤瞳，双拳挥舞犹如雨点般落去，乱而有序，庞大身躯赋予百臂巨兽更大的攻击距离，双臂远超人类的同时有着机械惯有的精确。
　　面对暴风般的攻击时，赤瞳只有硬拼与后退两个选择，赤瞳不是希儿，同样是帝具村雨不如X之剪坚韧，赤瞳唯有暂避锋芒，这个时候，克鲁鲁持剑来到赤瞳身前，双手抵住天秤十字架，直挺挺的迎上百臂巨兽的拳头，对于百臂巨兽来说本因不足为惧的娇小身体，竟然完全承受了所有拳击。
　　砰砰砰砰――！爆炸般的声音向四周扩散，冲击波在头顶掠过，拳风震动了克鲁鲁身后的树木，大片落叶飘下。
　　“力道超重啊……不过我越来越能找回原本的力量了。”克鲁鲁心中暗自估量，同时低声呼唤，“赤瞳。”
　　“嗯。”赤瞳继续两步后撤，直接跳出战团，绕出个大弯子朝塞琉奔去。
　　赤瞳凶名赫赫，村雨的威力塞琉哪里敢小看，塞琉也不敢贸然让赤瞳近身，当即呼唤帝具回防。
　　百臂巨兽直接放弃与克鲁鲁纠缠，头也不回的转身朝赤瞳奔去，克鲁鲁又怎么会眼睁睁的看着，天秤十字架向前，毫无悬念的刺穿百臂巨兽的身体，这种程度的伤害百臂巨兽连看也不看，直接无视。
　　“不在乎吗？这样如何……”克鲁鲁引动天秤剑上的魔力，红剑技骤然爆发，夹杂着狂风呼啸着从百臂巨兽腿上爆发。
　　鲜血四溅。
　　百臂巨兽腿上大块肌肉直接炸裂，身体失去平衡倒在地上，与此同时，赤瞳已经近身塞琉，村雨发出破空声。
　　塞琉几乎是本能的脚步一错，手持旋棍挡住村雨，交错破空的刀锋声，几轮激烈的攻守转换，塞琉拉开两个身位的距离，手上旋棍折叠化作火铳，近距离朝赤瞳开枪，这种距离下，子弹几乎瞬间就能穿透对手身体。
　　赤瞳眼眸骤然收缩，身体只是做出了微小调整，子弹便擦断一簇发丝而过，进而回身又是一斩，节奏没有被打乱，村雨笔直从下刺了上来，塞琉交叉旋棍，村雨从十字交错的中间划出一道刺耳的摩擦声，
　　“呃！！”
　　赤瞳一脚踢中塞琉腹部，塞琉应声飞出，在地上滚出两圈后不敢怠慢，爬起来用旋棍防御左面，她没算错，赤瞳犹如鬼影缠身，村雨从四个方向连续斩击，相互撞击的金属声连续不断，塞琉苦苦格挡，速度和力量上的差距在短短两次交手就体现出来。
　　塞琉有些慌了，预想中单靠小比就压制两个人的局面的并没有出现，从一开始，塞琉就对赤瞳与克鲁鲁实力估计错误，百臂巨兽固然可怕，只要核心不毁灭，无论是斩断还是炮击与灼烧都无法摧毁它，惊人的恢复力纵使跳入岩浆也能游个来回，轮性能，就凭赤瞳的妖刀根本无法与之抗衡，可是克鲁鲁这个变数，哪怕是力量上就不虚百臂巨兽。
　　“小比！！狂化！！！”
　　…………
　　“那边战斗已经打响了，我们不做点什么吗？”
　　藏身点之一，潜伏在屋内的三人，葛木宗一郎安静坐着，手捧茶杯，希儿坐在对面，同样手捧茶杯，两个人安静看着对方，偶尔会喝上一口茶，只等战斗开始。
　　屋内另外的沉默光环下，坐在一旁的塔兹米感觉压力巨大，寻思着是不是该找点什么话题，可是葛木宗一郎很严肃的样子不像好说话的人，跟希儿却是找不到话题，只好继续忍耐。
　　“警备队还没注意到，所以还不到我们登场的时候。”希儿是温柔的，回答了塔兹米的话。
　　说起来，塔兹米还会加入Night Raid也算命中注定，即使少了贵族大小姐艾莉娅那一环，蕾欧奈骗走塔兹米巨额资金终究是良心不安，当晚看见塔兹米跟无家可归的可怜小狗一样坐在路边时，蕾欧娜真心觉得母性泛滥毫无办法，为了补偿塔兹米只好把他带回家。喂，你可是杀手啊，这么轻易带一个人回老巢没问题吗？好吧，没有问题，事实证明蕾欧娜就好像路边捡石头却捡到宝玉一样，塔兹米还真的是个有天赋的孩子。
　　对于加入杀手组织这件事情而言，塔兹米表示强烈抗议，不过说归说，塔兹米见到娜洁希坦畅谈一番人生理想后，发现自己的目的就是赚钱养活村子，出人头地什么的只是顺带，加上娜洁希坦手里关于帝国各种黑暗面的情报，塔兹米毅然决定成为杀手，同时希望请革命军帮忙找找他的朋友。
　　贫民街区边缘，粮食仓库的小阁楼上，溟鳌⒙暌稹⒗伯克、张诚四人出现在这里，他们负责后援，一来两个狙击手可以随时支援战场，二来拉伯克与张诚待机，作战时间内那边战况不利，可以迅速支援，这栋建筑相对偏高，方向正对埋伏点。
　　“瞧好了哦，这次我可不会输给你！”
　　玛茵没有什么要准备的东西，当然整个人精气神旺盛，就好像打dota时手选了神灵武士，表示影魔已经不适合当前版本，非要亲自确认一遍。
　　溟鞑灰晕然，默默打开手提箱，拿出一个接一个的小零件，相互拼接成狙击步枪，从武器强度上来说浪漫炮台威力更大，可是从格调来说组装武器的溟饔凶潘坚持的独特情怀。
　　“输赢归输赢，实际作战中可不要被情绪影响了……不，当我没说。”
　　“说啊~怎么不说了？”
　　“因为你的帝具属于人越耿直威力越大的那种，大呼一声‘钱赞起’，莽起来就是大将军布德也得死。”
　　玛茵一副你逗我的表情：“耿直……为什么我觉得你是在嘲讽我傻？”
　　溟骶喜的一拍手：“英雄所见略同，原来你也是这么想的？”
　　要不是战斗已经打响，估计自己人之间就得先内斗，尤其溟骰咕醯米约捍虿还玛茵的情况下，嘲讽两句作罢。
　　一切如计划中那样展开，同样是二对一的局面，漫画中希儿与玛茵可以说是最不适合与塞琉战斗的两人，这个组合换成赤瞳与克鲁鲁后，两人皆能各自为战保护自己，克鲁鲁更有持平…甚至压制百臂巨兽的能力，从而给赤瞳创造足够空间攻击塞琉。
　　这场战斗的结果从一开始就算计好了。
　　“我找到周董了，嗯……他好像有点辛苦。”
　　找到周董并不难，这家伙没有乱跑始终在寻找赞克的三个区域中，作为资深者本身就有演技在身，来来回回警备队从他身边走过去，最多嘲笑一下流浪者的狼狈样，吼几嗓子滚出帝都外，没发现周董本身就是个法外狂徒，因此直到今天，这家伙还在湖边上钓鱼，几天没收拾胡渣就出来了，人没憔悴还很精神，就是有点蛋疼。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污不存留，福利可放，三次元和谐图更是禁止，萌宠许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』『求各种票，推荐票，月票，还有收藏打赏，都要~』


第十一章 计划之外
　　一支全副武装的警备队由远及近，即将穿过街道的那一刻，布兰德从天而降，只是刚一接触，队伍中央数人被长枪横扫击飞，狠狠砸在附近墙壁与地面，生死不明。恶鬼缠身下的布兰德就是钢铁骑士，支援部队从中间拦腰切断，首尾不能兼顾，陷入慌乱。
　　“果然是Night Raid的杀手！大家不要慌张，对手只有一个人！！”
　　队长迅速发号施令间，全然不觉有死神来到背后。
　　黑悄无声息的来到此人背后，扣住头部发动能力，超强电流直接灌入身体，瞬间取其性命，随即松手，两把匕首无声滑落手中，轻轻一旋反手握住，划过左右两边警备队员的喉咙。
　　无声之间，三具尸体同时倒下，速度之快，被布兰德吸引注意力的警备队几乎没有察觉异常。
　　黑影无声，钢丝勒住一人，锁喉绞杀，终于有人听出不对劲，刚一回头，黑顺势抛出匕首，钉入不远处的士兵额头，每一次动作都精确取走一人生命，黑色死神，名副其实。
　　这些警备队一方面被布兰德击溃，更多却被黑悄悄收割。
　　与此同时，另一条街上传来连续枪响声，夏世文一边怒吼着一边开火，几乎是发泄内心的怨念一样，手里枪弹不要钱一样地往警备队宣泄而去，现代火力单从威力上呈现碾压之势，真打不过的时候，抱着头换个位置，丢两个手雷然后一顿扫射，还是一条好汉。
　　急切想要支援的警备队没想到会遭遇埋伏，只是刚一接触就被打的措手不及，前面两排人全部倒在血泊中，后面的警备队员急忙寻找掩体，持有枪械的人展开还击。
　　街道两边不断被弹雨击碎，地上、墙壁出现一个个弹坑，夏世文缩回脑袋，换了个地方，又是猛烈开火。
　　“妈的夏世文你脑子怎么想的，节省子弹！”徐良见状，却是怒骂一声。
　　“没看见他们要冲上来了吗？！”
　　交火时，双方最近有二十几米，如此距离内弓弩还是枪械，杀伤力别无二致。
　　“放屁！你要是再胡闹就滚蛋！按照之前我跟你说的方法点射，负责你自己的扇形，别胡乱开枪，再这么胡闹你就别想从我这里拿到一颗子弹了！”
　　“……知道了，对不起徐哥，我有点紧张。”夏世文心有不甘，却还是低头认错。
　　徐良稍微观察外面的情况，打退警备队一轮进攻后，对方暂时退却，徐良心里才松了口气，他也就对付这些杂兵了，遇到厉害点的人，徐良都会觉得棘手。
　　有点后悔带着夏世文这小子，明明是想在偏僻路段浑水摸鱼的，结果夏世文暴露火力，似乎连续引来另外一股警备队援军。
　　忽然徐良听到屋顶有异常，夏世文更如惊弓之鸟一样就要对屋顶开枪。
　　“住手你个蠢货！脑袋被驴踢了还是被门夹了？蕾欧奈就在上面！”
　　正如徐良说的，屋顶上是蕾欧奈协助防御了，否则异民族雇佣兵早就摸进来了。
　　蕾欧奈两拳打死一个异民族雇佣兵，抓住另一个雇佣兵的脖子扭成一百八十度才松手，喵哈哈的坐在两具尸体边上，爽快的伸了个懒腰，遇到两个敌人对她来说仅仅是热身运动罢了，继续埋伏。
　　两条主要街道的支援暂时都被挡了下来，除了警备队明面上的支援外，拿钱办事的异民族雇佣兵也在暗中活动，这些人飞檐走壁速度远超地面警备队员，一路穿过屋顶与小巷，几乎快要赶到塞琉那里。
　　如果没有希儿与葛木宗一郎的话。
　　两个异民族佣兵穿过街角时，正在奔跑中的一人突然分解，下半身还跑出一段距离，上半身却惊诧的飞了出去。
　　“有埋伏！？”
　　另一名雇佣兵止住脚步连躲带闪跳开五米远，眼角余光搜索四周，心生退意开始往暗处退去，敌人就在附近他却找不到，继续往前就是送死，拿钱办事可不是拿钱送命。
　　突然耳边传来一阵拳风，雇佣兵下意识做出闪避动作，已经来不及了，毒蛇般的攻击捣中心窝，雇佣兵被抛在墙上，撞出裂纹，失去生息。
　　除了多了两具尸体外，什么人都没有出现过，过了一会儿，塔兹米一边感慨着一边走出来，在血迹上撒上干扰味道的粉末，接着把异民族佣兵的尸体拖到暗处藏好。
　　目前为止三个阻击点都很顺利，警备队与异民族雇佣兵的动向被娜洁希坦完全算计到了，没有漏网之鱼干扰主战场。
　　主战场那边，死斗进入白热化阶段，塞琉已经难以抵挡赤瞳的攻击，无奈之下只能发动底牌，使帝具狂化。
　　百臂巨兽所谓的狂化，就是变成魔鬼筋肉公狗，身躯比刚才大了一圈有余，双目充满血光，筋肉凝固犹如一层血凝金属，之前所有伤口都在狂化中瞬间愈合，天秤十字剑再次砍在上面，伤口非常的浅，而且几乎瞬间愈合。
　　比想象中的还难缠。
　　下一秒，百臂巨兽张开嘴巴，震魂尖啸冠绝全场，高频声波造成强大的空气压力朝周围扩散开了。
　　“……这种威力…完全超过预想……有点理解玛茵和希儿为什么会失败了。”
　　建筑物门窗玻璃陶瓷制品全部破碎，周遭树木变成光秃秃的一片，即使相隔很远的无辜居民，在这股声音下无一不是东倒西歪，呕吐昏迷。
　　声波侵袭中，赤瞳忍不住视野的模糊，难以抑制的恶心感涌上心头，就连身体平衡感都难以保持，刀剑锐利不复刚才，塞琉抓住几乎，两下旋棍反击，打中赤瞳胳膊与大腿，赤瞳心中敲响警钟，迫不得己放弃斩杀塞琉，身体快速跃起，两三下退到战场边缘，半蹲在地，这才好受一点。
　　超频声波中，克鲁鲁首当其冲，心中暗恨大意，明明知道敌人的技能却还是中招，完全小看帝具威力，几乎零距离贴身承受最大伤害，这一刻脑海中灌满噪音，根本无法集中精神使用能力，五脏六腑同时损伤，大小血管同时破裂，难以抑制的跪下，双手支撑地面，咳出血来。
　　“小比，干掉她！”
　　百臂巨兽双拳合二为一，高高举起，势必要将克鲁鲁砸成肉泥，落下之中，连同周围的空气仿佛都被牵扯过来，摆在小比面前的就算是辆坦克，这一击下也能砸扁。
　　轰――！
　　“干掉了！”塞琉脸上闪过喜色，却又在瞬间震惊凝固。
　　克鲁鲁抬起左臂挡在头顶，在百臂巨兽面前犹如仓鼠，可是狂化之下凝聚最大力量的一击，砸在克鲁鲁纤细手肘之上，却没能撼动分毫。
　　“怎么可能！竟然以人类之躯就挡住小比的全力一击？”
　　“呵，让你失望了。”
　　双方碰撞之间，力量灌入脚下，巨大的轰鸣声中，层层裂纹向四周扩散，足足有五六米的土地塌陷。
　　克鲁鲁握紧天秤十字架,猛然向着百臂巨兽肩膀一甩，绯红的光芒从剑刃上飞出，精确击中百臂巨兽躯体，穿透过去，剑光足足切开三十米地面，将一栋建筑分成两半，最终消失在夜幕中。
　　百臂巨兽手臂上先是出现一条细微的伤口，接着鲜血才如喷泉四溅爆发，天落红雨，染红一片。
　　“非人之物的血散发着腐臭的味道，下一击就不会这么简单了。”
　　“蠢货！小比不会被这么简单击败的！”
　　望着百臂巨兽，这个怪物受到创伤之后，已经在快速愈合，气势更比之前凶悍，克鲁鲁脸上没有变化，只是平静举起剑。
　　“小比才不会输给罪恶。”
　　塞琉坚定心中信念，与帝具心意相通，百臂巨兽贯彻主人的意志，无愧于‘百臂’之名，狂乱舞动双拳破空袭来，克鲁鲁幻化血雾，绕过阵阵拳风，出现在百臂巨兽身后，一道从头部灌入！
　　“即使你自诩正义，也不过是邪魔外道的正义。”
　　赤瞳从侧面杀出，淡漠的眼神瞄准塞琉要害，拔刀横切，塞琉竖起双臂旋棍，就要抵挡。
　　“埋葬你！”
　　下定决心的声音中，村雨没入旋棍表面，硬度上是帝具更胜一筹，赤瞳手臂一抖，村雨刀身更进一步，披荆斩棘一路切开，塞琉的旋棍并不是全金属构造，内部藏着枪械结构，外部保护层被拨开，内部结构就脆弱无比。
　　一声惨叫，塞琉双手被斩。
　　赤瞳继续往前追击，眼神注视着塞琉手臂，塞琉双臂掉落的瞬间，属于骨骼的位置暴露枪械的金属质感，两道枪口一左一右对准赤瞳。
　　“正义执行！！”
　　塞琉身体中暗藏杀机，这本身是谁也不知道的秘密，赤瞳却仿佛未卜先知一样躲过。
　　惊诧间，赤瞳已经欺身逼近，双手紧握村雨，直直刺向赛丽喉咙。两人几乎面对面，瞳孔倒映着对方的身影，村雨再向前一指距离，就能划破塞琉的皮肤。
　　还有最后一招了！塞琉尽可能的后退争取时间，张开嘴，唇齿间探出枪口，零距离枪击，藏在最后关头、在不可思议的时机突然发难，莫说这个距离没人能够躲过，就是远距离的情况下，又有多少人会想到双臂尽失的人还能用处枪击？
　　可是赤瞳却知道的，几乎是同时，她左手当前面前，手心中躺着一枚金属挡板，小口径子弹在金属挡板上擦出火星，弹飞到不知何处。
　　“为什么……你会……知道……？”
　　塞琉满脸难以置信，与赤瞳交错而过，失去了什么，大量血雾从动脉喷出，双眼泛白，摇晃之后倒在地上，无论是咒毒还是伤势，塞琉都没有生存的机会。
　　赤瞳甩去村雨刀刃上的血迹，换换收入鞘中，拿出信号弹，朝天空抛去。
　　夜幕下，闪耀的焰火划过长空，战斗不到十分钟，任务目标消灭，所有人员准备撤退，这次动静闹的非常大，目的就是要众人皆知。
　　信号弹消失不到十秒，轮流九枚火箭弹拖着尾焰飞上长空，在空中爆炸之后，一张张写满塞琉罪行与帝国丑恶嘴脸的传单从天飘落，如同雪花飘落。
　　“看来轮不到我们出场了。”
　　溟鞅称鹁鸦髑梗他是没有遗憾，玛茵却大敢失落，没有一展拳脚的机会。
　　正准备离开时，拉伯克突然抬手挡住众人，一脸凝重。
　　“等一下，我布置在附近的线被触发了，有人正在冲我们这边过来。”
　　“小心！”
　　张诚持有帝具千里眼，看到远方有一女子持双枪对准这里，急忙挡在溟饔肼暌鹕砬埃举起盾牌。
　　要说这帝具似乎会适配合适的使用者，不过这项定律似乎对轮回者不适用，稍作试验之后，就交给张诚提升他的实力，一夜熟悉，张诚却只学会远视技能，勉强看破夜幕的程度，似乎轮回者持有帝具，又无法直接使用所有能力。
　　两声刺耳的声音，盾牌上擦出两道不轻的焦黑。
　　“朵雅？那个尸体行军的啊……”
　　溟靼朊兴眼，像猫一样注视夜空，看清袭击者模样后自言自语，差不多就明白来者何人，不免抱怨手气真是差，什么都没做就抽到烂卡，明明其他地方闹的这么凶，这边什么还没做呢，反而暴露在最难缠的家伙的视野中。
　　帝国不是没有帝具使，毕竟艾斯德斯要招人立刻就招上了，狩人的几位只有威尔从外乡来的，黑瞳、兰、波鲁斯、时尚什么的都有可能在帝都内。其中时尚博士不会在这个时机出来，波鲁斯的条件不被允许在城内战斗，有几率出现的只有兰与黑瞳。
　　既然拉伯克都能感应到尸体行军出现，卫怀雪自然也发现了情况，按照计划所有人都在撤退的时候，只有溟髡懦险獗咦叩揭话胪Ａ讼吕矗卫怀雪也就投入大量精神力观察。
　　“周董，风餐露宿这么多天，战斗时不会掉链子吧？”
　　卫怀雪有隐身能力，再加上其他位置的战斗引走大量巡逻队，故而在帝都随意穿梭找到周董，告知对方计划，然后理所当然听着周董满腹牢骚。
　　“你以为是在对谁说话？再说又是谁掉链子被带到外面？再看看又是谁把我忘在帝都的？所以你说是谁掉了链子？我简直日了汪了，算了，现在没什么好说的，我告诉你，我背包里常备意大利军粮，这几天没饿到，不影响战斗力，但我很不爽”
　　“……啊哈啊，你不介意就好，快走吧。”
　　卫怀雪苦笑着捂着脑袋，周董火气很大。
　　“不，我很介意，但我现在不说！先救溟魅ィ安全了我要跟你们好好聊聊！”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污不存留，福利可放，三次元和谐图更是禁止，萌宠许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』『求各种票，推荐票，月票，还有收藏打赏，都要~』（近日慢慢加更，以上）


第十二章 尸体行军
　　塞琉一死，百臂巨兽失去能量之源，却没有立刻停止行动，不过狂化状态却无法维持，行动大为迟缓，克鲁鲁一刀落进核心，震爆动力源泉，这个庞大生物恢复原形，沦为普通布偶状的小狗，一动不动。
　　可怜之人必有可恨之处，想必就是说塞琉的，黑色土壤上发芽成长变成有毒的花朵，愿她能在地狱里与死者们把酒言欢。克鲁鲁给塞琉合上眼睛，百臂巨兽放在怀里，某些情绪在心里滋生着。
　　心灵感应传来了溟鞯那缶刃藕拧
　　帮个忙，救命，要死要死。以上三次。
　　可以确定溟髂潜叩ゴ渴堑姑梗黑瞳按照上层命令从城外赶回支援，路过时发现正准备离开的四人，所以立即发起攻击。
　　克鲁鲁没有告诉赤瞳是她妹妹追来，同样是妹控，黑叔求而不得，赤瞳斩妹证道，几番言语劝退赤瞳，这才赶往溟魑恢弥г，被黑瞳缠上很辛苦，尸体人偶不会累又打不死，非常棘手。
　　“发现黑瞳了，现在引导您过去。”
　　“周围有其他人吗？”
　　“有，黑瞳身边有纳塔拉保护她，其他尸体人偶正在往溟髂潜咦撸缠住黑瞳一会儿就没问题了，之后我会重新指示一条撤退路线。”
　　空中闪过一道红雾，克鲁鲁窜过街头巷尾一路过去，狙击黑瞳，须知帝具八房对使用者的负荷很大，黑瞳操纵的尸体人偶越多，本体行动力就会降低，切起来多半顺手，如果顺利的话，能在这里灭掉黑瞳作为额外收获。
　　帝具使用者性格多半自信，自持死者行军威力不俗，黑瞳舔着棒棒糖漫步街头，没有隐藏本体的意思，有着一头秀丽的黑发，本因俏丽活泼，奈何病娇，常人只能退避三舍。
　　红雾几乎从黑瞳头顶窜过，突然折返一百八十度，呼的一声落在黑瞳面前，克鲁鲁静静观察黑瞳，黑瞳表情不变，也在打量这边。不需要言语交流，敌人相见没有其他可能，尸体人偶纳塔拉挥舞大刀斩来，光听风声就能感觉到威力巨大，尽管生命早已逝去，身体却保留着技艺，依旧堪称完美的发挥出来。
　　刀刃的风吹动长发，却落在克鲁鲁肩膀上方，一动不动。
　　纳塔拉的大刀砍在克鲁鲁掌心，被硬碰硬的接了下来，丝丝血滴顺流而下，克鲁鲁扯动大刀往自己方向拽动，纳塔拉失去平衡被一脚踢中腹部，撞进建筑物内，久久没有动静。
　　黑瞳没有神采变化，心里却重视起来。
　　“你就是前一天随意放火还胡说八道的家伙罪犯？”
　　“不是。”
　　克鲁鲁指尖卷着发丝玩耍，随意回答。
　　黑瞳酝酿的威严瞬间一滞，轻哼着舔了舔糖。
　　“事到如今还想狡辩？”
　　“你误会了，那天我所言句句属实，哪里有胡说八道的成分，帝国这个鬼样子，无论人民，还是你，需要用美丽的言语来粉饰吗？”
　　克鲁鲁手中弧光流逝，天秤剑出现，指向黑瞳。
　　“站在旁观者的角度我很同情你，可无法置身事外时只能拿出全部实力消灭你。”
　　黑瞳不作回答。
　　凄厉的声音从克鲁鲁身边响起，纳塔拉在寥寥两句话的时间内恢复行动，大刀高高举起，重重砍下，石屑纷飞。
　　克鲁鲁身躯模糊化作红雾，斩刀从她身体中间掠过，接着脚步一晃，剑锋抹向纳塔拉颈部，意在斩首。　　死人无法再死一遍，但是破坏了身体机能，想必就无法行动了。
　　黑瞳是自信的，八房收藏的尸体不乏比她强的名人，可是克鲁鲁展现的实力明显在平均线以上，使黑瞳不敢大意，相聚十米以外，现在瞬间就接近了，天秤剑划出弧线切向黑瞳头部，黑瞳轻轻一躲，反击一道剑斩。
　　死者行军不弱，黑瞳本身也不弱，专注杀人的剑术天生是为了一对一而生，刁钻而迅速，一招一式皆是万千杀手用生命总结的经验。
　　可是刀剑交错时力量的差距立刻显现，黑瞳止不住后退两步，防御出现破绽，克鲁鲁追击，黑瞳选择闪躲，一次二次天秤剑与她擦身而过，第三次被压在头顶，八房颤抖抵抗，黑瞳咬牙坚持，势不放松。
　　克鲁鲁的武器不是只有剑，左手呈现刀，刺向黑瞳，就在这时背后出现一道黑影，带毒的刀锋偷袭而来，克鲁鲁放弃这次击杀，用余光瞥见一个矮小的身影。
　　亨特是邦族的幸存者，黑瞳引以为是的尸体人偶之一，暗杀技术一流，潜伏到危险距离才被察觉到，隐蔽气息的技术一流外，战斗技巧同样通俗，左手短刃右手飞刀同时攻击，打在克鲁鲁天秤剑上，借力就跑，绝不硬拼，拉开距离后继续丢出带毒的飞刀。
　　克鲁鲁的新能力时衣物布料硬化，手藏在袖子之下，拍开飞刀，纳塔拉飞起来一招挑斩重劈，克鲁鲁身形骤然消失，幻化红雾朝黑瞳袭去，核心是黑瞳，只要杀了她，尸体都会停止行动。
　　黑瞳知道克鲁鲁厉害，断然不会再给她接近战的机会，同时思考对付血雾化的手段。
　　八房不是浪漫炮台能以精神力构成攻击，黑瞳也不是艾斯德斯那样直接冻住空气，可以说拿克鲁鲁的血雾没有任何办法。
　　那也未必。
　　地下钻出凯撒巨蛙，大型蛙类危险种，腹中有强力溶解液，吞食任何生物，绝对连骨头也不会剩下。
　　克鲁鲁看到这个危险种的瞬间，就有种阿库亚看见巨蛙的微妙心情，果然黑瞳下令凯撒巨蛙吸气，血雾还没接近，在半空中扭了一百度就飞走。
　　克鲁鲁恢复原状的瞬间就以天秤剑挡住侧面袭来的重击，纳塔拉双手连续挥舞长柄大刀，抛弃任何防御的进攻，刀刀裂风，大开大合，既然放弃了防御，克鲁鲁找到一个贴身而过的机会，反手就要把纳塔拉分成两半。
　　刺耳的金属摩擦声，天秤剑打在一面盾牌上。
　　沃尔生前是著名保镖，擅长各种防御技，坚硬的盾牌与圣洁的剑发出刺耳摩擦声，天秤剑几乎斩断盾牌，两侧亨特与纳塔拉左右夹击，克鲁鲁不想受伤，只能从夹缝中贫乳回避，落在外围。
　　一片弹幕忽然将克鲁鲁笼罩，几乎擦着脸，子弹呼啸而过，朵雅，生前是北方异民族女杀手，擅使双枪，封锁克鲁鲁可能退避的路线，然而同样拿血雾能力无可奈何。
　　长时间血雾状态下高速移动，克鲁鲁感到一些倦意，前方众多尸体人偶把黑瞳保护起来，短时间内无法解决战斗，克鲁鲁遗憾摇头，血雾向后缥缈，消失于夜色中。
　　今晚作战计划已经实现，既然彩头吃不到，那就果断离开，免得夜长梦多。
　　克鲁鲁根据卫怀雪的指引一路往西南行走，半路上相遇，只见周董坐在石头上抽烟，卫怀雪刚好收拾狙击步枪拆开放回手提箱，看了一眼周董，克鲁鲁眨眨眼睛，急忙转向卫怀雪。
　　“趁着战斗有没有去偷鸡摸狗一番？”
　　“哪里敢，帝都防备等级又提高了一个档次，撤退这会儿时间我发现了帝国暗杀部队，他们能察觉到隐身状态下走动的我。”
　　“今天行动跟打仗一样，难怪对方会急红眼，危险等级越来越高，以后会更危险。好了，其他人都怎么样？”
　　“溟魇芰说阈∩耍徐良和那家伙早早就跑了，这会儿功夫应该都在往秘密基地走，明早时都应该到了，我们也走吧~”
　　说是要走，周董却不见动静，克鲁鲁给卫怀雪使了个眼色，卫怀雪堆上一脸阳光灿烂去请周董。
　　“您老辛苦了，之前对不住您老，请，这边走。”
　　“哟？我还以为你们又把我忘了。”
　　“讲道理，帝都里一团乱了，谁还敢随便进去，也就您老隐身之下来去自如啊，艰巨的任务托付子在您身上，您老办事大家睡得踏实。”
　　“可我好几天没睡踏实！”
　　“给您赔不是啦，快点回去咯，好好指着赤瞳鼻子骂一顿不就好了。”
　　“……你借我几个胆子吧，真是的算我倒霉！”
　　周董还真没处生气，谁叫他隐身行动连革命军耳目都躲过去了？
　　这锅真追究起来，周董先背一半，只能用点背形容，被忘了这么几天，损失到没有，就是淡淡忧伤，就像说好的单身夜派对被人放了鸽子，第二天扭头给放他鸽子的人做伴郎的感觉，不仅不能拿火把汽油十字架，还得奉上诚挚祝福。
　　人生有时候，就是寂寞如雪。
　　天快蒙蒙亮的时候，克鲁鲁三人是最后一批回到Night Raid据点的，大家都在等着呢，清点人数没人牺牲，着实开心。讲道理，今晚行动等于是那脚踩在帝国脸上撵又撵，帝国手都不敢还，警备队损失数十人，述说罪行的传单飘到大街小巷，愿意思考是非对错的人民一定会看到。
　　“别高兴的太早，帝国肯定不会善罢甘休的，恐怕一场大规模的报复行动将会开始，我们得自己小心，还要适当掩护各地同伴。”
　　娜洁希坦头脑清晰，着手准备庆功活动的同时，不忘告诫同伴们小心谨慎。
　　这个时候，夏世文从一边举起手。
　　“……请问能不能送我去后方，现在帝都呆着压力太大，我能力跟不上了。”
　　道理是这样，娜洁希坦也有顾虑。
　　“现在的情况只能送你去后方革命军的工厂，因为你知道这个秘密基地，所以很长一段时间内你都得处在我们的监视下，当然，即使是这样也可以吗？”
　　夏世文犹豫之后，想着就一个世界的问题，睁一眼闭一眼也就过去了，离开这个压抑的地方，找找妹子也是好的。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十三章 一些猜测
　　“民间反响很大，向人民公布塞琉与欧卡的罪行，还有帝国暗处的肮脏交易，人民第一次直观了解到这些信息，现在正一传十十传百的迅速扩散呢，这些消息不仅会在帝都传播，革命军还带到全国各地告诉更多人帝国的真正面目。”
　　“帝国方面对我们恨之入骨，最近异民族雇佣兵越来越多的深入森林寻找我们的踪迹，有必要我们将会撤退到更远的地方，蛰伏数月甚至以年计数的时间……”
　　堂而皇之的当街狙杀警备队成员，塞琉更是身份特殊的帝具使用者，再加上街道上的伏击战，机枪手雷扔出去导致街道狼藉，再加上飘了十几公里的传单，毫不留情的往帝国脸上扇，是可忍孰不可忍。
　　第二天开始，帝国针对革命军与杀手集团展开报复行动，抓捕杀死周边山贼强盗数千人，围剿危险种巢穴数百，城内凡是不守规矩的帮派团伙一律被敲断爪子吊死示众，警备队觉得谁可疑先抓不审当街吊死毫无问题，白天夜里大小街区都有巡逻队来来回回，进出城市的审查也变得非常严格，哪怕是只狗都要问清楚名字性别和年龄，否则当场变成狗肉火锅。
　　这还只是明面上的守备力量，帝国暗杀部队在暗处磨刀霍霍，同时艾斯德斯抵达帝都，人的名，树的影，艾斯德斯往帝都一杵娜洁希坦都怂了，表示单纯围殴艾斯德斯一人就得十余名帝具使与千军万马来相见，革命军纷纷表示对付艾斯德斯三十条命都不够用，大小联络站纷纷隐匿不再活动，大家好好过日子，没必要找艾斯德斯自寻短见。
　　同一时间克鲁鲁的通缉令贴满大街小巷，戴着面具的黑也被挂在通缉令上，目测赏金猎人们只能根据锁骨和身材自行判断。
　　Night Raid众人并不担心，跟往常一样大吃大喝，常在帝都执行任务，杀的大大小小贪官污吏数不胜数，现在这种程度的戒严地球照样转，真呆不下去了就走人，等几个月几年的，帝都渐渐就恢复正常了。
　　溟魍蝗徊煌Ｒ⊥罚总觉得哪里不对：“原著的主神空间是轮回在一个接一个的恐怖片里，电影的世界往往就一两个小时，可我们进入斩赤这个中长篇的漫画中。我们正在做的事情，就好像急着把一部好莱坞大片用十分钟演完一样，太急了。”
　　克鲁鲁心说目前的进度是有点急，就好像勇者走出新手村，出门左拐打死魔族四天王，接下来马不停蹄的去干魔王一样。
　　卫怀雪不以为然，惯性回答：“这是为了快速完成主线，然后回归主神空间啊。”
　　溟髋ね费问周董：“轮回世界和现实的时间是否有关联？”
　　周董不假思索：“无论我们在这个世界过去多久，回到主神空间后，现实都会度过整整十天。”
　　“重新审视之后，我不禁疑惑，我们为什么要这么急呢？”溟骺醋胖谌恕
　　“因为时间拖得越久剧情难度越高啊。”克鲁鲁拿出标准答案。
　　溟鞑恢每煞瘢拿出纸笔写下一串名字：“莎悠与伊耶亚斯活下来，塔兹米内心没埋下仇恨的中心，塞琉死了希儿活下来，塔兹米没有为同伴复仇的信念，以后我们还会保护布兰德活下来，意味着塔兹米就拿不到恶鬼缠身。众所周知主角潜力惊人成长迅速，塔兹米将是对抗艾斯德斯的主力人物，可现在他得不到成长，那边的宅女，你熟悉剧情，你说我们对抗艾斯德斯胜算几分？”
　　经过仔细清算之后克鲁鲁才发现问题所在，准备打后期拯救世界的塔兹米，现在没有得到任何可以成长的条件。原本的剧情不需要轮回者干涉，该死的人死了，塔兹米成长下去，最终打败艾斯德斯推翻帝国不成问题，可现在呢？
　　“讲道理，动画版斩赤solo艾斯德斯还赢了。好吧认真点说，漫画中教团一战可以看出实力差距，除了须佐之男，其他人在艾斯德斯面前连还手都做不到，塔兹米成长以后方有一战之力。”
　　熟知剧情的卫怀雪拿出理据，抛开动画版开挂的赤瞳不谈，现在主角一方真没对方艾斯德斯的决战兵器，所有人加一起都不一定够艾斯德斯打。
　　克鲁鲁心里一沉，突然想起周董说的那个没有克劳德的最终幻想，现在的情况十分相似。
　　“很好，随着时间推移艾斯德斯会越来越强，塔兹米现在得不到成长……这里，我先换个问题，卫怀雪还是你来回答，主神招募轮回者的目的是什么？”
　　卫怀雪被点名出来回答，担心溟魍诳映胺硭，故而仔细思考，小心作答。
　　“培养……？”
　　“对，培养，主神创造环境培养轮回者变强，管弱者去死？艾斯德斯一回来，帝都内所有反抗苗头统统熄灭，我似乎明白了主神的用意，我们绕不过艾斯德斯，她能镇压一切。时间推移，我们可以锻炼，艾斯德斯也在变强，卫怀雪你说的时间越久难度越高也就在这里。”
　　“剧情发展下去，艾斯德斯最终会被剧情打败啊。”
　　“未必如此，且不说少了成长后的塔兹米，有了艾斯德斯做支撑，至高帝具就得不到限制，所有反抗军都成浮云，主神随时可以将一个无法反驳的危局摆在你面前。想要顺利推翻帝国。”
　　溟鞯屯罚纸上两个人的名字画下大大的红叉。
　　“杀掉艾斯德斯与布德，就是衡量轮回者是否变强的唯一标准，几年也好，十年也罢，我想我们的主神并不在乎时间，它期望看到的只有轮回者变强这一个结果。”
　　说了这么多，周董突然冒出不友善的眼神：“皇宫还炸不炸了？”
　　“放心，你呆在帝都流浪几天是有价值的，炸皇宫是一张牌，放在那里迟早要打出手，现在不着急。反正一天两天帝国也不会解除戒严，不如趁这个机会好好锻炼，Night Raid的朋友们都是非常优秀的陪练。”
　　谈话进行到这里的时候，走廊里传来噔噔噔噔的脚步声，蕾欧奈脖子上缠着一条浴巾，风一样的跑进来。
　　“克鲁鲁、卫怀雪、文馨妹子~！喔哦大家都在呢？难得的机会大家一起去泡温泉吧！我弄了很多美酒，现在外面出不去闲的要死，趁这个机会大家来享受享受，顺便聊一些女孩子的话题怎么样~？增进友谊的好机会哇！”
　　说到这里，蕾欧奈转向溟鳎笑了。
　　“对了，基地的安全就拜托男同胞们了，敢偷窥的话，死刑。”
　　溟鞯笔被匾砸桓黾岫ǖ难凵瘢表示人生苦短知足常乐还不想死。
　　到底是在帝都那样的复杂环境里劳碌多日，卫怀雪听到温泉就眼前一亮：“温泉吗？吼吼~早就想试试了！”
　　卫怀雪积极响应号召，原生态的温泉还是第一次享受，何况是与她喜欢的各种动漫角色在一起，当真是求之不得。
　　“温泉啊……”
　　“克鲁鲁大人，走吧。”
　　“啊哈这个，我……”苟利国家生死以，为什么会是这样呢？
　　克鲁鲁决定放弃思考。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十四章 两种主神
　　“温泉真是个好地方啊，连续辛劳后泡在温泉里真是太舒服了……”
　　开始时还有点抗拒在别人面前脱掉衣服，不过周围都是女孩子什么的各种方面都不吃亏，眼前景象就是一只只小白羊无忧无虑散步，单方面看光会产生淡淡罪恶感，作为补偿克鲁鲁也让她们看自己的，很公平，嗯……
　　虽说借口就是这样，但是习惯之后并没有什么特别的，温泉里舒适的超乎预料，浑身肌肉都能仿佛下来，皮肤泡在暖洋洋的水里好像要融化似得，冰凉全方面浸泡在热汤里，这般享受简直是极乐。
　　“即使在温泉里你的皮肤都没变化啊，吸血鬼一直这么白白嫩嫩的吗？”
　　“体温低。”
　　“耳朵跟精灵一样，完全不符合吸血鬼的印象，传说中的吸血鬼，难道不是苍白皮肤鲜红嘴唇，住在古堡里高座王位上，每当有人入侵的时候，就会把盛满鲜血的酒杯摔倒地上，披风一抖消灭所有人吗？”
　　“不要改掉我的设定……”
　　克鲁鲁幸福的像小猫一样眯着眼睛，蕾欧奈凑近身边，她身上散发淡淡酒气，皮肤与脸颊一样嫣红。
　　“喝一杯吗？”
　　“……………………嗯。”克鲁鲁顿时有种生存空间都被压缩的感觉，有些不自在的缩了缩身子。
　　“有些不可思议，感觉看着你就觉得心情轻松一些。”
　　“那你可以多看看咯。”
　　微风拂过温泉，带走淡淡雾气，今夜月朗星稀，泡在温泉，小酌一杯酒，才发现人生乐趣所在。
　　蕾欧奈原本胸前布料就时刻紧绷，走过路过给人呼之欲出的危机感，现在一览无余竟然比原先目测的还要澎湃一圈，转身时隐约传来duang的声音，带球撞人无往不利，明明那么大，形状却保养的相当好，柔软不失紧凑，贴近时就有种窒息感。
　　克鲁鲁其实并不喜欢太大的胸脯，认为那会破坏妹子整体比例的美，胸脯什么的用一只手能包容住就好，可蕾欧奈身材高挑颇有妖艳的气质，忍不住就想躺倒她怀里蹭蹭求安慰什么的。
　　两人举杯轻轻触碰，卫怀雪和文馨在旁边无言比划，只觉得高山仰止，发觉人生中有些事情注定无能为力。
　　那克鲁鲁的未来岂不是暗淡无光？
　　“望尘莫及！是不是又大了？”
　　玛茵围着浴巾小声嘀咕，凑到克鲁鲁身边，递来一瓶牛奶，那眼神分明是找到点安慰，贫又如何，现在遇到平的了。
　　“……啊？”克鲁鲁不解中歪歪头。
　　玛茵重重拍打克鲁鲁的肩膀，理解似得的重重点头：“我理解！”
　　“……”别理解啊！
　　瞪了玛茵一眼，区区儿童内衣竟然在她这里找自信，真是虎落平阳被犬欺……算了，本大爷世界第一可爱不是？娇好的面孔，细致精美的五官，以及那混合着一抹俏皮的美丽笑容，平又如何？倒不如说是恰到好处的装饰，这幅身体的每一个线条都犹如世界的艺术品，发育起来才是浪费资源。
　　贫乳乃是稀有价值，它就是大熊猫的珍惜，是宝石的璀璨，是千万里挑不出几个的珍品。
　　“蕾欧奈究竟是本身发育良好还是帝具使你更进一步了呢？感觉内衣好像要把胸部束缚起来一样，看起来很难受的样子哇，真担心带子会不会因为剧烈行动断裂，平时很辛苦吧？”
　　“还好还好已经习惯啦，平时辛苦也得好好穿戴着，毕竟可以保持形状不变呢，况且有狮子王强化身体素质，腰跟肩膀也不会太酸。”
　　“说起内衣，还是喜欢蕾丝多一些。”
　　“很苦恼，只有前扣式的可以好好穿上。”
　　“哼，胸大并不能代表什么，还很影响活动什么的，我才不羡慕呢。”玛茵站在边缘，因为泡久了有点发晕，准备稍微休息之后再泡。
　　“因为不方便战斗。”赤瞳头顶毛巾，半个脑袋露在水面。
　　玛茵比蕾欧娜小不了几岁，可是身材线条上的起伏却是山脉与草原的区别，当然玛茵不会有多少失落，常年都看蕾欧娜看麻木了，现在组织里来了个更垫底的，可以找到心理安慰。
　　蕾欧奈找希儿互相帮忙擦背，因为希儿不会因为嫉妒对她做奇怪的恶作剧，赤瞳和玛茵一组，总会因为擦背变成打水战。
　　“更衣间的时候有注意到了，克鲁鲁大人好像不穿内衣的？”
　　“对我来说内里贴着一件丝质小衣就足够，柔软的质感和皮肤接触相当舒服，反正穿不穿都看不出来……你抹眼泪是几个意思？小心我打你哦！信不信我真的打死你哦！”
　　“其实克鲁鲁大人没什么好沮丧的，要知道这世界上有各种各样的人，不同的欧派也是分很多种的，既有蕾欧奈那样无法跨越的高领，也有玛茵那等恰到好处的酥胸。然而，克鲁鲁女王大人，如果让我来选，我一定会选你的，克鲁鲁大人的平胸，赞！”
　　卫怀雪这么说的同时已经付之行动，像个痴女一样从后面偷袭过来，克鲁鲁看都不看直接木盆扣在卫怀雪脑袋上，按在水里咕咚咕咚的冒泡。
　　过了一会儿，文馨在那里戳了戳一动不动的卫怀雪，转头坐到克鲁鲁身边，明显有话要说。
　　“从大叔那里听了很多关于你的事情，来到我们世界有没有吓一跳？”
　　“没什么好惊讶的，没有吸血鬼也没有咒术，国与国之间表面上的和平，十分难得可贵，说是羡慕也不为过。”
　　“也对，两边的世界本来就没什么不同，大叔很热情啊，每当提起你就滔滔不绝，他初来乍到的时候只有一点奖励点数，因为从你这里得到帮助，所以也要以同样的方式帮助新人。”
　　“看起来他很会照顾新人啊。”
　　“已经不是照顾的程度了，奖励点对轮回者来说是宝贵的财富，大叔几乎毫不保留的给我们武器道具，遇到危险的时候总会想办法照顾每个人，而且对单梦菡的死到现在都没释怀。”
　　张诚隐约有圣母病倾向，属于宁肯委屈自己也要照顾别人的类型，对于这点周董批评过他，不过张诚依然愿意那么做。
　　克鲁鲁扶了扶额头，因为天生吸血鬼女王根本不用强化，技能又靠领悟，除了天秤剑需要进阶外，克鲁鲁根本没有消耗奖励点数的地方。
　　总有一天要凑齐5万奖励点与S支线剧情离开主神空间，同样这么做的还有黑，他身上也有大量奖励点数，都是为了回家做准备，恐怕葛木宗一郎更不会兑换血统，大家心中都有个目标，并且坚定不移的为之努力。
　　克鲁鲁又认真打量文馨，看似普通的少女没有表面那么简单。
　　“我是主动进入主神空间的。”
　　“什么……”
　　克鲁鲁没想到一开始就听到这么令人震惊的消息。
　　“我们家在现实中经营着武馆，父亲就是资深者，我之所以能进入主神空间，是父亲留给我的唯一退路。”
　　文馨大大方方的点头，蜷起腿抱住膝盖，就没打算隐瞒心里的情报，顺其自然的说了一直压在心里的秘密。
　　“怎么做到的？”
　　“一件邀请函道具，使用后就能进入主神空间了。”
　　克鲁鲁的疑惑只是一瞬间，文馨基本是毫不停留的就给出答案。
　　“父亲死在别的轮回者手里，浑身是血的倒在我面前，弥留之际把邀请函给我的，借此我才能逃过那些人的虐待与追杀。”
　　“……抱歉，让你想起伤心事了。”
　　“真温柔啊克鲁鲁，太客气了，这些事情时时刻刻都在我脑海中浮现，我永远也忘不掉，那个，可以依靠一下你吗？”
　　“如果这能让你好受点的话。”
　　文馨轻轻靠了过来，肩并肩，最初碰到克鲁鲁的皮肤时感觉到不可思议的冰凉，很快就适应了，蹭了蹭克鲁鲁的脑袋，长叹一口气。
　　“你所在的主神空间里，主神是白色的吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　克鲁鲁察觉到文馨的语气不对，透着淡淡的恨。
　　“还有一种主神就像黑色的太阳，是饲养恶犬的牢笼，黑主神放任轮回者的一切行为，鼓励他们杀戮破坏，得到比传统轮回者更多的奖励点数，那些行尸走肉已经没有人性可言，千万要小心，我的父亲就是被他们杀死。”
　　“还有什么？”
　　文馨摇了摇头。
　　“他临死前就告诉我这么多，并且告诫我不要复仇，如果能活下来，一定要兑换易于隐藏的能力躲起来，一直躲下去。呼……说起来果然轻松多了，进入轮回空间后我都不知道该相信谁，生怕自己会来到一个养肉猪的队伍，还好能够遇到你们……如果说黑与葛木老师都是可以假扮的话，我唯一愿意相信的就是你了，如此娇小，如此可爱，萌萝莉是不会骗人的。”
　　“……可以换个理由吗？”
　　“不知道，可能是直觉吧，好像看着你就可以安心一样，而已让我抱抱你吗？”
　　文馨刚刚说完，突然发现头顶笼罩一片阴影，卫怀雪头顶木盆满脸阴沉的凑过来，双手压住肩膀，眼神可怕。
　　温泉之行没有遭到可疑人员潜入，终其原因恐怕是因为卫怀雪的能力，时时刻刻监视着男性同胞们的一举一动。
　　队伍里黑叔与葛木老师的人品值得保证，当时好男人，上得厅堂下得厨房，根本不需要怀疑，哪怕是溟髡饧一锾梢苍谖葑永锿嬗蜗坊，他改装充电宝带了一箱电池，游戏正是最终幻想。
　　上次讨论后确定要变强的计划，对于知道剧情的人来说，想到未来要直面艾斯德斯的强大就觉得压力十足。
　　周董这人本来就紧绷着神经，这下更是彻底燃烧起来，相约张诚一起特训，张诚习惯轮回空间后渐渐复燃了中二之心，自称模仿古代侠客要飞檐走壁行侠仗义，实际上却越来越像梁山黑旋风李逵，大口吃肉大口喝酒的土匪。
　　最近几天每次看见他们，都是浑身戴满负重山上山下的跑，要么就是训练场里PK个不停，可是周董打张诚注定是提不起干劲随便揍的那种，每次回家都看见张诚在装死……哦，是真的半死。
　　“哦哦哦Lycorisradiata真是干劲十足啊！看着你们的热情我身为好男儿的热血也燃烧起来了，让我也加入如何！”
　　“正和我心，布兰德一定是理想对手。”
　　于是每天回家看见装死的人数增加了，不仅有周董和张诚，还有塔兹米跟拉伯克一起躺在地上，四个人排成一排，俨然一片晾晒的咸鱼。
　　克鲁鲁正在会议室与娜洁希坦交流最近的情报。
　　“情况不容乐观，帝都这次动真格了，革命军情报网络遭到毁灭性打击，幸存不到十分之一，全部进入蛰伏不敢妄动，另外就在这个时期，一伙规模可疑的势力在刺杀良知派的官员将军，革命军正在调查中。”
　　“不用调查了，除了艾斯德斯手下的三兽士没有别人。”
　　“的确，良知派武将里不乏好手，却连同数十门战斗经验丰富的老兵护卫一起被杀，除了多名帝具使外没人能做到。”
　　艾斯德斯来到帝都就像带来强冷空气，一切反抗帝国的活动都在无形威胁中停止行动，暗地里给予革命军帮助的联络纷纷中断，许多撤退不急的小组织遭到毁灭性打击，更严重的是帝国警备队大范围搜查，路上行人只要有一丝怀疑就抓捕，凡是敢私藏污蔑帝国形象传单的人，直接投入大牢，由专业人士拷问致死。
　　帝国牢房里的拷问是真的拷问，无论男女都会遭到最残忍的肉体惩罚，哪怕贵族家庭出身的美丽少妇，也会被投进沸水中蒸煮致死，运气不好时，兴趣使然的艾斯德斯回来指导拷问工作，许多人想死都难。
　　“我们得庆幸大多数良知派都被排挤出了帝都中央，根据你们的情报三兽士活动范围是帝国边陲，马上就到冬天，有良心的地方太守会开仓布施吧，就以保护这些人为目标，等待三兽士主动出现，毕竟对方的目的也是引我们出来啊。”
　　“正有此意。”
　　娜洁希坦在地图上点出目标。
　　“根据三兽士最近行动的推测，他们很有可能会经过大运河与这一带的边陲小城，革命军与两个地方的官员有频繁来往，被察觉了也说不定，接下来就以这两个地区为目标埋伏。”
　　“大运河那边交给我，上次跟赤瞳配合不错，我想跟她继续搭把手，然后卫怀雪也会跟着去，她有特殊的侦查能力，方便找出三兽士。”
　　娜洁希坦点点头，同时说道。
　　“可以，布兰德和塔兹米会跟你们同前往，另一边交给擅长侦查的拉伯克吧，玛茵和溟饕不岣着去，那一代地势平坦开阔，正好是发挥狙击能力的舞台。”
　　“等一下，布兰德那块头未免太大了，隐藏在人群之中还是我们那样的妙龄少女才行啊，就让布兰德保护玛茵他们，这边有三人足以。”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


休息一下……
　　每天醒来第一件事情是想着今天要好好码字，努力爆肝，尽管很想爆肝补偿打赏我的读者，但是最近加班忙碌一天后到现在果然累的够呛，今天写的内容自己不是很满意，删了之后脑子里反而更乱了，又困又乏实在是无力更新，今天休息一下养足状态，明天努力……努力……希望理解。加更什么的我一定……一定……努力找时间写。


第十五章 三兽士
　　从长远目光来看大运河的是贸易运输的血脉，可是为了这个工程帝国强行征召多达百万人民,用时七年全长两千五百米千米，以帝国秉性，可想而知工人们承受了多大压力，由于这个庞大负担人民对帝国的不满也日益增加，帝国对人民的要求是吃的比狗少，做的比牛多，当成猪来宰。
　　关于杀手集团的通缉令已经贴满帝都大街小巷，可是边陲偏远地区，只要稍微梳妆打扮克鲁鲁依然大大方方走在人群中。
　　克鲁鲁现在扮演有钱人家的大小姐，理应用欢乐的样子去享受庆典，可惜曾经现在都是闷葫芦，一想到三兽士就在附近就没什么玩闹的心情，因为这个原因才始终找不到女朋友。
　　“周围这么多人，三兽士不会舔着棉花糖手牵手来庆典游玩吧，尤其是那扛着斧头的家伙，隐藏不了。”
　　“三地鼠一样抱团藏在哪里等机会也说不定。”
　　“回赤瞳那儿吧，庆典上也没什么好玩的。”
　　没人会怀疑那边那只萝莉是杀手，走过路过的人倒是有不少停下驻足观看。
　　克鲁鲁身着纯白的雪绒哥特短裙，褶皱上搭着蔷薇一般鲜红的蕾丝衬边，荆棘一样的图案绣在裙摆上，白嫩细腻的皮肤与衣着相互映衬，裙下是黑色丝袜包裹着两条纤细的双腿，长皮靴包裹着小脚，产生几分飒爽的感觉，精致小巧的鼻梁上驾着一副眼镜，手里展开爱情故事，实际上夹着一卷情报，深红的双眸随着文字一行行晃动，这是几分钟前革命军探子送来的。
　　革命军情报人员这段时间忙的飞起，最后传来的消息中显示，三兽士最后消失的地方，很有可能出现在娜洁希坦预测的两处区域，如果不是提前看过漫画，克鲁鲁真要由衷称赞娜洁希坦的谋略可怕。
　　还有赤瞳可怕的胃，餐厅里赤瞳手边上叠了二十几个盘子。
　　“三兽士假借Night Raid的名义四处作案，这次运河上的龙舟庆典，如此多的官员聚集于此是个非常有吸引力的目标，我们绝对不能放松。”
　　“这就是BOSS派我们来的目的。”
　　“不过你也太没紧张感了吧？吃了这么多肉，等下战斗的时候还能顺畅行动吗？”
　　“没问题的，肉这种东西，吃再多都不会碍事。”
　　“……光是看都觉得撑了。”
　　赤瞳满心欢喜咬着肉，拿在手里炫耀似的晃悠，难以理解她是怎么吃掉那么多食物的，同样的量克鲁鲁估计都吃撑三四次了，可是赤瞳依然能继续往嘴里塞，小肚子没有一点起伏，烤肉们仿佛谜之消失了一样。
　　“赤瞳，油沾到脸上了哦。”
　　希儿拿出手帕帮赤瞳擦嘴角，像女朋友一样温柔
　　“希儿也吃点吧，我给你分点，这些烤肉味道很棒。”
　　“不行，吃太饱不易于战斗，我没有赤瞳那么可怕的胃……”
　　“才不可怕，只是吃七分饱的程度而已！”
　　克鲁鲁与卫怀雪自觉戴上墨镜。
　　哪怕希儿这样的天然呆也知道正常人类的胃始终是有极限的，本以为赤瞳已经很能吃了可黑叔的胃貌似更永无止境，这两人加起来是厨房的敌人。
　　卫怀雪努力用精神力扫描排查庆典中的人，算是锻炼的一部分，三兽士特征并不明显，不像艾莉娅一家是位居贵族区的豪宅，也不像塞琉身着警备队制服，现在精神力扫过大范围区域无异于看着一群群走动的蚂蚁，除非在脑子里装一台量子计算机才能解析某个人的数据，结果就是卫怀雪头疼趴在桌子上，不想找了。
　　“反正三兽士自己会跳出来送死嘛。”
　　“情况如何？”
　　“找不到啦，好累哇好累，哎呀我好累啊要克鲁鲁大人亲亲才能恢复精神。”
　　克鲁鲁对准她额头就是一手刀，提神效果非常好，卫怀雪含着泪捂住额头，这种惩罚经常出现，可是卫怀雪还是锲而不舍的找打，这是种什么样的精神呢？
　　庆典热闹非凡，数百护卫警戒四周，帝都杀手集团闹的凶，假冒Night Raid最近又风生水起，周遭官员生怕遭遇不测，警备力量是往常三四倍还多。
　　三兽士手段残忍且肆无忌惮，无论是不是良知派心里都会发虚，艾斯德斯做事可不会考虑大臣派系，遇到就杀了，谁让你运气不好？
　　再说大臣也不在乎远离帝都的旁枝末节。
　　赤瞳终于停下进餐步伐，心满意足靠在椅子上拍打肚子。
　　“幸福。”
　　赤瞳的幸福就是吃掉十七人份的烤肉，克鲁鲁与卫怀雪斜眼凝视堆成山的空盘子。
　　帝都中改变的剧情会对未来有多少影响？无论如何都绕不开艾斯德斯的话，唯有堂堂正正的一战。
　　克鲁鲁自问不知道如何使用这个身体的力量，打一开始主导他战斗的都是身体与生俱来的本能，不过就算把真的吸血鬼女王克鲁鲁搬到艾斯德斯面前，恐怕也没有好果子吃，论实力，艾斯德斯是作者亲女儿，论血统，艾斯德斯是披着人皮的恶魔。
　　整理现在掌握的能力，先从素质来讲吸血鬼第三始祖克鲁鲁哪怕是宅几千年宅废了，综合能力依旧远超常人，力量速度未必绝对输给艾斯德斯。恢复力上，就算被断手断脚，当场接回去几秒钟就能愈合，即便遇到致命性的打击，血雾化就能躲过去。当然，面对艾斯德斯血雾逃脱只能使用一次，艾斯德斯除了武力上的强，还有她饮下帝具恶魔精粹的强大能力，连时间都能冻结，简直达到规格之外。不知道血雾化状态下被冻住能不能活下来，正常状态下被艾斯德斯冰冻打碎，克鲁鲁肯定是活不下来。
　　唯一能安慰人的是，艾斯德斯起码还算人类之身，人被杀，就会死，艾斯德斯纵然优秀也没有克鲁鲁一样强的生命力，条件允许的话，胜算在以伤换伤伤。
　　目前可以用于战斗的能力，首先是天秤剑，上次击败轮回者，天秤十字架积累满魔力，花费2500奖励点数升格后，现在主神给出的评价是D阶78分，下次升格需要5000奖励点数与两个C级支线，天秤剑的好处是里面储存着纯粹魔力，这些魔力偏向神圣，排斥吸血鬼却不是排斥克鲁鲁，也算怪事，别的不说，剑里的记忆不再像最初那么若隐若现，克鲁鲁集中精神沟通天秤剑，除了之前学习到的红剑，还有飞燕剑技提供学习，不学白不学。
　　最后是显得鸡肋的强化能力，仅限克鲁鲁能接触到的物体，比如身上的衣服，防御挡不住高手的刀剑，低端攻击克鲁鲁干脆能躲掉，虽然连根头发丝也能割开喉咙，但平时用的是天秤剑啊……
　　克鲁鲁思考了一会儿，没有得出太好的结论，毕竟血统太稳定了，跟胸一样没有起伏，论状态白天时不会变弱，夜晚会更强，特别是满月的时综合能力直线上升，更不用说……
　　船舱里传来微弱的笛声，淹没庆典上人群的喧闹，传到克鲁鲁耳中。
　　“来了。”
　　餐厅里的四人迅速出去，来到甲板。
　　龙舟驶离港口已有一段时间，船上多多少少有组织庆典的官员存在，三兽士的目的不是灭杀重量级的将军，单纯是假借Night Raid的名义闹事，毁坏名声，引蛇出洞，却没想到会引出吸血鬼来。
　　“卫怀雪，锁定敌人没？”
　　“抱歉是我疏忽了，帝具‘尖啸’属于精神类型帝具，除了设定上的操纵听着感情外，还能一定程度的屏蔽存在感，我的精神力扫描没办法渗透。”
　　卫怀雪皱眉不爽，都快到圣堂武士的水平了，结果能力运用上还是有疏漏，终归是经验太少又缺乏反制手段。
　　“克鲁鲁大人，需要我屏蔽‘尖啸’的波动吗？”
　　“不，普通人都晕过去就好，。”
　　三兽士的妮乌在音乐上确实有些造诣，笛声节奏轻柔缓沿着安眠曲的节拍一点点引人入睡，意志力稍微弱一点的人直接就晕倒，众多护卫们也只是稍微抵抗之后纷纷倒下，这就是三兽士一直无往不利的原因。
　　船舱某间客房里，三兽士之一的利瓦轻轻点着节拍，享受音乐高雅的同时，望着窗外风景。
　　“时机刚刚好，已经离开港口那么远，船上无论发生任何事情都不会有人来支援。”
　　“我已经吹了有一段时间，船上的人差不多都无力化了吧，现在可以行动。”
　　“说不定会有不懂雅乐的乡下人呢，不要大意，最近我们的行动已经引起别人注意，以防万一，再多吹一会儿吧。”
　　尖啸声音直达脑海，也就是卫怀雪这样专修精神力，亦或是克鲁鲁天生魔抗高的人能直接豁免，即使是赤瞳与希儿都受到影响，她们只觉得声音直达脑海十分烦躁，如同半夜三更有人在楼底下拿电吉他弹舒伯特的小夜勾魂曲一样，恨不得让人扔个冰箱下去砸死他。
　　参加庆典的人就像秋天被收割的麦田一样一批批倒下，哪怕是捂住耳朵也没用，尖啸发动的精神层面的攻击，庆典上所有人变成待宰的羔羊，以三兽士活埋数十万人的秉性，一旦得逞绝对鸡犬不留，这泼脏水无论能不能澄清，Night Raid的名誉都会受到影响。
　　“几分钟前才传来的笛子声音，才过了这么一会儿就使所有人失去抵抗力，这种手段绝对是帝具。”
　　“证明三兽士在船上的话，那就……”
　　本着认真负责的态度，赤瞳与希儿要尽量保护船上的每一个人，不过三兽士明显高估自己的实力，见到这里还有人能行动，干脆大大方方的走了出来。
　　达伊达斯是个战斗狂人，喜欢与强者战斗来提升自己的经验值，那身材就连布兰德都稍逊一筹，整个人就是人形的灰熊，魁梧的像面城墙，臂力惊人因此使用帝具贝尔瓦克。
　　“藏起来真无聊啊……哦~”这家伙一边活动着身体一边走出来。
　　“虽然都是女人和小孩，但是这种状态下还若无其事的家伙，不是弱者呢。”
　　“艾斯德斯的三兽士，最近假借Night Raid肆意妄为的人就是你们吧？”
　　“哦！黑发、红眼，臭名昭彰的杀手赤瞳就是……”
　　达伊达斯突然愣住了，要说红眼在场有三人，克鲁鲁、卫怀雪、赤瞳都是红眼的女子，其中当属克鲁鲁最有妖艳的感觉，这与她本身甜美可爱的外表有些不相称，搭配在一起却又异样的美感，另外要说黑发与红眼，那么卫怀雪也是算的。
　　赤瞳往前半步，拔出村雨对准达伊达斯。
　　“你是在找我吗？”
　　“……嗯，我的呢只不过想要战斗的经验，为了成为最强的之人，不断在战斗中磨练技艺。”
　　达伊达斯散发出浑厚的气势，身体素质上的力量配合沉重的大斧帝具，明明在剧情中是个被秒杀的便当，现在依然给人不容小觑的威胁。
　　“这地方也不会打到其他人，尽管不要有顾虑，放马过来吧。”
　　“埋葬你！”
　　刀光骤现。
　　一抹残影直线向前，村雨明亮的刀锋发出悦耳鸣叫，达伊达斯只觉得眼前光芒一闪，随后锐利的风斩向面前，反应稍微慢一点，脖子就会被切开。
　　“很好，就是这种程度的气势！”
　　达伊达斯不退反进，沉重巨斧毫无重量般的被高速挥舞，从头顶劈下。
　　轰――！
　　所有人只觉得脚下震动，龙舟甲板顿时被砸出一个大坑，一时间余波扩散，碎片在强烈气浪下飞散开来。
　　赤瞳早在前一刻就避开，犹如一阵微风，村雨刀光掠过达伊达斯左臂，却被对方挡下，不可阻挡的力量顺着村雨传到赤瞳身上，平衡遭到破坏，忍不住向后跃出。
　　达伊达斯正要追击却感到危险降临，身后巨大剪子俨然成为死神镰刀，只要希儿轻轻一剪，达伊达斯差不多可以宣告永远失去下本身的幸福了。
　　一点先兆都没有，利瓦与妮乌突然出现，从两个方向夹击希儿。
　　“！”妮乌突然撞在一道立场上，脸都隐约变形了。
　　天秤十字架的光刃从远处划来直逼利瓦，老练的将军急忙做出规避动作，硬生生在半空改变方向，垂直落在地上。
　　妨碍希儿攻击的两个人全被阻挡，达伊达斯却也不是等闲之辈，拆开斧之帝具，两柄大斧一左一右撑住X剪左右。
　　“场面上是四对三，从一开始你们就毫无胜算了，三兽士。”
　　卫怀雪端起步枪，精神锁定瞄准最远的妮乌，妮乌似乎意识到了什么，遥望卫怀雪的方向，当即做出规避动作，子弹却在空中划过不可思议的弧线，锁定狙击就是锁定，真以为牛顿还活着？子弹不会拐弯？
　　“希儿，赤瞳，你们去对付那个老家伙，我来解决这头熊一样的家伙。”
　　听到声音的两人轻轻点头，当即调转枪头指向利瓦。
　　“论力量你肯定比不上艾斯德斯，那么我又如何呢？”
　　“……小丫头，你是不是被尖啸催眠了？”
　　克鲁鲁摘掉伪装时的眼镜，似笑非笑的望向达伊达斯。
　　“我可以负责任的告诉我，你这种角色出场到死也不过是三话篇幅。”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十六章 咒毒
　　野兽长久以往的竞争中养成求生的本能，狩猎、觅食、躲过天敌，人类同样是在战斗中磨练技艺与危险，从而获得对无形威胁力的感知。
　　两人对峙无言。
　　达伊达斯如今的实力是在脚下叠满尸山血海铸造而成的，哪怕是北方异民族最精锐的部队，面对他都会心惊胆战畏首畏尾，何况是克鲁鲁这样的小丫头？观察外貌克鲁鲁应该不是以力量见长，娇小体型除了刺客不外乎其他手段，一般人可能难以躲闪刺客超乎寻常的速度，但是达伊达斯啊，在北方杀死的刺客用四五只手也数不过来。
　　……不过，神奇的帝具太多，说不定有什么帝具能让人保持一米四个头的同时还拥有强大的战斗力，不小心只会使人阴沟里翻船。
　　克鲁鲁迈出脚步，以往她有点害怕力量型的对手，就像最初遇到的异形女皇，那时克鲁鲁什么也不懂所以受了很重的伤，后来又遇到现实世界的轮回者，那一战的经验与其说是成长，不如说是克鲁鲁开始发挥这个身体真正力量的时候，前不久对战百臂巨兽，那个帝具狂暴状态下力量残暴，克鲁鲁依然能抵挡下来，现在区区一只达伊达斯，会比百臂巨兽的力量大多少？
　　现在就来试试！这时，克鲁鲁身影一晃瞬间模糊。
　　非常之迅速，几乎是眨眼之间，达伊达斯就觉得一阵风扑了过来，天秤剑已经到达面前，他暗暗心惊的同时，摆好姿态做下陷阱，左右手的斧刃朝中间十字交叉，克鲁鲁如果是正面刺杀，那必然会撞在这次沉重打击上。
　　但是随即，达伊达斯就感觉到一股巨大的力量从双臂涌来，他的脚步不禁后退，换成另外两个同伴，恐怕已经在这次打击下倒飞出去了。
　　虽然克鲁鲁不是以力量见长，但是并不妨碍她发挥出惊人力量。
　　这一击克鲁鲁直接压制了达伊达斯，但是这个熊一样的壮汉还是咬紧牙关，踏碎地板，趋身向前，两柄大斧轮流挥舞，接着再次挡住克鲁鲁的斩杀。
　　“你败在艾斯德斯手下的时候，是不是也是这样？”
　　克鲁鲁一手握着剑柄，另一只手按在剑身上，身体微微前倾打脸达伊达斯难以置信的表情，最讨厌别人叫她小姑娘，就算表面是事实，但说出来就按着你打，别说克鲁鲁能打过达伊达斯，就算遇到打不过的，那就躲起来君子报仇十年不晚。
　　这次达伊达斯单膝跪在地上，左右手的大斧交叉卡住天秤剑，堪堪抵挡。
　　“哦？”克鲁鲁发出疑惑的声音。
　　“别小看我！还没结束呢！！！”
　　达伊达斯身上陡然爆发力量，猛烈起身，推开克鲁鲁的天秤剑。
　　“不，已经结束了。”
　　克鲁鲁收了力气，偏过身体的同时持有天秤剑的手舒展开来，心念微动间，剑消失了，达伊达斯爆发的力量全部打在空气上，就在达伊达斯刚刚反应过来的同时，克鲁鲁消失在面前，听声音似乎是擦肩而过，下一秒落在达伊达斯肩膀上，冰冷的手扣住额头与下巴。
　　达伊达斯身经百战，发觉克鲁鲁的动向就知道大事不妙，达伊达斯已经不是第一次遇见这种情况了，显然他知道该怎么做，没错，他选择了死亡。
　　咔嚓，清脆的声音，达伊达斯的脖子折过一个诡异角度，身体跪下，扑倒，沦为尸体。
　　“这种程度的水平，空有一身力量，到底是怎么在艾斯德斯手底下做事的？”
　　达伊达斯的死惊到了所有人，无论是赤瞳还是希儿，连卫怀雪都没想到那个龙套汉子会死这么迅速，漫画时起码还活过了三话，现在这是登场到死不到半集的节奏啊。哪怕是那边利瓦与妮乌都觉得犹豫，三兽士一定程度上是战牧法铁三角，达伊达斯能抗能打，利瓦水龙招来，妮乌音乐辅助，现在团战大家相互试探一轮，结果达伊达斯就被克鲁鲁试探性打死了。
　　利瓦在赤瞳与希儿的合击下频频后退，村雨绝对不能沾到一下，X剪刀又是普通兵刃无法抵抗的武器，利瓦左右闪避之后，身后一道水龙从空砸下，同时冲散赤瞳与希儿。
　　“既然如此那就不能有所顾忌了，妮乌，准备用那招。”
　　“是，可是……”
　　妮乌没想到会走到这个地步，拿出底牌杀招，就意味着没有退路。虽然妮乌现在满心郁闷，战斗时以笛声做辅助，干扰对面强化队友，此长彼消之下就算是强敌也能战胜，可是那个女人太难缠了。
　　卫怀雪从主神那里兑换的幽能天赋是改良版，持有这个天赋主神那里关于星际争霸的技能就可以随便点，不必在乎是幽灵幽魂还是圣堂武士。同理，克鲁鲁的天秤剑也是主神改良过了，好比上帝视角纵观全局，剑成长升级下去，克鲁鲁收益就越多。
　　比起近战刀刀见血的拼杀，卫怀雪选择不太危险的战斗方式――打几枪就跑。
　　隐身+狙击是厉害是讨厌，不过妮乌这类人也不是弱者，卫怀雪暂时没有强化攻击的手段，结果还是无法造成危险，可也打断妮乌施法条了，笛子始终吹不起来，既然利瓦这么说了，妮乌急忙两个跳跃躲到利瓦身后。
　　“对手可是一个照面就干掉达伊达斯的人，何况还有三个难缠的家伙，这种事情就不要犹豫了。还有要注意的是，赤瞳拿把刀只要擦一下毙命，绝对不能被碰到。”
　　“知道了！”
　　黑马林以水栖危险生物操纵水流的器官为素材做成的戒指型帝具，装备者能够自由操纵液体。
　　利瓦退守甲板边缘，左右戒备的同时，抬起手来，身后升起水柱化作枪刃，大范围攻击下赤瞳与希儿难以前进，她们不能总是躲开高压水枪，必须正面击溃，否则船上众多无辜人员性命难保。
　　“以这里作为战场真是万幸，是任务就一定要完成，敌人可是艾斯德斯钦点的猎物，就算付出性命也在所不惜。”
　　“你要付出性命就付出，死了别拉人做垫背的啊！”
　　卫怀雪看着妮乌躲到水柱后面，biubiubiu几枪在水柱上只捡起水花，这下就尴尬了，气的大喊，结果引来利瓦召唤的水柱。
　　“浊流枪！”
　　四条水柱冲卫怀雪砸下去，还没用力呢，甲板已经表面破碎。
　　赤瞳心知这样下去没完没了，利瓦有可能吃准她们估计无辜人所以频繁消耗，一想到这里，赤瞳只身向前，连斩两道跻身的水柱，放过另外两个看也不看，直接斩向利瓦。
　　利瓦看在眼里，操纵黑马林对身体压力很大，想要躲过赤瞳的必杀不容易，干脆纵身一跃离开甲板，真是与村雨亲密接触了一番，刀刃切开了衣服，惊出了冷汗，并没有伤到皮肤，赤瞳暗暗遗憾，立刻调头朝妮乌袭去，妮乌见状急忙跟着跳下了船。
　　“水龙召来！！！”
　　“秘技，鬼人招来！”
　　龙舟侧面卷起庞大漩涡，船体甚至都在跟着移动，跳下船的利瓦与妮乌可不是在自寻短见，帝具操控塑形之下，水流依托帝具曾经的记忆，形成流动的身躯，以数十米高的巨首为龙头，宛若神话故事中的九头蛇，更多水柱在龙头周围卷起，形成略小一些的龙首。
　　“起初还以为是帝都那些弱者的流言，没想到四个一流的杀手是真有实力，既然如此，我不得不使出最强大的奥义！”
　　利瓦往前挥手，如同龙骑士一样发布号令，水龙整个身躯从河里扑向龙舟，多达数十条的小号水龙也盯上船上每个人撕咬而去。
　　“水龙天征！！杀手们！连同这艘船一起沉没吧！！！”
　　面对迎面扑来的水龙，气势磅礴，声势浩大，克鲁鲁的第一反应就是避开，躲开对手凝固力量的拳头，找机会还以颜色，可是布兰德不在这里，赤瞳没有那个力量正面击破水龙，希儿可能能行但庞大水压中保护不了自己。
　　妮乌看在眼里，不敢耽误，急忙施展帝具尖啸，自我研究，强化身体，肌肉短短几秒内暴涨数倍，这本是个体格跟克鲁鲁差不多高的萌正太，现在变化之大连他母亲都认不出来，肌肉块碓在一起相互拥挤，凝实的快要爆炸般，身体虽然变化，脑袋却依然那个大小，就显得相当违和，好像熊的身体，兔子的脑袋，充分诠释了什么叫眉清目秀虎背熊腰。
　　“呼…好久没有变成这个样子了。”
　　参考前后对比，在场所有人都表示理解。
　　克鲁鲁化作红雾骤然加速落在水龙面前，举起天秤十字架，周身弥漫出淡淡的绯红光华，仿佛在一股无形的吸引力下凝结于天秤剑，随后对准水龙巨首的中央用力斩下，数十道鲜红的光刃在那一瞬间爆发出去，穿透水龙头颅，激射前方，直接冲向利瓦。
　　“！”
　　利瓦瞳孔骤然收缩，面对扑面而来的剑光，强行控制帝具的能量收拢，身前升起一道水幕，但是他还是慢了一步，防御性水幕不够密集，苦苦抵挡了三秒，又被穿透，利瓦侧身躲开，被鲜红的光刃扫中左肩，千钧一发的时候，兄贵妮乌冲过去抱住利瓦跳回船上。
　　这又回到原点，正如之前说的那样，三兽士又不是四天王那样能拿出第五人，克鲁鲁这边挑出人来一对一都能解决他们，达伊达斯死了，再加上卫怀雪这个打酱油的烦不胜烦，沦为两兽士的利瓦与妮乌，基本是慢性死亡。
　　原本正在崩溃的巨大水龙又一次盘旋升起，卷起水流再一次凝结出躯干与獠牙，伴随一声巨吼，冲天而起的水龙重重撞向克鲁鲁。
　　“纠缠不清的老男人最让人讨厌。”
　　克鲁鲁身体渗出一部分红雾，在身前形成一道屏障，水龙把克鲁鲁一口吞了下去，大量水流冲洗过鲜血屏障被染成红色，甲板上瞬间变成一片浅红色，水龙的冲击渐缓，克鲁鲁却依然站在那里纹丝不动。
　　“承受下来了吗？！”
　　利瓦暗道不好，连续使用帝具给体内造成相当大的负担，已经重伤了，也就是凭借一股志气和勇武还能继续战斗。
　　远处又传来枪声，妮乌及时挡住，看着卫怀雪停留过的方向恨的牙痒痒，不容他有迟疑，希儿与赤瞳赶了过来，沾到就会死的剑与万物都能锋利的剪刀，战斗起来十分吃力。
　　“我可不只是有帝具。”
　　利瓦左手一抖拿出一剂药物，右手摸上佩剑，准备注射兴奋剂继续战斗，妮乌鬼人招来固然凶悍，可他肌肉再结实能比得过X之剪？显然不行，所以妮乌被砍断了一只手。
　　赤瞳越过妮乌直接逼近利瓦，村雨切向利瓦左手，阻止他注射药物，利瓦辛苦回避，因为帝具对身体的负荷还没消失，速度上比不过赤瞳。
　　或许是看见妮乌被击伤的缘故，利瓦提起最后一口气防守然后反击，拿出决死意志攻势相当猛烈，利瓦身为帝国将军战斗经验极其丰富，就算体力不支，赤瞳想要得手也绝非一时半会儿的时间。一道狂风忽然从旁边呼啸而过，相当干脆的飞踢击中利瓦腹部，利瓦倒飞出去滚了好几圈撞在船舱墙壁上，大吐一口血。
　　赤瞳看准了机会，直线突进，一剑刺穿利瓦心脏。
　　“村雨…咒毒？”
　　利瓦发现了什么，出现诡异的笑容，脸上充满狂热，一把握住村雨的刀刃，反正已经有一道伤口了，再多一道也没关系。
　　“秘技，血刀杀！”
　　血液也是液体，利瓦不顾身体，抽出伤口中流出的血液，化作数十道小箭，射向赤瞳。
　　“还留了一手！”
　　赤瞳反应极快，血箭形成的一瞬间，赤瞳就做出规避动作，刀斩血珠，翻滚躲闪。
　　“躲的漂亮，不愧是名震帝都的杀手，但再也不会出现了，赤瞳，作为艾斯德斯的手下，我一定要取走你的性命，沾染村雨咒毒的我的血液，通过这个秘技，已经传入你的身上！！”
　　“这也可以！？”
　　卫怀雪惊叫一声，克鲁鲁更快来到赤瞳身边，果然，赤瞳小腿上还是有一道细微的伤口，仅仅是被擦破了皮，咒毒却已经开始感染了。
　　“……可恶。”
　　赤瞳皱起眉暗恨，看着克鲁鲁，看着卫怀雪，仰天长叹之后，单手抓起村雨递给克鲁鲁。
　　“这是我作为杀手的报应，没想到这么快就出现了，我果然是……”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十七章 暗杀部队
　　赤瞳感染咒毒短短几秒已经体力不支，想要说话都得喘气，摇摇晃晃之后差点摔倒，克鲁鲁扶着她，短短几秒钟时间，咒毒已经蔓延到腰部，两腿几乎失去知觉，咒毒还在以肉眼可见的速度流遍全身，势不可挡，或许是不同体质的人对咒毒抗性不一，赤瞳发作的速度要比普通人慢上很多。
　　“别放弃，还有希望。。”
　　“可以做到吗？”
　　克鲁鲁单膝跪在一旁，指尖轻轻触碰赤瞳的伤口，溟髟经说过她的血具有很强侵略性，实验更证明克鲁鲁的血具备超凡的生命力，那么对比咒毒应该也有竞争力，最好的状况是赤瞳变成吸血鬼免疫毒素，或者又有其他什么改变。
　　“稍微忍耐一下，你会没事的。”
　　“没用的，村雨的咒毒没有可以解除的办法。”
　　“那万一解除了呢？相信我。”
　　克鲁鲁捧起赤瞳的脸，事关紧急，抱住赤瞳的身体，凑近少女脖颈之上，略带迟疑。
　　心理障碍果然还是难以克服的，但所谓的仪式也就是那么回事，交换彼此的血液，咬破皮肤，轻轻吮吸，彷如亲吻。赤瞳从未体验过被吸血的感觉，脸蛋浮上绯红，身体忍不住颤抖与麻木，伤口最初有点痛，但很快就是种奇怪的舒适。
　　赤瞳的血有一种特有的甜味，克鲁鲁记住这种感受，随即用天秤剑划破手腕，鲜血瞬间流出，疼的眼角几乎渗出泪花，可还是递给赤瞳，男人就是要学会忍耐的生物，虽然牙咬的再紧也架不住蛋疼，但是现在的身体已经不是男孩子了。
　　仪式必须要交换彼此的血液，对于饮血之类的行为，赤瞳也只是本能的抗拒，可是赤瞳从小到大就活的不容易，还是小孩子都能持刀杀死恶狼，为了活命茹毛饮血何惧之有？
　　赤瞳捧起克鲁鲁的手腕，小猫一样的伸出舌尖舔了一下，柠檬味……？可能是错觉，赤瞳在某种特殊感觉下含住伤口，克鲁鲁忍不住掩住嘴，微微偏头到一边，又疼又痒，果然不太习惯被人吸血的感觉呢……
　　谁都没注意到旁边卫怀雪直接给跪了，以orz的姿势跪在地上，仿佛输掉了人生输掉了未来输掉了生命中的光辉，然后化悲愤为力量，扛起步枪支援希儿去了。
　　实际上希儿已经快要赢了，妮乌打希儿就跟打刺猬一样，X之剪她不敢碰，拳头又打不过，一个不小心就被希儿断手断脚，差不多是半死的情况。
　　现在卫怀雪上刺刀冲过来，又刺又砍，枪托砸在妮乌脑袋上，三下五除二把妮乌打死在地上，妮乌只觉得这人有病吧，完全不明白为什么这个女人突然这么狂暴，打死妮乌卫怀雪手上那合金枪托也变形了。
　　“赤瞳！”
　　希儿一个箭步冲回赤瞳身边，那场面是吓人，甭管是不是有个萝莉抱着姐姐亲吻的场面，咒毒扩散身体一半差不多可以放弃治疗了，除非刚刚沾染的时候切断手脚。
　　“怎么会被村雨伤到？怎么会这样！”
　　“没关系，不会有事，赤瞳她很快就能恢复。”
　　“可那是村雨……”
　　赤瞳轻轻松开手捂住胸口，咒毒已经扩散到上身，她呻吟一声死死捏住衣服，脸上略带痛苦，喝倒嘴里的一些血忍不住咳了出来，这一下动了身体，身体又传来剧痛，仿佛被撕裂了一样。
　　“赤瞳，你怎么样！？”
　　希儿真是担惊受怕，可是克鲁鲁不让她过来，只好跪在一旁，凑近赤瞳的脸。
　　“不要动，似乎是起作用的，虽然没有致命，但我也不知道对抗咒毒会是什么结果。”
　　“……到底是怎么回事，你做了什么？”
　　“村雨砍伤利瓦后，利瓦抽出自己的血液反击赤瞳，就变成现在的样子了，不瞒你说我的血很有营养的，希儿要不要也尝尝？”
　　“谢谢~不用。”
　　希儿礼貌拒绝，依然担心赤瞳，看着她鼻尖微微冒出的汗珠，希儿也为其揪心，村雨威慑力十足，着实令人捏一把冷汗。
　　赤瞳勉强睁开一只眼睛，双手撑着地板久久无法平息，嘴唇被咬出血迹。克鲁鲁见状抓住她的手，柔和的抱在怀里，轻轻抚摸头发。
　　“令人刮目相看的忍耐力，没想到咒毒能通过这种方式传染，是我的失误。”
　　“……”
　　咒毒与吸血鬼之间的战斗还要持续很久，不过眼下的情况来看咒毒已经无法再进一步，克鲁鲁的血占据上风，赤瞳是第一位从村雨伤害下活过来的人，似乎因此跟帝具之间有了更加深刻的联系。
　　回到据点报告情况，令人意外的是帝国出动的部队比预想中的庞大，除了三兽士四处行动之外，暗杀部队也在借机消灭各地的反抗势力，其他地区的Night Raid分部遭到打击，数个地点被完全消灭，革命军没想到帝国暗处的力量如此庞大，有报道称在安宁道目击到罗刹四鬼的消息，许多人为此丧命。
　　蕾欧奈不得不冒险陷入帝都打听情报，她在贫民街的按摩生意着实是最好的掩护，再加上帝都守备放松一些，暗杀部队似乎去了别的地方。
　　果然，娜洁希坦得知这一情况后无法稳坐后方，不得不动身掩护那些被追杀的革命军战友，帝都方面出动了皇拳寺武僧与异民族雇佣兵，少量暗杀部队混在其中四处破坏，长达数十天的暗战一下子波及了大大小小几十个城市镇子和村庄，明明军事上没有大战斗，各地却打的十分火热，这段时间时间保护良知派的工作也不轻松。
　　“这是我最讨厌的情况，狙击手暴露位置无法避免，可这些杀手比警察的效率高出太多了。”
　　溟鞯乖诘厣仙砩险戳撕芏嘌，尤其是后腰位置被捅了一刀，乍看吓人却并不致命，看现场的尸体与他手上沾血的匕首就能放心了，起码顺利干掉敌人还没死。
　　漫画中帝国暗杀部队看起来数量少还不怎么有实力，真正打起来就发现这些嗑药的家伙并不弱，飞檐走壁腾挪躲闪还暗藏正义的毒飞镖，防不胜防。
　　“还好，我中的只是普通飞刀。”
　　溟鞔哟笸壬习蜗路傻叮随手收起来拿出高效绷带，有些笨拙的处理伤口，这时门外又传来声音，溟鞲删⑴吭诘厣希不是友军，是暗杀部队的家伙，溟餍睦锟喟。都是杀手大路朝天各走半边行不行？
　　可是不行。
　　暗杀部队成员都是年轻的孩子，甚至比溟骰剐∩衔辶岁的都有，带着一体式的面具头盔，装备精良，杀手走进屋里，最快速度发现同伴的尸体，蹲在观察脚印到确认方向只有两秒。
　　还在附近，杀手如此断定着，屋内没有明显的打斗痕迹，地上倒是有一条最明显的血迹拖着到另一间屋子里，要过去吗？敌人有可能利用这个手段做埋伏。
　　似乎感觉到杀手在想什么，房间的门自动打开，干脆摆出一副请你进去的模样。
　　“……”妈的智障，我又不是傻子。
　　杀手如此认为，拿出炸弹丢进去，潇洒地转身离去，轰的一声，火光冲天，纯娘们从不回头看爆炸，躲在屋子里的人怎么看都活不下去。
　　杀手走后，屋内厕所门缓缓打开，溟魍范ツ九栊⌒囊硪淼娜涠出来，没错是蠕动，害怕发出声音像毛毛虫一样无声前进，据说这是杀手必须掌握的潜行技巧之一。
　　“……”望着被炸毁的屋子，溟鞒榱顺樽旖敲幌朊靼资俏什么，想不通刚刚那个杀手脑子里在想什么，他是来做什么的，搞笑的吗？
　　咚噗嗤――外面传来闷响与堵在喉咙里的痛苦。
　　周董抹了一把脸上的血，这是切别人脖子的时候对方挣扎太凶导致的，刚刚迎面撞上的女孩除了年龄小之外，力量、速度和反应能力都是一流的，天知道这些暗杀部队的人生命力怎么那么强，单纯割喉不会令她立刻失去行动力，结果切开脖子喷了周董一脸，差点在弥留之际反击伤到周董。
　　“溟鳎′髂闼懒嗣唬克懒丝砸簧我帮你收尸。”
　　“来的太慢了。”
　　溟鞣鲎徘脚榔鹄矗主神出品的疗伤药实在是见效快，这才几分钟时间伤口就不疼了。
　　“勉为其难说声谢谢，为什么来救我的不是玛茵呢？”
　　“别闹，你觉得我会专门来救你？刚好追这个敌人路过而已，少废话快点离开，有一伙数量不明的人正在潜入，目标是太守。”
　　塔兹米与玛茵一组来另一边战斗，这两位的配合那叫个喧嚣中诞生默契，玛茵一个劲指挥塔兹米怎么去战斗，然后始终埋怨塔兹米是个半吊子，塔兹米呢由于经验不丰富打起来险象环生，好几次都是为了保护玛茵自乱阵脚，奇迹的是他们两个只是受了点伤，却击倒三个敌人。
　　被保护的良知派太守稳坐中央，他知道外面有战斗，也丰富了自己的护卫去解决，却没想到帝国暗杀部队那么凶残，护卫队俨然成了麦子一波一波被割，失去联系，奇怪的是外面战斗似乎打的更热闹了，枪声与手雷不断，还有救命救命的大喊。
　　“老张，我跑不动了，拉我一把！”
　　徐良累的上气不接下去，战斗打响之后四处开花，外面的敌人想要打进来，里面的自己人却想着打出去，进攻是最好的防守，毕竟拉伯克与布兰德在最后一条防线呢。
　　“……抱歉我一只手使不上力气。”
　　张诚苦笑一声，松开握着右肩的手，血流不止的样子连主神特效药都生效缓慢，起码几分钟内张诚都止不住血。
　　这是刚刚一个暗杀部队的人拿刀割的，那个杀手实力比其他杀手强了一截子，太守府护卫没有一个能在他手里撑过一回合的人，都是照面被杀，多亏玛茵的支援才击伤击退了那家伙，可是护卫死了大片抵挡不住暗杀部队攻击，张诚和徐良不走就会陷入包围，那时就真死定了。
　　“啊？我…我知道了……你也小心点。”
　　徐良给手枪换了个新弹夹，背靠墙壁大口大口喘，张诚的伤是因为保护他，虽然持有剑与盾，还有帝具千里眼做辅助，但是张诚强化提升了力量少了敏捷，着实被暗杀部队的人阴了个惨。
　　两人继续往内部走，走到拉伯克的侦查范围就安全了，可是他们刚刚走过一个拐角，迎面就撞上三个暗杀部队的杀手。
　　“该死！！这还有！老张，怎么办！？”
　　“拼了！”
　　“可恶，可恶，妈的我就是不想拼命的啊！！”
　　徐良抬起枪就射击，砰砰砰三枪，对面暗杀部队又不是傻子，纷纷散开，张诚一把撞开徐良，用还能动的手拖过盾牌，挡住飞刀的同时，推着徐良往另一边走。
　　一道黑影从天落在两人中间，张诚大惊反手用盾去撞击，没想到被黑影一脚踢在脸上，撞到墙上当场失去意识，徐良发觉不对刚刚回头，匕首在月光下微微反光，从他脸上划过，解决一人，黑影拔出第二把匕首，走向昏迷中的张诚。
　　黑暗中突出火舌，子弹擦过杀手的头盔，打在别的地方。
　　“嘁。”文馨十分不满的丢掉枪，两只手伸进口袋里，“果然我不擅长用枪。”
　　“那就用这个如何！”
　　杀手冷声说道，投出飞刀。
　　“不。”
　　文馨看着飞刀以预期的速度、沿着预期的轨道向自己飞过来，略微侧身，目睹飞刀从眼前掠过的样子，再次从口袋里伸出来的手上，套着金属光泽的指虎，文馨拉开步伐，握紧拳头，凝视对手，长舒一口气。
　　“人呢，总是追求得不到和已经失去的东西，你死了我才明白，从小就逼我练习的东西究竟是何等宝贵的财富啊……”
　　杀手无声无息中逼近，两把匕首撕破空气，刀光剑影，你来我往，两把匕首每次划过，都会残忍地割开文馨身上的衣服，被划破的肌肤上淌出鲜血，文馨却并不着急。
　　经过几个回合的攻守，文馨掌握到敌人的实力，他是如何进攻的，又如何防守、如何回击的，似乎是经过严酷训练养成的杀人技巧，可是使用者却太过死板了，犹如机器，最后敌人的节奏和呼吸尽在文馨的计算中。
『推荐一本书《用猫娘角色穿越到游戏世界什么的并不有趣！》，书号100009531，文风萌动可爱猫耳娘，果然兽耳娘皆是上天赐予人类的隗宝，尤其是萝莉更加是宝藏，天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十八章 短暂的安宁
　　人的心态是件很奇妙的东西，前不久还是个上班下班逗逗狗撩撩猫的女孩子，因为家庭变故，进入主神空间，很多事情就学着不再逃避。
　　让张诚带新人是很好的选择，他实力不强难以护得新人周全，几次三番的战斗新人们多多少少会面对危险，一来二去，有天赋且活下来的新人都会习惯，接下来就会熟悉。
　　一人得道鸡犬升天，文馨的父亲是轮回者，不可能不给家人分享，女儿是贴心小棉袄，文馨早就得到父亲教授的货真价实的武学，得到的也不是基础皮毛，而是在不知不觉间被拔苗助长，如果不是发生意外，文馨还是那个无忧无虑的平凡女子。
　　或许更早之前，文馨的父亲就已经预料到未来，做足准备，文馨底子很好，恐怕自己也没发现超然之处，现在进入主神空间，几次危险，刺激她成长起来。
　　嗖嗖――冷冷的风划过。
　　文馨脸上多了一道伤口，她确实掌握到敌人的实力几何，也看出了对方动作死板，可是经验与速度始终是不可逾越的障碍。
　　“不要害怕，冷静，去战斗，完成复仇之前不可以死。”
　　文馨翻侧面滚开，摸了摸腰边，微微湿润，急忙抛起一把沙子，苦笑的是能起到的作用微乎其微，毕竟是生死搏斗，不是小孩子之间用兔子蹬鹰就能赢的。
　　对手很强，是真正的杀手，两把匕首交替使用，锋利度上徐良已经验证过了，切入身体连骨头一起毫无阻碍的分离，文馨没兴趣用脸去挑战。
　　哪怕是葛木老师，看似用拳头手掌对击白刃，实际上都是挥舞不可思议的角度敲打兵刃侧面，使敌人的攻击轨迹偏移，配合身法偏移合适的角度，初见时任何人都会吓一跳，可熟悉葛木老师的拳法后，对应的破解之法只要用脑子想想就能想到。
　　换做文馨，别说理解破解，仅仅是读懂现在的敌人都很困难。
　　困难是困难，可文馨还是做到了，以躲闪为主，寻找杀手贸然出手的瞬间，骤然之间，全身发力，文馨脚步向前一踏，身体横撞，仿佛一座山撞进杀手怀里，速度又快又猛，地面在她发劲的瞬间震的一荡。
　　这女人……杀手一看，就觉得不妙，最初遭遇时，感觉上眼前这个女人弱的跟普通人一样，没想到刚起来如此凶。
　　文馨打出去的不是别的，是八极拳最为经典的铁山靠，说到八极拳相信很多人都熟悉，耳熟能详的动漫角色有吃麻婆豆腐的神父、师傅是熊猫的萝莉，他们都有一个特点，那就是擅长肘击，以臂当枪，短打短拿，凡是内劲透体，打到人无一例外都飞了出去，非死即残
　　长时间没有杀掉文馨，杀手心生烦躁贸然突进，结果文馨一下子就抓住这个机会，铁山靠撞过来的时候，杀手发现判断失误并没有摸清这个女人的虚实，狭路相逢的当下，杀手怂了，两手交叉挡在身前，匕首对准文馨两肋直立。
　　砰！咔嚓――！撞击间带起一阵扩散的灰尘，文馨身中两刀，杀手却像炮弹一样倒飞出去，撞在墙上，身形中心却陷入墙壁中，像是一副壁画挂在墙上，双臂向内弯曲，胸口似乎凹陷下去。
　　“呜……”
　　文馨呜咽两声疼的浑身发抖，身体摇晃下跪倒，右手急忙支撑地面，左手握住肋下匕首。
　　“呃呃！呼…呼……”
　　当啷一声，染血的匕首拔出来，掉在地上，文馨又拔出身上另一把匕首，决胜的硬皮乃是急中生智，又有同归于尽的气势……结果真像是要同归于尽了。
　　“讨厌…好多血……”
　　文馨痛的眼泪都流下来了，咬住嘴唇，不确定周围有没有其他杀手，又是踉踉跄跄站起来走过去，爬到张诚身边，止血喷雾、急救绷带，两件物品经常看张诚使用，所以知道位置在哪里。
　　“还好……”
　　文馨果然找到两件物品，止血喷雾往伤口一喷，疼痛被麻痹，奇怪的痒渗入骨髓，不过伤口的确止住血，接下来是用绷带包扎，胡乱缠住身体。
　　“奇怪，卡斯帕过去这么久还没动静，怎么还没归队。”
　　这里的战斗很清晰，稍微看一眼，尸体就落入眼中。
　　“……果然被杀了，这个蠢货还让我们不要插手，死也白死，还要连累我们也受罚，真是的。”
　　“安静，别大意，卡斯帕虽蠢不弱，杀掉他的是高手，在附近，我们小心点。”
　　两个声音出现在在屋顶上，文馨听到后浑身冰凉，现在的身体状况，就算爆种也打不过两个帝国暗杀部队的杀手，她新人还没出新手村呢，残血反杀精英怪就够呛了，再来两个只能等死。
　　不得不承认这种压力很大，特别是文馨还不想死的时候，不由得后悔为了救张诚而主动跑出来，张诚是那种死了会觉得可惜的好人，文馨救他是一时冲动，可是人类就是经常感情用事的生物。
　　真是不可理喻，明明是这么危险的事情，事到临头才后悔。
　　文馨摇了摇头，把杂念暂时抛到脑后，无论多么郁闷，杀手可不会给她时间，短短几秒就追踪痕迹找了过来。
　　“果然已经受伤了，流了这么多血，就算放着不管也会……好吧无论如何都要彻底杀掉才行。”
　　杀手临时改口，刚才判断的出血量与文馨现在身上的伤势不符，很奇怪，不过不影响结果。说到这里，杀手拔出剑，直直向文馨冲了过去，只要一个斩击就能收割性命，然后重新隐入黑暗……遗憾的是，就差了那么一点。
　　漆黑的利刃穿透了他的手掌，杀手惊讶的睁大眼睛，痛呼一声，最后看到的画面是文馨脸上惊讶的表情，显然这个女人也没搞清楚发生了什么。
　　杀手痛苦的转向喉咙，线圈层层缠绕在那里，他想要张嘴呼吸，除了吐出舌头无济于事，拼命的想要挣扎，可是背后刺入的利刃却剥夺一些力量，死亡残酷而坚决的从伤口抽走了鲜血、抽走了生命。
　　“黑叔！”
　　“不是黑叔，是黑。”
　　黑夜里黑叔穿着黑披风杀了个黑人，大概就是这种节奏，等杀手倒下，文馨才借助月光看到黑唯一白色的面具，惊喜的叫了一声。
　　黑纠正之后，稍微点了点头。
　　“你做的不错。”
　　“……没什么，迟早要经历。”前半句话却是及时咽下去了，终究没有把‘不过是杀个NPC’这种话说出来。
　　微弱的破空声响起。
　　黑将手中的刀子倒转过来，在间不容发的一刹那刀光一闪，在半空中击落了飞镖，回身的刹那丢出飞刀，黑跟在飞刀后面奔了过去，简直就像另外一把飞在空中的利刃。
　　就在这时，葛木宗一郎闪电般的从后面扑了上来，左手从后面箍住杀手的脖子，同时膝盖扬起，从后面猛击中杀手的脊椎，全部注意力被黑引走，这个杀手毫无防备的挨了这一击，瞬间毙命。
　　“拉伯克发现这里的情况，通知我们支援来的，你的伤怎么样？”
　　“我还好，止住血没中毒没大碍，就是徐良死了，张大哥生死不知。”
　　“辛苦了，我带你们去安全的地方。”
　　今夜战斗持续到现在，已经胜负已分，太守府守卫力量被暗杀部队打成半残，暗杀部队又是少数精锐组成，在更加精锐的Night Raid面前遭到严重打击。
　　娜洁希坦大胆预测帝国的报复行动，大运河上三兽士遭到狙杀，这边帝国暗杀部队的进攻在暴露的时候就注定会失败，Night Raid主力都在，还有周董、溟髡庑┤私辆郑黑与葛木宗一郎相互配合，暗杀部队四面进攻局部战斗没人是这两人的对手，暗杀部队发觉损失惨重才撤退，逃走时人数已不足三分之一。
　　其实还是有几个出色的杀手打进太守府，无一例外是持有臣具的高手，结果面对帝具使布兰德，都死的上天了，是真上天，抛物线的轨迹飞出十几米才落地摔死。
　　至此，这次行动帝国做的非常成功，成功逼一位地方太守与周边数十个村子小镇相应了革命军号召，太守们心里挺苦逼的，每年给帝国交450，帝国反而派来暗杀部队，再不倒向革命军，就谁都保不了他们了，毕竟革命军说话还算客气，换异民族来了肯定会洗劫一番。
　　再说暗杀塞琉后公布帝国罪行的事件还在发酵，充分说明有图有真相的重要性，相关消息持续扩散全国范围，就连异民族都得知道了，可惜北方势力覆灭的太过夸张，努马塞卡王子与几十万军队说死就死、说活埋就活埋，艾斯德斯造成的威慑力实在是太大了。
　　帝国掌控力日益下降，三兽士与暗杀部队的事件更激起公愤，尤其是对前线战斗的将士有相当大的打击，可是数量庞大的帝国暗杀部队依然在行动着，军中胆敢有反对声音，很快就会消失，再然后没人敢说话。帝国军内部进行肃清后，迅速将注意力转向来犯的异民族，转移军队与人民的注意力。
　　就这样，各地间明面战斗不响亮，暗处战斗断断续续经历一个多月，革命军进入寒冬期，情报机构全面撤退蛰伏，给帝国一种胜利的错觉，成功使帝国放松警惕，帝都戒备稍稍放松。
　　任务结束之后，全体人员陆陆续续回归秘密基地，休息的休息，锻炼的锻炼，可以隐身的卫怀雪与周董前往帝都收集情报，同时还有塔兹米、拉伯克与蕾欧奈三人可以在帝都街道上行走，其他人的通缉令早已贴遍大街小巷。
　　“赤瞳被村雨割伤了？”
　　娜洁希坦听到这事，惊的差点咬断香烟，急忙猛吸一口压压惊，跑到赤瞳身前上上下下的捏来捏去。
　　“我没事，都亏了克鲁鲁把我也变成吸血鬼，所以能活了下来，还隐隐约约领悟了村雨秘技。”
　　“变成吸血鬼……”
　　娜洁希坦又看赤瞳的眼睛与耳朵，包括牙齿好像都没变化。
　　“几乎是因为咒毒的缘故，我成为吸血鬼特征并不明显，往好里讲我明显比以前更强了，速度与力量还有反应能力都提升了一个档次，夜晚也不会被阻碍视野，各方面都比以前强大，即使面对艾斯德斯我都有底气。”
　　“前面还好说，最后那句…很多人被艾斯德斯弄死之前都觉得优势很大。”
　　总归是成为事实，娜洁希坦没过多纠缠，同时感谢克鲁鲁的无私帮助，真的，克鲁鲁这等行为实在是太无私了，战斗跑在最前沿，自带血包不杀人，还救了感染咒毒的赤瞳，同时证明这货是货真价实的、纯天然无污染的吸血鬼。
　　克鲁鲁接受感谢太多了，反而不好意思。
　　“赤瞳发生那样的意外，多半是我的责任，所以没道理坐视不管。”
　　看过漫画都知道，三兽士的利瓦给自己注射毒药，利用操纵血液拉布兰德一起下地狱，克鲁鲁和卫怀雪都知道这件事情，战斗时就一直没给利瓦注射药物的机会，却没想到咒毒也会随血液传播，差点害死赤瞳。
　　赤瞳不知道这些啊，见克鲁鲁推辞，她急忙抓起克鲁鲁的手。
　　“千万别这么说，没有克鲁鲁我就死定了，村雨什么样的威力我比任何人都清楚，而且现在的我比以前更强，怎么看占便宜的都是我这边。”
　　“听上去还真是有道理，我还真是无言以对啊。”
　　现在帝都上下除了讨论杀手集团的事情外，还有关于艾斯德斯组建的秘密警察‘狩人’，塞琉死后，听说依旧召集到六名帝具使，皆是实力不俗的高手，不容小觑。
　　同时艾斯德斯还表示要轰轰烈烈谈一场恋爱，正在帝都举办比武大赛，火热角逐中。
　　克鲁鲁把目光投向娜洁希坦。
　　“艾斯德斯是个什么样的人？”
　　“她简直不是人……”
　　娜洁希坦想起以前共事的日子，心情就变得沉重，不过为了让克鲁鲁更加重视，也就相似说明了。
　　“数年前南方异民族无法忍耐帝国的高压政策，选择起义反抗，大臣立刻派遣军队进行镇压，当时帝国军以十二万兵力没能歼灭异民族一万人的部队。”
　　“天时地利吧？”
　　“是的，边境之地的残酷环境是天然防线，娇生惯养的帝国军无法忍耐当时的环境，充满毒雾的沼泽，成群的害虫毒蛇还有疾病严重拖累军队进程，那里无处不在的危险种与异民族夜以继日的游击战消耗帝国士兵的精神意志，士气日益降低，庞大帝国军疲于奔命无法完成镇压作战。”
　　“然后大臣派你与艾斯德斯共同讨伐了吧？”
　　“果然瞒不过你，你们的情报人员真够厉害的，没错，我与艾斯德斯前去前去增员，部队停在湍急的河流前无法继续前进，艾斯德斯却以一己之力冻结河面，形成一条足够大部队前进的路线，如此帝国军顺利攻入异民族腹地，势如破竹，使帝国焦头烂额数年的南方异民族在短短几天内全灭，然后……”
　　娜洁希坦声音低沉很多。
　　“艾斯德斯放任军队蹂躏异民族城池……虽说帝国命令是杀一儆百，但是艾斯德斯完全是对此乐此不疲，完全跟不上她的节奏，她让士兵在幸存者面前凌辱他们的家人，之后随意放弃那些幸存者离开，让憎恨深埋心中并故意放走，等待未来的报复，这就是艾斯德斯，随时随地欢迎战争的恶魔。”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十九章 布德大将军
　　艾斯德斯入驻帝都，警备部队终于松懈下来，暗杀部队也因为各地与革命军势力相互换一波战损，两边皆是大伤元气，暂时停止行动修养，这下帝都被熄灭的苗头总算有死灰复燃的机会，溟魈焯焱低得摸钻进地图发传单打小广告，用的手段跟四处印‘开锁王’如出一辙，帝都城市管卫队简直被折腾疯了。
　　溟鞔蛴舱滩恍校小偷小摸的功夫当真聊的，藏头还不露尾，突出一个低调，走过一次的街道绝不会走第二次。
　　“又在做喇叭？”
　　“有了革命军支持，还得到以危险种器官做的黑科技道具，我们弄个强效扩音器去帝都。”
　　“干什么？”
　　“明天你就知道了，对了还是得麻烦你，克鲁鲁。”
　　“……我有不好的预感。”
　　克鲁鲁只是瞅了一眼，看见墙角里有一面横幅，上面写着‘国之将亡，满地舰娘’，不对，后面那句划掉了，重新写着贪官敛财然后巴拉巴拉一大堆。
　　帝都现在满城都是关于艾斯德斯与狩人秘密警察的新闻，别说是个人，就是猫猫狗狗都快知道艾斯德斯这个杀神了，借以选拔狩人候补为由，艾斯德斯举办比武大会，帝都一时间热闹非凡。
　　这个时候，溟靼茨筒蛔⌒乃迹准备大闹一场……嗯，为了庆祝艾斯德斯进入帝都，所以炸掉皇宫增添热闹。
　　第二天，克鲁鲁拿到一份台词，看完之后愣了好久，无法用语言形容溟鞯淖魉谰神，不过回头一想貌似要去作死的是本人。其实也没什么大不了的，就是克鲁鲁能打能跑，干脆一个人在帝都闹翻天就好了。
　　于是乎，通过革命军暗线，卫怀雪与周董秘密潜入布置扩音器，克鲁鲁血雾化潜行到附近，来到皇宫前方调试设备。
　　“喂喂~试试音，我是克鲁鲁.采佩西，布德大将军能听到没？”
　　瞬间，声波覆盖了皇宫范围，几公里外的人都能听清，想必守卫皇宫的布德一定是听见的。
　　整个皇宫都安静了，这里可是戒备森严的皇宫禁地，普通人连靠近的机会都没有，守卫们纷纷目瞪口呆没搞清楚状况，正要出去把闹事人弄死的时候，远方而来的几次狙击将他们全部消灭。
　　“布德大将军、大元帅，我有些话想问你，大臣毒杀先代皇帝皇后之事，你可有所闻？大臣把持朝政，指鹿为马，肆意妄为，你可有所问？如今帝国衰弱、内政腐败是因为什么？大臣劫持幼帝，残暴生灵，布德大将军你熟视无睹、不闻不问、毫无作为，实则是放任纵容，同流合污。”
　　克鲁鲁深吸一口气，压抑内心波动，继续道。
　　“……因之，庙堂之上朽木为官，殿陛之间禽兽食禄，以至狼心狗行之辈汹汹当朝，奴颜婢膝之徒纷纷秉政，以致社稷变为丘墟，苍生百姓饱受涂炭之苦……那么至此国难之际，布德大将军又有何作为？”
　　这时候，精神连接里溟鞯热艘桓鲆桓霰硎菊在撤退，留下克鲁鲁一个人在帝都，帝国腐败是事实，岌岌可危也是事实，可这些毕竟不能明说给别人听，想要说得悄悄的，说大声点的人都消失了，现在克鲁鲁不仅说了出来，还将其公之于众。
　　抛开布德个人立场品德不谈，他是妨碍推翻帝国的最大障碍，于情于理都得排除。
　　“大将军所作所为我一直看在眼里，遵循祖训固执的认为武将不能涉政，清楚大臣派系腐败行为却没有任何行动，只是利用自己的权威庇护着良知派的官员，殊不知你庇护的良知派官员正在一个一个遭到暗杀，艾斯德斯的三兽士、帝国暗杀部队都在对良知派下手，若不是革命军出手相助，正在给苦难人民布施的太守就会横死当场。”
　　正值晴天太阳当头的时节，天空突然乌云密布，这已经是BOSS登场的预兆，克鲁鲁语速依旧不紧不慢，在那里朗读台词，只是稍微拿出了天秤剑，以备不时之需。
　　“你乃武将世家理当匡君辅国******何期反助逆贼，同谋篡位，罪恶慎重，天地不容！”
　　轰――！！
　　天空炸响，一道水桶粗的闪电劈向克鲁鲁，可是天空落雷这种明显的攻击，自然被早有准备的克鲁鲁躲过去了。
　　布德现在很生气，真的很生气，家族世代守卫皇宫重地，保护皇帝与帝国尊严，曾几何时被这样蹬着鼻子骂？
　　“尔等鼠辈竟敢在皇宫之前大放厥词！？”布德盯着眼前素未谋面的小女孩，跟盯上杀父仇人没区别。
　　帝都内发生的事情他的确不在乎，大臣做法也已经让他忍无可忍，内忧外患摆在眼前，布德决定先解决外患，再肃清大臣一派。
　　可惜这货就是命背又固执，用生命去做别人的绊脚石，死的还毫无价值，愚蠢的忠心。况且从表现来看，布德的帝具能力用于战场就是地图炮，可如果是单挑的话，当真比艾斯德斯差上一筹。
　　克鲁鲁一剑指向布德，大声呵斥。
　　“住口！！无耻老贼！岂不知天下之人皆愿生啖你肉，安敢再次饶舌！”
　　一道耀眼的雷电从布德手中暴发，天秤剑挑起优美弧度，裹挟妖艳的鲜红，重重劈在雷电上，只是眨眼的工夫，一连串的低沉轰鸣声响，伴随着气浪的暴发，布德的一轮攻击烟消云散。
　　“皓首匹夫，苍髯老贼，口口声声忠心帝国，殊不知先帝皇后皆是死于大臣之手。”
　　“……你，在这里胡言乱语，又有何证据？”
　　雷霆贯穿云层直劈而下，从天而降的闪电肆虐咆哮，重重的打在地面上，如此多的数量几乎没有闪躲的余地，克鲁鲁数次变换位置，天秤剑抵挡雷霆，身体被击中灼伤，连接不断的轰鸣声让人心里发颤，颤抖的地面被打出了一个又一个的巨大坑洞。
　　“呵~动摇了吗？布德大将军。”
　　克鲁鲁若有嘲讽的轻笑，强化衣着防御雷电，可是又被雷电击穿，因此产生些许裂纹，身上冒着丝丝黑烟，受伤了，但是不重。
　　“该死。”
　　布德暗骂了一句，克鲁鲁说的话也是困扰他数年之久的疑虑，先帝之死究竟和大臣有没有关系？
　　战斗中本该心无旁贷，可是克鲁鲁的话大多都是现状与事实，布德除了拿出对帝国的忠心外，连其他借口都没有，所以布德冷静不下来******鲁鲁，却又想留下克鲁鲁性命交代先皇死亡的真相。
　　洁白无暇的天秤剑与缠绕雷电的手甲交错，克鲁鲁被反冲力震的后退，论爆发力是布德更猛烈，相反克鲁鲁凝聚气力，手中长剑上的光辉立刻化为了熊熊燃烧的红色火焰，二度斩向布德，布德立即还以颜色，一拳正面砸来。
　　伴随着一声兵器交击声响，在布德强大的力量冲击下，克鲁鲁飞快的倒飞出去，半空中拼命找回身体平衡，即将砸入地面前用手撑起，随后几次翻身，落在更远的地方。
　　稍微看了一眼皇宫，还差一段距离……想到这里，克鲁鲁横起剑身，指尖抚过，以血为燃，点燃剑锋，周围的温度开始渐渐上升……
　　剑光一闪，撞在布德招来的雷霆上。
　　一阵炙热的风浪从中间扩散出去，剑光与雷霆同时碎裂。
　　随后，第二道剑光穿透尘埃，布德不由得侧过身，剑光飞过的一瞬间，他甚至觉得飞过去的是岩浆，剑光斩裂地面，熊熊燃烧着赤色伤痕，很久之后才渐渐熄灭。
　　克鲁鲁向皇宫转进，布德紧紧跟在后方追逐，来到城墙之上，克鲁鲁站住脚步，遥望布德，却是放下了剑，心不在焉，试着做最后尝试。
　　“即使我的目标只有大臣，你也要阻止我？”
　　“身为武将守护皇宫是我的职责，没有给逆贼让路的理由。”
　　“那就在这里为你巨型葬礼了，布德。”
　　“什么！？”回答布德的是沉重的爆炸声。
　　伴随着一连窜爆炸的声响与震动，皇宫外侧厚重的墙壁由内而外土崩瓦解，主神出品的炸弹威力惊人，哪怕皇宫有结界型帝具守护，这座古老的建筑物依然从火光与烟雾中四散纷飞。
　　克鲁鲁所在的位置是爆炸中心点，周董所用的炸弹皆是高科技产物，跨时代的伪装技术在初次使用之前根本无法察觉，如同火山喷发那般，火焰吞没了克鲁鲁与布德所在的位置，两人消失在耀眼的爆炸中。
　　帝都一下子沸腾了，简直跟狂欢一样，近卫军与警备队像没头的苍蝇一样到处乱跑，帝都皇宫这座历史悠久的古城崩塌三分之一，大将军布德在交战中牺牲，尸骨无存。
　　“疼疼疼疼……”
　　红雾一晃一晃躲到高空，找了个合适的位置一路往外飞走，显形之后又是一脸血，克鲁鲁竟然觉得习惯。
　　吸血鬼就是不讲道理的命硬，以往是不知道，现在是越来越熟悉，起码对付人类的时候用同归于尽的打法是最方便实惠的。
　　大将军布德阵亡，帝国最强的守护者死去使各地帝国军士气跌至低谷，似乎印证着帝国气数已尽，布德凭借个人威望撑起的大局防线渐渐瓦解，光靠艾斯德斯只能威慑北方异民族，南方地区乃至安宁道开始活跃舞台上，革命军高举起义大旗发动兵变，兵不血刃的夺取数个大型城市，军队规模空前庞大，成为反抗帝国的主力核心。
　　这次行动没有提前告诉娜洁希坦，等娜洁希坦知道消息的时候整个人都不好了，始终压抑心头的两座大山就这么少了一座，连带着布德的死也告诉世人，帝国最强并非不可战争，虽然还剩艾斯德斯存在，但各地反抗军已经没那么害怕了。
　　Night Raid秘密基地里，几乎所有人都到场，为帝都发生的事情议论纷纷，蕾欧娜更是以桶为单位的喝酒庆祝，当然她可能也只是单纯想喝酒。
　　“竟然真的做到了，不仅炸毁******德，笼罩反抗军的心头之患一下子少了大半，剩下一个艾斯德斯只要以大军围剿就可了。”
　　克鲁鲁短暂休息之后就无碍了，全身上下没有一点伤口，老实讲综合实力还有点不如布德，只要继续发掘身体潜能，堂堂正正打败布德也只是时间问题。身为吸血鬼不会魔法、不会吸血之触之类的技能真是抱歉了。缺乏强力技能始终是问题，就好像打艾斯德斯缺少输出一样，总不能真跟艾斯德斯一刀刀换血吧，那得捅多久，估计事后喝水都会从身体里漏出来。
　　好吧，除了艾斯德斯外还有危险。
　　“情况没那么乐观，话说你知道至高帝具是个什么东西吗？”
　　“至高帝具……传闻是最初的皇帝制作的毁灭性兵器，具体情况不是我可以了解的，恐怕知道秘密的除了大臣就没有别人。”
　　“又是大臣，就算想冲进皇宫里干掉他也不行，藏的真是好”
　　皇宫内部有结界型帝具遮蔽，卫怀雪精神力渗透不进去，否则确定大臣位置来一波狙杀可以省事很多，不过最终目的是推翻帝国，大臣早死晚死都得死。
　　“就算帝国想派出暗杀部队围剿我们，革命军势力也已经近在咫尺，我们只要稍微撤退一段距离即可。”
　　“等一下娜洁希坦，似乎有人触动了我在基地周围布置的线。”
　　“找过来了吗？会议暂时中止，各位先出动消灭敌人，然后立刻撤退，帝国吃了这么大的亏，一定会对我们展开疯狂报复。”
　　事实上的确如此，大臣再糊涂也知道要保存这个帝国，否则他还怎么玩弄权术，至于篡不篡位大臣一点也不在乎，看看现在的小皇帝有多懦弱就明白了，这个国家就是他的囊中之物，然而这布德死的实在是太突然了，打乱了大臣一系列计划。
　　杀手集团所作所为已经不能忍了，按照以往异民族雇佣兵失去联络的方向，派出大军顺藤摸瓜，总算有找到Night Raid秘密基地的可能，继续寻觅下去，别说藏在山体裂缝中，就算藏在地底下帝国也要掘地三尺挖出来，可惜扑了个空。
　　且不说娜洁希坦不敢打，就连周董、溟髡饫嗳艘仓皇谴掖衣竦愕乩锥裥亩裥娜耍然后急忙跑路，以军队做对手那是真嫌好好活着不舒服。


第二十章 你厉害，就是不跟你打
　　大将军一死帝国局势隐隐有崩盘迹象，放眼帝国能征善战的将军一共就那么几个，大臣也不知道省着点用，现在就指望艾斯德斯撑住场面，要是艾斯德斯都撑不住了就只能开高达。原来布德要是在，叛军势力不会推进的这么厉害。
　　现在布德一死近卫军人心散了，皇宫损毁简直把‘气数已尽’四个字做成匾额挂在脖子上，以往布德与艾斯德斯南征北战支撑大局，现在不会垂死病中惊坐起谈笑风生又一年吧？
　　越来越多的人都觉得帝国要完，光是警备队隔三差五的就有人莫名失踪，皇宫脚下埋炸弹再进一步就是把炸弹放床底下啊，这次连大臣都坐不安稳，连续数十天肃清内部奸细，警备队首先出来背锅，许多帝国军人要么被杀要么逃走，失去布德庇护的良知派们顿时苦不堪言。
　　造成这个结果的杀手集团却怡然自得的穿梭在森林中，消息灵通跑的快就是好，虽然秘密基地被发现了，但是帝国大军想要包围他们不是容易的事情，能追上来的小股精锐都不是Night Raid的对手，追不上的就跟别提了，经过三天三夜还多一些的逃亡，两队人马与革命军先头部队会合，紧接着就抵达边缘秘密营地休整。
　　即使在革命军内部，Night Raid的存在也是少数一部分高层知晓。
　　革命军前头部队星夜赶赴前线，除了秘密接应杀手们外就是为了立稳脚跟，哨探来报，帝国军追兵已经出现在五公里位置，娜洁希坦立刻指挥部队作好应战部署，埋伏帝国追兵给予迎头痛击，周董不客气了，给自家队伍每人发了一把火箭筒并表示炮弹管够。
　　可想而知帝国军追来的时候看到多美的画面吧？帝国军追兵真是被打懵了，强大火力吓得人跑起来都腿哆嗦，周董为了赚奖励点数想追上去杀个片甲不留，溟髌松先ケё∷的腿，好说歹说劝回来。
　　别说帝国军被吓到，娜洁希坦看了战场都心惊胆战，第二天故意卖个破绽给帝国军抓，帝国军都不敢贸然攻击，只好回去报告艾斯德斯表示革命军主力部队来袭，队伍规模恐怕有数十万之多，帝具、臣具数不胜数。
　　数十万……艾斯德斯听后当场把谎报军情的探子冻成雕像，革命军真要有这么大能量就不会耍花招，对比一下炸皇宫的当量，打过来把城墙炸了也不奇怪，可是革命军没有那么做。
　　“恐怕是接应杀手团的先头部队，听上去数量不少，不过千里远征而来军资接济应该十分困难，人数劣于我军，必然不会急于求战单纯是为了站稳脚跟等待后援，既然如此就不能让你们如愿以偿。”
　　艾斯德斯心里默默盘算，打算带队夜袭依靠个人武力发动奇袭，可是娜洁希坦却洞悉艾斯德斯意图，当天傍晚佯装大规模进攻的样子，指挥部队在森林绕圈子，从左边走到右边一整天都是如此，森林山地中烟雾缭绕到半夜，帝国守军也严阵以待到半夜，结果就再没动静了。
　　艾斯德斯骑上飞龙打算靠近侦查一番，看情况飞龙骑脸打对方个措手不及，可是刚刚骑着飞龙离开帝都没几公里，森林里冒出三个毒刺导弹直直飞来……当然杀不了艾斯德斯，就是飞龙死的惨。
　　帝国军人胆敢冒进侦查，翻山越岭这种事情娇生惯养的帝国守军真不行，刚刚靠近立刻会遭遇狙击强袭，拉伯克一直在扩大侦查用线的范围，即使是行动隐秘的异民族军队也过不来，这样艾斯德斯一时摸不透革命军作战意图，只得命令部队处处设防，严加戒备。
　　娜洁希坦知道艾斯德斯不会这么简单放弃，火力侦查势在必行。
　　“艾斯德斯是个有仗打就会兴高采烈冲过来的狂人，现在能拖延一天已经是极限了，为了避免与艾斯德斯正面交锋，我打算让部队暂时后撤十公里。”
　　事实证明娜洁希坦想的没错，接近黎明时分森林中燃起大火，艾斯德斯率领狩人部队发动奇袭，说是奇袭做法却是简单粗暴的防火烧林，波鲁斯手持炼狱招来一路烧过来，火光几乎照亮天空，然而留给艾斯德斯的却是一个空空如也的军营。
　　娜洁希坦深知艾斯德斯实力，故率军秘密撤退到十公里以外的山涧安营扎寨，这时才有心情建立粮仓囤积军需物资，等待与主力部队会合，安稳下来以后，两支杀手队伍又渐渐淡出视线，转移到别的地方。
　　杀手集团始终是活在暗处的，有朝一日能推翻帝国，Night Raid众人的身份依旧是见不得光。当然，也有例外，布兰德表示准备离队，以前是帝国军人有丰富的作战经验，可以率领军队进攻帝国。于是隔天，革命军方面来了个漂亮妹子传达消息。
　　“作为补充人员，今后由我来接替布兰德的位置。”
　　熟知剧情的几个人脑海里却闪过一溜切尔茜脑袋排成一排的画面，为了避免尴尬，卫怀雪急忙是‘你好你好幸会幸会欢迎欢迎热烈欢迎’一堆寒暄，因为刚见面的时候，卫怀雪直接脱口而出‘活生生的切尔茜’之类话，感情掉头切尔茜已经成了固有印象。
　　“说起布德……布兰德真不是他儿子吗？”
　　“不要擅自给别人认爹！”
　　“抱歉抱歉，因为名字就差一个字啊。”
　　塔兹米非常在意布兰德的离去，呆在Night Raid这么久勉强保住菊花，与布兰德更是亦师亦友，人生理想上的锻炼与教导实在是太多了，乍一听布兰德要离开，塔兹米真舍不得。
　　“大哥要离开了？”
　　“是啊，再怎么说我也是前帝国军人，带兵打仗乃军人之本分。尽管当前形式一片大好，布德大将军身死，各地受压迫的人民纷纷起义，安宁道也高举反旗响应我们，可是除了我们太多地方准备的不够充分，正面战可能会承受极大的压力。”
　　切尔茜这时也来到塔兹米面前，饶有兴趣打量塔兹米，觉得是个非常可爱的孩子。这时玛茵一把拉走塔兹米表示这是自己的专用部下，好像有个部下是很光荣的事情一样。
　　“塔兹米以前有拜托革命军帮他寻找朋友嘛，已经有消息了哦。”
　　“真的吗！找到莎悠和伊耶亚斯了吗？他们在哪里？”
　　塔兹米心情激动，瞬间把玛茵推倒在沙发上，急切的站在切尔茜面前，玛茵气呼呼的坐起来，嘟着嘴不想说话。
　　“安啦，我也是偶然发现的他们，两位年轻人已经回到村子，我们把你的消息带给他们并邀请加入革命军，他们理所当然同意了哦，顺带一提叫莎悠的女孩与弓型帝具‘百发百中’相互匹配，在革命军中是小有名气的神射手。”
　　“啊！太好了！谢谢你！”
　　塔兹米简直要给切尔茜一个热情的拥抱，不过屋子里人多想想不合适，只能握手感谢。
　　“那么，那边的小小姐，就是干掉大将军布德的吸血鬼了？”
　　接着，切尔茜把目光投向克鲁鲁。
　　“不算是干掉吧，取了个巧而已，而且那些炸弹也不是我准备的，所有一切都是周董的功劳。”
　　“太谦虚了，放眼整个世界能取巧还成功的就只有你们了。”
　　关于克鲁鲁等人的事情一直是革命军高层的秘密，传说中的吸血鬼更是只在几个人之间流传，只要站在帝国对立面，谁在乎友军是异形是铁血还是吸血鬼，克鲁鲁为人处世又低调，还弄死了布德，革命军对克鲁鲁的容忍达到最大程度，就是每天送她个纯洁的妹子吸血都没关系，不过克鲁鲁至今没有提出过分要求，当真令人欣慰，同样也令所有人看不懂她想要什么。
　　革命军领导者想见见克鲁鲁，活了不知道多久的吸血鬼，光是这个身份就分量十足了，知识不代表一切，但起码是力量的一种体现，何况克鲁鲁身边的那些人类都是难得一见的人才，之前的火箭筒狙击战给革命军留下深刻印象。
　　“见面就免了，我对人类没有太多兴趣，等帝国消亡后我们这些人就要离开，你们就当做是路过一群兴趣使然的旅行者，这样就够了。”
　　“没错没错，我们只是路过的假面骑士。”
　　卫怀雪也在一旁帮腔，切尔茜没觉得在意，把目光转向溟髂潜摺
　　“了解~我会把原话转告上头的，那么那边的小哥呢？”
　　“我也免了吧，该教的我都教给你们了，就差F2A一波，没我什么事情。”
　　溟魍ü娜洁希坦的关系跟革命军搭上线，进入帝都组建暗线，教革命军秘密侦查组使用暗号密码联络，单线上下级练习传输情报，秘密接触帝都中下层官员耐心策反，几乎是在暗杀部队眼皮子底下行事，却从来没有失手过。
　　为了深入了解敌情，溟魈乇鹬厥永用间谍作战与策反敌方间谍，甚至还因为长得帅遇到过求睡服的女间谍。策反的人依旧会为帝国继续做事，直到革命军兵临城下，这些随手棋会根据信号行动，最好的结果就是兵不血刃的打开城门，嘛，前提是这些人不会死于暗杀部队刀下。
　　顺带一提，溟鞑恢挂淮蔚谋墒庸革命军的情报机构，对于其效率和隐秘性十分有意见。
　　“只是一个一个找到他们把利害关系分析清楚，反正多数是遭到大臣打压仕途无望的人，皇帝不待见这些人，这些人自然对国家没多大感情，何况更有一些人连自己都快养不活了，革命军解放人民的同时也是解放他们啊。”
　　“辛苦你们了，阁下为人民作出的贡献，我们会铭记在心，若有需要尽管提出，只要是我们能力范围内的，一定给予满足。”
　　“那么……”溟魍狭送仙音，然后打了个响指。
　　黑领会经验精神，走了过来：“可以为我们准备一个大厨房吗？”
　　无论每天要面对怎样的战斗，填饱肚子始终是关键，三天跟帝国军你追我赶着实令人厌倦，主神空间提供的营养液只要一小瓶就能填饱肚子一天不饿，但时那个味道就真的…不如喝柠檬血包。任务途中受苦，在座诸位都能忍受，休息下来还受苦，一帮子人娇生惯养的脾气全出来了。
　　临时准备的厨房里，黑开始认真做饭，又是给土豆削皮又是处理新鲜鱼类，厨房里忙碌的一共三人，塔兹米、黑与葛木宗一郎，这三位男人走进厨房的时候，莫名散发着一股气场阻碍女生们进入，有种诡异的挫败感，当然这种挫败感只针对少数几人，比如卫怀雪，比如蕾欧奈，比如娜洁希坦……
　　塔兹米熟练的生火、淘米、蒸米饭，弄好米饭的塔兹米去处理海鲜洗菜洗虾洗鱼，葛木宗一郎则是捏饭团表示弄点有家乡风味的食物，除此之外给土豆切丝刀法犀利，给猪肉剁酱那是手法娴熟，接下来要揉面擀饺子皮。
　　“要帮忙吗？”
　　克鲁鲁见状一阵心热，怀念家乡之余想来凑个热闹。
　　黑却表示怀疑：“你会吗？面粉有限，不可以浪费。”
　　“别小看我！”
　　“不是小看不小看的问题，我也看了你的故事，很难想象你会做饭，毕竟你……”除了啃苹果外就只会卖萌看戏。
　　卫怀雪当时就不乐意了，你可以看不起我家女王，但你不能看不起我，打算进入厨房煮一锅热汤显示实力。
　　“请你把方便面调料包放下再说，别以为拿着康师傅红烧牛肉面就能糊弄人。”
　　“你是怎么发现的！”
　　结果卫怀雪被彻底禁止进入厨房了。
　　当然黑也知道有些话不能当面说，于是含糊敷衍过去，表示做饭是男人们的事情，女孩子们请自觉等待，女生们表示不服，可是厨房已经被男同胞占领，还真没有女生们发挥的空间，既然稍微等待就能有现成饭吃，也不是坏事。
　　因为卫怀雪连累，克鲁鲁也被赶出来，无事可做时就四处走走，走到营地训练场，周董和张诚在那里肉搏摔跤对练战斗技巧，正好布兰德也赶过去想参一脚，周董却选择明智退出，把空间留给布兰德和张诚。
　　“随便，对了主神判定是我杀死的布德，奖励有7000奖励点和两个C级支援剧情，回去之后我会对半分，现在跟你打声招呼。”
　　“无所谓，只是些奖励点而已，我没什么需求。”
　　“少废话是你的份就拿好了，我只拿我功劳的那份，不贪便宜。顺便有句话我早就想说了，你这家伙稍微有点傲慢过头了，别的轮回者为了奖励点数坑害队友也是常见的事情，你，还有黑和葛木宗一郎竟然不怎么理会，真是过分狂妄了点，这样下去是无法战胜萨菲罗斯的……”
　　“……虽然我也想换点有用的技能，但是死河与空想具现都太贵了。”
　　“哦……”
　　周董无言低头，盘算了一下才说。
　　“上次我看了看，主神空间除了可以直接兑换技能外，还可以兑换魔法书之类的东西，价格要便宜很多，只是一般人看不懂那些玩意。”
　　还有这东西？克鲁鲁决定回去后仔细找找看。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十一章 战前
　　革命军主力部队先后到达，长途行军缺乏攻城装备，强攻只会损失惨重，最头疼的是各路响应起义号召的联军，有些人思考回路与常人迥异，说是猪队友也没问题，有的人姑且可以交流，可是战略方针五花八门，意见分歧莫衷一是，谁也不愿意承担责任，谁也不愿意当出头鸟……不，有人愿意当出头鸟，可是他们瞬间就被烤了。
　　总有人不把艾斯德斯当回事，千里远征急于求战，闷头就冲向帝都抢头功，以图在历史上留下为后世敬仰的名字，结果正面撞在尸体行军上，配合几场大火，数千人部队顷刻间灰飞烟灭，森林中扩散的火焰甚至波及了附近两个营地。
　　“这些家伙……”
　　娜洁希坦觉得多年不犯的胃病都要气出来了，就算在战略部署上无视这些人的存在，可是猪队友乱冲随便就暴露了本队的动向，因为脱离主力被消灭使一大块防线变得空虚，娜洁希坦不得不将进攻部署变成防御部署来掩护侧翼安全。
　　最糟糕的是联军中还有许多迷茫的人，看到有队伍冒进作死被包围了，他们不知道该不该救，大多数情况看着同伴死亡肯定要去救援，结果大家身上几十斤肉一起搁那儿了。
　　溟骺隙ú簧贸ぞ事，可是凭着中世纪全面战争的经验还是能聊上几句，然后把话题拉回自己擅长的领域。
　　“包围帝都分三路部队进行佯攻、破坏，艾斯德斯出来我们就跑，艾斯德斯回去我们就打，这样下去艾斯德斯迟早会更年期，等艾斯德斯不耐烦的时候，我们通过外交、间谍等途径影响军队中决策，造成帝国其他将军的失误，艾斯德斯为了力挽狂澜肯定会组织一次斩首战术，那时候就该她孤军深入，是包围她的好时机。”
　　“这样不失为一个办法，可是艾斯德斯绝不会如此被动的被牵着鼻子走，而且大臣不可能没有动作。”
　　娜洁希坦心里最糟糕的情况就是与艾斯德斯正面对抗，不是害怕，而是没有价值，普通士兵在艾斯德斯连做炮灰的资格都没有，甚至稍微弱点的帝具使都是炮灰。
　　“对了娜洁希坦，有个消息希望革命军能全力打听一下。”
　　“什么？”
　　“大臣的儿子席拉有没有出现在帝都，他是个脸上有十字伤疤的蠢货，皮肤黝黑，平时可能隐藏的很深，与他一起行动的还有五人，若是他出现了请立刻告诉我，暗中操纵一番可以成为重要的突破点。”
　　“何以见得？”
　　“容我先卖个关子，到时候你就知道了。”溟鞑皇俏薜姆攀傅娜恕
　　共事一段时间，娜洁希坦亲眼见证这个诡异的家伙对情报的处理能力有多少可怕，虚虚实实的折腾在帝国暗杀部队眼皮子底下活动，甚至还拿回过艾斯德斯的亲笔签名，那是溟魑弊俺删备队士兵，假装崇拜艾斯德斯在‘无意’间路过要的签名，签名上写着‘金刚小姐，你有一位尽忠职守的好丈夫――艾斯德斯留’。
　　那时娜洁希坦惊的烟都叼不住，对溟鞯牡ù蟀天和行动能力有了新认识。
　　实际上溟髦皇遣幌不抖牟┑睦嘈停大多数行动是依据敌我双方实力对比的不同情况，灵活进行改变，核心重点突出一个欺软怕硬嘛，如果己方实力占优势，那就围而歼之，双方势均力敌，那就想办法主动搞破坏，如果实力若于敌人，那就狡兔三窟打游击，采取一切办法分散对手。
　　席拉是一条疯狗，某些手段或许会引起那几个人的反感，可是为了奠定胜算，溟饕谰纱蛩惆抵腥プ觥
　　“莫名其妙，什么时候我也开始在乎别人的感受了。”
　　不过还是很感激主神空间帮忙拜托原来无聊枯燥的人生啊。
　　营地里，初来乍到的切尔茜正在熟悉团队成员，只要有机会就往克鲁鲁身边凑。
　　“靠近看克鲁鲁酱果然非常可爱呢~”
　　“干嘛干嘛，不去厨房帮忙对我家女王动手动脚。”
　　切尔茜造型时尚打扮可爱，戴着耳机一样的发饰，咬着棒棒糖的同时手里还拿着一根棒棒糖，在克鲁鲁眼前晃。
　　“我是切尔茜，同样是杀手同僚，今后请好好相处吧，来，这个给你。”
　　“棒棒糖什么的…我都是成年人了棒棒糖是吸引不了我的，不过看你话说的这么诚恳，我也不是不讲道理的人嘛。再给我一个的话，我会装作什么都不知道的。”
　　“给~”
　　“成交。”
　　卫怀雪抢走棒棒糖，一脸严肃的跟克鲁鲁解释，最近战斗深感实力不足，要去找玛茵请教狙击方面的技巧。
　　克鲁鲁顿时觉得自己等价于两个棒棒糖，找机会要好好教育一下自己的眷属，真是越来越放肆啦。
　　“真是个心思简单的人呐，初次见面真觉得你们不是杀手。”
　　“本来就不是，何况那家伙就是单纯配合着玩，享受跟不同人在一起的乐趣，Night Raid都是些很有意思的人。”
　　切尔茜凑近克鲁鲁身边，挽起一缕粉红头发，克鲁鲁倒也不反对，身份什么的不管怎么说早都认命了，而且切尔茜说的没错，她的确很可爱，说是世界第一可爱也不为过，这是事实，以此为荣就好。
　　（心里仿佛碎了什么。）
　　“头发又好，皮肤也很棒，就算是吸血鬼，同为女孩子的我都要嫉妒了，要不要也拿一个？”
　　“我没有兴趣被当做小孩子，不过你的称赞我都收下就是了，毕竟是事实……哇！你突然干什么！”
　　克鲁鲁还在故作矜持，突然觉得一双手拍打在胸前，浑身像被电击似得溜过一阵异样感觉。
　　“呀~比玛茵还飞机场呢，又是小个子，说起来是吸血鬼但是怎么看都是小孩子嘛……呀！不要揪住不放啊！”
　　“你这种只是稍微有点起伏的家伙不要太得意啊！又不是蕾欧奈那种庞然大物有什么好得意的！既然你那么在意我今天开始就帮你揉，揉到变大为止好不好！你们一个二个究竟有什么好得意的！！”
　　现在的女孩子一言不合就开始袭胸，要知道切尔茜不是战斗型的，袭胸这种体力活不是克鲁鲁对手，很快就输了，满脸通红浑身无力得趴在沙发上喘气。
　　这就是盗贼撩战士的悲剧。
　　“本部传来消息，有一批重要军需即将抵达，可是三天前他们偶然遭遇了异民族的雇佣兵，考虑到存在暴露的可能性，需要分出一批人支援。”
　　这批物资都是攻城机械零部件，刚开始行动隐秘掩人耳目，靠近帝都难免会有疏漏，被发现是迟早的，可是距离和时间还是太早了，这批物资能够对战局起到关键影响，克鲁鲁表示愿意前往接应，带着卫怀雪很快就找到这支辎重队，精神力扫描下附近一直很安全。
　　克鲁鲁没想到这支辎重队的领导者竟然是夏世文，许久不见夏世文给人的感觉截然不同了，对他的印象并不好，可是夏世文的奇怪表现引起克鲁鲁注意。
　　见面时很规范的敬礼报告，名义上克鲁鲁在革命军中属于军官阶级，夏世文完全是上下级分明的姿态，没有一点现代大学生的模样，抵达军营后熟练的安排人手清点货物卸下伪装，该送进仓库的送仓库，改交给军队的移交给军队。
　　“夏世文。”
　　“克鲁鲁大人有什么事情吗？”
　　克鲁鲁观察入微，黑的演技能偏过其他人却躲不过她的眼睛，现在夏世文如果是飙演技的话，没理由看不出来。
　　“我们以前有见过吗？”
　　“没有，我一直在南方异民族工作，不久前才加入革命军的。”
　　“……哦。”
　　因为名字和外貌完全一样，夏世文的表现又太过正常，反而给人诡异的违和感，克鲁鲁回去后把情况告诉了溟鳎溟鞒聊许久不敢轻易下结论。
　　轮回世界远离主角的行为通常是作死，夏世文明知道这样却还赌气离开，当初他走的时候周董看他的背影更看死人一样，现在夏世文回来了，大家在看他的眼神多了几分同情。
　　某种程度上比抹杀还令人忌惮。
　　革命军开始组建大规模的攻城军械，发起总攻只是时间问题，响应号召一同武装起义的安宁道也已经集结完毕，与此同时没有布德大将军组成防线，西方异民族同盟连续攻破数座军事要塞，抵达帝都城下也只是时间问题，三支军队包围帝国帝都共同进退，这种情况下才有最大赢面。
　　这是娜洁希坦心里最理想的状况，可是西方异民族军队相对势弱，安宁道联军内部又出现了动摇，拥有无与伦比人格魅力的安宁道教主，能够记住麾下所有信徒的名字，乃至他们入教的时间与名次，而教主信赖的助手伯利克却是大臣手下的间谍。
　　“最近我有确切的消息显示，大臣即将有所行动，安宁道教主陷入很危险的境地。伯利克打算杀死安宁道教主使其成为真正的神，已经武装起义的情况下，纵然无法使安宁道临阵倒戈，却也能使这支规模空前的军队陷入混乱面临解体的危局，这样帝国就能腾出手把全部精力放在我们身上。”
　　溟髯萑挥刑齑蟮谋玖煲膊豢赡苷娴纳洗谙绿每每拿到关键情报，包括现在拿出手的情报多数都是他杜撰编写，真真假假混在一起众人看了都深信不疑，连自己人都骗过去了。
　　娜洁希坦认同的点头，因为她也拿到相关情报。
　　“伯利克利用身份将药品放入食物中使一些教徒中毒，密探已经证实消息的准确性，此人道貌岸然乃是玩弄女性的恶徒，所以不用顾忌，出手消灭即可。不过要尽量避开耳目，免得引起安宁道与革命军之间的不快。”
　　切尔茜则是拿出两份照片，一张照片上是头戴面罩的上半身赤裸的男子，另一人则是加入狩人的黑瞳，因为抛头露面的关系被拿到准确照片。
　　“上头希望我们能除掉黑瞳与波鲁斯，黑瞳是暗杀者不止一次的刺杀响应起义的将军，波鲁斯持有火焰放射的帝具对军团作战威慑力十足，必须除掉他们才行。”
　　“等一下娜洁希坦。”
　　克鲁鲁插入话题，认真状的思考。
　　“关于狩人部队，我们打算对其中四人进行策反和针对，只是时机未到，请你转告革命军高层暂且忍耐。”
　　革命军高层就算想忍耐，波鲁斯的火焰威胁却是实实在在的，主力部队没有受到打击，其他路线的起义军多多少少有点吃不消，稍不注意就会打死打残。
　　周董决定去找波鲁斯练练，拖延足够多的时间到席拉出现位置，溟饕逭言辞的表示过，只要波鲁斯能活着撑到席拉出现，绝对能倒向革命军成为重要战斗力。同一件事情还能使兰与威尔动摇，威尔可能有点耿直会继续履行军人职责，兰这边可充满破绽，协助他寻找仇人，再把兰的恋人太守找过来，策反成功率起码达到50%，剩下50%失败的可能性靠娜洁希坦与溟魅ズ鲇疲毕竟兰的人生夙愿是通过仕途道路从帝国内部改变帝国……话说那为何要投入艾斯德斯麾下，而不去大将军布德那边呢？
　　会议结束后的时间，克鲁鲁单独找到赤瞳，询问她心中的想法。
　　“赤瞳，你打算对黑瞳怎么做？”
　　“杀了她。”
　　“就没有别的办法？”
　　“黑瞳她已经没救了，同时黑瞳还很痛苦，我希望让她解脱。”
　　“我说…如果我把她治好，变成和你现在一样的状态，你能劝说黑瞳站到革命军这里吗？”
　　革命军有很大可能性容不下黑瞳，但只要大家心知肚明都不说出去，革命军看在赤瞳情分上也不会对黑瞳怎么样，更何况现在最缺强大战斗力。
　　可是赤瞳却走在杀妹证道的路上坚定不移不回头。
　　“黑瞳精神状态有问题，已经彻底没救了。”
　　“不妨试试看，如何，说不定解除药物控制后，精神状况会恢复一些呢？”
　　“我…不知道，当初我的离开被黑瞳认定是背叛，她不愿离开帝国，一定程度上也是为了继承过去同伴的遗志……”
　　克鲁鲁见状不再劝她，轻轻拍打赤瞳的肩膀。
　　“黑瞳不是塞琉那样沾满无辜者鲜血的侩子手，纵然她同样杀了很多有志之士，但那些死者与我没有关系，所以站在我个人的立场上，愿意看到一个走错道路的可怜女孩得到幸福结局。虽然你下定决心，但是在你杀死黑瞳之前不妨让我试试我的想法。”
　　“克鲁鲁……谢谢你。”
　　赤瞳无言叙旧，拉住克鲁鲁的手。
　　“爱着的人变成爱过的人，是件很痛苦的事情……嘛，而且不要说感谢的话，立场上讲你是我的眷属，某种程度上当做这是一种对后辈的关爱吧。”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十二章 艾斯德斯的冰骑兵
　　安宁道是包围帝都的主力军之一，除了南方异民族与革命外，其他起义军可以忽略不计，大臣找准这个时机发难，艾斯德斯自然不会作壁上观，其能力构成一支冰骑兵团以排山倒海之势呼啸着冲进外围起义军部队，这个时候娜洁希坦才意识到，之前艾斯德斯没有兴高采烈地杀过来，主要是为了制造冰骑兵，这边拖延时间的同时，艾斯德斯也在为战争做准备。
　　现在就把全部力量堵在艾斯德斯身上不可取，何况艾斯德斯的目的显而易见，即使为了牵制革命军主力而来，溟髁⒖烫岢黾苹，趁着艾斯德斯离开帝都，他们也兵分三路，克鲁鲁去找艾斯德斯，拖延时间就好，一队人支援安宁道，另一队人趁机潜入帝都搞破坏。
　　“让克鲁鲁一个人面对艾斯德斯可以吗？”
　　“正面战场还有布兰德在，我军帝具使皆是千里挑一的高手，相互支援没有问题。”
　　“反正是吸血鬼，只要不被杀了就好。”
　　“就算是挨揍，也希望你能拖延艾斯德斯。”
　　“没错的克鲁鲁，队伍里没人比你更能抗打，坚持住足够的时间，我们完成既定任务就来帮你。”
　　“你们……”克鲁鲁真是被推上难题。
　　计划既定，三路人马纷纷出击，奔赴各地。。
　　正面战场，起义军部队与冰骑兵接触了。
　　“务必要阻止艾斯德斯，决不能让她冲过去，否则攻城部队会有危险！呃――！！”
　　这支部队的将军刚刚发号施令，就被一根从天而降的冰柱覆盖，身体被完全压进地下，只有血液从土里挤出来。
　　“将军！！为将军报仇！！”
　　“哦？即使明知会死还敢冲过来么，勇气上稍微认可你们，可还是太弱了啊！”
　　艾斯德斯尽情高喊着挥舞长剑，疯狂的向前猛冲，挡路的士兵无一例外被斩断身体，连同盔甲与武器在内分离。
　　“不要害怕，举起盾牌，一定要守住阵线！！”
　　“是么，统统在我面前冻结吧！”
　　艾斯德斯露出充满狂气的笑容，前方举起盾牌的士兵瞬间变成冰块，立刻被滚滚而来的铁蹄踏成碎片。
　　冰骑兵是艾斯德斯帝具能力构成，想要击破冰骑兵就必须有着与艾斯德斯过招的实力，然而这支部队完全不行，只有单方面的被屠杀，还无还手之力，数千人的部队几乎是一个接触就被打没了。
　　艾斯德斯兴高采烈的挥舞着武器，每一次攻击天空都会抛起大量尸体与鲜血，许多人都是被艾斯德斯拦腰斩断，被故意抛向天空，很快这支部队就混乱了，恐惧压倒一切，阵地上到处是血迹斑斑、残缺不全的尸体，被轻易切开的盔甲、武器随意落在地上，一切的一切都是这么的混乱。
　　“艾斯德斯！！”
　　布兰德的吼声响彻战场，部署这里的友军指挥官昨天时还在亲切交流，此刻却变成冰冷、僵硬的尸体，天落红雨在地上形成血河，却被冻成红色冰川，艾斯德斯依然在向前推进，直接冲向布兰德。
　　“是恶鬼缠身吗？早就想和你一战了，堂堂正正的过来吧，我会好好招待你的。”
　　“绝不会让你肆虐下去！”
　　革命军阵营远距离弓弩很快移动，瞄准冰骑兵团方向覆盖射击，然而弩矢敲打着冰骑兵溅起冰花，留下一道道白色痕迹，或者钉在表面没有造成实际伤害，完全被抵挡下来，根本无法阻止冰骑士。
　　几十个燃烧着熊熊火焰的火罐被抛出了，火星在天空中飞舞，冲天的火焰覆盖冰骑兵脚下，依然无法阻碍这只部队的速度。
　　布兰德直接冲向艾斯德斯，势不可挡的挥舞长枪击碎拦路的冰骑兵，来到艾斯德斯面前，紧紧盯住这个传闻中的恶魔，丝毫没有犹豫的用尽全力攻击，他的心在那时紧绷了一下。
　　长枪击中剑身，那一刻猛烈的力量侵袭布兰德全身，强劲冲击使他整个人倒飞出去，落在几米外的地方，持枪的手在颤抖，所有冰骑兵从他身边穿过，似乎无视了他，只有艾斯德斯稍微放慢速度，以布兰德为目标趋势战马奔踏而来。
　　“如果站在那里不动的话，就由我攻过去好了！”
　　艾斯德斯骑乘冰构成的战马，因为遇到能交手的对象，表情相当之兴奋，握紧长剑，猛然向着布兰德一甩，电光火石间，布莱德做出了防御，紧咬着牙痛苦的传出摩擦声，眼眸里是一股燃烧的战意，小退数米，地面划下两道深痕，反手挥击，以战马为目标，迫使艾斯德斯坠落。
　　头顶传来恐怖的呼啸声，布兰德放弃攻击急速后撤，数米高的冰柱贯穿刚才站立的位置。
　　“只有这种程度？亏我还稍微期待了一下。”
　　伴随着刺耳声再次响起，布兰德贯穿冰柱刺向艾斯德斯胸口，就在枪与剑相交的瞬间，恶鬼缠身的护臂立刻分裂成了好几片，布兰德虎口崩裂。
　　“我的热血才刚刚开始燃烧！”
　　“那就让我来侵蚀它。”
　　艾斯德斯连续突刺，布兰德狼狈防御，这边用尽全力对方却轻描淡写的化解，布兰德挥舞着长枪向前猛冲，真正的男子汉岂会在这里退缩？
　　刺耳的武器撞击声，艾斯德斯只是将剑竖在身前，正好卡住布兰德前进的道路，翻动手腕狠狠一震，布兰德被击退，天空飞来漫天冰枪，布兰德连续横扫击碎这些锐利的冰块，疏漏是难免的，一些冰枪击中布兰德，恶鬼缠上被打出裂纹，血也从盔甲的裂缝中渗出，呼吸声越来越急迫。
　　革命军与冰骑兵展开激烈交锋，匆忙支援过来的革命军部队虽然是精锐，但是比之冰骑士着实有明显差距存在，这些士兵抛弃生命，持有巨大盾牌挡在弩手阵线前方，反向冲向冰骑兵阵中，分裂成很多箭头以血肉之躯切入冰骑士团。
　　死亡的呐喊和漫天雪雨飘散着，冰骑兵猛烈向前冲击，笔直而去的长枪把很多人连人带盾刺的血肉模糊，更多则是以向前的惯性与身体重量朝前碾压，革命军步兵损失惨重，后方士兵却义无反顾填补空缺，扑进战线反切冰骑兵。
　　革命军步兵有生命阻碍冰骑兵前进的道路，一点一点把敌人分割成小部分，然后由后面的步兵蜂拥而上，数个人用尽全力击碎冰骑兵的腿脚。
　　“我们来支援了！”
　　强而有力的声音从后方赶来，革命军士兵闻言精神一震，持有两柄大斧与黑马林帝具的两位革命军高手进入战场，水龙从天而降撕碎兵骑兵，大斧从半空划过撞碎两三个骑兵，然后止步以此。
　　在艾斯德斯身边，凡是被击碎的冰骑兵，都在以肉眼可见的速度恢复原貌，而布兰德的情况更加岌岌可危。
　　“水龙天征！”
　　“利瓦的帝具，谁让你们不够强呢……呵呵，呵呵呵~竟然在我面前使用水流，统统给我冻结！”
　　“这可是为了对付你专门酿造的烈酒，即使在极北的冰川上也不会结冰……”
　　革命军战士声音戛然而止，惊讶的看着前方。
　　骤眼望去从天空扑向艾斯德斯的多头巨龙被凝固，仿佛是被时间停止了一样，革命军战士立刻感觉到不妙，纷纷撤退，可是晚了一步，漫天冰晶碎片呈扇形扩散四周，瞬间死伤惨重。
　　“听说不可冻结？”
　　“完全不起作用，可恶……快撤退！”
　　“布兰德，先撤退重整攻势。”
　　“你们先走，我断后。”
　　布兰德只能拿命牵制艾斯德斯，挡在前方倔强的持枪而立，没有后退。
　　“你叫布兰德吗？我听过这个名字，利瓦还活着的时候曾经向我推荐过你，可惜那时候你已经逃亡帝国之外，还投身到杀手之中，真是遗憾。”
　　艾斯德斯与布兰德双目相对，剑与枪彼此抗衡着，布兰德却连说话的余力都没有。
　　而就在这个时候，天空闪过一道鲜红圆弧，布兰德见状连忙推开艾斯德斯，借力拉开距离，只见地面划过了毁灭的冲击裂纹，艾斯德斯骑乘的战马变成碎片。
　　来自天空的攻击。
　　艾斯德斯落在地上，伸手拉住帽檐，抬头看向天空，扰人的红雾不知何时出现在那里，给人妖艳的视觉感。
　　空气渐渐的凝重，飘散的寒冷搅动着风，四周空气中产生越来越多的冰晶，它们开始朝红雾包围而去。
　　这股红雾突然一闪，堪堪从冰晶夹缝中擦过，只有末端被冻结在巨大的冰块中，它犹如鬼魅来到艾斯德斯身侧，克鲁鲁的身形从红雾中钻了出来，整个人猛的转身，环绕一周的天秤剑横斩向艾斯德斯。
　　清脆的响声伴随气浪激荡而出，两柄剑交错着，彼此凝视，观察对方。
　　“布兰德你先撤退，这里交给我。”
　　“不行，我在祝你一臂之力，对手是艾斯德斯。”
　　“离开这里，不要多说。”
　　充满狂气与自信的眼神，艾斯德斯是为了战争而诞生的冰之恶魔，有着与帝具能力相称的美丽长发，修长的双腿带着诱人犯罪的魅力。
　　艾斯德斯微微一笑，剑锋压向克鲁鲁，越来越庞大的力量如同山丘。
　　“我有允许你在战斗中走神吗？”
　　力量疯狂对抗到顶峰之时，无数道剑影相互撕咬，克鲁鲁率先挤出剑锋，手中天秤剑闪过道道寒光，艾斯德斯单手防御，剑与冰完美结合，攻守兼备，最终由艾斯德斯斩出一道延伸向森林深处的裂痕。
　　“听说杀死布德的家伙就是你。”
　　“有意见吗？艾斯德斯？”
　　“不，我只是非常的感兴趣啊！”
　　艾斯德斯不是贵族，犹如女王般以高贵的姿态持剑，左手平举，仿佛宣告什么意义，克鲁鲁突然向后退去，因为他感觉到迎面而来的危险。
　　“怎么，热身运动还没开始，你就想跑了吗？”
　　空中出现数十道巨大冰锥，飞向克鲁鲁，紧随其后的艾斯德斯暴起突击，每一剑的力道都比上一次的沉重，克鲁鲁招架四次就而感到手麻，一时不慎，防御的姿态被艾斯德斯击溃重心，急忙血雾化，也迎面撞在艾斯德斯的冰墙之上。
　　克鲁鲁再次先行，艾斯德斯如同一头雌豹飞扑上来，手中长剑如影随形跟随克鲁鲁，每每都在要害上止步，力量、速度还有战斗经验，艾斯德斯都占据着优势，进入艾斯德斯的节奏，主动权全面丧失，克鲁鲁再次堪堪挡住切向心脏的突刺，反手呼唤天秤剑的力量，纯粹魔力充盈身体，红光骤现，几道鲜红的剑光向艾斯德斯笼罩过去。
　　艾斯德斯轻轻踩踏地面，身前竖起一道冰墙，剑光切开冰墙节节破碎，而就在这时，更加巨大的冰柱从冰墙上突出，形成不可思议的巨大冰柱投向克鲁鲁。
　　远处森林都被撕开一道毁灭的冲击，冰柱拖出一道笔直的线刺入地面，艾斯德斯更是尾随其后追逐克鲁鲁而来，高举长剑考不留情的劈下，克鲁鲁侧面翻滚闪开，立刻竖起剑身挡在面前，被一剑劈飞，血从肩膀上喷出。
　　无声的痛呼，克鲁鲁化作血雾避开两轮冰雨，艾斯德斯故技重施用能力封锁退路，克鲁鲁被逼无奈横握长剑与艾斯德斯硬拼剑技，手腕一翻一转，天秤剑绕过艾斯德斯的剑，主动向前踏了一步。
　　“想同归于尽？未免太可笑了！”
　　艾斯德斯只觉得有趣，接着改变方向，让过天秤剑擦肩而过，同时放弃刺穿克鲁鲁的可能，双方交错而过的那一刻克鲁鲁手刀刺向艾斯德斯肋下，却被抓住了手腕，吃到克鲁鲁一记肘击，失去平衡，被艾斯德斯推开半步，下一秒就被力道惊人的鞭腿踢中，结结实实的承受艾斯德斯的重击，克鲁鲁向后倒飞而起，狠狠撞在远处树干之上，大树立刻崩塌了。
　　确确实实有命中的手感，可是……
　　克鲁鲁面无表情的站起来，推开压在身上的树干，深吸一口气，这点伤势对她来说不算什么，就算全身粉碎性骨折，稍微休息一下就能好，可是想打败艾斯德斯，现在却不是时候。
　　能站在艾斯德斯面前的，现在只有克鲁鲁一个人，布兰德已经没了状态，另外两位革命军帝具使不来添乱就行，不是看不起他们，而是面对艾斯德斯的情况下，稍微弱一点的人都会被秒杀，更别说控水的帝具完完全全是猪队友。


第二十三章 两位女王与猎狗者
　　一道光线从浪漫炮台爆发喷射，笔直击穿前方的冰骑兵，半人马冰骑兵从身躯中央崩溃分解散落一地。
　　“冰骑兵攻势好像减弱了……”
　　“没有艾斯德斯统帅，冰骑兵的恢复速度下降很多，破坏力再提升一点，直接打成碎片也不是不可能，希儿拜托你保护我一下咯，我现在放慢狙击速度，积蓄力量争取每次射击都彻底消灭一个冰骑兵。”
　　“好的~”
　　希儿和玛茵配合默契，一近一远完美协同。
　　“可是之前看到布兰德重伤撤退，连恶鬼缠身都无法维持，另外两个帝具使用者也在消灭冰骑兵，现在与艾斯德斯战斗的是克鲁鲁吗？到底是杀死布德的家伙，不知道活了多少年的吸血鬼，就算打败艾斯德斯也不奇怪吧？”
　　半人马冰骑兵躯壳坚硬堪比战车装甲，却敌不过X之剪刀，坚硬程度和锋利程度简直无视了物理规则，希儿保护玛茵成功拦截每一个接近的冰骑兵，一定程度是受益于武器的优势。冰骑兵属于少量精锐部队，每减少一个，革命军压力就会减轻一分，步兵持盾不畏生死的冲上去做炮灰，给大部队争取时间，一点点蚕食冰骑兵军团。
　　正面战场上革命军攻城大炮进入预定范围，威力超乎外表的平凡表现颇为不科学，穿透力堪比现代火炮，炮击城门附近，灼热的气浪四散喷开，城门化为火海，大量火罐投在城墙上，帝国守军哀嚎一片，待火焰熄灭，革命军发起进攻，却被顽强的帝国近卫军拖进消耗战，即使如落日余晖般的帝国军，此时此刻依然具备强大战斗力。
　　然而被认为可以打败艾斯德斯的吸血鬼……
　　砰――！一声惊人的闷响伴随痛呼，克鲁鲁撞碎灌木丛由林中飞出，飞舞的寒冰之刃刺穿了她的肩膀，若不是衣服又被强化过，估计已经被轻而易举的钉在地上动弹不能了，即使避免最大伤害，艾斯德斯追击出来一剑落下，克鲁鲁翻滚跃起，一道剑光撕裂大地绽放冰花，只是慢了0.1秒的时间，克鲁鲁半边身体就被撕裂出了一道血肉模糊的伤口。
　　艾斯德斯甩掉长剑上沾染的鲜血，嘴角微微翘起露出迷人的笑意，战斗至今艾斯德斯都是在享受乐趣，无论何时都抱着杀死敌人的力量进攻，即使是那个北方异民族传为英雄的王子，在猛烈的攻势下几招就彻底溃败了。
　　克鲁鲁撑了这么久还没显出疲态与颓势，这个撑不是单纯的挨打，艾斯德斯轻轻摸了摸左眼下新添的伤痕，这是第四道伤口，她的手背、大腿外侧与肋下的位置都有被划伤的血迹。
　　“这就不行了吗！？”
　　声音落下，艾斯德斯直直扑向克鲁鲁，那画面就像山鹰扑向野兔一样，手中利剑毫无迟疑的冲着克鲁鲁心脏，而面对艾斯德斯的攻击，克鲁鲁手中飞快闪过鲜红的光辉，向上撩杀的剑技，先是一长一短两把剑的交错而过，接着有鲜血形成的残刃跟在剑锋之后，艾斯德斯眼中闪过饶有兴趣的视线，回身凝结贴身冰墙进行阻挡，克鲁鲁在半空旋出优美的圆形，即将飞逝的血液残刃瞬间点燃，形成第三道攻击。
　　伴随连续三道攻击，堪比岩浆般炙热的鲜血之火的灼烧，克鲁鲁攻击凶狠，艾斯德斯毫不退让，冰刃扩散四周皆被冻结，以直接凝固克鲁鲁为目标，范围内五米区域瞬间形成了冰山，唯独克鲁鲁活动的半米距离产生空缺。
　　两柄剑瞬间传出十余次清脆的交击声，最后狠狠撞在一起，拖出令人牙酸的刺耳摩擦声，火光连续迸现。
　　“真是漂亮的动作！我这边已经拿出了全部热情，你可不要偷懒掉链子。”
　　两人的剑同时被拉开，艾斯德斯立刻发出侧踢，克鲁鲁撑起手腕辛苦挡住，闷哼一声，感到骨头粉碎了一样的痛苦。
　　“战斗就那么有趣吗？”
　　“厮杀下去，脚下铺满弱者的白骨，而我将以胜利者的姿态站在巅峰，有什么比这更有乐趣的事情吗？”
　　克鲁鲁咬牙撑住，掀起坍缩的飓风形成无形之刃，狠狠撞在是艾斯德斯身上，纵然在最后关头被挡住，也将艾斯德斯打的倒飞出去，自己也后退数步。
　　两人才刚刚站稳，彼此相视一眼，达成奇怪的默契，再一次扑向了对方。
　　艾斯德斯三次连斩一次突刺，刺向克鲁鲁胸口，半路变招化作斜斩划向克鲁鲁眼睛，即使是吸血鬼，眼睛瞎了也是非常恐怖的伤害。
　　就算恢复力再快，克鲁鲁也不想尝试眼睛受伤漆黑一片的感觉，听声辨位还是绕了吧，急忙长剑反转退后一步，回身剑斩挡在面前，而就在这时，艾斯德斯挥舞左手，闪过克鲁鲁反击的同时，隐藏在背后的冰枪瞬间刺向克鲁鲁。
　　克鲁鲁即时反应了过来，或是斩碎或是捏碎，耳朵微微一动，呼啸的破空声忽然出现在头顶，足以用于大厦承重柱般粗大的冰柱猛然坠下，黑影瞬间覆盖了她。克鲁鲁双手握住天秤剑，倾斜的剑身落于身后垂于地面，鲜血顺着天秤剑流淌，周身炙热火流四散飞扬。
　　艾斯德斯用以封锁行动的大片冰刃在接近的一瞬间汽化，同时周围地区受伤时洒落的血液渐渐汽化消失，遵循主人的引导，形成红雾从四面八方流淌来到克鲁鲁身边，周身围绕的血雾越来越浓厚，形成漩涡。
　　“没有躲避选择硬拼，看样子我们的性格或许很合得来！”
　　“如果你的性格不是这么糟糕，或许成为朋友也不是什么大不了的事情”
　　以巨大冰柱为中心，落向克鲁鲁的冰柱被鲜血与螺旋的火焰缠绕，越来越多的红雾靠拢然而，仿佛泼向火焰的汽油瞬间炸开，崩溃的冰柱向下分解，大量冰块在半空中就遭到汽化。
　　这个时候，艾斯德斯穿透雾气来到克鲁鲁面前，以剑为佯攻，拉近距离，贴出手扣向克鲁鲁面前。
　　“不管是多么炙热的鲜血，在我面前统统冻结吧！”
　　“！”
　　克鲁鲁越是进入危险的状况，精神状态就越是充满着吸血鬼式的冷静，无数战斗方法在她脑海里闪过，选择令人犹豫，光是遵从本能指引战斗，就好像野兽一样不入流。
　　以身饲剑、以血为燃，抵抗艾斯德斯的冰冻。
　　天秤剑包裹在鲜红烈焰中，克鲁鲁化为一道绯红的光辉直扑而上，重重打在艾斯德斯身前，火焰被阻挡在冰墙上，几道冰锥从后方刺入背中，衣着有被能力强化，伤口不深，瞬间血雾化身拉开点距离。
　　艾斯德斯在剑技中夹杂着冷箭，难以防御，克鲁鲁尽可能避开一些，剑对剑高速撕咬着眼前的大敌，试图以伤换伤，几分钟内双方武器相互碰撞的数百次有余，克鲁鲁身上留下令人触目惊心的伤痕与鲜血，艾斯德斯摸了摸脖子上的一丝温热，很快化作微凉的寒意。
　　“有趣！”
　　艾斯德斯张开手掌，数到冰柱像魔爪一样伸出，随着手掌握紧，冰柱也在向克鲁鲁合拢。
　　一道火焰的十字斩冲破冰牢，炙热气流刺入层层坚冰中，蒸汽滚滚喷发。
　　克鲁鲁冲破冰的阻碍，来到艾斯德斯面前，在如同风暴般的刀光剑影中两人相互厮杀着。
　　……
　　南方异民族与安宁道联合进攻北门，不断有炮弹落在城墙内侧，攻城机械缓缓靠近城门，帝国军冒着箭雨倒下滚烫的沥青，攻城军队不得不撤退下来，继续保持这个势头，其他方向的城墙架好云梯，士兵们悍不畏死的冲了上去，不少人在攀爬途中坠落，少数几人在弓箭的掩护下登上城墙。
　　“莎悠，压制那边的箭塔，能把箭射进缝隙的只有你了。”
　　“知道了！可是将军，安宁道的援军怎么还没来？继续下去我们就算拼光队伍占领城墙也守不住啊！”
　　“先别管他们了，首要任务是眼下的战斗！”
　　原本攻势猛烈却因为安宁道内部变故失去最佳机会，前方部队虽然攻破北门凭借数量优势碾压守军，黑瞳出现在北门召唤尸体大军立刻逆转局势，因为失去后援先头部队全灭。
　　即使在战况最激烈的时刻，依然有人能偷偷摸进帝都，有仗着隐身能力偷偷潜入的周董与卫怀雪，还有假装伤病被帝国军抢救回去的溟鳎这三人进入帝都内部，准备联络内应。
　　“我四处打游击制造混乱，卫怀雪你去警备队放火，给这是燃烧弹。”
　　“好重……”
　　周董塞给卫怀雪一个手提箱，没错这就是燃烧弹，傻瓜式操作，甩出去按起爆器的那种。
　　“扫描城市内的情况，给我标记坐标。”
　　“这个怎么用？”
　　“哪里不会点哪里。”
　　“……”卫怀雪又接过一个战术终端，显示器上铺开帝都地图。
　　通过心灵扫描标记固定岗哨与防御设施，一个一个标记在上面后，周董采取偷鸡战术去破坏，因为没有炸弹了，只好一个一个去烧。
　　帝都标志性建筑还有好几个，无一例外象征着人心，即使是现在依旧有一批效忠帝国忠心耿耿的大军，布德死后留下的近卫队依然是守卫帝都精锐中的精锐部队，士气低落却不能消磨他们保家卫国的决心，武将、武人即使在最后一刻也要贯彻男人的决心与尊严。
　　城外战况胶着，城内革命军内应也企图制造混乱打开城门，可是帝国暗杀部队就等着他们出来给予打击，再加上警备部队四处巡逻几乎没有一点机会，光是潜入街道就冒着生命危险。
　　溟鞑卦谝桓龃笾较淅铮戳开两个窟窿在前方，蹲在里面悄悄移动，前面走过一队巡逻兵，没人发现他，松了口气准备继续走，进入下一个小巷子里，这时突然传来脚步声，不知道哪里来的士兵出现在纸箱跟前。
　　“早知道巡逻之前就不喝那么多汤了，可是爱娜那么好的姑娘我无法拒绝，决定了，等战争结束后就辞去工作，回家乡筹备婚礼……咦？这里为什么会有一个箱子？”
　　警备队士兵感觉哪里不对可是说不上来，空荡荡的巷子里很突兀的放这个大纸箱很诡异啊，真有人会藏在里面？如果真是密探，那么革命军密探都是这么蠢的家伙就太省心了，所以人不会这么傻吧？这么大的纸箱实在是太奇怪了。
　　没错，世界上真有蛇凭借纸箱子就能潜入军事重地的，危险动作，好孩子可千万不要模仿。
　　警备队士兵基本素养还是有的，以防万一拿起武器干脆戳进箱子里。
　　噗嗤一声，戳中了什么。
　　士兵抽回短枪，莫名从枪头上取下个苹果，感情还真是他自己神经质了？
　　“我就说嘛，谁会智障的用这种方法潜入的。”
　　呼啦一下纸箱子被掀起，溟髡酒鹄匆蝗先砸中士兵喉咙，抓住手腕用力一扭，发出嘎嘣的脆响，同时脚下踹中膝盖，士兵关节反折几乎瞬间到底，溟鹘幼∑还塞进此人嘴中，力道之狠连牙一同向内崩断，混杂着血液几乎完全塞进口腔，然后掀翻这名士兵，用力踩断脖子。
　　溟骺匆膊豢吹厣系氖体，从袖子里滑出袖珍手枪，边走边轻轻拧上消声器，贴墙来到巷口左右观察一番，附近没人，重新折返回警备队尸体边上，脱下制服、盔甲……
　　两分钟后，穿戴警备队制服的溟髯叱鱿镒樱观察一番后迅速消失在街头，又过了两分钟，这片街道到处传来发现敌人的警报声，附近警备队闻讯而来却什么也没找到，忙了半天只好收队，想找发出警报的士兵，士兵们面面相觑谁也不知道怎么回事，只好收队离开，谁也没发现队伍末尾的士兵换了个人。
　　溟骰煸谘猜叨永锝入商业街区，这里是富人云集的地区，尽管街道比以前冷清许多，依然可以看见很多人买醉的身影，他们倒在街头巷口无所事事，巡逻队士兵早就见怪不怪了，继续穿过街道，转弯之后队伍最末尾的士兵愣了几秒，奇怪自己身边是不是少了个人。
　　商业街背街小巷里，溟鞅咦弑呓饪身上装备一件件裹在一起，沿着小道直直穿过，随手把警备队制服丢进垃圾桶盖好，来到一家书店，轻轻敲门，四快四慢。
　　“梦里不觉秋已深。”门内传来一个女孩子的声音。
　　“余情岂是为他人。”溟鞫源鹑缌鳌
　　暗号对上，拉伯克推开门的一边，放溟鹘来后悄悄关上。
　　“哦哦不愧是吾辈的心灵之友，就连暗号都这么富有诗意。那么欢迎来到帝都的隐藏之家，这可是我引以为豪的秘密基地哟。”
　　溟魃峡聪驴醋罂从铱矗一路走进地下室，蕾欧奈正在里面大口大口的喝酒吃肉。
　　“酒马上就要喝完，你再不来我可没耐性等下去，好了，接近皇宫的地道已经完成，虽然无法直达入内，但出口位于隐蔽的位置，有贿赂的官员做内应。”
　　见到溟鳎蕾欧奈立刻从沙发上跳了起来，烦躁的捏了捏拳头，啪啪啪的发出脆响，溟魅匆∫⊥贰
　　“不能从地道走，会死。”
　　“为什么？”
　　“别小看大臣，此人治国不行，勾心斗角的阴谋却非常厉害，连灯下黑都注意不到的话，大臣恐怕早被你们杀了。”
　　“喂喂喂，外面现在可是打的热火朝天啊，我们难道什么都不做吗？”
　　溟鞔幼雷由霞窳税肫烤疲倒了一杯递给蕾欧奈。
　　“你信不信皇宫里有破坏帝具的装置？你信不信大臣用枪把你肚子打成筛子？”
　　蕾欧奈还就真不信了，溟髦缓媚贸龈位榻⒌哪托娜八岛徒馐鸵馔肌
　　“嘁！现在能在帝都活动的只有我、拉伯克与塔兹米，在加上你这个半吊子，能做的的确有限。”
　　“克鲁鲁也在和艾斯德斯拼命呢，希望她还没被艾斯德斯打死打残打……”
　　溟魍６倭艘幌拢坐在一旁。
　　“总之，我们要等下去，等一群狗出现，不出意外就在这两三天内。”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污是不行的，福利可以放，三次元和谐图禁止，露点既封，萌宠图许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』『


第二十四章 狂野猎犬在行动
　　帝都北门战况反复，往往是异民族军队刚占领，帝国军凶猛的反扑就打了回来，紧接着又是一轮苦战，战争持续到傍晚，异民族与安宁道联军损失近两万余人，至此异民族军无力再战，只好撤退休整。
　　“为什么现在还联系不到安宁道教主，那边究竟发生了什么！？”
　　“报告！安宁道主教伯利克临阵反水勾结罗刹四鬼，现在军中一片混乱，战斗激烈不知发生了什么。”
　　娜洁希坦的预测完全正确，伯利克酝酿刺杀安宁道教主已久，可是教主神神秘秘始终难以下手，好不容易有了埋伏包围的机会，安宁道教主微微一笑表示有人会来救他的，伯利克表示不信。
　　然后Night Raid就来了，罗刹四鬼皆是一愣，双方当时一个照面就打成一片，赤瞳、黑叔与葛木老师打的对方不要不要的，又是村雨又是电击又是杀人拳术外加切尔茜的秘密潜入，那伯利克的表现更是不堪，切尔茜毫不费劲就暗杀掉了，从容撤退的同时还阴死了个貌似使用帝具却不知姓名的家伙。
　　同样是傍晚，克鲁鲁左手提着自己右胳膊踉踉跄跄撞回了军营，一只眼睛闭着，流血还是流血已经分不清了，那浑身是血相当的惨，出血量相当大，拖着一路血淋淋的痕迹回到军中，附近革命军无一不是庄严肃穆的表情瞻仰克鲁鲁遗容遗表，他们献上崇高敬意。
　　革命军内部共识：敢去拦截艾斯德斯，有几条命都不够用。
　　娜洁希坦眼中的克鲁鲁属于气若游丝时日无多的状态，吸血鬼也要遵守基本法则，她是真没想到布兰德败那么快，如果两个人共同进退攻击艾斯德斯说不定还有机会，结果葫芦娃救爷爷一个一个上，打出GG也不奇怪。
　　医生赶来只是简单看了一眼，就直接摇头指向火葬场。
　　“很明显我能抢救一下的，别这么轻易就放弃啊！”克鲁鲁怒了。
　　“有什么遗言，趁现在……？”
　　“滚蛋！我还没死！！！”
　　克鲁鲁痛苦的说话都会咬舌头，可能干脆的晕过去是最舒服的选择，可惜体质好就是不晕，牙咬再紧架不住蛋疼。以往卫怀雪虽然胡闹了点可有好好尽本分，当眷属的日子里对克鲁鲁十分照顾，说是衣来伸手饭来张口也不为过，现在卫怀雪不在了，连血包都没人递给她，只能自己动手丰衣足食，
　　主神空间的血包自带保险功能，营养丰富味美香甜，可是喝多了依旧会觉得枯燥，这时克鲁鲁不由自主的想起艾斯德斯的血，那份血液散发着迷人的味道，还有赤瞳的血，纯洁少女的血液有着异样的诱惑力。
　　然而拖住艾斯德斯这个光荣而艰巨的任务实在是太夸张了，这女疯子压根是不会累的，不仅不会疲倦反而越战越勇，能力也好，体力也好，根本不知道她的极限在什么地方。
　　夜晚，克鲁鲁恢复些精神，坐在军帐病床边上包扎伤口，身体恢复能力会随着体能下降而下降。
　　“嘶……！胳膊这样就好，感觉像个破布娃娃一样，这个仇迟早要报……啊！好疼疼疼……”
　　胳膊断了不要紧，试着习惯。
　　克鲁鲁补充血液重新焕发活力，拿着断肢像粘手办一样贴回自己身上，泛白的皮肤接触到新鲜血液，血液形成果冻般的质感，粘合断肢，传来奇痒与酥麻的感觉，渐渐感觉到右手微弱的直觉，身体迅速恢复健康。
　　“希望溟髂潜吣芩忱，唔……！好疼！”
　　肚子上被划开的缺口，隐约能看到暴露的肠子。
　　克鲁鲁拿手往身体里塞塞，期间疼的一阵颤抖，神特么乱裹上绷带就算处理完毕，接着是脖子的贯穿伤，然后遮住坏掉的眼睛，因为整个人都被艾斯德斯打颓了，这几个最严重的伤口恢复的实在是慢，好在主神出品质量保证，止血绷带效果奇好，随后又灌了两袋血包，倒头躺床沉沉睡下。
　　夜还很深，可以做的事情还有很多，比如说救火。
　　帝国警备厅陷入火海，浓烟飘出去几公里，特种燃烧弹最剧烈的时候连沙子都能烧着，帝国黑科技都点在军事上，防火就太难为他们，只能看着警备厅烧啊烧，等艾斯德斯亲自出手才熄灭火种。
　　“一件一件烦心事不要太多，除了我以外帝国里都是废物吗？”
　　艾斯德斯还在为白天的遭遇气恼呢，放跑克鲁鲁可谓这世间最大的损失，不过克鲁鲁能跑掉也算她有本事，期待下一次交手，那时会好好呈上秘技请人品尝。
　　心有所感，睡梦中的克鲁鲁抱紧被子一阵冷战。同样，隐身状态下的卫怀雪也是瑟瑟发抖两股战战，整个人团成个球躲在建筑墙角，距离艾斯德斯这么近，那股子摄人心魄的寒意都快冻结她的灵魂。
　　周董呢仗着艺高人胆大，走遍帝都到处搞破坏，凡是地图上标记的军械库，周董都打算去破坏一遍，这走夜路多了难免会撞鬼，前头刚刚往帝国军军营里丢了把火，扭头走出去迎面遇到个贵族战车。
　　威尔属于那种很标准的帝国士兵，同时是为了报答海军时的上司，无论见到帝都多少黑暗，威尔都会拿出种种理由安慰自己，作为军人只要执行命令就够了，所以要捉拿恶贼，维护稳定和平……然后他把周董揍了一顿。
　　说揍也不尽然，周董纳米生化服数次强化，比之帝具贵族战车相差无几，数次轮回世界在生死间磨练技艺，回到现实又安分不下来跑去战争地带锻炼，要说周董弱是假的，凭着战斗经验打起来还能压制威尔略胜一筹，怪就怪在威尔不讲道理，一言不合就爆种，周董输的纳闷，不易拖入持久战，所以故意被打飞，在墙上留下个周董形状的窟窿后就隐身离开。
　　帝国设施几次遭到破坏，意识到有某些厉害的家伙存在，于是收缩兵力重点防御剩下的设施，利用黑科技警报装置，把自己保护的像个刺猬，周董也不好找机会，暂时蛰伏作罢。
　　一连数日战况都毫无进展，帝国军都稳稳守住城池，波鲁斯火焰焚烧，黑瞳一人成军，随便揪出来一个人都能阻挡军队，革命军高层已经快忍无可忍。
　　隐藏之家里，这里可能是目前最悠闲的地方，四人一桌打麻将，溟魍瓶手牌一个国士无双，惹得蕾欧奈把桌子一掀不玩了。
　　“老娘这辈子不打麻将了！”(sF□′)s喋擤ォ
　　大概就是这么一个情况。
　　塔兹米和拉伯克表情呈现遄肿矗前者估计没意识到，后者都是隐约察觉了溟髟谧鞅祝可具体怎么做到的完全说不上来。
　　“外面来人了，我去看看。”
　　拉伯克不是找借口逃出去，而是店面周围的线传来感觉，真有人来敲门，对上暗号，拉开一条小缝，塞进来一张纸条。
　　“帝国监狱公开处死一批罪犯，新警察部队‘狂野猎犬’成立，用以肃清帝都内反抗势力，务必要小心。”
　　“知道了。”
　　拉伯克使用伪声回答，就跟溟髯畛跆见的店内声音一样，不怕告诉别人，拉伯克在帝都内活动的另一个身份就是女装少年，讲道理拉伯克的女装很完美，完美的能从女子澡堂里走一圈的程度。
　　狂野猎犬成立的消息可靠属实，大臣儿子席拉可谓是高调出场，他不是单纯回到帝都，还顺便破坏了几支革命军补给队伍，延缓进攻步伐，真的给帝国多续了几天命。
　　溟鞯笔本托戳朔庑牛连情报都不用伪造，直接交给塔兹米。
　　“拜托你把这封信交给狩人部队里的兰，完成后直接通过密道离开帝都就行了。”
　　“这是……”
　　“狂野猎犬的尚普是个连环杀手小丑，性格扭曲变态，曾经虐杀了兰的学生们，只要把这个交给兰就可以了。”
　　很简单的离间计，拉伯克与蕾欧奈担心不会起作用，如今大敌当前，狩人里几位成员都是心志坚定的军人，一心想从帝国内部改变这个腐朽的局面，暂时放下彼此的仇恨共同保家卫国才是真的。
　　溟魉仕始纾又交给塔兹米一封信。
　　“这又是……？”
　　“兰曾在帝国中部的汝窑边上的农村里担任教师，并与当地女太守米斯卡塔相恋，帝具也是米斯卡塔所赠，学生死后米斯卡塔为了保护治安名声将消息隐瞒，引起了兰的强烈不满，现在米斯卡塔为了大义加入革命军，信中有倾诉心声表达志向，同时筹备婚礼等兰回去结婚的美好未来，晓之以情动之以理，兰看了一定会动摇。”
　　“那个叫兰的小姐大概什么样子？”
　　“漂亮的像是大姐姐一样的俊美青年，带有白色羽毛的发饰。”
　　“男的！？”
　　塔兹米表示接受不能，世间竟然有男孩子叫‘兰’。
　　就算是这样，蕾欧奈依旧放心不下，溟鞅硎颈鸬Ｐ模这里还有一套咏春拳没打出去。
　　“这两天我观察了波鲁斯的活动规律，他经常会经过平民街区照顾和保护那边的穷人，席拉则会率队四处搜捕‘可疑’的地点，拉伯克你只要趁机接近把波鲁斯家的地址交给他，声称那里有狩人的把柄即可，完成后回来女装，不要乱跑。”
　　蕾欧奈见到同伴们都有工作，急忙指着自己，溟魇起指头左右摇摆，表示你兽化卖萌就好。
　　正如溟髟ち系哪茄，席拉现在掌握帝都人民生杀大权意气风发，加上海外旅行招募的一群帝具使用者，更是连艾斯德斯的账都不买，打心里觉得自己无论是实力还是掌握的帝具使数量都不弱于艾斯德斯，千方百计的想要抓住艾斯德斯把柄扳倒这个大敌。
　　拉伯克正是利用这个席拉莽撞的性格，假装雇佣兵的身份，出卖消息给席拉，表示‘狩人’波鲁斯家中存有与革命军勾结的把柄，席拉闻言连可疑之处都不在乎，当即带着队伍冲过去搜查。
　　“我靠……这就信了？我还打算多编故事呢，真被溟魉抵辛耍凡是带点脑子的人都会想想这是不是敌人的反间计才对吧，他竟然问都不问就信了。幸亏这样的人是敌人，我们才能更轻松一点。”
　　波鲁斯是个性格内向的汉子，头戴奇怪面具，已结婚六年有余，身为帝具使家庭条件优厚，拥有美丽的妻子和可爱的女儿，不可思议的是个人生赢家。
　　放眼和平年代，波鲁斯幸福的家庭或许会一直延续下去，可惜世界上存在席拉这种头脑简单还不信邪的人生赢家。席拉抓住权利是想为所欲为，刚上任第一天就以莫须有的罪名搜查杀害了一个看不顺眼的剧团，搜查罪证的同时还搜查到那些女演员的身体里，人渣本质尽显无疑，就像玩GTA时找小姐用完再杀掉抢回嫖资一样，性格方面残虐不输于大臣，极度残暴且好色，只顾眼前利益，干大事又惜身，城府跟没有似得。
　　这样的人指望他考虑内部团结问题，先击退城外敌军？
　　不可能。
　　席拉一行人闯进波鲁斯家里翻箱倒柜什么都没找到，不甘心这么离开，自然将目光放在波鲁斯妻女身上，妻子是充满成熟女人魅力的女人，女儿则是贴身小棉袄一样可爱的孩子，就像原作里发生的事情一样，席拉准备把扑了个空的怨念发泄在这两人身上，打算凌辱致死，给波鲁斯一个教训。
　　而就在席拉准备付之行动，并且已经撕开人妻外衣的时候，波鲁斯扛着帝具撞破墙壁冲进家里，像一头发怒的公牛，力量之狠令人恐惧，席拉被那股气势吓到一时，不自觉的躲开，波鲁斯把妻女护在身后，用帝具炼狱招来对准狂野猎犬，一言不发。
　　“你这混蛋！想对身为大臣儿子的我做什么？我可是依法执行公务，搜查逆贼线索呢！！！”
　　波鲁斯依然一言不发，狠狠盯着席拉，当席拉准备向前走一步的时候，波鲁斯扬了扬帝具，隐隐有热气从喷口吐出，无声威胁着，那副架势摆明了席拉胆敢再往前一步绝对会开火。
　　席拉纵然不忿，可到底是干坏事被主人家抓住，再加上不愿与波鲁斯两败俱伤，于是放了几句狠话就离开了。
　　暗中观察这边动向的卫怀雪松了口气，精神连接逮住溟鞯シ矫娴穆盍艘欢伲消气后方才报告情况，按照要求盯住狂野猎犬里的炼金师多特雅，把位置时时刻刻的转告溟鳌
　　又等到一个夜晚，溟髑那那比攵嗵匮畔麻降母邸，发现这位炼金还没休息，穿着一身睡衣整理房间，将一本本书籍拿出来摆在新书架上。
　　“什么人？”
　　多特雅是炼金师，是研究人员，并不精通战斗技巧，待溟鞫愎外面卫兵，翻窗到卧室门外才发觉不对。
　　溟鞯挂哺纱啵轻轻推门而入，却是举起双手做人畜无害状，不同的是一手拿着两支试管，另一只手扬了扬厚厚的装订文件。
　　“深夜非法入侵美丽少女的房间，除了是男人之外，身份什么的已经不重要了，多特雅，重要的是你想获得真正的永生吗？”
　　拥有血液收集帝具的多特雅根本不相信，越是追求研究就越是明白永生的难度。
　　“吼哦~或许我把你这个油嘴滑舌的家伙交给大臣更好吧？”
　　当然，没有立刻捕捉溟鳎说明多特雅还是心动了。
　　“知识是不分阵营，可爱的小姐。前提是你愿意抽出几个小时，长夜漫漫，还请可爱的多特雅小姐赏个脸。”
　　多特雅眯了眯眼睛，打量着有点年轻过分的溟鳎溟魇妒蔽竦某噬涎芯孔柿希还有两瓶卫怀雪的血，怕的是多特雅二话不说糊上熊脸，可是多特雅既然看了，就别想从真正的吸血鬼血统诱惑下逃脱。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid： 437409550 这里是正经群哦，污是不行的，福利可以放，三次元和谐图禁止，露点既封，萌宠图许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第二十五章 分崩离析的前兆
　　“这…这些…还有这、这个，都是真的吗？”
　　“事实胜于雄辩，否则我也不会出现在这里。”
　　溟魉坪醪攀欠考涞闹魅耍咕咚咕咚喝着红茶又从拼盘里拿起香蕉和苹果，选择性回答多特雅提出的各种问题，别指望多特雅会轻易相信，她拿出许多不言自明的学术问题考验溟鳎结果说着说着节奏被溟髡莆眨成为溟魑仕还问的哑口无言的情况。
　　学术研究是个讲干货的地方，书读的少就别怪别人忽悠。
　　多特雅的确是这个时代下出色的炼金师，可以质疑她的人品却不能质怀疑的学识，这个女人活过百年之久，就算是天才少女，时代依然限制着她的成长，知识积累在溟餮劾锸粲谏鲜兰退平，拿出个防腐剂都会被称赞技术先进，同样是防腐消毒，防腐剂比多特雅现在用的同类药剂好上数倍，更别说成熟的器官保存液。
　　斩赤世界医学技术水平相当肤浅，理论知识不足全拿黑科技凑，多特雅是可以给有心脏病的人做移植手术，但是无法通过正常手段解决排斥反应，每当这时多特雅只好用上不科学的黑科技手段，渐渐当成理所当然的事情。
　　天晓得为什么某个危险种的血与某个植物汁液适当调配可以制成生物保存液……
　　可想而知，多特雅触及到某个领域的边缘，就差临门一脚的时候，溟鞲她屁股上来一蹶子有多大冲击，某种程度上是给多特雅开启一道崭新大门的程度。
　　“你说的这些都很有道理，我找不出反驳的理由，很多理论还需要进一步验证才能相信你……”
　　“帝国能给你的资源，革命军未必不能提供，当然你很多手段都搬不上台面，比如说人体试验对吧？”
　　“你有解决办法？”
　　“相比现在的帝国，革命军不能随便拿出活人，可是大小白鼠、鸽子与大猩猩之类的绝对不会少。再过线一些，推翻帝国不还有大量真正的罪犯吗？更何况不以非法手段你就不会做实验了？找穷人签署志愿契约不就好了？”
　　多特雅沉默不语思考事情的可行性，答应席拉来到帝国有很多方面的原因，其一是与狩人中的时尚博士做学术讨论，其二就是得到大量支援建设实验室，理想美好现实骨感，时尚那个死人妖不对多特雅的胃口，帝都现在局势紧张实验资源基本都倾向于时尚博士制造生物兵器，席拉允诺多特雅的许多条件无法变现，最后溟髡馕挥炙в盅О缘娜松钜古来盎а请，多特雅说不动心是假的。
　　看过原作的都知道，多特雅并不擅长战斗属于研究型人才，这种人跑去前线跟蕾欧奈打近战，脑袋多半是缺根弦，溟骱鲇扑几个小时，终于说动了。
　　“我要验证这两瓶血的真实性，看看它有没有你说的效果。”
　　“请便，希望明晚能听到你的答复，多特雅小姐。”
　　溟魑⑽⒕瞎做了个请的姿势，多特雅沉默不语立场动摇，她本身就不是帝国的走狗，留下来得不到预期的好处，另起炉灶可以说是必然的。
　　与此同时，塔兹米趁夜色潜入兰的书房，兰还在处理大量文件，都是有关艾斯德斯麾下军队的配给工作，随着革命军对帝都越来越严重的渗透和破坏，大量军械与粮食灰飞烟灭，守城部队不得不勒紧裤腰带过日子，甚至于必须精确到每一位士兵每日吃几口饭的程度。
　　“什么人！”
　　“我是米斯卡塔大人派来的信使。”
　　塔兹米潜入技巧略烂，刚刚走到书房之外就被发现了，只好悻悻站出来，表示自己清白。可想而知，如今两军交战，除了军情外任何情况下的书信往来都容易遭人怀疑，更有可能是敌人派来的信使。
　　“深夜而来的信使？起码找个更合适的谎言再来。”
　　“可我真的是米斯卡塔大人的信使啊，这是她交给我的信件，你看一看就知道我说的是不是真的。”
　　信件是真的，上面字迹清晰秀丽，兰熟悉恋人的笔迹正如她熟悉恋人的身体一样，无论过去几百个日夜都不会忘记。
　　看着恋人提起婚礼的事情，兰只觉得心里很暖，可是继续看下去，看到米斯卡塔痛斥帝国的黑暗与投身革命军的事情，兰露出疲惫的眼神，米斯卡塔在心里提到帝国暗杀部队对她的刺杀，兰终于动摇了。如果说单凭妹子还不能让兰回头，那么小丑尚普的消息直接让兰下定决心，打算去干他娘的。
　　帝国竟然连这种人渣都雇佣，兰彻底失望的同时，决定擅自行动伏击狂野猎犬，目标就是尚普，如果有人阻挠，就顺便一起杀了。
　　“事情我已经明白了，谢谢你能冒着生命危险来送行，请尽快离开帝都。”
　　“呃…就这样？”
　　“你还希望什么？”
　　塔兹米失望之情流露，很容易就被人从表情上看出来，兰不动声色，只是淡淡点头催促他早点离开，也是为了塔兹米人身安全考虑。
　　狂野猎犬所作所为逃不过明眼人的眼睛，席拉是大臣儿子群臣敢怒不敢言，艾斯德斯喜欢战争注意力全在正面战场，后方席拉不择手段，狩人中的半数成员已经产生强烈不满。
　　很快，伯利克失利的消息传回帝都，罗刹三鬼的尸体被革命军挂出来打击帝国一方的士气，还剩下罗刹一鬼连夜逃回帝都，就是叫玲鹿的真抖M重伤逃回，一夜之间，皇拳寺能拿出手的高手几乎全灭，皇拳寺失去话语权，席拉知晓此事后故意挑起事端，杀死与大臣来往密切的武师与其家人，一把火焚毁所有暗中交易的秘密。
　　皇拳寺一直为帝国培养武士保镖，不说功劳也有苦劳，席拉说杀就杀，大臣不闻不问，引起众怒，数十名正在修行的门人出走，将狂野猎犬堵在街头质问，结果惨遭杀害，其中幸存的一名女武师遭到折磨，被席拉抱着骑行游街最后活活打死，数十人尸体被呆在街头，血流满地，死不瞑目。
　　“可恶，狂野猎犬那些人根本就是疯狗，仗着权势什么事情都敢做！”
　　威尔与兰赶到现场时，皇拳寺数十名武师无一活口。
　　“嘿！这不是废物狩人吗？因为你们太慢了，我们就把扰乱国家的家伙先处刑了。”
　　“这…这也太过分了吧！现在大敌当前，这种杀鸡儆猴的做法……这些人没有死在战场上却死在毫无意义的……”
　　席拉大声打断威尔的话，警告道：“我可是大臣的儿子！反对我的意见就如同反叛大臣！你明白了吗！？”
　　威尔才是真正愤怒的那个人，加入狩人成为艾斯德斯的部下，是为了维持治安保护这个国家，可是席拉与狂野猎犬所作所为一个超越底线，短短几日就有近百无辜者丧生，帝都内几个主要主要街区如同笼罩于严寒之中，普通百姓苦不堪言。
　　这种情况下，真正在破坏国家和平稳定的，正在进行犯罪的狂徒，不正是席拉与狂野猎犬吗？就因为是大臣的儿子，所以才为所欲为。
　　这时，兰却低下头深深鞠躬，诚恳的说道。
　　“让您费心了，狂野猎犬的各位。”
　　“……兰？”
　　席拉勾起畅快的笑容，看着威尔。
　　“你小子就不肯低头吗？”
　　“……不，是我失言了……十分抱歉。”
　　“收拾善后就请交给我们来做吧。”
　　兰主动提出，席拉走过去拍打他的肩膀。
　　“你还是挺懂事的，我会多关照你的。”
　　帝都内大量官员讨好大臣，自然也会讨好席拉这个名义上的接班者，席拉平时已经把自己当成皇帝，视艾斯德斯为隐患，想方设法削弱艾斯德斯势力，现在看到兰有低头巴结的迹象，就觉得有挖墙脚的机会。
　　威尔捏紧了拳头，已经在忍无可忍的边缘。
　　“容许狂野猎犬的帝国，实在是太奇怪了……”
　　“是啊，太奇怪了。”
　　兰恭敬等待狂野猎犬离开的那一刻，骤然敛去笑容，眼神冰冷，在可怕的沉默中动手收敛死者遗体。
　　席拉如此张扬的行事并非全是胡闹，认为残虐的行为可以激起怨恨，成为Night Raid的目标只是时间问题，到时候凭借人数与帝具的优势将Night Raid一网打尽，好比是小看艾斯德斯那样，席拉同样不把Night Raid众人放在眼里。
　　所以说这人没在国外被弄死真是奇怪。
　　三支起义军连续攻打帝都数天时间，没有实质上的进展，这时城内传来计划展开的消息，娜洁希坦为了配合行动，选择暂停进攻休整部队，帝国守军也因此松了口气，能撑到现在是凭借一口骨气，现在可以松一口气思考思考人生，谁知道下一场战斗能不能活下来？
　　“针对波鲁斯、威尔、兰还有多特雅的策反行动开始了，不仅如此，还有对狂野猎犬的讨伐，近期狂野猎犬所作所为丧尽天良，即使是为了受苦的人民，我们Night Raid也要出手铲除他们。”
　　“现在混入帝都可不容易，即使有地道之类的东西，可是艾斯德斯也在附近呢，一旦被发现有全军覆没的危险，所以就让我去吧。”
　　克鲁鲁满身疮痍的样子着实令人担心，衣裙间隙之间全是绷带，光看外表就是半个木乃伊似得。
　　“没问题，这点小伤已经好了。”
　　“小伤……”
　　娜洁希坦无话可说，这都是小伤的话，换人类过来已经去阎王爷那边投简历了。
　　“布兰德断了好几根骨头，现在还在病床上躺着接受治疗。”
　　“别拿人类与我相提并论。”
　　克鲁鲁扯开脸上的绷带，前几日还缺失的眼眶，今天已经恢复完毕，水灵灵的红色眼瞳充满信心。
　　“我可是吸血鬼，只要喝到鲜血就不会死。”
　　“可是前天晚上，你的血包就已经喝完了吧？”
　　“……嗯，不得不承认。”
　　“在那之后你要怎么办？如果还受伤需要补充血液的话，我们的血对你有效果吗？”
　　娜洁希坦不免产生担忧，可是克鲁鲁也有自己的考量。
　　“这次我们会在城内制造巨大混乱，潜入皇宫杀死大臣，引艾斯德斯无暇指挥军队之际，革命军大举进攻，一切都该结束了。”


第二十六章 夙愿的破灭
　　三路联军依旧给帝都巨大压力，夜晚不间断的派遣小股部队偷袭，白天时不时招呼火罐，守军们都非常疲倦，围城期间内部不断遭到破坏，仓库与军械不停遭到破坏，营地和警备队总是走水失火，席拉在后方为所欲为，士兵将领心力憔悴无心战斗。
　　实际上，还维持战斗力的仅有艾斯德斯方面的军队。
　　随着城内计划展开，娜洁希坦准备配合行动，革命军暗中调集兵力，随时准备发动总攻。
　　通往帝都的秘密地道里，克鲁鲁走在队伍前方，一行人各怀心事。
　　“黑瞳……她一直怪我背叛，又害怕遭到废弃的处理，暗杀部队通过药物扭曲她的精神，身为姐姐的我必须让她得到解脱。”
　　赤瞳心中千百种思绪交集，早早做好手刃妹妹的觉悟，可现在又听说黑瞳有得救的可能。
　　“只要可爱就会被原谅，这个原则会让很多人觉得恶心，不过我觉得在黑瞳身上适用。”
　　“哈？”赤瞳表示听不懂。
　　克鲁鲁拉住赤瞳的手，拼命踮起脚尖拉低赤瞳脑袋，凑到耳边。
　　“塞琉那精神病的妹子属于滥杀无辜没救的，你和黑瞳都是只杀目标不会伤及无辜的人，弃暗投明还不晚，别忘了我连村雨的咒毒都能压制，治愈黑瞳也没问题。”
　　赤瞳叹气，不得不承认，克鲁鲁是吸血鬼的话，治愈黑瞳的可能性相当大，代价是放弃人类的身份以后饮血度日，那又如何呢？总有温和的解决手段。
　　“无论是过去还是现在，我与黑瞳都在不停的夺取生命，杀手这个身份是无法褪色的污点，即使推翻帝国这里也没有我们容身的地方。对了，推翻帝国之后你打算去哪里？”
　　“现在说这个还太早了呢，等那时候再考虑也不迟~”
　　克鲁鲁笑着摆摆手，然后看着脚下的路，不经意的问道。
　　“身体上有没有不适感？”
　　“暂时没有，我的状态非常好！”
　　起码赤瞳成为吸血鬼后没觉得哪里不方便，实力变强了，还能承受村雨的秘技，哪怕是面对艾斯德斯也有一战之力。
　　切尔茜在后面与玛茵并肩而行，皇宫被炸开一个缺口，大臣强征数百人紧急维修，速度虽快可是时间悠闲，切尔茜可以通过变身飞鸟之类的方法潜入内部。
　　“终于啊，到了这个时候，将那个祸乱的根源找出来杀掉，这个国家就算完蛋了呢。”
　　“这边可是要和艾斯德斯打一场，真担心能不能活着回来呀，不过没有我的话，火力输出肯定会缺一筹吧？”
　　玛茵扛着南瓜，嘴上说着消极的话，脸上却是跃跃欲试的表情。
　　“可惜这边要进入皇宫作战，没办法跟在玛茵身边保护你。”
　　“没关系，切尔茜、希儿你们可要加油，一定要把大臣弄死替枉死的人们出一口恶气！”
　　“放心啦，一定会成功。”
　　落在队伍最后的是葛木宗一郎与黑，别看前排女孩子们气氛轻松，这边两位浑然是另外一种画风，一边走的同时，葛木老师两手拉开帝都地图，黑拿着手电筒在上面一个标记一个标记的指，这些标记指示了城门位置与守军屯所。
　　革命军预计在后天傍晚发起进攻，两天时间黑与葛木宗一郎要摸清这路上的地形，确保在革命军发起进攻前消灭城门附近的守军，协助并保护内应打开城门里应外合。
　　“葛木先生，这是我计算的最优路线，从开始行动到目标地点不超过10分钟。”
　　“这里、还有这里地势开阔平坦，缺少掩体。”
　　葛木宗一郎仅仅是指了两个位置就不再说话。
　　“我有考虑过，地图上看是接近500米的空地，具体情况要亲眼观察才能知道。”
　　黑点点头，移动手电照亮其他位置，并非要吊死一棵树上，找出全部目标进行对比，选择可能性最高的一条路，这才是特工之道，然而葛木宗一郎全程点头，只有顾忌自身安全时才会开口短短说上几句。
　　帝都内狂野猎犬依然在肆虐，白天到处乱咬人，晚上也不得安宁，还好席拉今天要进皇宫一趟，所以狂野猎犬的众人呆在屯所无所事事，打算出去寻乐子，这还真巧了。
　　“晚上好，打扰了~”
　　兰出现在狂野猎犬据点，满脸笑意的走进来。
　　“嘁，又来了。”
　　“呀嚯~兰又来了呀~”
　　对于兰的出现，炎心与科斯米娅呈现两种不同的反应。
　　前者是称霸南方诸岛的海盗，性格残暴，和席拉一样喜欢玩弄女性。后者是被西方国家的魔女裁判判定为有罪的歌姬，女色狼一枚，喜欢玩弄男性，兰显然是最理想的目标，很合她胃口
　　自从得到塔兹米送来的情报后，兰就一直有意识的贿赂席拉，拍马屁跟狂野猎犬众人套近乎，尤其是与尚普拉近关系，某次喝酒灌醉了尚普，这个小丑把持不住高兴，向兰炫耀以前的犯罪记录，却不曾察觉到兰眼中一闪而过的寒意。
　　“这次来呢是找尚普先生的。”
　　“嗯？干嘛？”
　　尚普显得很不耐烦，他对成年人非常的讨厌，称小孩子们为天使，不愿他们成长为肮脏的大人因此将他们全部杀害。
　　“其实呢我……”
　　兰避开另外两人，小声在尚普耳边如此这般说着。
　　“我知道有一间孤儿院，里面有很多出色的小孩子。”
　　“真的！？”
　　尚普先生的眼神犀利了起来。
　　“是的。”
　　兰笑眯眯点头，并愿意在前方带路，两人随即出门。
　　炎心与科斯米娅表情不解，相互对视一眼后，炎心先说到。
　　“那个叫兰的家伙绝对有问题。”
　　“嘻嘻嘻你只不过是在嫉妒他比你美又比你帅而已吧？谈吐风趣、颜值又高、温文慧雅，这样的男人理所当然会遭妒忌呢，炎心啊炎心，所以说男人的偏见还真是丑恶呀。”
　　“少嗦，总之跟过去看看没错的。”
　　“那么叫上多特雅一起？”
　　多特雅却表示要看书学习。
　　“我没兴趣跟你们去凑热闹，你们想去就快走吧，别干扰我进修。”
　　“呀~你可真无趣，干脆宅死在屋子里算了。”
　　科斯米娅知道多特雅炼金师的身份，没什么怀疑，不曾想还有个帅逼呆在多特雅的闺房里。
　　溟魇歉鲇行┠谏倾向的杀手，注重格调和衣着，可不得不承认他的确帅如明星。
　　“你都百来岁的人了，怎么还是这种品位？”
　　溟髦傅氖嵌嗵匮盘跷扑客嗪吐芾蚍装的品位，要说人老心不老不太可能，只能说多特雅是个恶意卖萌而已。
　　“拿少女芳龄来说事的男人可不会受欢迎，呐呐，你给我的两瓶血还真不得了，只是给重伤垂死的犯人喝了半口，立马变得生龙活虎了，只是……”
　　“失去理智，犹如僵尸对吧？”
　　多特雅不高兴的双手叉腰，对犯人的人体试验很顺利，心脏被刺穿的致命伤外加失血过多的状态，仅仅是半口吸血鬼之血就恢复所有伤势，身体还发生变异猛的一逼，撕碎同一牢房的倒霉鬼后，还拧断钢铁栅栏，然后被多特雅一拳打趴下。
　　“既然知道的话，莫非是想毒杀我吗？不过那种僵尸跟普通的僵尸还不一样，我暂时将其名义为‘卡巴内’，有待更进一步的研究。”
　　“肤浅，吸血鬼是暗夜的贵族，永生不死的高贵存在，给你的血虽然属于二等公民的血，可是追溯血缘之族，位阶高贵乃是第三位的始祖，吸血鬼女王，平胸，得不到她的承认，光是拿着两瓶血毫无意义。”
　　溟魈匾馇康髁耸裁雌婀值氖粜裕然后不动声色的问道。
　　“这里有个问题是那位女王所在意的，成为吸血鬼后不可避免的要吸食新鲜血液，对此多特雅小姐有何看法？”
　　“随便喽，食物满街都是，不过都是些素材而已。”
　　多特雅满不在乎，人体试验是最效率的办法，按照溟魉档囊院戏ㄊ侄谓簧妫肯定不如大臣简单粗暴的手段有效率，可是毕竟要换东家做生意，多特雅有办法维持表面上的和睦。
　　“之前对你的建议有好好考虑吗？”溟魅词巧晕⒂械阋藕丁
　　“放心吧，表面上我会做一位合法公民，犯罪什么的只要不被发现就没关系，对吧？”
　　多特雅故作可爱的眨了眨眼睛，再想要笑的失火，却笑不出来了，呼吸猛的一滞，胸口传来剧痛侵袭全身，伴随炙热的痛苦，张开嘴唇渴求空气，却是徒劳的，五脏六腑仿佛都要被烤焦了，微微低头，胸口光线一阵扭曲显露透明的红色光刃，奇怪的是并没有鲜血流出。
　　“为…为什么…我…已经…答应你……”
　　“很遗憾多特雅，从我个人角度来讲可以与你合作，可惜你回答错误，走了Bad End结局呢？毕竟我家女王的RBQ讨厌你这种性格，何况今后还要继续与那位平胸女王相处，我也不能做令她讨厌的事情。”
　　溟骰夯赫酒鹄矗锁上房门，然后走到窗户边上观察撤退路线。
　　“就是这个理由……？我毕生的…我的夙愿啊……？”
　　“虽然我不在意生命的消逝但是就杀手的经验之谈而言，随意剥夺无辜之人的性命不是好习惯。”
　　出现在多特雅身后的是卫怀雪，知道多特雅不是擅长战斗的人，所以用隐身能力悄悄潜入到房间，然后溟饔弥识麻痹多特雅注意力，才让卫怀雪完成这一系列偷袭。
　　仔细看的话，会发现多特雅伤口的血正顺着红色的灵能光刃流向卫怀雪。
　　“谁是RBQ啊！！我家女王挤一挤还是有沟的！！”
　　“得了吧，这个男人都能挤出沟的时代，克鲁鲁再怎么努力身体也不会成长了。”
　　溟魍瓶窗户，通知卫怀雪快点离开。
　　“估计兰会跟剧情一样折磨尚普，我们快点赶过去帮忙。”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十七章 复仇之人
　　异民族雇佣兵拿钱办事不是拿钱送命，外面革命军包围水泄不通，这时候去投诚还有一线生机，死磕跟着大臣混多半是有命拿钱没命花。至于警备队就更惨了，一些人吃都吃不饱，还得面对内部调查，席拉更是直接索要贿赂，惹得一群治安官敢怒不敢言。
　　稍微有点威胁的，还是帝国暗杀部队，可是暗杀部队多半会针对革命军总指挥进行一场刺杀行动，这计划已经被克鲁鲁有意识的提醒过娜洁希坦，革命军那边做好周密部署，帝国暗杀部队多半得折戟成沙。
　　反观艾斯德斯态度暧昧，上次进攻失败后就没动静，所处战场正好与娜洁希坦相对应，两人排兵布阵你来我往，娜洁希坦用尽全力对付艾斯德斯，艾斯德斯却只是在享受攻守交换的乐趣。很显然这个女人根本不在乎帝国如何如何，只在乎能不能享受战争玩个爽，然后就是在等待某个时机。
　　潜入帝都，一群人从背街小巷伪装的木板下爬出来，现在的帝都真跟筛子一样。
　　“奇怪，帝都内的警戒好松懈的感觉。”
　　玛茵就四处侦查一番，皱起眉。
　　“因为席拉残暴帝国士兵也无心应战，警备部队又连续遭到骚扰，保护贵族街区还来不及，怎么有兴趣巡逻这边贫民窟呢？”
　　“哼~还保护什么贵族老爷，到时候全给他轰飞！”
　　玛茵拍了拍浪漫炮台，信心满满。
　　“那边有人。”
　　黑突然出声提醒，赤瞳停顿一下准备摸过去解决暗哨，却有人比她更快。
　　沿着街道矮墙，葛木宗一郎悄无声息的消失在黑暗中，片刻后前方的街角里传来一声闷哼，众人隐蔽潜伏而过只瞅见一具尸体。没走多远，抵达预定集合的无人小屋。如今帝都到处都是空房子，战火还没波及进来，许多人却死在同胞手里，实在可悲。
　　克鲁鲁进入帝都同时也进入心灵感应范围，通过与眷属最为亲密的血缘关系，卫怀雪第一时间就建立联系，报告这边进展如何。
　　“兰对尚普下杀手了，我现在就把位置传过去。”
　　“距离不远，几分钟内能感到。”
　　“请快点，我啊虽然会开几下黑枪，但是完全不敢出现在对面视野里，实在不行我只好卖掉兰。”
　　“请勇敢一点。”
　　队伍兵分三路，切尔茜与希儿为潜入皇宫做准备，这边才是重头戏，皇宫那边有几位金钱贿赂的内应，据说有地道可以秘密潜入内部，溟骶醯貌煌祝为了保险由切尔茜掩护寻找另一条路比较好。至高帝具是最大的威胁，小皇帝天真的可爱，可是除掉大臣问题就都解决了，最后借小皇帝脑袋一用，天下太平。
　　黑与葛木宗一郎的任务就相对重一些，至今为止黑都是认认真真的在推翻帝国，葛木宗一郎从其中看见自己的价值，于是默默完成手底下的工作。
　　克鲁鲁打了声招呼，表示要先走一步，现在剧情全乱套了，万一席拉跳出来一个传送把队友卷进去会很麻烦，卷走溟骰购盟担卷走自家眷属就不好了，当即用上全部力量冲刺，红雾窜向天空迅速消失。
　　得知仇人消息的兰，忍不住先下手除掉尚普，现在时间不比原著那样，狩人内部并没有牢固的关系，大家作为同僚关系没好到可以倾诉心事的程度，从而导致兰独自行动，黑瞳未能到场的情况，更进一步会导致兰以一敌三当场被杀。
　　月黑风高夜从来是杀人的最好时间，帝都内偏僻的废墟之中，因为战争与密探之间的活动，一些建筑物沦为破烂与流浪者的收容所，兰将尚普引到这里，质问之后，尚普毫无戒心的说出了过去的事情，兰再也没有犹豫，直接动手。
　　兰的帝具堕天使威力不大，胜在自由飞翔，操纵羽毛进行攻击，只是振臂一呼，一串白羽化作飞箭射向尚普。尚普那诡异的帝具快投乱麻就有点可笑了，真应了小丑的身份，像在马戏团里一样不停的抛接转圈，找机会当棒球一样投出才能发挥威力。
　　结果就是尚普连反击的机会都没有，直接被羽毛刺进身体要害，瞬间打了个半死。
　　胜负已分。
　　初代皇帝创造这个帝具真是为了打仗的吗？
　　兰冷冰冰的盯着尚普，眼中充满杀意。
　　“这么多年我仅凭着只言片语的线索寻找你，到今天为止真是好久了。”
　　“呜…竟敢对我出手……”
　　“与孩子们所受的痛苦相比起来，现在的伤口还远远比不上吧？稍安勿躁。”
　　兰从口袋里拿出一朵白色的花，用尽捏了一把后贴在尚普流血伤口上，尚普瞬间惨嚎出声，叫声凄厉犹如鬼哭，相隔数百米之外恐怕都能听见，一次惨叫之后喉咙直接变得嘶哑，身体剧烈颤抖，冷汗渗出。
　　“这种花是专门为了拷问犯人用的刑具，汁液涂抹在伤口上会引起剧痛，听你现在的声音我就释怀了，不愧是队长传授的植物，真的很适合做处刑的前戏。”
　　“住、住手，要是杀了我马上就知道是你干的，这也没关系吗？”
　　狂野猎犬是席拉的私兵，席拉是大臣儿子，大臣是帝国最有权势又最睚眦必报的人。这种威胁，平时兰还不好翻脸，现在却无疑是火上浇油，只见兰微微一笑，掏出刀刺在尚普肾上，紧接着贴上增加痛楚的白色花朵。
　　“不牢费心，我现在勉强可以算Night Raid的盟友，这段时间你们为所欲为将帝都变成鬼城一般，以为犯下这么多罪孽真的可以逍遥法外吗？可笑现在的帝国竟然会原谅你们这些人渣！”
　　尚普的惨嚎几乎变形，肥胖的身体痉挛扭曲想要躲开，可惜四肢都被堕天使刺在要害软肋，用不上力气，在兰眼皮子底下也做不到自救，现在衣服被汗水浸湿，手指在地上抓出痕迹血痕，剧痛中几次窒息。
　　击倒尚普，进行折磨，然后处刑，兰本来是如此打算的，可是单纯折磨尚普几分钟后，废墟之外传来炎心的声音。
　　“果然是尚普的声音，果然跟出来看看是对的。”
　　“嘁…竟然被发现了吗？”
　　科斯米娅脸上露出笑容。
　　“这样真是太好了，有足够的理由把兰骑在身体底下。”
　　兰站起来，摆出戒备的姿态，狂野猎犬都是人渣没错，可无一例外的持有帝具，实力也是有那么一点。
　　“真是太好了，这可是狩人先来找茬的，而且你还真会挑时候，现在的满月可是我帝具最强的时候。”
　　“行行行你强你强……”兰意兴阑珊，以一对二这么有技术含量的事情还是别参合比较好，免得重伤身死还被队友补刀。
　　说正经的，炎心是称霸南方诸岛的海盗，那群刀口舔血的人眼中从无忠义可言，时时刻刻充满阴谋与陷害，炎心能统御一群野心勃勃的海盗无论是实力还是头脑都是……矮子里勉强算高一点的，还有个原因就是他掌握帝国流落外地的帝具，风刃剑能够发出真空之刃。
　　帝具堕天使展开洁白双翼，羽毛从天空飘落，化作数道箭矢飞快射向前方，数量庞大，直接笼罩炎心与科斯米娅两人。
　　“这种软弱的攻击可不行哦~~”
　　科斯米娅举起帝具大地鸣动，外表上看就是个话筒，发出的声音变成超声波，将天空落下的羽毛震碎，超声波冲过兰短暂停留的地面，那里的巨石瞬间粉碎。
　　“别想逃！”
　　炎心像猎豹一样冲上半空，抓住兰没有彻底飞向天空的机会，真空刃从四面八方击中斩去，兰急忙收拢堕天使翅膀防御，保全了身体，四肢被划开深浅不一的伤口。
　　“请听好~出力全开！”
　　科斯米娅后续跟进，嗓门敞开，声波滚滚压向天空。
　　“神之羽。”
　　兰瞬间启动堕天使秘技，在身前形成一道透明屏障，超声波击中后尽数反弹回科斯米娅，科斯米娅看不到，常年使用大地鸣动却能感觉到危险袭来，再次亮出一嗓子惊声尖叫，两股超声波在半空化为须臾。
　　这时废墟里传出几声枪响，炎心与科斯米娅对视一眼均是意外，没想到还有同伙。
　　溟饔胛阑逞┎畈欢嗍俏菜娑来，兰折磨尚普的那几分钟，炎心与科斯米娅在附近寻找半圈，足够两人跟了上来，兵分两路一人潜伏后方，一人绕过盲区补刀尚普。
　　废墟里，尚普依旧躺在地上，肚子、心脏、脑袋均出现一个血洞，死不瞑目的表情还带着困惑，显然没想到会有狩人之外的家伙出现。
　　“古书有云：虐待萝莉的都得死。”溟髡驹谇胺剑枪口还冒着烟，蹲下从尚普手里扣出帝具，加上吸血的帝具，尚普手里收获到第二件。
　　废墟外面，兰陷入苦战，溟魃晕⒖戳艘谎郏丢出震撼弹落在交战双方之间。
　　科学力量是强大的，强烈闪光和巨大噪声音瞬间覆盖三人，兰、炎心与科斯米娅同时受到影响，本能后撤做防御状，溟骷震撼到起效拖延了时间，回头拿出一个橘子纸箱放尚普身边，本人一溜小跑消失在废墟里。
　　外面，兰趁这个机会兰已经飞到天空，躲在敌人攻击距离之外，挥一挥手，大量羽毛射向地上两人，科斯米娅故技重施，发动超声波震碎羽毛。
　　忽然一发子弹从后方射来，科斯米娅心脏前后爆出血花。
　　“咦……？”科斯米娅完全没预料到。
　　原作中科斯米娅就是没有危机感的类型，能称得上威胁的只有帝具，战斗技巧恐怕比多特雅还有所不足，再加上卫怀雪是隐身与精神锁定，击中科斯米娅后立刻往头部补了一枪。
　　炎心稍微惊讶之后，并没对科斯米娅的死表示什么，反手斩出真空之刃飞射身后，一棵大树轰然倒地，他没有命中的感觉，再次手起刀落连斩两下，前方树林刹那间分崩离析，大片树木相应倒下。
　　尽管攻击力强悍，可是打不到敌人就并没卵用。
　　无人知晓的是卫怀雪就隐身趴在原地，几刀真空刃全都是从头顶飘过去，没伤到她分毫。
　　“吓死我了……”
　　炎心毫无疑问是嗅觉敏锐的类型，通过声音与方向找到卫怀雪距离，却不知道卫怀雪本身就怂成狗一样，不按套路出牌。
　　“可恶，一群藏头露尾的混蛋！”
　　天空是兰的领域，仗着堕天使飞翔能力，炎心暗骂一声，冲进废墟里没记错这里还有个敌人，果然，尚普也死了，帝具不知所终，倒是尸体边上还有个橘子纸盒，炎心当时就手起刀落。
　　“……”然而纸箱里并没有人。
　　兰稍微降低了一些高度，散落的羽毛瞬间形成弹幕笼罩炎心，炎心抬起风刃刀，随后数十道剑光从天空飞射而过，狂乱斩向四面八方，废墟上下一片瞬间布满了伤痕。
　　这时一道红雾从外面飞了进来，克鲁鲁出现在炎心面前，化身红雾是她最快的移动方法，更可以接近目标打个措手不及。
　　炎心初见时果然一惊，随即冷笑，将克鲁鲁捕获进攻击范围之内，如同暴风雨般的真空之刃呼啸而出，前方就是一道铁门也会变成破布衫，无数敌人被这招肢解成零碎的肉块。
　　而就在这时，克鲁鲁做出的动作让炎心笑容凝固了。
　　克鲁鲁赤手空拳，反手挥击，真空刃只是少量的划破克鲁鲁的衣服，眼睁睁见着这小小手刀突破真空刃从侧面划过。
　　“发生了什么？”
　　炎心看着世界在转动，他似乎飞到空中，高高抛起，落在地上，视野里自己的身体还站在那里。无头的尸体如喷发的火山一样，天落红雨，而克鲁鲁早先一步退开。
　　树林里卫怀雪解除隐身，迈着欢快的步伐跑向克鲁鲁，飞扑过去一个拥抱。
　　“克鲁鲁大人~感觉有好几年没见到您了！！”
　　“明明才过了几天。”
　　“不，很久很久！”
　　这时溟饕泊臃闲胬镒叱隼础
　　“一天二十四小时你的rbq起码有二十个小时在念叨你的名字，剩下四个小时是因为她终于睡觉了。”
　　“城里的情况怎么样？”
　　“恨不得给狂野猎犬颁发奖状啊，正常手段得耗上几个月让帝国离心离德的工作，席拉出手几天就帮忙搞定，皇拳寺算是废了，军中与皇拳寺有关系的军人差不多都失去战意，”
　　席拉本人连威尔都打不过，狂野猎犬综合实力更直接弱于狩人，在克鲁鲁看来连三兽士都有所不如，三兽士好歹经过无数次战场历练搏杀，狂野猎犬一伙人却纯粹靠帝具性能撑起战斗力。
　　危机解除，兰从天而降，看着克鲁鲁等人百感交集，几天前还是要捉拿的恶贼，转眼间帮他找到仇人还顺便消灭狂野猎犬这伙恶徒。
　　“Night Raid的赤瞳、玛茵，还有Lycorisradiata的克鲁鲁对吧？你们在帝都一直很有名来着，没想到初次见面是这样的场合，我还以为会在战场上刀剑相向呢。”
　　“现在你和狂野猎犬彻底撕破脸皮，席拉肯定不会善罢甘休，你有什么打算？”
　　克鲁鲁直接问道，兰轻叹一声。
　　“让我转手就跟艾斯德斯队长战斗还做不到，不过我对皇宫内部相当熟悉，需要的话可以为你们引路。”
　　“就是等你这句话。”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏。话说回来今天更新超晚了点，不过还是赶在6点以前了……』


第二十八 还没用力就策反成功
　　为了推翻帝国而战斗的众多起义军并非同心协力，安宁道与异民族休整之后立刻发起猛烈攻势，革命军这边无奈做协同配合，向帝都发起总攻，战斗持续一天一夜，数万人丧命，不过帝国军已经产生明显颓势，夜晚逃走投诚的士兵渐渐多了起来，即使是艾斯德斯也难聚拢人心。
　　帝国暗杀部队如预期那样对革命军总指挥发起进攻，早有准备的娜洁希坦为他们精心准备了陷阱，却没想到暗杀部队使用药剂激发身体潜能，爆发超乎寻常的战斗力，以数十人规模反而痛击了伏兵，付出有千人代价才最终消灭这伙杀手。
　　当夜，兰邀请威尔与波鲁斯一家人来府邸议事，。
　　“威尔，你还对帝国抱有希望吗？”
　　“我…有恩人在海军，为了报答恩情必须履行作为军人的职责。可是继续呆在帝国与助纣为虐有什么区别？狂野猎犬那些家伙根本不能称之为人，今天中午我听到有消息说，席拉和以藏屠灭了布德将军的家族……”
　　“……是么，没想到这么快就动手了，或者说是迫不及待也不为过。布鲁斯先生怎么认为？”
　　帝国烂到根里让威尔看不到希望，身为帝国军人威尔一直很敬仰布德大将军，布德死后大臣对立刻对其家人打击报复，家族中人转眼成为阶下囚，受尽折磨而死。威尔觉得这个世界一定是哪里有问题。
　　“我是军人，职责是保护国家，同时保护我的家庭，可是家庭都破灭了，我为国家而战斗又有什么意义？”
　　“那就直说了，二位，一同投向革命军那边吧。”
　　“现在说这个已经太晚了，革命军兵临城下，我们这些助纣为虐的恶犬迟早要接受审判，报应迟早会来的……”
　　这时外面传来克鲁鲁的声音，连赤瞳、玛茵一起走进屋内，双方刚见面威尔就下意识的拔刀，然后克制住了，看了看克鲁鲁又看了看兰，忍耐下来，什么也没说。
　　进入狩人的这段时间跟大家相处愉快，艾斯德斯性格糟糕却非常懂人性，每次战争得到的财富都会毫不吝啬的分给部下，无论是军队还是狩人都能与手下人打成一片，三兽士追随艾斯德斯除了追求力量和权利之外，很大程度还是因为艾斯德斯的人格魅力。
　　即使席拉袭击了波鲁斯的家人，波鲁斯却还是对艾斯德斯抱着一丝期望，可站在波鲁斯的角度上看艾斯德斯是维护大臣利益的人，大臣的儿子就是席拉，这个环有些绕不开。
　　克鲁鲁看出他的无奈，直接解释：“现在弃暗投明的话还不晚，过去的恩怨可以既往不咎，威尔那边还可以更宽松一些，波鲁斯先生却得放弃帝具在监视下做回普通人。”
　　“我有两个条件。”
　　波鲁斯原本是坚定的帝国军人，直到席拉对他妻女出手之前，见惯帝国黑幕的波鲁斯都不曾动摇过为国效力的决心。
　　“我无法以艾斯德斯队长作为对手，之后希望你们能先保证我妻子与女儿的安全。”
　　“没问题，你的妻女现在就可以从密道出城离开，革命军会给予最大的优待，起码不用担心有席拉那种蠢货的存在。”
　　波鲁斯点点头，拥抱了一下妻子孩子，继续说道：“需要我做什么呢？炸掉城门还是在皇宫里放一把火？”
　　这次由赤瞳站出来：“战争胜负已成定局，继续制造破坏只会增加未来重建的难度，波鲁斯先生有心的话，请协助我们的同伴破坏西面城门。”
　　本应该是敌人的两拨人，第一次见面竟然毫无违和感的商量对付帝国的话题，兰也在一旁提出意见并讲解皇宫里已知的陷阱和可能存在的埋伏。
　　这些人未免太熟练了吧？还没回过神呢兰与波鲁斯顺其自然的站在革命军一边。威尔坐在人群之间，压力相当大，生怕几位杀手一言不合把他砍了，兰明明是以普通的邀请叫两人来家里小聚，没想到直接发展成对抗帝国的局面，虽然帝国是不厚道……不，是残暴不仁到极点，威尔在海边长大对帝国也没感情。可是背叛艾斯德斯，辜负恩人的期望，威尔心里并不愿意那么做，可是人民生活在水深火热中，作为热血男儿难免想解救人民于水火之中，两股复杂的心情在心里交织着，脑海里突然闪过黑瞳的身影。
　　“我真是被你们拖下水了，好吧我也不挣扎，现在的帝国已经彻底没救了。”
　　“那就加入我们。”
　　赤瞳直接伸出手邀请，威尔却摇了摇头。
　　“师傅是恩人我不能与之交战，希望你们能让我离开。”
　　“死脑筋啊。”
　　有人叹息一声，溟鞔幼钔饷孀吖来，拿出一封信。卫怀雪瞅了瞅溟鞯目诖，总感觉里面有拿不完的东西，你姓多啦A吗？
　　“这是你师傅的信件，读读看吧？”
　　“什么！”
　　帝国腐朽大臣那样败坏国家，就算偏远海军也深受其害，层层剥削的粮饷发到海军嘴里只有一半，亏威尔的恩人有良心没有再剥削一层，拿到手的钱紧紧巴巴的发给士兵们，余下的连保养船只都不够，帝国有钱只会建造龙舟那种华而不实的大船，海军这边想要吃饱得自己出去捞外快，日子过得非常辛苦。
　　溟魇熘剧情，搭上革命军情报线后一直在联系这类重要人物，如愿以偿的得到信件，成为拉拢威尔的关键道具。
　　“我明白了。”威尔深吸一口气，艾斯德斯对他是不错，可恩人在心中的比重是最高的，威尔重重点头，“我会协助你们，对了，我认为还有一位同伴可以拉拢过来，黑瞳一定也对这个国家失望透顶了吧。”
　　威尔的话引出赤瞳哀伤的表情，提起妹妹，赤瞳首先产生的是杀死黑瞳的执着想法，接着又想到解救的可能。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“我是黑瞳的姐姐赤瞳，想必你是知道我的。”
　　“……啊通缉令上天天见。”
　　威尔看了看赤瞳的眼睛，接着脑海里回忆黑瞳的样子，恍然大悟一拍手。
　　“你们姐妹真是人如其名啊，照着眼睛起名字吗？”
　　有理有据，无从反驳。
　　赤瞳心情微妙的好了一些，念及妹妹得救的可能性，大致给威尔讲了黑瞳的精神状态异常，也许谈一场恋爱能恢复一些，可是帝国暗杀部队的药物时刻侵蚀着黑瞳的精神，扭曲着妹妹的意志，没有解救方法，那么身为姐姐的只好杀死妹妹让其解脱。原本是打算这么做，可是克鲁鲁的出现带来转机。
　　解释来龙去脉，有人的说不出话来。
　　“吸血鬼！？”
　　“可以选择相信或者不信。”
　　“这个时候你没理由骗我们，不过传说中的生物活生生出现在眼前一时半会儿还难以产生真实感。”
　　“废话，不是活的都成你们手里帝具了。”
　　“是、是这样吗？难道帝国制作帝具用的所谓素材，其实都是……！原来如此，你也是来报仇的吗？”
　　“想多了，别擅自脑补晚间八点档的狗血连续剧。”
　　威尔尴尬笑笑，然后严肃着脸：“务必告诉我你们对黑瞳的治疗方案，我会尽全力协助你们。”
　　治疗黑瞳的方法就是将其转变为吸血鬼，药物的力量消失，对黑瞳精神的影响就会消除，只要黑瞳能冷静下来听人话，姐妹两人就能找到和解的办法。
　　希望是这样。
　　潜入皇宫、破坏城门、狙击艾斯德斯，众人兵分三路开始准备工作，波鲁斯妻儿趁夜离开帝都，众人已经没有后顾之忧。要知道有了兰、威尔两人协助，进入皇宫笔直潜伏到谒见大厅只是时间问题，赶在大臣启动至高帝具之前杀死他控制皇帝是切尔茜这边的主要任务。
　　原本要两天时间准备的计划，因为顺利策反波鲁斯等人可以提前很多，况且异民族与安宁道又组织攻势，城内克鲁鲁等人发现计划有变，决定提前行动，相信娜洁希坦能在任何情况下抓住他们制造的机会。
　　黑暗的地平线上突然点亮一道火沟，无数火焰箭矢升向天空朝帝国守军射去，又一轮攻城战打响了。无数黑影仿佛从地底下冒出来似得，不要命的急冲向城墙，帝国守军在短暂慌乱之后站稳脚跟，无数箭矢猛烈的还以颜色，反击回去。
　　激烈的火罐爆炸吞噬着人们的生命，刀剑刺入身躯，飞箭穿透喉咙，燃烧的身躯从城墙上落下，残缺的尸体堆满城门，终于，联军攻破北门，迅速向前冲击。
　　“小心――！是危险种！”
　　不知道谁喊了一声，街道上闪烁一道刺眼的光辉，在夜幕下突然炸裂闪耀刺眼的光芒，将整个街道与城门全部蒸发殆尽。
　　联军的攻势瞬间停滞，后续部队无人敢向前一步。
　　五公里之外，周董一只手拿着望眼镜，敲了敲地上摆着的几枚反坦克弹，估摸着威力有点不够，毕竟生物身躯为了包容体内强大的力量，相对器官、骨骼、肌肉再到皮肤外壳会成正比的增强，远处那个怪物有山一样高，目测这防御力能赶上驱逐舰，甚至到巡洋舰水平，毕竟斩赤世界强大的危险种都是不科学生物，连龙特么都有……
　　“我的天…简直是丧尸暴龙兽，放着不管简直要逆天的程度。”
　　从外观上，那个巨兽就是巨大化的恐龙化石。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十九章 黑瞳……你没事吧？
　　周董连续数日被人遗忘，到处搞破坏赚奖励点，讲道理隐身能力就是好用，君不见连艾斯德斯都无法发现恶鬼缠身的隐身，纳米生化服在技术上比恶鬼缠身还优秀，除非周董自己作死浪一波，否则没人能抓住他。
　　“这边发现黑瞳了，她召唤的戴斯塔古鲁完成超越神的杀戮，刚刚攻进来的数百人连渣都没留下。”
　　“咦？你是……？”
　　当然卫怀雪也不是真的忘了周董，总攻已经开始，卫怀雪确定了队友们的动向，时刻连接着大家，帝都北门的战况站在哪里都能听到。
　　“混蛋！是周董啊！！！我的声音还听不出来吗！”
　　“知道了知道了，原著里那家伙是被须佐之男干掉的，现在须佐之男不在，周董你凑近了给几发rpg行不行？”
　　“我不想死。”
　　“好吧，你去别的地方找事做，这边正在投放威尔。”
　　对付黑瞳找威尔，这是卫怀雪提出的战术。
　　能够轻易接近黑瞳套个近乎然后下黑手的只有威尔，贵族战车保证他第一次失手不会被砍死，坚硬的盔甲也有助于砸晕黑瞳。
　　之前围成一圈讨论，赤瞳用几十分钟时间解释了赤瞳在帝国遭遇的困难，从药物对身体的影响对精神的影响开始，黑瞳每次任务都会非常痛苦，离开药物更是痛不欲生，赤瞳说完后由溟魃侠刺碛图哟祝那晓之以情动之以理说的威尔义愤填膺，恨不得立刻出去找黑瞳同归于尽。
　　赤瞳表示强烈不安：“冷静点，下手稍微轻一点，绝对不要把妹妹直接打死了。”
　　威尔拍拍胸脯强烈保证：“我知道了，放心，我一定把黑瞳原原本本的带回来。”
　　放心才怪，可是没有更好的办法。
　　事情进展很顺利，黑瞳凭借一己之力，击退起义军三波攻击，简直跟开无双一样，包括北门与城墙在内都被夷为平地，帝国高层心里更吃了苍蝇一样难受，看似打退敌人进攻，没有了城门城墙，实则更加速了帝国灭亡。
　　黑瞳长时间使用帝具身体已经很累了，撑过今天还有明天，明天结束还有后天，敌军无穷无尽的冲过来，黑瞳迟早得累死。
　　“好累……”
　　黑瞳从前线下来，咬着棒棒糖，抱着零食袋，走路都是摇摇晃晃的。
　　“哟，黑瞳，辛苦了~！”
　　“威尔？你来做什么？”
　　“给你送吃的。”
　　威尔笑的阳光灿烂，距离抱着一条大咸鱼，这是他从家乡带来帝都的海产之一，可惜还没时间做成食物，战争就打响了。
　　“不用了，我有零食就好。”
　　“别这样啊，波鲁斯先生说大家战斗辛苦，难得有机会休息，抓紧时间做一些热食吃，哦对了，兰也在。”
　　“是么，那就去吧。”
　　黑瞳不疑有他，越过威尔直接走在前面，却不想身后的威尔展开帝具，抄起咸鱼往黑瞳后脑勺狠狠抡下去。
　　砰――！！
　　黑瞳屹立不倒，缓缓转身，看着威尔。
　　“……”
　　威尔紧张的吞了口唾沫，卧槽这是什么情况，这条咸鱼看似是咸鱼，实则是危险种的幼崽，肉质鲜美便于保存，晒干后异常坚硬，真要食用的话得提前浸泡两三天才行，总之威尔选这个咸鱼当凶器，就是看中了它不易被怀疑又不容易砸死人的特性，哪知道全力砸下去黑瞳跟没事人一样。
　　然而想象中的冲突并没有发生，黑瞳摇晃了一下，扑通栽倒。
　　“呼…幸好。”
　　“痛…痛死了，威尔！竟然攻击我，莫非你投身叛军了吗？！竟然如此，无需征求队长的意见，我现在就把你！”
　　黑瞳突然双手支撑着身体，挨了那么重的攻击，几秒之内就恢复了意识，还启动八房，随身保镖纳塔拉与朵雅一左一右朝威尔展开攻击。
　　“别醒来啊！！！”
　　砰――！
　　威尔双手抄起咸鱼对准黑瞳脑袋又是一下，这次坚硬的鱼头砸在黑瞳头上，黑瞳脸朝下彻底拍在地上不动，可怜的咸鱼脑袋也凹了下去。
　　“妹妹啊！！！”
　　赤瞳从街边暗处的角落冲出来，抱起黑瞳身体上下检查，就算打着要杀死黑瞳的目的，那也是斩就斩了，不至于像这样往死里打，观察之后发现黑瞳的确昏过去了，紧接着对威尔怒目而视。
　　威尔把咸鱼藏在背后，连连摆手：“你们也说了黑瞳的身体强化到极限，普通攻击不起作用，就算刺穿要害也能活，为了确保成功率，多少得让我用点力气吧？”
　　克鲁鲁从后面跟了过来，戳戳黑瞳的脸蛋。
　　“事不宜迟，先找个安全的地方再说。”
　　南门前方，艾斯德斯率领冰骑兵与直属部队与娜洁希坦指挥的革命军激烈搏杀着，数量上是艾斯德斯这方的绝对劣势。
　　负责把守城门的士兵十分紧张，战况最激烈的时候漫天冰锥、火罐乱砸，革命军为了对付艾斯德斯准备了太多关于火焰的东西。
　　突然，一根线缠住卫兵的手腕，刚刚觉得奇怪，骤然爆发的强大电流顺江夺走这个士兵的生命。
　　“敌袭！！呃！”
　　城门处的士兵同样是艾斯德斯精锐，反应迅速，战斗力强大，黑刚刚暗杀其中一人，另一人就迅速拉响警报，当然因为暴露位置的缘故，葛木宗一郎立刻越过去将其杀死，暴露的很早，不过这也是计划的一环，两人迅速联手，一前一后一左一右交替掩护，吸引大量卫兵注意，然后朝一个方向逃。
　　“抱歉了路比冈德，作为赎罪的一环，绽放最后的辉煌吧。”
　　波鲁斯从另一边出现，单手抄起帝具路比冈德丢向城门，然后按下起爆按钮。
　　轰――！帝都仿佛在震动，几秒钟内黑夜宛若白昼那般，数百米范围直接夷为平地，几公里范围内的房屋倒塌，帝国城墙瞬间没了一大片。
　　还在外面战斗的艾斯德斯顿时脸一黑，虽然对帝国那帮蠢货有很多不满，但这样赤裸裸的坑人未免太过分了点。
　　而就在这时，快要逃走的黑与葛木宗一郎突然停下脚步。
　　“等你们很久了！”
　　一道黑影从两人头顶落下，是席拉。
　　“香格里拉！”
　　席拉的帝具次元方阵是空间移动系帝具，能瞬间将目标移动到预定标记的位置，黑与葛木宗一郎没想到有人会出现在这里，一时不慎，被席拉传送到……
　　传送了皇宫之中。
　　“……”
　　“……”
　　然后敌我双方陷入巨大沉默。
　　皇宫中，席拉为这次埋伏准备了很久，指挥着大臣借给他的精锐私兵，还有以藏这样的高手，包围一个环形场地，准备将叛军的帝具使用者一个一个拉进来围杀。
　　剧本上是这么写的。
　　现实中，席拉这趟外出寻找目标的时间，兰与切尔茜进入皇宫开路，蕾欧奈、希儿等人直接打了进来，很快就遭遇了席拉布置的私兵，私兵们实力不错可比较使用帝具的一众高手，那死的相当之快，就算以藏在这里，被蕾欧娜与希儿同时围剿，几招下来就被X之剪切断身体，横死当场。
　　可想而知席拉兴冲冲把敌人拉近皇宫后，看到这一幕是什么样的心情吧？
　　“刚刚干掉那个胖子的时候还奇怪呢，怎么到处没见到你小子，还以为跑了呢，自己跑出来真是帮了大忙。”
　　“香格里拉！”
　　场上局面看都不用看，席拉再次启动帝具，消失不见。
　　帝都外一个高塔上，克鲁鲁、赤瞳和玛茵就在这里观察战况，波鲁斯成功炸毁城门城墙，艾斯德斯后路一片火海，还有一些部队更是在爆炸中丧生。
　　突然，塔上闪烁刺眼亮光，多了一位不速之客，是席拉。
　　“香格里拉！！”
　　席拉带着一脸懵逼表情再次启动帝具。
　　香格里拉多次时空跳跃会非常消耗能量，席拉连续一次从北门跳回皇宫，又从皇宫随即跳出，再想启动次元方阵，得等技能冷却。不过席拉看清面前三人后，又是小小松口气，三个女人而已，都不认识，但不可能厉害到哪里去吧。显然席拉连赤瞳的通缉令都会好好看过，乍一看两妹子一小孩的组合，席拉心情轻松准备在流亡帝都之前打上几炮。
　　然后席拉就被克鲁鲁挑断四肢踩在地上。
　　“省了我们去追捕你的麻烦，活捉之后可以用来公开处刑，而且这么好的帝具我就笑纳了。”
　　至此，帝国已经名存实亡。
　　娜洁希坦指挥的革命军与艾斯德斯展开最终决战，长剑的碰撞、死亡的呐喊声，鲜血流淌，革命军每向前进一步，都要付出巨大代价，终于凭借人数优势消耗完艾斯德斯的军队，最后的最后，冰骑兵化作碎片，近卫军死伤殆尽，革命军数位帝具使与数万军队将艾斯德斯包围。
　　“结束了艾斯德斯，帝国已经输了。”
　　“输了？”
　　艾斯德斯浑然不在意，时尚博士正在对至高帝具进行最后的调试，黎明升起之时，本应该是屠灭数十万起义军的时候，可终究是被杀手们抢先。
　　“帝国是输了，可是别忘了，战争还没结束。”
　　“已经结束了！艾斯德斯！！”
　　“不，这里依旧是战场。”
　　艾斯德斯举起了剑，指向四周。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十章 艾斯德斯
　　“这是个强者为尊的世界，弱者自灭，唯死而已。”
　　无数刀枪剑戟指向艾斯德斯，将士们热血上涌之际，进攻口号从前方传递，如同滚滚巨浪，革命军发起了无畏的冲锋，终于，打倒了帝国军队，消灭了冰骑士，只剩下艾斯德斯一个人，革命军数十名帝具使用者，数十万军队将包围艾斯德斯。
　　陷入千军之围，艾斯德斯无处可逃。
　　“我一直都是根据自己的意志来行动。”
　　艾斯德斯拉低帽檐，嘴角勾起开心的笑容，逃跑？这个词从来不存在艾斯德斯的字典里。
　　“哼哼哼~无穷无尽的猎物，如果不够强，死在这里的只是你们而已！”
　　革命军从四面八方冲了上来，转眼便要将艾斯德斯吞没，而就在这时，艾斯德斯畅快的笑声穿透一切，刀光围绕周身一闪而过，宛如圆月，残肢与鲜血抛向天空，数十人的惨叫刺痛耳膜。举盾的士兵被一剑砍飞，钢铁重盾与手腕一起切断，后方士兵被气浪吹飞，武器破碎手臂与身躯一齐分离。帝具双手大斧的使用者浑身颤抖，忍不住吐出一口血，帝具上丝丝裂纹，水龙凭依的使用者往后退了几步，摇晃一下跪在地上，胸口横着一道深可见骨的伤口。
　　血雨之中，艾斯德斯冲突而起，跃向人群上空，反手一斩，一圈人头抛起，数十具无头尸体还没倒地，艾斯德斯散发迷人的笑容，纵身飞起，踏在一名浑身盔甲的重步兵上，士兵惨嚎一声，浑身冰冻，被艾斯德斯猛踏成一定混杂着血红血肉的碎片，艾斯德斯借着冲力，在地瞄上了下一个目标，每一次变幻身位，都会带走数人性命，不到十几秒，军队之间已是哀鸿遍野，受伤者、死者、尸体的碎块随意落在地上，人与人的血液汇聚在一起，形成血泊，然后缓缓流向更远的地方。
　　“撤退…快撤退！！！”
　　两柄大斧的使用者急忙吼道，指挥士兵们进行撤离，然而下一刻，艾斯德斯出现在她面前。
　　“还有心情管别人吗？”
　　“艾斯德斯！！！”
　　两柄大斧狠狠挥舞，击中艾斯德斯的手臂，两人之间爆发惊人的气浪。
　　“哦~力量是比达伊达斯强一些。”
　　艾斯德斯的手臂上凝结着一层冰，如盔甲一样挡住两柄大斧，斧刃无法前进分毫，然后只是轻佻的赞扬一声，就从对手身边走了过去。
　　噗嗤――
　　帝具使用者的腹部被刨开，血与肠子一起喷了出来，身躯几乎断成两截，似乎只有另外躯体的皮肉相互连接着。
　　“……呃！趁现在……”两柄大斧的使用者垂死之前发出最后的声音。
　　“……秘技，血刀杀！”远处重伤的黑马林使用者倒在地上，用尽最后的力气驱动帝具。
　　尸横遍野的战场突然卷起血红潮汐，血液汇聚成刃从四面八方刺向艾斯德斯。
　　“想用弱者的血忤逆我的肌肤吗？既然如此，就统统将你们冻结！！”
　　艾斯德斯轻轻挥手，仿佛握住了什么东西，就见深蓝色的冰刺一层层的从地下冒出，冲天而起，百人、千人被挑上天空，在挣扎中血流殆尽渐渐死去，强烈的惨叫成为这片天空下唯一的色彩，四周尽是垂死之人的悲鸣，渐渐低沉，在穿刺与寒冷中统统消失。
　　还有更多的冰刺从地下蔓延想远方的革命军，军队瞬间崩溃，阵型、纪律还有勇气，统统都在在凛冽的寒意中凝固。
　　“结果到了最后，挡在我们面前的还是艾斯德斯吗？”
　　娜洁希坦看着前方的惨状，冰已经快蔓延到她的位置，她指挥着部队后撤，本人却没有离开的意思，站在娜洁希坦身后的还有一人。
　　“须佐之男，拜托你了！”
　　“了解。”
　　“直接启动秘技，祸魂显现，火力全开！”
　　须佐之男是生物类人型帝具，是革命军总部分配给娜洁希坦做护卫用的，此刻吸取娜洁希坦生命力进入狂暴化，因此力量在所有帝具中也是屈指可数的。
　　“天丛云剑！！”
　　艾斯德斯还在屠杀者军队，她在寻找什么，等待什么，一切都只是寻找值得一杀的猎物而已。
　　之前还气势汹汹的革命军已经崩溃，到处是逃亡的人，无趣，其中也有不退反进的人，孤零零拿着武器砍过来，然后随手被杀掉，依然是无趣。
　　一道灼热的巨剑从天落下，狂暴的力量碾碎挡路的冰块，一层层粉碎，一层层突破，势必要将艾斯德斯轰杀成灰。
　　艾斯德斯抬手间一道七八米厚的冰墙平地而起，天丛云剑以势不可挡的力量斩在上面，轰碎了冰层，一点点切下去，碎渣向四周纷飞，水雾突然被数道升起的冰锥穿透，艾斯德斯用以防御的冰墙仿佛活了一样，两侧长出冰锥像是有生命的利爪笼罩须佐之男。
　　“八尺琼勾玉！”
　　须佐之男发动高速移动的能力，穿过冰锥之间的缝隙，来到艾斯德斯面前，拳头裹挟着炙热的气流，冲艾斯德斯打出去，几乎能听见可怕的破空声，艾斯德斯闪身躲过，让开须佐之男最凶猛的攻击，抬起手，凝结七八米长宽的冰块，犹如陨石落下须佐之男。
　　“八咫镜！”
　　须佐之男抬手挡在身前，冰陨石砸在透明的屏障上，速度不减的朝艾斯德斯呼啸而去。
　　“还不赖啊！连我都想燃起热血了！不过你还是差那么一点！”
　　艾斯德斯直冲向须佐之男，剑光折叠成十字，打在须佐之男交叉的双臂上，艾斯德斯突然变招，一剑直刺，穿透须佐之男手掌，剑锋径直向前，继续穿透了胸口，然后举剑一挑，将须佐之男抛向天空，此时按住脚下地面，艾斯德斯周身犹如绽放了冰之花朵，一圈冰锥冲天而起，撞击须佐之男，将其冻在冰块中，犹如琥珀。
　　“咦？原来是帝具啊，不过依旧不够强大，所以你的命运只有毁灭。”
　　艾斯德斯这才发觉须佐之男的异常，向着天空的冰之琥珀一斩，剑光从中间切过，十余米高的冰块被分离，中央的须佐之男没有逃过变成两半的命运。
　　不断寻找敌人，不断寻找猎物，将其猎杀，成为胜利者屹立在无尽尸体只上，生命在艾斯德斯眼里是供她蹂躏的玩物。
　　娜洁希坦几乎耗尽力量，须佐之男核心未碎，不算真正的死去，可是恢复肉体需要从主人那里持续抽取生命力，娜洁希坦现在倒在地上动弹不能。
　　“艾斯德斯…帝国已经失败了……你还在寻求着什么？”
　　艾斯德斯轻轻一笑，越过娜洁希坦：“我对弱者没有兴趣。”
　　革命军、异民族还有安宁道教众，包围艾斯德斯的军队还有数十万之众，几千人冲了上来被击溃，后续部队还会远远不断的涌上来，光是异民族就与艾斯德斯有着血海深仇，这份仇恨纵然是踏进地狱也会想尽办法爬出来撕咬艾斯德斯的恨。
　　可是实力差距太绝对了数千人乃至数万人，胆敢有人靠近，艾斯德斯就会毫不留情的斩杀，没有了军队，没有冰骑士，艾斯德斯亲自出手，不到半个小时就尸横遍野，满是人类亦或是危险种的遗体，残肢彼此重叠，尸体仿佛要掩埋大地，血河绵延到几公里外，刀枪剑戟犹如坟墓插在大地之上。
　　艾斯德斯持剑而伫立于弥漫死亡的大地上，黏稠的血腥味严重阻碍呼吸，唯有艾斯德斯站在那里仰头望着天空，十分享受周围低声的哀鸣。
　　即使是最勇敢的士兵，这个时候也不敢贸然接近艾斯德斯，四周密密麻麻的军队包围着艾斯德斯，戒备着，缓缓靠近，载满火罐的攻城车开始工作。
　　所有人视为恶魔的女人，将这一切都无视了。
　　“终于肯出现了。”
　　艾斯德斯自言自语般，战场上流动一道红雾，落在不远处。
　　“艾斯德斯，就算想让普通士兵消耗你的体力，可现在的情况未免也太过火了。”
　　克鲁鲁心脏猛跳，这样尸山血海的景色仿佛世界末日。
　　“废话少说，想要阻止我就该早点出现，最理想的猎物不正是你吗？”
　　“为什么不能放下剑，像个正常女人一样谈一场恋爱好好生活呢？”
　　“世界就是这样，没有那么多为什么。”
　　“凭着自己意志与喜好做到这种程度，你真没救了……”
　　“我没兴趣听败犬的声音。”
　　艾斯德斯举起剑指向克鲁鲁，克鲁鲁抬起手召唤天秤的十字架，彼此凝视对方的眼瞳散发着绝对的冷意。
　　“你杀了这么多人，就不怕他们从地狱爬回来吗？”
　　“弱者就算站一起出现在我的面前，依然可以将他们再次冻结。”
　　目睹这里的景色，卫怀雪根本不敢直视，第一口吐在溟饕路上，然后稀里哗啦到角落里呕个不停，哪怕是周董这样经历了数次世界的资深者也脸色难看，溟髅嫖薇砬榈耐训敉庖氯拥揭慌裕面瘫程度上跟葛木宗一郎有的一拼，黑站在城头，紧皱眉头，远远看着这一切。
　　玛茵占据城头最好的t望塔最好的设计位置，即使有塔兹米在身边，战场现在的样子依旧让她心惊胆战，持枪的双手在颤抖着，蕾欧奈表情上更是写满了震惊，希儿握紧X之剪，许久不见的拉伯克奔跑向战场，从尸体堆里拉出娜洁希坦，鼓足了劲往外走，再也无法忍耐的Night Raid众人打算投身战场。
　　大家都是刚刚从皇城出来，准备支援正面战场的时候，却发现战况已经变成这个样子。
　　“为什么只有克鲁鲁一个人过去？”
　　同样被留在帝都的，还有赤瞳，再加上玛茵，本该是三人对付艾斯德斯的局面，现在只有克鲁鲁一人面对，问及原因时，赤瞳轻轻摇头。
　　“她说拼上全力的战斗会波及整个战场，除了她与艾斯德斯外无人可以幸存，等到时机合适，我们才能入场。”
　　“吸血鬼也太任性了吧！她可是被打败过一次啊！”
　　“是么。”溟髑崆岬阃罚望着鲜血大地，若有所思，“没想到这个机会这么快就出现了，希望你能把握住啊…否则我就不得不放弃原来的计划。”
　　革命军用来工程的机械全部被转移到附近用来包围艾斯德斯，弓弩手手准备就绪，火枪队列阵而来，成千上万人瞄准艾斯德斯。他们并不是没有吸取教训，始终认为个人的力量在军团级别的力量前显得微弱，人力终有耗尽的时候，目睹眼前的惨状，还敢继续战斗的人无一例外与艾斯德斯有血海深仇，哪怕是用命做炮灰消耗艾斯德斯的体力，在这些人看来都是值得的。
　　送死也是一种战术，可是他们面对的是史上最强的帝国将军，是恶魔的化身。
　　艾斯德斯晶莹剔透的眼瞳散发着笑意，仿佛在看一群杂耍的猴子，轻轻打了个响指。
　　“无关人士，统统都退场。”
　　方圆几公里瞬间寂静，空气仿佛都被凝固了，犹如冰河世纪降临，冰川出现在革命军脚下，迅速冻结了一切。
　　数万人军队瞬间死伤过半，直接失去战斗来。
　　艾斯德斯仅仅是伫立在哪里，浑身散发着凌然的气势，单纯的杀意直冲云霄，并非是针对某个人，仅仅是作为艾斯德斯的兴趣存在的杀意。
　　“来吧克鲁鲁，这是我专门为你准备的角斗场，我们两个可以尽情厮杀的地方。”
　　“我无法理解你。”
　　艾斯德斯拉了拉帽檐，微微低着头向克鲁鲁缓步走来。
　　“这么多年你是唯一让我用上全力还逃走的家伙，那之后我想了很多，为了不让你再从我手里逃走，特地准备了秘技。”
　　“就那么想杀死我？”
　　“啊是啊，恐怕就是雌犬间相互的吸引，想要将对方驱逐出自己领地的特殊感觉，无论如何都想把你抓到手中，尽情蹂躏，变成我的玩具也是可以的。”
　　抛开无用的试探，艾斯德斯言尽于此，目光一凌，一出手就是精心准备的杀招。
　　“摩珂钵特摩。”
　　能够把时空都冻结的秘技，相当于是停止了时间，所有人在艾斯德斯面前都将变成毫无反抗力的稻草人。
　　克鲁鲁必须行动起来，慢一步就是死，绝对无法避免的，几乎是同一时刻，眼中呈现鲜明的绯红光影，双手握紧天秤剑，刺入脚下的土地。
　　轰――――！
　　地面燃起鲜红的火焰，大地表面滚滚掀起滔天烈焰，整个地表都被点燃，仿佛是以毁灭世界的姿态直冲云霄。
　　强劲的热浪序卷一切，远在几公里外的人都能感到扑面而来的热气，灼烧脸面生疼。
　　艾斯德斯首当其冲，强劲的冲击洗刷着她前方的一切，冰冻为基础的‘摩珂钵特摩’，以艾斯德斯为中心终结着时间，她处在深蓝的世界中，而这时间停止的深蓝世界是艾斯德斯唯一能保护自己的屏障。
　　覆盖整个战场，祭奠了数万人生命的火焰仿佛要吞噬一切，大片石块在融化，云朵被撕毁消失的无影无踪。
　　艾斯德斯睁大眼睛，感到兴奋放声大笑，抵抗着这股冲击，冰与火的碰撞中，摩珂钵特摩创造的空间渐渐缩小，长发剧烈向后摆动，无法呼吸，无法看清眼前的一切，甚至连体表皮肤的触感都要消失了。
　　“有趣，真是有趣！”
　　一阵锐利的破空声，克鲁鲁模糊身影直接出现在艾斯德斯面前，天秤剑直直刺向艾斯德斯两眼正中。
　　“生命是很脆弱的，即使你是生长在极寒高岭的鲜花，也会随风而逝，渐渐的消失，这就是宿命。”
　　艾斯德斯挑剑一拨，反手斩向克鲁鲁，没想到克鲁鲁不躲不闪，身体直接红雾幻化。如果是平时，这么近的距离，克鲁鲁化作的红雾只有被冻成冰块一个结局，而现在，艾斯德斯连续两次大规模使用能力，一次清场击退军队，一次时间停止，克鲁鲁当面变成红雾她抽不出一点余力。
　　克鲁鲁来到艾斯德斯背后，抱住脖子一口咬下，特有的技巧抽取血液，艾斯德斯想要反抗挣扎的时候，力气随着血液一起被克鲁鲁抽离。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十一章 分别、回归
　　“吸血？是帝具…不，那个帝具不可能有这么强的效果，你究竟是…什么人…？”
　　艾斯德斯双腿一软跪在地上，紧接着被克鲁鲁压倒，用于反击的左手被顺势扣在背后，持剑的右手被牢牢按在地上，明明没有任何痛苦，体力和恶魔之粹的力量都在飞速流逝着，血液再被克鲁鲁吸食着，脖子上却传来被恋人热吻般酥麻的感觉。
　　即使是艾斯德斯，依旧是未婚的纯洁少女，血液散发浓厚的芳香，还有一些不太纯粹的成分，而这些，克鲁鲁在决定主动吸血的时候就考虑到了。
　　克鲁鲁在不久前被艾斯德斯打的相当惨，那时候她就在想如何去打败艾斯德斯，自身掌握的力量不外乎剑技与燃烧的血液，血雾一定程度被艾斯德斯克制，几乎没有任何一击必杀的方法，苦恼之际，她突然想到原版克鲁鲁是怎么跪的……这个残留的记忆自然给了克鲁鲁答案。
　　吸血鬼抽取猎物血液的同时，也是吸取精气神的过程，只要一秒时间，无论是克鲁鲁还是艾斯德斯，被咬住被吸血都会无法反抗，这是牺牲掐脖子换来的种族特性。
　　艾斯德斯趴在地上脸色潮红小口小口的喘息着，现在连动动手指的力气都没有，志得意满的准备了秘技，却被克鲁鲁以这种方法打回来，然后输掉战斗。
　　“……结果到头来，是我过于依赖恶魔之粹的力量。”
　　“不，恶魔之粹不是帝具，你是名为艾斯德斯的超级危险种，可是你也太小看别人了。”
　　克鲁鲁站起来擦拭嘴唇上的血液，人类与吸血鬼的味蕾有本质上的不同，新鲜血液的味道比人类时期吃过的任何食物都美味。
　　可是美味的食物不一定无害。
　　“结果只是证明我同样很弱小而已，不过你又如何，有胆量喝下我的血液，是否能承受那股意志？”
　　“我当然……唔！”选择主动饮血，第一个目标又是艾斯德斯的时候，克鲁鲁就下定决心成为真正的吸血鬼了。
　　还未发出声音，剧痛侵袭大脑，饮下艾斯德斯的血也是饮下恶魔之粹，就像在炙热的油锅里洒下冷水，克鲁鲁的身体开始超负荷的沸腾，每一个细胞都好像从内部崩溃了一样。
　　超级痛，仿佛有钝刀子砍进脑海，突然涌入的意识在入侵思维，即使捂着头也无法缓解疼痛。
　　“我……我当然下定决心了！拥有力量的我们，世间善恶不外乎一念之间，不想让喜欢的东西被破坏，那就去狩猎那些不安分的家伙，呵呵呵~恶魔之粹也不过如此。”
　　忍耐、承受、吞噬、融合，艾斯德斯之血与恶魔之粹都在被分解消融，克鲁鲁重新站直身体挺起胸，检查了一下却没什么也没发现，好吧无能指望跟艾斯德斯一样。
　　克鲁鲁就是克鲁鲁.采佩西，纠结过去已经没有意义，可能还会怀念人类的父母亲，但也要为了生存走出未来的道路，不仅是为了自己，也是为了身边的人。轮回者过度干涉现世，迟早有一天现世会走向崩坏的边缘，不想家人的生命由他人喜好掌控，就拿起武器猎杀那些践踏人伦道德的轮回者。
　　恶魔之粹与其说是帝具，不如说是一股生命与意识，就与天秤剑一样，承载着超级危险种的记忆，生物在环境恶劣无法生存的时候会选择传承知识，恶魔之粹就是如此。
　　超级危险种是原始的生物，物竞天择优胜劣汰，那般纯粹的信念是为了生存而去寻找猎物、撕碎天敌、破坏一切不利于生存的因素，站在人类的立场或许只能感觉到狂暴的欲望，世间万物除了自己都是猎物。
　　以克鲁鲁为中心，炙热的气浪向四面八方扩散，紧随其后的都是骤然变化的低温。
　　“哦哦……！何等熟悉的感觉，果然你的意志也凌驾于恶魔之粹！！”
　　极度虚弱下的艾斯德斯没有任何不适，反而是以充满战意与欣赏的目光打量克鲁鲁。
　　以往恬静淡定的克鲁鲁，如今却弥漫着血气，未燃尽的血液从四面八方汇聚在克鲁鲁脚下，深红血雾环绕周身，形成细细流水般汇聚在克鲁鲁手心，原本溢出的庞大力量，顷刻间被敛去，像是错觉一样无声无息的消失、泯灭。
　　“艾斯德斯，你输了。”
　　“没错，我是输了，可不是输给你。”
　　艾斯德斯竟然恢复了一些力量，支撑着爬起来，向克鲁鲁伸出手。
　　“结果到了这个时候，我果然有点遗憾，哪怕只有一次也好，能够单独与你尽情的厮杀，直到血流殆尽为止，那将是何等愉快。”
　　“不给再给你机会，认命吧。”
　　“随你喜欢，处刑也好、折磨也好，穿刺、活埋、火刑、剥皮、扎针、车裂都没关系，我是不会像弱者一样又哭又叫。”
　　“我跟你不一样。”
　　克鲁鲁轻出一口气，右手出现天秤之剑，点点光尘随剑锋洒落。可能是因为克鲁鲁吃的很饱，所以连天秤剑的魔力也补充道临界点，高高举起，准备补上最致命的一击。
　　异变突然发生，艾斯德斯身上突然缠绕丝丝流光，像是有无数条锁链凭空出现，将她捆绑了起来。
　　“什么东西！这些莫名其妙的家伙，是你做的吗！？”
　　“不…我也不知道。”
　　这些锁链缠住艾斯德斯的位置都在迅速化作光斑，艾斯德斯产生某种不好的预感，竟然拼命挣扎起来，身体像是被拖入什么地方一样化作点点光斑，最后艾斯德斯放弃抵抗，像是意识到了什么，伸出手极力抓向克鲁鲁。
　　“克鲁鲁.采佩西，我认可你！是个不错的对手！”
　　克鲁鲁默不作声，看着艾斯德斯彻底消失。
　　战场上阻碍视野的冰墙也随着艾斯德斯的消失而粉碎，战场上只有克鲁鲁一人伫立在荒野中，一切的一切都在之前的大火中化为灰烬。
　　“这家伙，真不知道如何评价才好。”
　　“克鲁鲁！”
　　赤瞳的声音从远方传来，她的速度最快，第一时间向这边赶来。
　　“呀~战争结束了啊。”
　　“艾斯德斯呢？”
　　“被我打败了哦，果然我是很强的。”
　　克鲁鲁冲着赤瞳洒然一笑，伸出双手准备迎接这个女孩，给予热情的拥抱。
　　“黑瞳的问题可能还会有点麻烦，不过精神状况会好很多，你们姐妹要好好相处不要闹别扭了，对了八房就不还给你们了。”
　　“没关系，之前一直没什么时间，我一直有……”
　　赤瞳准备扑到克鲁鲁怀里，不明原因的想那样对克鲁鲁撒娇，可是两个人走进的时候，身前却没有克鲁鲁的踪影。
　　“……还有很多话想跟你说的。”
　　赤瞳孤零零一个人站在那里，有些无法释怀。
　　战争胜利了，在兴趣使然的吸血鬼与一群有志之士的帮助下，反抗帝国暴政的全面起义终于获得成功，尽管新的国家建立还需要很多周折，不过曾经饱受压迫的人民终于不必再担惊受怕的过日子，可以开始期待未来每一天的生活了。
　　『电影世界结束，即将回归主神空间。』
　　回归主神空间的那一刻，在场所有人都松了口气，周董第一时间奔向光球，闭上眼睛沟通主神，读取信息。这次轮回世界太轻松了，只要不故意犯错，帝国一方多数情况都是被动挨打，科技化的轮回者几乎能占尽先机，甚至隐身就能四方纵横，就像主神有意识的放送奖励点数一样。
　　来到主神空间，葛木宗一郎四处打量着四周，目睹穿越世界这种事情完全没有感觉，最多感慨一下‘这群人果然没忽悠我’这种想法。
　　这时苦苦等待许久的小仓朝日冲了出来，奔向卫怀雪嘘寒问暖，因为卫怀雪平安归来而露出幸福的笑容。最初的主神空间虽然空无一物，可是自从卫怀雪召唤了小仓朝日以后，时不时会兑换一些家具，由小仓朝日摆在主神光球周围，偌大的空间，现在有着充满艺术气息的庭院风格。
　　“我去……”
　　文馨有心里准备，刚进来还好，看到小仓朝日的时候直接就震惊了，立刻跑到主神光球下，分分钟造人，创造一只萌萌的樱小路才华出现在大家面前。
　　“初次见面文馨大人，我是新来的女仆小仓朝阳。”
　　“G…？小仓…朝阳？”
　　那边小仓朝日睁大眼睛歪歪脑袋呆了几秒。
　　“为什么会露出困扰的表情呢？”
　　“可能会让你有点惊讶，不过我的名字和你相差无几，用家乡的语言来说甚至是同名同姓也不为过，那么做下自我介绍，我是这里的职业女仆小仓朝日。”
　　“咦咦咦……！” Σ( ° △ °|||)
　　两位名字都是小仓Asahi，所以这时候要感慨中文的强大之处。
　　顺带一提，这两位女仆都是卫怀雪与文馨各自印象创造的，他们充分理解自己是被创造之人的立场，而且打心底的以各自主人为中心，但是…父子面对面碰面之后，依然有着穿越时空的特殊感应。
　　“……”
　　“…………”
　　周围一群人都诡异的沉默了，不知情的黑叔却对这样的气氛一头雾水，张诚走过路过拍了拍黑叔的肩膀，表示已经习惯了，葛木宗一郎早早入座捧着茶杯，表示就静静看众人懵逼
　　“请不要在主神空间以这种方式赌气，真不懂你们这些人干嘛要喜欢废萌角色”这时周董脸色阴沉的走回来，“果然，下一场轮回世界开始，我们将进入团战。”
　　溟魅疵挥薪入话题，而是举起手来一脸认真：“等一下周董，你刚才的话我就不爱听了，什么叫废萌？可爱才是正义，可爱才是和平，我就是要创造第六驱逐队然后给她们制造舰装。”
　　周董一脸‘没想到你是这种人’的表情，溟鞯谝淮谓入主神空间的时候可是cos了一把楚轩拿初次造人机会造了保镖，话说……
　　“你那保镖呢？”
　　“手术室躺着呢，具体的不方便说，哦，补充一点，我没做不人道的人体试验，试验之前我很人道的进行过充分的动物测试，很快就会有结果了。”
　　克鲁鲁突然反应过来，抓住溟鞯母觳病
　　“你难道把我拿两管血给他了！”
　　“六百倍稀释，然后有了新的发现。”
　　溟鞑欢声色的把手抽出来。
　　“具体内容，你们谁有兴趣就来我的实验室找我，说真的，我有自信通过这场实验直接提升诸位未来的生存率。”
　　这时周董回过神来，重新提出。
　　“然后我们来说说团战的事情吧。”
　　“哇啊~要团战了好害怕好害怕！”
　　卫怀雪惊了个呆，随即想了想又释然，队伍实力已经很强劲了，就算进入团战也不会是弱队。
　　中流砥柱是周董、黑叔、葛木老师，最强战力有自家女王大人，新人里溟魉懵滞猓张诚还算可以，文馨貌似很有潜力的样子，这场恐怖片收获颇丰，强化强化该有的就都有了。
　　“嘛嘛~不过熟人都活着就好，尤其是女王大人~好帅哦最后打败艾斯德斯~看不到你们的时候眷属我啊一直非常担心来着，求抱抱~哎呀！”
　　轻松下来，卫怀雪就凑到克鲁鲁身边，别说求抱抱了，根本是想把克鲁鲁抱在自己怀里当洋娃娃一样疯狂蹭脸，可是犯罪未遂，被克鲁鲁搂住脖子用拳头在脑袋上猛钻，疼的不要不要。
　　“要秃了！会秃的！不要呀好疼！！”
　　“早就想给你教训了，笨蛋眷属，好好领教一下我的威严吧！！”
　　“亚达哟~”
　　最后卫怀雪还想撒娇，结果被克鲁鲁翻拍在地上，当椅子坐在上面，豪放的一挥手，冲大家讲到。
　　“好了总结一下这次收获，即使有再多理由，现在有奖励点数最好都用在强化上，下一场是团战，希望诸位能更团结一些。”
　　周董愣了两秒，从主神跟前走回来，指了指自己，却被克鲁鲁抢白。
　　“反正你总是单独行动没什么存在感，既然如此就继续维持这个特点充当奇兵好了，好了周董我知道你想说什么，不过我们时间有限，所以废话少说。”
　　“我……”
　　这时溟髯吡斯来，把周董挤开。
　　“那就先从我开始吧，在斩赤世界的时候我经常研究帝具，包括恶鬼缠身在内，发现一些有意思的事情。那个世界制作帝具的核心材料是这个被他们称为‘贤者之石’的高能量矿物……”
　　可以带出轮回世界内的物品，可是经历明日边缘去没把外骨骼带出来。
　　“关于这个，因为我是把东西先存于纳戒，然后带回的缘故。可是张诚那边的千里眼，又是奇怪的状况，条件不明。”
　　“呃…我可以说说吗？这个眼珠子一样的东西好像跟我有什么联系一样，戴在额头上就像自己多了只眼睛，而且主神提示要通过奖励点数解锁功能什么的。”
　　“原来如此，这样就说的通了。”
　　听了张诚的解释，溟鞯愕阃啡缓笥帜贸霭朔俊
　　“这个功能不错，可惜主神清空了里面的尸体，而且现在的八房也只能操纵一具尸体，尸体发挥的实力不超过主人，于是你们谁要？”
　　在场诸位都表示不要，首先是没人用太刀，克鲁鲁有天秤剑，周董这边是火力控，卫怀雪迷上狙击和一些星灵技能，张诚拿巨盾大剑的画风就跟小太刀不一样，他表示更喜欢唐刀，接着问黑，黑晃了晃匕首，然后看向葛木宗一郎，直接略过，最后塞给了文馨。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~_(:з」∠)_卧槽……现在越睡越晚了。』


第三十二章 分赃、强化
　　操纵尸体这种事情，文馨表示勉为其难可以接受，接手后用心去感受，帝具使用方法自然而然就出现在脑海里。其实没什么难的，就是拿着八房捅死个人，那个人就受到文馨意念控制，八房发动过程中操纵的尸体数越多，就会越降低宿主本体的能力，而且还会大幅度消耗帝具使的体力。
　　消耗奖励点数可以强化八房，分别是四个阶段，对应消耗的奖励点数是1000、2000、4000+B支线剧情、6000+A支线剧情，一阶段增加2个尸体数量和活动范围，二阶段增加3个尸体数量活动范围恢复到原版水平，三阶段主神会解除对八房的限制，最后一个阶段八房操纵尸体不仅不会降低本体能力，宿主还可以使用尸体们的技能，受到的伤害更可以转嫁给尸体人偶。
　　乍一看主神在用这种方式坑奖励点数，不过现在的八房依然有宝贵的财富留给文馨，那就是黑瞳以往的战斗技巧与经验，只要文馨的精神与八房契合度越来越高，就可以收获这些战斗技能。
　　同理，张诚正在使用的帝具千里眼也是如此，五个功能被限制了大半，需要支付奖励点数开启。
　　文馨收好八房之后，溟饔职岩欢讯西拿出来。
　　“这里还有血液收集、大地鸣动、风刃剑、快投乱麻四件帝具，有谁想要吗？”
　　乍一看都是功能优秀的帝具，可完全提不起劲的感觉是为什么？
　　克鲁鲁看了一眼就没劲了，倒是卫怀雪挑中大地鸣动，周董见其他人没了动静，主动拿起风刃剑。
　　“那么血液收集和快投乱麻我拿去做研究。”
　　“差点忘了，这个你拿上。”
　　“香格里拉？”
　　“坏了……”溟髯旖浅榱顺橐涣承奶郏是真的心疼了。
　　纵观斩赤要说什么帝具有价值的话，毫无疑问是香格里拉，上天入地无所不能，偷偷跑进浴室蹲点都不一定被发现，秘密潜入的神器，起码是溟髯钕不兜摹
　　“席拉超负荷使用帝具结果导致内部损坏，可能是这样，这东西时空转移非常好用，如果你能修复它对队伍来说帮助巨大。”
　　克鲁鲁表示无辜，她见到席拉的第一眼就好像玩黑魂3见到宝箱怪一样，可席拉慌不择路疯狂使用帝具，弄坏了只能说世界的恶意作祟。
　　“我又不是……”
　　“虽然我不知道是什么，但是相信你一定可以修好它。”
　　到这里差不多就结束了分赃大会。
　　斩赤世界横扫一大波奖励点数，主神目的就是推动众人强化能力好与别的队伍对抗，团队战斗力固然重要，可综合实力往往体现在很多方面，玩过友军之围的人都知道医疗兵有多么重要。
　　文馨主动举起手，有苦自己知，之前提到过文馨父亲对她的强化是拔苗助长式的，这种感觉以前没有，真正进入主神空间的话，文馨完全可以感觉到成长空间的狭隘，老爹留下的财富让她做普通人可以长命百岁无忧无虑，代价就是无法跻身强者之列，实际上，主神空间里又有多少人能真正称之为强者呢？
　　“我可以强化医疗方面的能力。”
　　“那你可以搜一搜古代贝尔卡式魔法，这个术士下的魔法具有辅助和治疗技能外，还能一定程度的弥补战斗力，足以自保。”
　　周董想了想没来得及开口，溟骶吞岢鼋ㄒ椤
　　小仓朝日为每个人端上茶水，小仓朝阳则送上点心，这期间文馨大概说明自己身上的情况，原因主修辅助道路，当然辅助并不意味着完全没有战斗力，八房也很适合保护自己。
　　“我会点拳法，不过都是花拳绣腿，有了八房可能会安全许多，不过让要上一线战斗还是饶了我吧，比起大家，我只会拖后腿……”
　　“花拳绣腿可打不死杀手，我见过你的战斗，打的不错，就是缺乏经验而已，想学的话我可以教你。”
　　黑从小仓朝阳那里接过红茶，讲道理这女仆也是位响当当的美人，如果说朝日娘是天真烂漫的类型，那么朝阳娘就是热情活泼的性格。
　　卫怀雪还趴在地上当克鲁鲁的专属座位，凭肉眼就知道克鲁鲁那身高也别想有多重，于是她还能伸出手揪揪黑的衣角，笑的像小狗。
　　“黑叔、黑叔~我也想请教你匕首的格斗技耶。”
　　“你先******学怎么用，你是往精通里学，所以这段时间不要碰别的技巧，以免分心。”
　　黑不动声色抢回衣角，这时克鲁鲁却开口了。
　　“马上就是团战了，黑，你必须考虑一下强化自己，否则实力会跟不上别的轮回者，有被杀的风险。你死则死矣，还会连累白，到时候一尸两命，让人心疼。”
　　“别用这么奇怪的形容……不过你说的对，半途死掉的话攒再多奖励点数也没用。”
　　这时周董敲了敲桌子，提出意见。
　　“主神里找找‘科勒的匕首’的匕首，然后找找疾风步这个技能，想必配合你的实力会有起效。”
　　“多谢推荐，我现在就去看看。”
　　黑起身离开后，周董把目光放在葛木宗一郎身上。
　　“葛木老师也需要强化，你拳法卓越、意识优秀，不妨弄一件拳套武器，再兑换强化身体的魔术，”
　　“怎么做？”
　　葛木宗一郎言简意赅，周董冲溟魇沽烁鲅凵，溟魉布涿攵去光球底下兑换全套圣杯战争系列，大家都要去现实世界生活，那边信息爆炸，该知道的事情迟早会知道，不如早早坦白说明情况，起码显得自己这些人诚意满满。
　　克鲁鲁却觉得自家轮回小队都有入宅的倾向……无所谓了，吸收艾斯德斯血液之后，她的性格好像也有点微妙变化，现在都觉得坐在卫怀雪身上没什么不好，事实上卫怀雪也觉得背上点着自家女王柔软的臀部相当舒服来着，并没有被欺负的感觉，甚至连小仓朝日都觉得这是主人与眷属间加深羁绊的游戏。
　　“我该怎么强化呢？”
　　张诚忍不住问道，这方面一直一头雾水，虽说是以肉盾为路线，但是别说做肉盾了，就是做块肉都觉得有点多余，抗不到第一线，还容易托后腿，就连新人都保护不住。
　　“你现在奖励点数和支线剧情有多少？”
　　“有5723点奖励点数，2个E级1个D级1个C级剧情支线。”
　　“还算不少，嗯…那你这样吧，我给一个E级支线和一个D级支线，你拿5000奖励点数和2个C级支线去主神那里换黑龙觉醒血统。”
　　这时溟魍蝗焕戳艘痪洌骸芭叮√旒适≡气满满的亚龙人……”
　　“别捣乱！”周董呛了一下，直接瞪眼，没好气的回头继续跟张诚说，“黑龙觉醒血统有几个好处，这个血统除了主神强化之外，你自己也能在战斗中感悟自然提升，同时天生自带魔抗，还自带魔龙之心技能，效果是濒死时迅速恢复满状态并进入‘龙血沸腾’状态，战斗力飙升，代价是之后几天内都会非常虚弱。”
　　“又有副作用啊……？”
　　张诚倒不是不满，只是对副作用心有余悸，就像晕车的人怕坐长途汽车，路途中间吐的稀里哗啦的，要知道之前就兑换过野蛮人血统，这血统自带狂化，打起来够嗨，打完了腰酸背痛腿抽筋吃不稀饭睡不着觉耳鸣不断。
　　然而现实是残酷的，溟鞲他指出：“穷人靠变异，富人靠科技，张诚大叔你想形成实际战斗力，走这条朴实路线没错的，不然你看周董，走科技路线，一趟世界起码用掉一两千奖励点数的弹药。不过张诚你也别急，之后我给你兑换一套战术导力器，你可以学习使用大地之墙这样的技能。”
　　“少拿我说事，破坏就有奖励点数，我还是能回本。”周董当时哼哼唧唧表达强烈不满，“你小子呢？两趟轮回世界了没见你强化过自己，我承认你潜入暗杀狙击是玩的不错，可普通人的素质在高，遇到满身强化的轮回者也只有死的命。”
　　“我该怎么做不用你操心，现在做什么以后依旧做什么，你要真不放心，遇到危险的时候卖我就是了，我完全没意见。”溟魉臂枕着脑袋完全靠在椅子上，“虽说我们的队伍形成不错的战斗力，可是在神秘性方面差了很多，尤其克鲁鲁明明是吸血鬼女王却连魔法都不会用。”
　　克鲁鲁看了他一眼：“有什么推荐吗？”
　　“前段时间我在主神空间里搜到一本《Seven Cryptical Books of Hsan》的魔法书，要8000奖励点数与一个A级支线，那时候说没意义，现在你不妨找找看，里面有七个咒文。”
　　有了名字就很好找，克鲁鲁立刻将这本书翻出来，看说明再决定要不要兑换。
　　《Seven Cryptical Books of Hsan》――吾常闻，非人勤以求知，乃知者勤以求人也。然吾知其谬。其知者非求人，实乃出而逐人矣。其刻深无情者，如鹰犬逐兔。
　　这本魔法书不愧是要8000奖励点数与一个A级支线的东西，里面七个魔法分别是死者复活术、召唤食尸鬼、召唤拜亚基、召唤钻地魔虫、召唤廷达罗斯之猎犬、打开卡达斯之门、召唤奈亚拉托提普。
　　同时克鲁鲁还注意到魔法书的不同之处，里面的技能是学习，而不是强化，早在最初克鲁鲁就本能反感一些直接对身体的强化，血雾能力纯粹是勉为其难，她自己也说不清为什么会忌惮强化，不过魔法书就不同了，解读书籍进行学习，得到的是知识，完全属于克鲁鲁自己的东西。
　　与此同时众人也都在主神光球下沟通查找，按照刚才商量好的路线各自强化，队伍有奶妈有肉盾有刺客有火力支援，就是缺少点神秘性的东西，以克鲁鲁的魔法书为开始，周董和卫怀雪也有闲钱或多或少的注意这方面，防患咒杀、诅咒这方面的攻击。
　　“顺便一提，关于死河和星落之类的技能，你没必要看主神的。”
　　“为何？”
　　“之前你与艾斯德斯一战，我看你对血液的操纵已经有所心得，继续开发下去，就算是模仿也好，总有一天能走出属于你的道路来。”
　　“怎么感觉你比我都热衷。”
　　克鲁鲁若有所思的盯上溟鳎这家伙思路广不好琢磨，不过有一点可以确认，那就是只对感兴趣的事情投以热情。
　　“借一步说话。”
　　两人走到稍微远的地方，溟鞑趴口。
　　“我呢其实很讨厌做杀手，可是玩游戏得氪金，还得赚钱生活，所以必须得找一份工作糊口，所以我走上杀手之路。为了不让你讨厌，这里得解释一下，我以前常在欧洲活动，以黑帮和毒枭为目标，从未连累过无辜者，现在赚到钱所以退休不干了，趁着年轻赶紧混吃等死。”
　　“给勤劳工作的普通人们道歉啊你这混蛋！嘛，算了，既然你说的这么真诚，我姑且就相信了，然后呢？”
　　克鲁鲁抱起胳膊，只睁开一只眼睛看着他。
　　“以前我不知道，不过上次我有针对性的找茬轮回者的消息，发现网上关于轮回者的传闻已经愈演愈烈了，可以确信各国政府明确掌握了轮回者的消息。主神空间对轮回者的限制越来越宽松，轮回者使用能力在现实世界几乎无法无天，据我所知就有个倒霉的家伙，俺妹作者伏见司遭人恐吓案件，实际上已经不是恐吓的程度了，不满小说结局的轮回者召唤魅魔变成黑猫的模样把伏见司榨进医院差点死掉。”
　　“为什么你露出羡慕的表情……？”
　　溟魉姹闳嗔巳嗔常然后僵硬的继续讲到。
　　“远的不说，就说你杀的那个通缉犯轮回者，这类人渣是死不足惜，可就算是人渣他们的确很有实力，别说警察特警，对于资深者来说，恐怕一个装甲师包围过来，都有可能被千奇百怪的魔法和主神出品的重火力打残。”
　　“没错，只有轮回者有条件限制其他轮回者，这个世界简单而残酷。”
　　“再说文馨提到的黑主神，黑白主神势力下的轮回者终有一日会爆发全面冲突，主神的最终目的也值得思索，所以必须做好万全准备应对未来。所以我希望你能变强，不，是成为最强的轮回者，震慑其他轮回者们不要乱来，主动打击那些依仗武力肆意妄为的家伙。”
　　克鲁鲁不由得对溟鞴文肯嗫戳耍没想到这个游戏宅竟然这样的信念，谁知道溟髁绞忠惶。
　　******者杀伤力太大，万一哪天把游戏公司炸了我还玩个毛？”
　　“这个初衷我给0分！”
　　克鲁鲁突然觉得提不起劲是怎么回事？
　　这趟强化队伍实力全面提升，就是张诚也有了冲上第一线战斗的资本，接着是兑换一些吃的喝的还有黄金钻石珠宝。张诚还是无法免俗，想多要点钱，刚好周董有渠道出手，两人一拍即合，在现实世界慢慢腐败去了。
　　溟靼蚜系方式写给文馨与葛木宗一郎，强调了好几个联系方法，要求大家务必在第一时间建立联系。
　　随后，众人开启通道，回归久违的现实世界。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十三章 现代版午夜凶铃
　　张诚和周董最先回到现实，叙利亚那边需要很多要钱不要命，死了也白死的雇佣兵，只是随着强化提升，周董渐渐觉得虐菜没有意思，估摸着去什么地方大干一票，可怜张诚为了提升实战经验，也得拿两个肩膀挑着脑袋跟上去，好在轮回者对付普通人有太多优势，这个优势不是打破了战术和意识，以实力形成的碾压。
　　“那个…我担心回到现实之后，那些轮回者会在附近猫着我，你们能不能先来我家附近？”
　　“这倒是个问题。”
　　克鲁鲁想了想觉得在理，葛木宗一郎算名人也算黑人黑户，没谁惦记，文馨这妹子可怜的被人追杀，谁知道回到现实出现在什么地方，又会不会遭人暗算。
　　“文馨你把住址给我们，在我们回主神空间之前不要去现实。”
　　“真是太感谢了”
　　即使是呆在主神空间也不会太无聊，这里电玩娱乐应有尽有，更奇怪的还有无线网，再加上文馨有小仓朝阳陪着，真不会觉得寂寞。
　　回到现实的位置，果然还是这家酒店，豪华房间被打扫的干干净净，美酒雪茄应有尽有，然而克鲁鲁并不准备一直住在酒店，那个彼岸花酒吧也只是临时据点，颇有种居无定所的感觉，是时候买套房子，享受一下别墅豪车的乐趣，溟髡飧鲎时局饕逯虫几乎无限期享受酒店食宿，据说跟酒店高层楼先生有肮脏的神秘交易。
　　“没什么特别的交易，我救过楼先生的性命，算是从国外全身而退回到国内就职安全顾问，身份洗白了而已，每年固定薪水外，解决麻烦会得到这些特殊的金币。嘛，如果你想要钱，我可以给你介绍事做。”
　　“薪水小偷，区区一个杀手，日子过得竟然那么滋润！”卫怀雪暗恨这个世界上的不公，想当初她还没进主神空间的日子，那真是吃完上顿忧虑下顿饭要吃啥，学业磕磕绊绊，工作撞到南墙，就连跑龙套都竞争不过50岁大妈。
　　“做杀手很赚钱？”克鲁鲁却觉得奇怪，她觉得现实里终究要有钱，还不是小钱，还得是合法的钱。
　　“并不！别以为杀手好赚钱，这心态就跟国外月亮圆似得。”溟饕幌伦踊簧匣尘傻哪抗饣尘傻挠锲，“现在菲律宾那边所谓的职业杀手肯为两三百美金杀个人，冰雪般的行情，跑那边做生意还不够报销飞机票的，只能喝西北风了。”
　　“鼻子里插大葱装象，这些人拿把刀就说自己是杀手啊……”卫怀雪在旁边点点头，“那你怎么混的这么壕？”
　　“用命，就说俄罗斯黑手党，那些人是敢当街用榴弹和火箭筒，我印象最深的是刚刚狙击了军火交易的头目，转眼人家三辆装甲车和一架武直开过来，把我所在的大楼直接强拆掉，吓尿了好么？”
　　“看你现在没缺胳膊少腿我就放心了，然后嘞。”
　　“欧美那边黑帮毒枭抢地盘则是阴险狡诈，他们是有钱，为了隐瞒真相往往会雇佣本地杀手暗杀雇佣来的外地杀手，我们刚刚完成单子，钱还没拿，下一秒就得躲着自家人追杀。”
　　“你遇到过？”克鲁鲁好奇一问。
　　溟髁绞忠惶特别无辜：“嗯，遇到过，半夜我前头解决了杀我的人，拿着带血的刀跟老板理论，对方心平气和的打给我尾款。”
　　克鲁鲁跟卫怀雪重新打量了溟鳎这家伙放在大学里随处可见，年纪轻轻过去十几年生活却真实多姿多彩啊，写成小说还不够，做成电视连续剧估计能出几百集。
　　卫怀雪这时两眼闪星星的迹象，显然喜欢看小说的人都免不了探索一下某某排行榜什么的。
　　“你以前在杀手里算什么水平？杀手界也分高低？有排行榜么，什么天榜、地榜、人榜？”
　　“杀手界只有逗比榜，凡是滑稽之人皆可上榜。”
　　溟髀冻鲇械愠胺硪馕兜男θ荩转着手里酒杯。
　　“杀手始终是不见光的职业，越是顶尖杀手行动越是诡异，服务对象也仅限全球有数的几个东家。这么说吧，现在杀手分三类，像我这样是野生的，一般是接地下悬赏，有奶就是娘，混的差些连武器装备都买不起。还有一类是组织专门培养的职业杀手，这些是主流，做事干净又好控制。最后一类是退伍军人为生活所迫去黑中介那里找活，这类就像名牌大学毕业的高材生一样，在小国家深受信赖。”
　　溟魍Ａ艘幌潞瓤谙汩模在电脑上敲打一番后转过去给卫怀雪看。
　　“你要的杀手排行榜还是有的，先说这个全球杀手排行榜当然是搞笑成分居多，媒体都把他们统计出来了，其实是黑中介为了忽悠客户搞的一份广告宣传，全球前十的杀手每年都死，每年都换人”
　　“G？你不是说……”卫怀雪也觉得哭笑不得。
　　“真正的杀手绝不见光，我们从来不会与客户面对面交谈，可是做到我这水平的，免不了会跟别的同行竞争大单子，这时候我就多多少少察觉到同行们的水准，现在看来，他们绝不是普通人。”
　　克鲁鲁目光一凛，差不多意识到溟鞯囊馑迹以轮回者的手段，做杀手是来钱最快的行业，手段和效率都是普通人难以想象的。
　　常在河边站哪有不湿鞋？
　　“我以前没被这些人黑吃黑，算幸运的。”
　　溟饕约流露出庆幸的表情，还好遇到楼先生，否则走夜路撞鬼遇见真的轮回者，凭他继承的那点异能还不够别人塞牙缝的，当然也有可能是那点异能狐假虎威了，使别的轮回者没敢轻易打探他的消息。大家都在暗处，黑暗的森林里谁先行动就有可能先暴露。
　　克鲁鲁操作电脑浏览资料，这些信息储存在特殊的服务器里，浏览时每次翻页都得确定一次密码，每次需要输入的密码都不同，只有作为编写者的溟魍ü特殊算法才能一次次正确解开。
　　资料上欧洲那边厉害的杀手不多，溟髦氐惚曜⒂辛礁鲎矫不透的家伙，一个代号‘幽灵’一个代号‘黑蜜糖’，国人这边有一个被重点标注，名为江虹的拳师，精通易容潜入下毒暗杀，英国那边有个模仿开膛手杰克的人，代号也是‘开膛手’，还有最近在美国时不时冒头的‘小丑’，明显侵犯人家DC版权的家伙，行事风格极为嚣张，曾当街开车撞死目标一家三口，然后扬长而去失去踪影。
　　被重点标注的家伙都是只闻其声不见其人的存在，凡是他们经手的生意从来没有失手，同时连线索也没留下，目标都是离奇死亡。
　　“这五个人绝对和轮回者有关系。”
　　“说轮回者的线索，以前张诚给我讲了她女儿的事情，现在想来事情并不简单。”
　　“哦？”
　　克鲁鲁说了张诚女儿的死，撞死张诚女儿的是道奇战斧，众所周知这车威力十足，号称陆地上的喷气机，绝不是代步工具，大多数人不具备骑乘能力，只有那些已经具有超级摩托车赛车骑乘经验的顶尖高手才能驾驭，城市里开一辆道奇战斧加足马力纯粹是赶着去投胎。
　　可是轮回者的情况就不同了，哪怕是全球限量的道奇战斧，需要的奖励点数也不过1000点而已，经过几次世界的轮回者只要稍微训练之后，驾驭这辆车绝无问题。
　　“还有这事，先联系张诚，看他怎么说。”
　　打电话过去，张诚那边传来的音效混杂着各类轻重机枪，神特么刚刚回地球就卷入了一场军火交易，而且交易双方还淡崩了，反政府武装和黑商人之间火拼，周董和张诚只有把两边都打趴下才能离开，不过女儿的死一直是张诚心病，他过去是认命了放弃了，可两场轮回世界后，寻找凶手的念头又渐渐燃起。尽管头顶子弹榴弹横飞，可张诚还是抽空细说了当年时间地点和道奇战斧的样子。
　　溟饔帜贸鲆桓龅缒裕左右手同时操作噼噼啪啪敲的键盘飞起，只见两台电脑上窗口乱闪又时不时写上几十页代码，一套非人类的操作后，只能通过现在全球已知的几辆车的位置排除下来得到结论，撞死张诚女儿的那个人极有可能是轮回者，线索也就断在这里。
　　而就在这时，黑打来电话。
　　“那个吴泽雄遇到麻烦了，现在在酒吧里，拼命的想找克鲁鲁求救。”
　　“找我？”
　　克鲁鲁一阵诧异，黑却非常肯定。
　　“你最好立刻过来看看，因为会接到主神提示。”
　　三人皆是一阵诧异，立刻赶往彼岸花酒吧。
　　吴泽雄是个好奇心旺盛的人，尽管还是怀疑吸血鬼和女巫的真实性，不过溟髡獗吒出的消息线索都是非常好玩的事情，再加上有钱拿，既能满足爱好又能满足生活，何乐而不为？结果…吴泽雄还真惹上麻烦。
　　“我真没想到这玩意是真的。”
　　吴泽雄压力很大，趴在吧台上灌着酒，黑有些同情的看着他，又推来一杯酒，毕竟酒壮怂人胆，喝醉点会好受很多。具体发生了什么，还得从吴泽雄一趟日本之旅说起，前段时间日本网上传言有人制作了午夜凶铃的贞子光碟并到处传播，大家都以为是开玩笑的时候，某网络女主播直播作死接着七天后真死了，吴泽雄觉得好奇就飞到日本探求真相，结果真的找到了。
　　一盘光碟、一个不到5分钟的视屏、一口古井和一个长发白衣的女人。
　　众人看到这个光碟时，脑海中立刻响起主神冷冰冰的声音。
　　『发现危害性祸具，危险等级A+，所属世界《午夜凶铃》，怨灵生物：贞子』
　　『要求轮回者尽快将危险品回收或摧毁。』
　　“那个，我劝你们最好别看，真的只能活七天，我今天是第六天了，昨晚睡觉的时候无意识睁开眼睛，我的妈呀，贞子那张脸就出现在床头上，正对着我，操蛋的吓死洒家了。”
　　“这家伙已经语无伦次了。”卫怀雪满同情的。
　　“给我。”克鲁鲁却是伸出手，一脸不容置疑的表情。
　　“哦。”吴泽雄唯唯诺诺的递过来来。
　　克鲁鲁拿过光盘，顿时一股阴冷的气息从上面传来，最近正在学习魔法方面的知识，所以格外敏感。
　　“这种感觉，的确是怨念和诅咒。”
　　“……我还有，还有救吗？”
　　溟髅偷嘏淖∥庠笮奂绨颍使劲晃了晃。
　　“别喝酒了，今晚呆在这里，交450块钱保你不死，现在仔细说说你是怎么找到这东西的，不要漏过一个细节。”
　　“事情是这样……”
　　吴泽雄开始详细说明前后经过，包括他接触了什么人，去过什么地方以及光盘卖家等信息。
　　日本那边都市怪谈多了去了，十几年前满是山鬼天狗和武士浪人，近几年有出现魔法少女变身跟食人鬼事件，真真假假混在一起，明眼人一看就知道怎么回事。一句话总结：全球皆有轮回者，唯独日本中二多。光听三言两语，类似这个午夜凶铃的东西还有，比如写下真名就会心脏骤停的杀人小簿子。
　　这么一看日本人民还真是生活在水深火热中。
　　“那你知不知道有关魅魔的消息？很会玩的那种魅魔，会cosplay的那种魅魔！”
　　溟骼洳环牢柿艘痪洌吴泽雄当时就傻掉了，克鲁鲁忍无可忍的从后面抓住这家伙肩膀给予过肩摔惩罚。之后溟骺始着手追踪卖家线索，克鲁鲁则拿着诅咒光盘进行研究，刚学魔法就要对付怨灵，真有点棘手。
　　卫怀雪拿出一些符纸，遭遇恶灵时会自动燃烧预警的，燃烧完之前都能保人无忧。
　　“这么一张纸真的有用吗？”
　　“你可以不要。”
　　“我要！”吴泽雄现在要抓住任何一根救命稻草才安心。
　　克鲁鲁突然意识到缺乏防护手段了，魔法书上的记录了一些召唤术，却没有结界之类的东西，如果学会结界什么的，预防恶灵倒是会方便很多，其实文馨就是强化了这方面的特长。
　　天色渐渐转暗，众人离开酒吧，驱车行驶到人迹罕至的郊区，时间即将来到0点，吴泽雄的第七天即将到来。
　　“差不多了，这附近应该不会有人经过。”
　　“她来了！她来了！！”
　　刚一下车，卫怀雪只是四处看风景的时间，吴泽雄就在那里指着一个方向狂吼不止。
　　克鲁鲁朝那个方向看去，妈的智障，只是被风吹过的灌木丛而已，而就在这时，卫怀雪又突然一声尖叫，光速躲到克鲁鲁身后瑟瑟发抖，原来在吴泽雄指着的反方向出现一个女人，长发白衣略显透明，垂着头赤脚而行，朝这边缓缓走来。
　　贞子，真的来了。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十四章 寻找贞子
　　四周鬼影重重，从第一个贞子出现为信号，四周接二连三的走出或者是地下爬出贞子，这些惨白的女人身高胖瘦各不相同，却都是统一的长发白衣，有些贞子呈现反关节的爬行，血从额头淌下，两眼圆睁，凝固着死亡时的怨恨表情。
　　真正的贞子只有一个，其他都是分身，眼前数量这么多，谁知道本体有没有在里面，现场全是鬼，这不仅吓坏了吴泽雄，还吓坏了卫怀雪。不同的是前者会害怕的倒地上，后者害怕的反手两个心灵风暴甩出去，顿时一片贞子被笼罩在电光火石之中。
　　六七个贞子在心灵风暴中彻底消失，这下攻击顿时炸了油锅，四周贞子发出阴冷的轻笑，咯咯咯的}人笑声连成一片，密密麻麻的贞子朝三人爬了过来。
　　“别过来哇！！”
　　卫怀雪见状立刻手一抖，几道透明立场平地而起，十几个贞子被看不见的墙壁挤成一坨，接着又一把心灵风暴笼罩过去，完成收割。然而，并没有奖励点数。
　　克鲁鲁见后面的怨灵被解决，这边向前走出一步，脚尖点地的瞬间周围气温骤降，地面极快结冰并朝周围迅速扩散出去，接触到寒冰的贞子立刻遭到冻结，一动不动，克鲁鲁再抬起手，一团火焰形成镰刀向前收割，前方一片扇形所在的贞子全部被打的灰飞烟灭。
　　汲取艾斯德斯的恶魔之粹，克鲁鲁也能使用冰的力量，这股力量隔绝大部分冤魂贞子的攻击，对方就连靠近也不一定做得到。当然还有小部分漏网之鱼。吴泽雄哭喊着叫出声来，有个贞子从冰层里冒头，抓住吴泽雄的腿，另一只手拿着不知何处找到的菜刀，准备剁下吴泽雄的腿，就要得手时，这个贞子被飞来的天秤剑穿透，惨嚎着消失在空气中。
　　“怎么样？”
　　克鲁鲁看了一眼吴泽雄，似乎有所察觉，持天秤剑在一旁守候，贞子怨灵再也不敢靠近，吴泽雄艰难的点点头又摇摇头。
　　“……有事，腿，腿好像失去知觉了。”
　　大量贞子依然在前赴后继的爬过来，数量却没有再增加，卫怀雪又是立场又是灵能风暴渐渐感到疲倦，所幸拿狙击枪点射一发，纯粹的子弹果然从贞子身体里传过去，而后卫怀雪换了个弹夹，这次不一样了，子弹打中的贞子尖叫一声像气泡般消失
　　卫怀雪光注意着眼前的敌人，同样忽视了脚下，突然小腿一沉，某种力量像是要抽取生命一般，她却能靠精神力量抵御袭击，不像吴泽雄那样一下就失去行动力，然后低头一看，脚下冒出贞子血淋淋的半个脑袋，两只手还在往上抓，卫怀雪吓尿了抄起枪托就砸，一下两下，因为有精神力量包裹，所以能把怨灵贞子砸的不成人形，死于非命。
　　就好像感觉到危险，贞子操纵了数量庞大的分身企图围攻，结果发现打不过，不知何时偷偷溜走了。
　　消灭最后一个贞子的时候，四周阴冷的气氛被一扫而光，克鲁鲁再三确认附近没有贞子的气息，这才停下手。简单交手之后可以感觉到对方并不危险但会很缠人，首先本体根源找不到，贞子就算不敢找克鲁鲁也会找其他软柿子捏，这初步看出贞子有一定智慧，最后则是不知道吴泽雄能不能彻底安全。
　　贞子是典型的可怜人必有可恨处，尽管生前死后的意识形态不同，可是怨念制成了生前记忆深处的残像和诅咒，封印在录影带里，每一个看到录影带的人都会在7天后死去，无差别的杀人，唯一获救的方法就是将录影带拷贝多一份给别人看，于是就坑了更多人。
　　吴泽雄愣愣的目睹全部过程，现场近距离看一场奇幻大片，三观彻底被扭了过来，当然饱受贞子刺激，眼前一些不科学的事情都能接受了。
　　卫怀雪端着枪疑神疑鬼一阵子后，把枪往肩膀上一扛。
　　“就这么打跑了？”
　　“对方不是主场作战，弱也是可以理解的，贞子怨灵必要的时候可以合二为一，成千上万怨念合为一体的时候，就算是我们也得小心。”
　　克鲁鲁没想到贞子怨灵这么快就撤退了，不过撤退不代表放弃。
　　果然，吴泽雄回去之后三番五次的被镜子窗户吓到，时不时鬼叫一声说贞子又出现在哪里哪里，有时候克鲁鲁也会发现被窥视的感觉，可寻找过去的时候暗中窥视的人已经不见了。
　　“我站在窗户跟前，或者洗手间镜子面前的时候，贞子就会出现在背后，我回头看去，又什么都没有。”
　　唯独用主神空间出产的可以‘倒映出吸血鬼’的镜子不受影响，同时跟溟魃塘肯麓未又魃窨占涠喽一坏憔底樱把酒吧里里外外的更换一下。
　　当天中午，吴泽雄又遭到贞子袭击，幸好是在酒吧里，黑感觉哪里不对过去查看，把吴泽雄从洗脸池里捞出来，否则他会被怨念定身在池子里活活淹死，也亏的没有溺在便池，否则这辈子都会留下心理阴影。贞子并不想放弃，直接袭击黑，黑也免疫鬼怪伤害，反而一把电闪没了贞子。
　　“喂，感觉怎么样？”
　　“差透了，就跟鬼压床一样，明明意识清醒却控制不了身体，眼睁睁看着自己去溺死。”
　　吴泽雄瘫软在地上劫后余生般的大口呼吸，以前没见过鬼，所以到处招鬼，现在真撞鬼了，吴泽雄差点给贞子跪下求您别来了。这样叶公好龙的心情真痛苦。
　　晚上时贞子又来找吴泽雄，刚一现身，就被溟饕磺菇饩觯对灵体子弹果然名不虚传。
　　“你是说日本那边看过贞子录像的人还有很多？”
　　“是的，有人发在弹幕视频网站上，有没有诅咒力量我就不知道了。”
　　溟鞑唤陷入深思，事到如今不难看出咒怨视频的传播范围有多广了，小有几千几万的点击率，贞子昼夜不停的去杀人，估计年末都得评个优秀员工奖，而如果真的大量有人被咒杀，溟魇强梢栽诰视厅查到线索，可是溟鞯玫降南咚骷为有限，也就是说贞子的执行力并没有那么强。
　　贞子几次均未得手，开始若隐若现的徘徊在附近，只要找到机会就会靠近吴泽雄，卫怀雪通过精神力探查，反正是盯着吴泽雄的时候贞子不出现，卫怀雪休息了，贞子就开始找吴泽雄麻烦。
　　克鲁鲁发现贞子每次出现都会留下一股难以形容的气息，姑且形容为怨恨残留，就好像缠绕诅咒光盘上的气息一样，于是为了追踪这股气息，克鲁鲁决定看录像，卫怀雪也来一起，可怜身心疲惫的吴泽雄硬着头皮播放录像，真害怕贞子从电视机里跑出来。
　　录像中就是一口古井，二十几秒开始贞子两只沾血的手探出井口，从里面爬出来，然后径直朝镜头走来，吴泽雄当时就惊了，心想贞子不会是要爬出来吧？果然，贞子接着把头神出来，发出意义不明的鬼笑，上半身爬出电视朝吴泽雄爬去。
　　“这都敢爬出来……？”
　　“既然来了，又何必走？”
　　电视是正对吴泽雄的，正前方就一个人，贞子爬出来时却发现克鲁鲁和卫怀雪在旁边喝茶，两边见面同时愣住，克鲁鲁没想到自己在这里看着贞子竟然敢当面爬出来，贞子不知道有没有想法，反正愣了两秒后是怎么爬出来的就准备怎么爬回电视里。
　　卫怀雪打了个响指同时发动能量反馈技能，这个贞子灵体抖了一下彻底消失，这次残留在空气里的是非常明显的怨念。
　　“鬼怪类的东西还真是讨厌啊，日复一日的二十四小时不截断，锲而不舍的精神能特么神烦！”
　　“看来想彻底解决得去日本掐灭源头。”
　　克鲁鲁把打算告诉溟鳎溟髡饧柑煲苍诘鞑槿毡痉矫娴那逦，可是要明确一些事情，网络上能收集的情报都有限制，尤其是时效性强的情报尤为难得，溟髅挥性谌毡臼导实鞑楣，所得线索非常有限。
　　“更重要的是我们假设一下，轮回者可以将轮回世界的东西带出空间，放出贞子杀人，普通人的人杀了就杀了，可万一遇到轮回者的，会不会像我们一样去调查？”
　　溟鞑桓宜稻对，起码有百分之五十的几率是别的轮回者在下套。
　　“可是又不能不去，贞子多存在一天现实里就会有更多人死，还是在日本。棘手！万一把田中或者宫崎英高咒杀就麻烦了……好吧克鲁鲁，我这就给你们订机票。”
　　“我突然不想去了。”
　　“为了世界和平，请女王大人务必努力！”
　　这时溟鞯氖只响起超时空要塞Δ禁绝边境线的铃声，接起电话传来葛木宗一郎的声音，葛木老师果然出现在本城市内，告知其酒吧地址，等待葛木老师过来会合。
　　几乎被遗忘的酒吧老板孟阳瞅见葛木宗一郎的时候，忍不住擦亮眼睛来回打量观察，然后决定去喝几杯酒提提神，可能是太累了，怎么看见人民教师出现在现实，觉得自家老板真是DIO，接二连三找来还原度这么高的人，哪天出现远坂时臣和言峰绮礼都不会觉得奇怪。
　　克鲁鲁准备起航的一个小时前，溟髂美匆桓鱿渥咏桓克鲁鲁，顺带还有一张银行卡。
　　“拜托你护送一下，这是订金，尾款等那边收货确定之后会打进去。”
　　“这么快就拉我下水？”
　　“又不是下海怕啥，何况你本子卖的还不如米迦和费里德的好。”
　　溟髟獾焦肩摔HP-999999，卫怀雪抄起折凳追加连锁攻击，完成combo。
　　殴打之后，卫怀雪才接过箱子放进纳戒，主神出品黑科技就是方便实用。
　　“具体交给谁？”
　　溟魑孀盼刚酒鹄矗颤抖着拿出名片。
　　“楼先生的小女儿楼震华，酒店地址在这里，电话在名片上，就这样，拜托了。顺带一提箱子里真的都是武器和枪械，其中有一批对灵体子弹，是专门给楼震华的。”
　　“这位楼先生…知道的有多少？”
　　溟髦道克鲁鲁想问什么，简单解释道。
　　“其实就像社交圈一样，各行各业都有自己的圈子，轮回者的圈子就像自古以来的奇人异事算命先生，楼先生又是那种被高僧忽悠团团转的类型，所以么，只知道有这回事，却不知道具体那些事那些人。我打算从楼先生入手，反客为主让他成为你的附庸。”
　　“我的附庸？你又打算干嘛。”
　　“主神空间里灵丹妙药多的是，对癌症的特效药也有，延年益寿的东西就更别说了，什么还魂香，什么天香续命露，楼先生上了年纪想花钱买命，与其让别人抢钱不如由我们去续命，他不仅会大把大把的把钱送过来，还会千恩万谢。”
　　“……我去，你简直是养不熟的狼，感觉你跟费里德越来越像，是错觉吗？”
　　“当然是错觉，我起码掐的死人。”
　　克鲁鲁认真思考之后，竟发现这理由无懈可击。
　　考虑到吴泽雄遭遇贞子袭击的强度并不大，可能是因为远离日本的诅咒之源的缘故，因此就呆在酒吧里哪都不要乱跑。
　　当晚，克鲁鲁跟卫怀雪踏上飞机，安检人员瞅见克鲁鲁时真是惊了个呆，不敢相信这世界上真有合法萝莉，成年少女却这么娇小可爱，好像是从漫画里走出来的一样。
　　翌日，飞机在日本东京成田机场降落，克鲁鲁和卫怀雪找了计程车，前往楼震华所在的大陆酒店。这家酒店内部装潢充满英式贵族风格。因为提前有约，卫怀雪推门进去的时候，就把准备好的金币丢给门口迎宾的服务生，这位青年顿时满面笑容，在其他人羡慕的目光中，带着两人走进电梯，一直来到顶层。
　　到了顶层由另一名二十岁出头的女子接手，带路的青年毫不犹豫的转身离开。
　　军人般的女子用严厉的眼神打量克鲁鲁，并非是审视犯人的眼神，单纯是职责所在对危险的审查，这个时间出现在这里的都不是普通人，克鲁鲁和卫怀雪皆是生面孔，这就让保镖犯难了。
　　耽误了十几秒，屋内传出妙龄女子的声音。
　　“让她们进来吧，都是信得过的人。”
　　“可是……”屋内传来老板的许可，女保镖犹豫之后让开道路，“我知道了。”
　　酒店顶层名义上是董事长办公室，实际上跟豪华别墅没什么区别，楼震华是大户人家的千金小姐，爱好却有点与众不同，克鲁鲁进入屋内的第一眼就看见满屋刀剑，墙上挂着的还有桌子上摆放的，这些刀剑有个共同点就是华丽，现代工艺制造，金属韧性保证质量，这些华丽的刀剑倒不是华而不实，而更像是收藏珍宝钻石一样的心态。
　　“欢迎来到大陆酒店，或许你们已经从溟髂抢锾过我了，但我还是做下自我介绍，我是楼震华这里的董事长，外面那位是我保镖柳苑。”
　　楼震华就坐在沙发上擦拭刀剑，很细心的轻抚刀剑的每一个部位，像对待婴儿肌肤一样的温柔，有着惹人注目的白发，衣着服饰与克鲁鲁有些相似，红黑色搭配的长袖开胸连衣裙，有故意炫耀的嫌疑，红色过膝袜，脚踩长靴。
　　“那么溟饕交给我的东西，在哪里呢？”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十五章 追踪调查与轮回者
　　楼震华总的来说就是身材很傲人的大姐姐，名字本来是楼先生给儿子准备的，结果生出来是女儿，懒得换就继续用下去了。总之楼震华不打算追问卫怀雪是怎么藏箱子的，总之货物安全运输到就行了，卫怀雪魔术般的手段越是隐秘就越是说明可靠性，楼震华似乎非常信任溟鳌
　　“你跟溟骱苁炻穑俊蔽阑逞┬岬桨素缘奈兜馈
　　“楼家各方面都欠他人情，私人交情上我也对他很感兴趣，那个神经病一样的家伙总能创造惊喜。”
　　楼大小姐检查箱子里的武器，无视那些普通枪支弹药，只对灵体子弹感兴趣，拿起一颗放在眼前，仔细查看子弹表面散发特殊美感的铭文。
　　“对付鬼怪的子弹是这个样子？很难理解，我也不打算理解，溟魉嫡飧鲇杏茫那么我就相信了。二位还有事情吗？没有就请回吧。如果需要落脚的地方，大陆酒店愿意免费提供衣食住行。”
　　主神空间的对灵体子弹是可以人造的，子弹上的技术是魔法符文，溟髟菔毖芯苛嘶础的内容，量产对灵体子弹没什么问题，只是在威力上略逊于主神空间出品的同类货。
　　克鲁鲁表示要离开，调查贞子才是争分夺秒的主要目标，吴泽雄拿的贞子录像怨念相对较大，可同样看过录像的克鲁鲁从未遭到过袭击，贞子好像对她不感兴趣，或者说不敢来吧，卫怀雪却一直惴惴不安，来到日本后尤为敏感，按她的话说就是被人盯上了。
　　日本这边整体氛围有些诡异的淡漠，道路行人神色匆匆，每个人都在为生计奔波，整个社会都透着股冷漠，这种环境下灵异鬼怪事件频发，网民们也只是感慨一下特效做的不错，还有人死了不能怪社会之类的发言，哪怕是知名网红，死了就是过气了，过气自然不会有人理会，贞子怪谈只能做传闻流传一阵子。
　　来到足以俯瞰都市的高层建筑之上，卫怀雪屏幕半径两米的区域，单独笼罩克鲁鲁和自己，以此为中心展开精神力扫描。
　　现在卫怀雪已经小有所成，主神空间兑换的幽能其实就像给人加上蓝条一样，不需要天赋，不需要锻炼，强化之后卫怀雪就有幽能，然后兑换相应的技能，就能直接用出，这些是基础。成为克鲁鲁的眷属，血统上是人类转化后的吸血鬼，综合能力大幅度提升，把人类时的姿态比作杯子，成为吸血鬼就变成桶，加上不断的锻炼幽能，现在颇为得心应手，往后就是个大水缸。
　　“同样单向扫描六十公里，国内的时候啥都摸不到，日本这边却直接发现了轮回者，还是个十四岁的女子初中生啊，不过我已经有克鲁鲁大人了……”
　　克鲁鲁笑摸卫怀雪的脑袋，让她住口。
　　“之前你怎么扫描都找不到轮回者，现在刚刚到日本就发现一人，这地方还真是小啊，想来我过去征服日本的时候，主要战场就击中在名古屋来来回回的打。”
　　“当然小啊，玩线上游戏的四个人都有可能在同一所学校。”
　　“那个轮回者在干什么？”
　　“在公园喂鸽子。”
　　轮回者不一定能发现轮回者，大家不使用能力的时候，看起来都像普通人，使用能力的话就逃不出有心人的眼睛。公园里喂鸽子的女孩外表看起来跟克鲁鲁一样大，穿着运动衫和校服，短裙下是黑色连裤袜，克鲁鲁也终于松了口气，对方的确不大。
　　这个女孩之所以会被发现，是因为她在用能力与动物交流，属于心灵感应的一种，落在卫怀雪眼里尤为明显，可是被路人看去了只会当做自说自话的孤独女孩。
　　克鲁鲁来到女孩面前，掠过客套，开门见山的询问。
　　“你是轮回者吧？”
　　“能这么说，说明你也是。”
　　对方并不意外，继续撒谷粒，视线稍微往克鲁鲁身上飘了一下。
　　“你不是日本区的轮回者，来这里做什么？这里是大和神社管理的地区，请你现在就离开，擅自闯入的事情我可以当做没看到。”
　　女孩反问道，克鲁鲁顺势从口袋里拿出贞子的诅咒光盘，女孩看见后瞳孔微微收缩，意识到事情的严重性。
　　“我是追踪这个东西过来的，如果你知道线索的话，请告诉我。”
　　“你是从哪里得到这个的？”
　　“我问，你回答。”
　　克鲁鲁双眸显出深红，放出吸血鬼独有的气息，尽管对方是初中生，可毕竟有轮回者的身份在，还是得稍微威胁一下。
　　实力存在明显差距，女孩就好像仓鼠一样受到惊吓。
　　女孩微微低头左右看了看，感应到周围被精神力笼罩，屏蔽外界感应，这才意识到上天无路入地无门，哆嗦了一下。
　　“对不起我刚刚的硬气都是装的，姐姐们说这样可以吓退不怀好意的陌生人……我知道的不多，而且我只是刚刚经历两个世界的萌新，贞子录像的事情只有听资深者们讲过。”
　　可怜兮兮的样子让克鲁鲁觉得坏人是自己这边似得，急忙拿出一颗糖递给女孩，让她别紧张。
　　“抱歉别露出小狗一样被欺负的表情，我不是有意吓唬你。姐姐我啊身边认识的人被贞子怨魂追杀，为了解决麻烦所以来日本调查，如果你知道有关的情报，请务必告诉我。”
　　追问之下才知道，日本这边轮回者与轮回者之间有个不成文的规定，轮回队伍之间会划定城市作为地盘，外队轮回者不允许随便进入，未经许可将视为宣战。按理来说二十四小时都有精神特长的轮回者监视，可惜卫怀雪已经翅膀硬了，屏蔽两个人的行踪不算困难。
　　要真是偷袭，这个女孩恐怕已经被抓住这样那样的开发掉了。
　　继续问了些消息，克鲁鲁才觉得主神真会选人，日本轮回者年龄层偏低，高中生就占去一大半，剩下的才是普通白领、工人和小学生、医生、提督之类各行各业的人。
　　克鲁鲁表示不是来打架抢地盘的，安慰女孩之后说明是为了救人而来，因为怨灵不间断的袭击，果然还是消除源头比较方便，这下女孩就愿意合作了，毕竟有关贞子的情报不是机密，这趟浑水有人愿意淌，外人也没必要拦着，更何况真消灭贞子对本国是好的，所以平复心情后缓缓道来。
　　“贞子录像据说是‘葬魂暮音’的人放出的，其目的不明，手段不明，任何对发布者的调查都止步虚假资料，录像诅咒力不强，遵循七日杀的规则，第七天才会真正取人性命，在此之前如果转发给两个陌生人，诅咒会自行消除、”
　　“葬魂暮音？”
　　“这是那个轮回者团队自己取的队名……”
　　午夜凶铃是很著名的恐怖电影，最开始贞子录像的发布并未引起轮回者们警惕，可是后来出现死者，再加上网络特有的煽风点火，视频被浏览次数越来越多，扩散波及人数也就越来越多，到现在还被诅咒的人恐怕有几万之多，不断有人死去，后知后觉的轮回者们才发现事情大条。
　　“可是贞子并不能完美对所有人都七日杀，她的分身数量有限，追杀全日本的被诅咒者效率低下而且特征明显，我本来就是借助鸽子的力量搜索附近有没有受诅咒的人，然后为他们解除诅咒。如果要找贞子，最好等待夜晚，贞子会在夜间袭击被诅咒的人，如果发现某个贞子怨念强大，有可能就是本体。”
　　“解除诅咒的方法有哪些？”
　　“我们是用稻荷秘文，也有姐姐会牧师的净化术，亦或是直接破坏贞子的录像，看过这份录像的人自然会解除诅咒。”
　　小女孩知道的就这么多，克鲁鲁准备离开，女孩却叫住她。
　　“那个…如果你是找贞子的话，可以跟我们的队伍合作，姐姐们一直在努力寻找贞子的源头。而你去别的城市，有可能被人袭击，有些轮回者专门袭杀同类抢夺财物装备。”
　　“不用，我时间有限。”
　　这孩子知无不言帮了克鲁鲁大忙，可轮回者立场特殊，克鲁鲁没兴趣跟日本区的轮回者打交道，麻烦不断。但是女孩说的也在理，总有轮回者会为了利益袭击其他轮回者，防患于未然才是上策。
　　血雾飘回高楼之上，无声无息落在卫怀雪身边。
　　“卫怀雪，二十四小时不间断的精神屏蔽能做到吗？”
　　克鲁鲁难得严肃的时候，卫怀雪也会进入状态，沉吟片刻。
　　“如果是三天之内我能做到，更久的话我需要，每天需要休息两个小时…不，休息半个小时就足够了。”
　　“不要太勉强，我们一路上都算很小心的了，现在只是更小心一些。”
　　卫怀雪是吸血鬼没错，可不是说吸血鬼就不会累的，精神力技能如果强弱，施展时都得集中注意力，时间一长难免疲软，万一再发生战斗，状态不佳容易翻车。
　　耐心等待，直至夜晚降临，那个女孩说的不错，晚上一到就会感觉到贞子怨念活动的迹象，贞子以光盘录像为媒介，夜间通过这些媒介出现在世界各地，骚扰会袭击被诅咒的目标。
　　卫怀雪扫描定位，将位置告诉克鲁鲁，克鲁鲁揽住卫怀雪的腰从高楼上一跃而下，跳到另一边的楼顶上，继续往前，来到一栋公寓之上，克鲁鲁血雾化飘走，从窗户进入屋内，首先听到的是惨叫，大声吼着不要过来之类的话，屋内传来叮叮咚咚的乱响。
　　“卫怀雪，让他闭嘴。”
　　“了解。”
　　精神鞭挞，对付轮回者容易被防御，用在普通人身上可是一下就打晕了人，屋内安静下来，克鲁鲁立刻飘进去，转角就看见惨白的人形，这里的贞子比国内时的更加强大，身上黑雾缭绕甚是惊人，不过见到克鲁鲁，贞子还是明智的选择认怂，找到爬出来的电视机，飞快扑了进去消失不见。
　　克鲁鲁轻轻摇头，没想到怨魂都能学乖，这时跑到被袭击的男子跟前，这人受伤了，因为受到惊吓跑出来时脑袋和胳膊都被撞伤，再加上精神鞭挞，估计一天一夜都不一定能醒过来，生命无碍就行，克鲁鲁走到电视跟前，找到被诅咒的光盘，这份光盘跟吴泽雄买来的一模一样，克鲁鲁将其捏在手心，在烈火中燃烧殆尽，这时耳边似有无形的悲鸣缭绕，克鲁鲁神色凌然，光凭意念就将贞子的咒杀消除。
　　临走时，克鲁鲁找到这个人手机，拨打急救电话后才离开，寻找下一股有怨念产生的地方，卫怀雪仅仅在这个城市感受到三个地点，第一第二个地点克鲁鲁救下被袭击的人，赶到第三个地点时，现场已经一片血迹，一个三口之家的身体七零八落的散在屋内到处都是。
　　“……嘁，我不喜欢这样。”
　　克鲁鲁指尖轻轻触摸桌子上的血迹，放在舌尖轻轻扩散，血液中储存着死者的记忆，身前看到了什么，死亡的过程，还有有关录像的事情都被克鲁鲁解读出来，克鲁鲁来到这家大女儿的房间，从电脑主机里找到贞子录像，将其摧毁。
　　这时，又有不速之客从窗外闯了进来，与克鲁鲁撞了个正着。
　　“且慢一步，客人，可否停下谈谈？”
　　这个女人声音清脆的犹如铃铛那般，更重要的是她并非凡人，长着狐狸耳朵，背后更有毛茸茸的尾巴一甩一甩。
　　对方没有恶意，克鲁鲁在见面的第一时间就能判断出来，就像自己是以吸血鬼萝莉为卖点的萌物一样，对方是狐狸娘这样人畜无害的生物，喜欢萌物的人都不是坏人。就当真的听。
　　“你是？”
　　“失礼了，自我介绍一下，我是本地区的管理者狐莲，跟你一样是轮回者，白色主神的御下的轮回者。”
　　两人交谈之余没有受到现场血腥的影响，这里发生了什么，克鲁鲁与狐莲心里有数，同时为了减少灾害的扩散，狐莲认为有必要联合克鲁鲁，才决定现身。
　　“我是克鲁鲁.采佩西。”
　　尽管是一场简单的自报家门，克鲁鲁说完后狐莲眼神却有明显的变化，似乎是印证了心里困扰许久的某件事情，随后并没有放在心上，进而采取更加慎重的交谈方式。
　　“就在附近稻荷神社里，我家大人十分诚恳的邀请您能去那里做客，协商贞子咒怨的事情，还有联合对抗葬魂暮音的事情。”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十六章 葬魂暮钟
　　狐莲从口袋拿出一些符纸洒落形成纸片人的式神，清理现场血腥与残骸，并打电话通知警视厅的相关人士做后续处理。
　　可能是能力越大后产生的责任感，狐莲真的在履行狐仙职责，做一只善狐，为周围居民驱邪祈福占卜算卦，小有名气。这支队伍在神奈川有两个据点，一个是稻荷神社位于山上森林深处，另一个是大和神社居于城内给队员们做联络所，与大型财团有联系。
　　轮回者能力超凡，不食人间烟火是不可能的，还有轮回者有家人有朋友，希望这些人过的更好，也是人之常情，正所谓一人得道鸡犬升天，经营神社的轮回者秘密与财团高层保持隐秘合作，更凭借‘狐仙’的传说在各种交涉中占据上风。
　　金钱、权利、名望，只要轮回者善用手段，自然就能得到，具体怎么使用，就看人心咯。
　　山上的稻荷神社有种回归自然的静谧，芳草青青万物安宁，偶尔会有清脆鸟鸣，小小动物在枝头奔走，资深轮回者在附近建造结界，妨碍普通人进入，只有节日时会特地布置现场举办庆典。
　　真把自己当狐仙啊，入戏好深。
　　克鲁鲁和卫怀雪始终盯着狐狸尾巴一摇一晃，忍不住问道。
　　“你一直保持这个样子吗？”
　　“是啊，起初困扰过一段时间，不过主神那里有伪装用的幻术技能，所以不怕外出时被人们看见。”
　　狐莲在前方带路，上山的道路清凉舒适，附近植物受到灵气影响生长旺盛，轮回者兑换血统之后成为各种各样的存在，真有人成为狐仙也不是多难理解的事情。狐莲本人自称是受到漫画《我家有个狐仙大人》的影响，憧憬狐仙存在，偶然进入轮回空间还活下来成为资深者后，立志成为真正的狐仙，并以冲刺天狐为目标。
　　山上稻荷神社有种回归古典的风格，青石砖铺成的路一直向前，两边是狐狸雕像，神社正前方有个塞钱箱，一只银发的女狐狸坐在走廊上喝茶，六条尾巴在这个女狐狸身后像孔雀开屏一样，视线平视着正前方，看着克鲁鲁一步步走近。
　　“嘛~在同行面前也不用故弄玄虚，我是这里轮回小队的队长，名字嘛，尾巴多的狐狸当然应该叫玉藻啦，我也有足够的资格继承这个名字了，以上。嗯，然后直接切入正题吧，听说你在追踪贞子，可以的话我们队伍会全力配合你。”
　　“为什么？我可不记得大家关系这么好，这才是第一次见面吧？”
　　“贞子不处理的话，我们这边也是麻烦连连，既然目标一致，就可以合作嘛。”
　　克鲁鲁眉毛一挑：“明明是发生在你们土地上的事情，推给我这个外来者真的合适吗？”
　　玉藻身体缓缓侧躺下来，脸也贴在地板上，很无奈的样子。
　　“日本自有国情在此……还望理解。”
　　狐莲无奈摇头，接过自家大人的话。
　　“这边队伍自行划分领地，我们贸然前往其他地区，就等于挑衅，对方也会直接发起攻击，一旦打起来就是不死不休的局面，主要目的是为了争夺尸体上的遗产道具…当然也有可以好好交流的队伍，彼此间保持联络状态。”
　　“我不明白，这样做有什么好处？”
　　克鲁鲁轻轻摇头，呆在主神空间这么久了，从没听说现实势力会影响到主神空间的，哪怕在现实里过着酒池肉林的生活，主神空间里都有可能说死就死，对世俗的影响力都是空谈罢了。
　　更何况就算真的有好处，这种情报也不会大大方方分享出来，狐莲略过关键简单介绍这里的情况。
　　“我们队伍多是神奈川出生，日本其他地区的轮回小队情况也都是这样，除非是某些国外来旅游的人，否则不会有例外。话说回来，我们找你只是希望传达一个讯息，你要消灭贞子，我们可以为你提供任何情报，但对你在日本的安全并不负责，你去别的地区依然有被攻击的可能，去不去取决于你。”
　　“原来是拿外地人当枪使，真好意思说出口。”
　　卫怀雪稍微抱怨了一下，既然日本这边一群群的轮回者，还放任贞子到处杀人，这种不作为的态度引她些许反感。
　　结果这句话引玉藻在走廊上打滚了，这只大狐狸抱着尾巴滚了三圈半到走廊边缘，一只手垂下来。
　　“别这么说我嘛，我们也是很辛苦的，神奈川这么点地方不大却挤着三百多万人口，我们管理两家神社布置的结界堪堪笼罩城区和边缘几个村县，再大一点就无能为力了，而且其他轮回队伍还对我们虎视眈眈，贞子刚刚出现的时候我们有外出调查，结果被打回来了……”
　　“还差点牺牲一个同伴。”狐莲在旁边作补充。
　　克鲁鲁略微惊讶：“坐视贞子这样的大麻烦不管？”
　　玉藻懒洋洋的爬起来，呼唤式神端来茶水：“就算自己解决不了，那些人也不想看到别人对自己一亩三分地伸手。我们只好不去多管闲事，将精力放在自己土地上，保护这里的人。”
　　卫怀雪又觉得华点发现盲僧：“刚刚那户人家可不像被保护好的样子。”
　　旁边狐莲只好苦笑：“没办法做到万无一失，只好跟更烂的地方比了，神奈川这个月仅有十二人被贞子杀害，广岛那边却接近两百起非自然死亡事件，北海道与东京均有一百上下，福冈与兵库的轮回者与我们关系较好，只是那边实力不足，加起来也有五十几起。”
　　玉藻态度稍微认真了一些：“知道为虎作伥吗？被贞子杀死的人会沦为贞子的分身，进而去寻找更多的无辜者，最近我们已经在联系其他队伍，在事态扩大之前联手消灭贞子。”
　　如果这些话是真的，稍微可以体谅这些人的难处，从普通人突然得到巨大力量成为轮回者，不去犯罪已经谢天谢地，玉藻这些人不仅保护着家乡，还拿出大量奖励点投入到现实的结界，而不是提升实力应对轮回世界，光是这点就足以敬佩一下。
　　只是光凭这些还不足以让克鲁鲁去卖命，玉藻她们已经把话说开了，其他地区的轮回者不一定友善，对落单者杀人越货的行为时有发生，幕后放养贞子的那些中二病可能是一时兴起也有可能是别有用心，总是绝不会看着外人把贞子消灭。
　　玉藻突然站起来，像是要舍身取义一样，冲到克鲁鲁面前，抖了抖胸。
　　“追查贞子的确是件非常危险的事情，我会跟你们一起行动的，不仅是情报上的帮助，这期间你们可以随时随地扑倒我怀里撒娇或者摸我尾巴！”
　　结果单纯只是过来出卖色相啊……
　　克鲁鲁不知道如何评价，而且心情很糟糕，卫怀雪却迟疑了一下，目光越过玉藻的肩膀来到那五条毛茸茸的狐狸尾巴上，上等的毛色，柔软的触感，温暖的尾巴就像冬天的被炉一样，被咬住的人根本不想出去。
　　“可是…可是我有克鲁鲁大人了！！！我的信仰不容置疑！！！”
　　卫怀雪突然怪叫一声抱住身边克鲁鲁一阵乱蹭，然后她就被过肩摔在地上，不知道是不是错觉，明明没有从主神空间那里兑换过技能，过肩摔却一天比一天熟练，总之看也不看地上悲鸣中的某人，克鲁鲁答应了玉藻的提议。
　　“刚好我们也需要向导，姑且可以合作一段时间。”
　　“那么，合作愉快。”
　　两人握手。
　　……
　　暗淡的月光渗入屋内，这本是个普通的三口之家，以往宁静和谐如今却弥漫着血腥，而罪魁祸首正若无其事的把玩着女孩的身体，指尖从腰间缓缓上移割开衣服抚摸肌肤，轻佻缓慢，女孩睁大眼睛拼命呼吸着，止不住的眼泪，视线绝望的停留在亲人的房间上，紧闭的房门里，大量血液从缝隙渗出，她很害怕，不停颤抖，却不能引起施虐者的同情心。
　　“哦~就是这样，再害怕一些，我会像吃掉你父母亲一样把你吃掉。”
　　就在犯罪者准备扯掉女孩裤袜的时候，另一只手从后面抓住犯罪者。
　　“你做的太过火了，这里是现实，不是轮回空间。”
　　“过火？只不过是找个肉人偶发泄一下罢了，你想分一杯羹可以从后面的洞来。”
　　“轮回世界里你还没玩够吗？”
　　“是挺爽啊，上那几个大波妹的时候就跟电影里的真明星一样，说起来啊我们要不要真去好莱坞绑架两个过来？”
　　“你疯了……”
　　犯罪者挣脱同伴的手，不屑一笑，准备继续享受自己的猎物，可就在这时，他却觉得怀里的猎物手感不对，定睛一看，本该稳稳抓住的漂亮女儿变成一个绑着硅胶胸脯的阿布抱枕，面朝自己的这边还写着‘亚拉那一卡’。
　　“畜生！你干什么！？”
　　“不是我。”
　　犯罪者怒吼一声，他的同伴却脸色一变，奔向窗口。
　　“真洹⒂铺！”
　　没人回应，却有脚步从玄关响起，两人迅速起身，拿出武器的同时各自展开血统，犯罪者呈现魔鬼的战斗姿态，手中召唤巨大火球毫不犹豫的丢了出去，另一人则是举起两把武士刀，戒备着。
　　然而预想中的爆炸并未发生，一把镰刀从爆炎中间划过，火球顿时熄灭，只有淡淡火星四散逃逸，戴着面具，穿着休闲夹克的女孩走了出来，镰刀沿着细腰轮转，立刻朝屋内两人发起攻击。
　　“白面具还有镰刀……莫非你是‘葬魂暮音’的人？”
　　魔鬼简直有点不敢相信，可手下却不敢怠慢，瞬间为自己两人撑起魔法盾，武士同伴持双刀迎上，理论上巨大镰刀是无法在狭小空间挥舞开的，可是照面一个交锋之后，两把武士刀却被镰刀直接劈断，随着主人一起断成两截。
　　“为什么要攻击我们？贞子不是你们放出来了吗？阵营上来讲我们都是黑主神的轮回者，为什么……”
　　没有为什么，短短几次劈砍，镰刀就击破魔法盾，魔鬼使用魔法闪现企图逃跑，却被扭曲立场转移回原地，毫无疑问对手不是只身一人，还有辅助型的同伴，不过想什么都晚了，对这个强化魔鬼血统的轮回者来说，他的命就此结束。
　　两道灵魂从尸体上流出，镰刀少女一抬手便收拢在手心，稍微看了一眼，狠狠握碎。
　　“我去…你干什么？这都是轮回者的灵魂，用来献祭效果更好啊喂，你竟然直接捏碎了！”
　　屋外突然就闯进一个白色西装男，同样带着面具，来到少女脚下给跪了，两只手还试图去抓灵魂碎片。
　　“此等灵魂，污浊不堪，与我们的信条背道而驰，没有必要。”
　　“可是浪费啊…好浪费哇！！！可怜可怜贞子吧她生前也只是个普通，最近我都忍不住要给她颁发最佳员工奖了，今年劳模非她莫属啊，就算是灵体也累的够呛。”
　　“烦。”
　　镰刀少女踢开脚边尸体，来到户外。
　　外面还有另外九人，有男有女都带着白色面具，打扮都非常现代化，甚至是摘下面具就能做普通人的，有学生有不良还有棒球选手和宅男。
　　“这支队伍的九个轮回者都解决了，挺弱的啊。”
　　“对啊对啊，打完之后完全没感觉呢。”
　　“之前那个女人欺负普通人还自信满满的样子，被杀的时候却又哭又叫，完全没体谅过被害者的心情啊，下地狱后应该会好好反省、”
　　“就是因为这些人对女孩子们施暴，才会让大众加深对宅男的影响，根本就罪无可恕！继续把他们找出来天诛！板载~”
　　“结束了没？我黑魂还卡在双王没打完呢。”
　　这些轮回者聚在一起有说有笑的，完全没有严肃的氛围，直到镰刀少女和西装男走出来，这些人太停止话题，安静看着队长。
　　“我们现在收集了多少灵魂？”
　　“才有1173个灵魂，最近那些伪善者们似乎发觉了贞子的危害，有许多诅咒录像被破坏。嘁！多管闲事，地球上七十一亿人，借我们一万怎么来。”
　　“可是已经引起那些轮回者的注意，我们暂时得暂时放弃日本。”
　　西装男子低头略作思考，他的话引起周围同伴的诧异。
　　“这么快就放弃日本？还不到两个月吧？”
　　“不会那么简单的放弃，毕竟死了一千多人，得给那些伪善的家伙教份答卷才行。这样吧，谁愿意留下？尽管我很想送出这条命，可我不能死太早。”
　　“知道了老大，为了宏愿请你活到最后哦。”
　　就这个话题，这支队伍进行了欢快的讨论，然后有两人举起手来。
　　“漆黑炎龙使…墨菲斯托……是么，那么就交给你们了。”
　　“哎呀现实中被叫网上ID有点羞耻啊，不过既然要牺牲了，可以大闹一场吗？”
　　“嗯！不要有所顾忌！终有一天我们要将地球引导至新的时代，所以放手去做吧，朋友们。”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十七章 中二病是治不好的，同理还有五月病
　　“有一支队伍被消灭，是香川队，发现的尸体共有9人，特征明显，队长和三名主力队员都死了。是谁动的手还不清楚，奈良姐姐正在追踪。”
　　“叫奈良酱回来，一个人太危险了，那支队伍就算今晚不被消灭，附近几支队伍也会动刀子。”
　　一个鸦天狗少女降落在神社报告最新消息。
　　克鲁鲁问道：“被消灭的队伍实力如何？”
　　玉藻抱着四条尾巴：“标准肉猪队，硬实力很差，主要靠献祭换取力量，不值一提。”
　　克鲁鲁看了看她的尾巴，奇怪是不是越来越少的样子，仔细看了一下玉藻只是把两条尾巴收拢在一起，过会儿再分开，就像人类伸懒腰一样是尾巴的一种放松手段。就好像胸脯太大的妹子会肩膀酸一样，尾巴巨大也会腰酸来着，何况玉藻是两项都占。
　　神社之后的水池边上，狐莲正在施展法术，滴下血液，池水倒映神奈川整个城市的平面图，这里的人把贞子的怨念也叫做瘴气，贞子出现时地图对应的地方会产生污水一样的黑影。尽管做到这种地步，神奈川地区也就止步于自保而已。
　　发现瘴气，就会把坐标位置传给同伴，一群妖怪少女分配任务，解决难题。
　　负责稻荷神社与大和神社两地联络的人是鸦天狗梧桐子，大和神社那边则负责与当地政府合作，第一时间调动警察、救火救护车以及在危险时必要的疏散工作。不仅是监察外地轮回者动向，就连普通的治安犯罪也能帮上一手。
　　可是有句话是说远水解不了近渴，十几公里外有人被贞子缠身，神社这边发现再赶过去，很多时候都都是来不及的。
　　鸦天狗飞再快距离传说中的新闻记者还有一定差距，再说以速度为特长的人未必能战场战斗。
　　这种情况下玉藻和克鲁鲁选择主动出击真是难能可贵了，更何况这个夜晚已经在炸锅中，发生的事情不仅是能吓到一些熬夜看电视的人，就连各地区的轮回者都忍不住掀桌怒吼。
　　凌晨两点，某电视台发生播放事故……正在看电视的人突然发现屏幕花白闪烁，交杂的电流声音令人烦躁，令人忍不住上去拍打两下，结果正要动手的时候，电视上出现黑白画面，老旧的古井处于屏幕中央，贞子，正在爬起来，缓缓靠近屏幕，血淋淋的手敲打着屏幕，那声音似乎要敲破次元壁爬出来一样，贞子那求救哀鸣还有咯咯咯的惨笑实在}人，看到这画面的人关电视拔电源都来不及了，只有把电视抱着从十楼丢下去才是解决方案。
　　可想而知，今晚没睡觉的观众们心情真是日了狗了，一时间各地大大小小的惨叫惊呼连成一片，那些站在女子公寓下唱情歌的吉他手差点丢了小命，同时庆幸被扔下来的不是冰箱。
　　“播放事故他妹啊！”
　　同样听说这个消息后，玉藻就搬来电视，大家一起看贞子表演，果然那个频道被怨念控制，凡是看到节目的人都被诅咒了，七天后如何不采取行动，贞子姐姐就会一家一家找上门去。这股怨念是前所未有的强大，玉藻就惊了个呆，怨念的量级可以达成新手小队的杀手，那种经历两三个轮回空间的新手队伍一不小心就会团灭的难度。
　　“这些人要做什么？他们想在日本搞大屠杀吗？”
　　玉藻抱着电视瞪里面的贞子并大声质问，电视里的贞子并不想回答，并且向玉藻丢了一只狗，浑身腐烂眼球脱落的狗，似乎在嘲笑对方不过是区区犬科。
　　这边心情几乎是崩溃的，那边卫怀雪却微妙畅快。
　　“狐莲！！！限你十分钟锁定他们的位置！否则总共算你一年不允许吃油豆腐！！！”
　　对于任何一只立志成为狐仙的狐狸来说，这等威胁是一定程度上高于生命，没有油豆腐吃就会死！
　　克鲁鲁同时往外走去，幻化红雾冲上天空。
　　“卫怀雪，把坐标位置传给我。”
　　“正在锁定，找到了！”
　　正主都跳出来了，这么明确的目标卫怀雪当然第一时间就找了出来。
　　日本电视台不是由国家严格控制，完全是市场化运营，也就是说一些目无法纪的人完全可以占领电视台在上面随意播放任何东西。
　　轮回者有各种手段，适当的催眠、修改记忆，像操纵木偶一样控制整个电视台的人。就像现在一样，整个大厦灯火通明，导播室里一位穿着黑色法衣的人坐在中央，他手里拿着贞子录像，没有任何封印，货真价实的原版录像，怨念几乎如实质化的散发出来，周围普通人却没有不适，全是被催眠的工作人员。
　　跟以往不同的是，今天的电视台简直是cos盛会，黑暗奇幻风格，走廊里站满骷髅士兵，漆黑铠甲的骑士抱着头盔，犹如即将前往战场的将军审阅士兵，走过路过跟没有反应的召唤物们打招呼，还给这些外表相似的家伙取了名字，行至尽头，推开导播室的门跟墨菲斯托打热情招呼。
　　“闲杂人员疏散完毕，还没走的只有这里。”
　　“没必要制造太多无谓的牺牲。”
　　墨菲斯托歪歪脑袋，指尖晃动了一下，周围工作人员走出导播室，只剩下两个等死的人。
　　“这感觉真好，拿出平时不舍得用的道具，现在浑身加满buff魔力前所未有的充沛，今天开始当魔王就能统治世界的感觉。”
　　“别自立flag啊！”
　　“就算没有flag，今天我们两个都得死在这里，要给死去的日本人一个交代。虽说错的不是我们是世界，但是也得跟那些被杀的人说一声抱歉。”
　　“嘛~说点别的吧，我有点怕死。”
　　墨菲斯托双手合十很认真的冲某个方向鞠躬，黑骑士从便利袋里拿出可乐丢给墨菲斯托，队伍里约定俗成的用网络ID相互称呼对方，不问真名，不问现实，大家用能力周游世界的日子里玩的都很开心，现在又是一群熟悉的朋友共同做番事业。
　　“那你干嘛还留下来？”
　　“我们的计划刚刚开始执行，第一步就得收集一万人的灵魂，往后挑起两个世界的战争，我估计牺牲人数在千万人以上，然后才会进入新的时代。而引领这个时代到来的我们，就是真正的英雄。三国里曹操大人曾经说过：干大事惜身见小利忘命的人不是英雄。既然我们口口声声说死去的人都是为了宏愿牺牲，那么当需要的时候，我也愿意牺牲。”
　　“我没你想的复杂，说到底杀人的人要有被杀的觉悟，我们在日本杀了这么多人，一走了之一定会被嫉恨，队伍在世界范围活动的时候可能受到无法预料的阻碍，所以只要牺牲小部分人，我们两个与贞子录像被干掉就好。”
　　“就像做魔王一样，最后被勇者们打败，那些伪善的家伙就会松一口气。”
　　“说起魔王也有可能去卖薯条，勇者还可能跟魔王结婚来着。”
　　“那个番很有意思啊！还想再看一遍！可惜……”
　　外面传来爆炸声，数量汽车也在疯狂发出警报。
　　漆黑炎龙使有所感觉，表情遗憾，然后带上头盔，准备外出：“没干掉，探路的人也很机警呢，那么我去了。”
　　“拜托了，多拖延一些时间，我要准备那个法术。”
　　外界，贞子录像到处传播的时候，整个日本都几乎炸了锅，晚上看恐怖片是挺提神的，这个贞子还不是普通的贞子，是真・贞子，货真价实的咒怨普通人只是看一眼就毛骨悚然，心智薄弱的人甚至会终身产生心理阴影。整个日本的轮回者们同时惊了，纷纷表示不带这么玩，于是各自使用能力找到电视台所在，距离最近的人已经赶到。
　　探路的人触发爆炎陷阱，及时逃脱没有受伤，正要有所行动时，云层被突然拨开，明亮的月光刚刚照亮地面时，又被黑影覆盖了天空。
　　“吼――！”
　　燃烧漆黑火焰的巨龙冲破云层，从天而降，对准探路的轮回者张口就喷射出毁灭的黑炎，漆黑炎龙使不只是给自己起了个中二的名字，能力和强化都是货真价实的。
　　凡是敢出现在这里的轮回者，也不是小角色，起码度过五六场轮回世界是有的，实力自不用说，只听一声‘冥空斩翔剑’，骤然迸发的剑光直冲天际，直指黑龙。白途中，剑光被黑色巨盾挡住，残破的披风被气流掀起，龙背上的黑色骑士冷冷俯瞰大地。
　　“吾乃漆黑炎龙使，这个世界就由我来改变！”
　　“搞毛啊，到底在干什么，堂而皇之的把龙都召唤出来了，你们想闹的全世界都知道轮回者的事情吗？”
　　几轮战斗，刀剑交锋，剑光斩断大楼的一角，大量碎块坠落，好几辆汽车报废，地上落下黑炎剧烈燃烧，散发高温连钢筋水泥都能融化，不断朝远处扩散着。
　　“全世界知道又如何，我们轮回者为什么要东躲西藏，仔细想想你不觉得奇怪吗？既然我们无法适应这个世界，那就进行改变让世界来适应我们。有些东西，不靠战争是改变不了的，你以为只凭心意，又能得到什么呢？啊~我的右手！不受控制！咕！听话啊！！呜……快闪开，我按错键了！”
　　四米长的巨剑震荡，从黑龙之炎中汲取力量，庞大如同海啸的斩击从高空挥下，一栋二十层高的楼从中间融化，然后猛烈的爆炸贯穿建筑，黑炎由内而外焚烧，整个建筑化作灰烬。
　　大概就变成这样的局面了。
　　看到这一幕的克鲁鲁，止步于五公里之外，注视了黑龙几秒，转眼放低高地，悄悄前往电视台，这里一个人都没有，静悄悄的，附近被强大精神力屏蔽，失去与卫怀雪的联系，不过贞子咒怨的气息就在高处，克鲁鲁只要往感知到的方向前进即可。
　　导播室门前，一发暗影箭破门而出，直射向克鲁鲁，这道攻击就像是打招呼一样，克鲁鲁轻易躲了过去，而后数十只小鬼被召唤在门前，挡在那里。
　　因为碍事，克鲁鲁一剑横斩，眼前的小鬼齐齐被拦腰斩断，继续向前，忽然一股力量降临身体，虚弱感涌遍全身，克鲁鲁收敛心神集中意志，体内魔力灌注，直接驱散了身上的诅咒，而后又觉得皮肤发痒，并未有实质性的伤害，却发现脚下地毯在迅速腐烂，随即重踏地面，一股火圈扩散出去，周围阴冷的气息消失了，正要继续向前，忽觉眼前景色一变，前方是坠崖，下方是赤红的岩浆，身后迷雾鬼影重重，一时间竟然没有迈出脚步的勇气。
　　“你最好不要再往前一步，这个舞台不是给你准备的。”
　　导播室里传出声音，墨菲斯托从里面走出来，面无表情的打量克鲁鲁。
　　“你，究竟是从何而来？为什么我的双眼里无法倒映你本来的灵魂？”
　　“可以把贞子录像交给我吗？”
　　墨菲斯托叹了口气：“不可以，需要的话你自己去取，就在导播室里。”
　　克鲁鲁严厉的看着他：“你打算妨碍我？”
　　“职责所在。”墨菲斯托摊开双手，拿出法杖重重往地上一敲，指向克鲁鲁。
　　瞬间强烈的痛苦绞痛克鲁鲁的心脏，痛苦的诅咒强加于身，这次的诅咒跟之前不同，墨菲斯托对视野中的目标强效诅咒，一次只能对一个目标保持一个诅咒，与此同时地上钻出两个货真价实的恶魔，手持烈焰之剑朝克鲁鲁砍来。
　　“别碍事！”
　　话音一落，克鲁鲁已经挥舞天秤剑正面交锋，直接发起攻击，简简单单一剑劈飞左边的恶魔，反手破坏右侧恶魔的武器，一脚踢中头部踩在地上，天秤剑穿透对方头颅钉在地上，接着转身一斩，切开偷袭过来的小鬼，继而向墨菲斯托走去。
　　墨菲斯托抬手发出暗影燃烧，保持诅咒的同时连续退后，再次抬手召唤火焰之雨，却听见大厦外面传来砰砰砰的声音，即使不用看也知道楼顶被砸的不成样子，当即扯了扯嘴角，浮现尴尬的表情，进而往旁边一滚，召唤暗影守卫形成护盾，拖延克鲁鲁的必杀一击。
　　这时又陆续有两名不认识的轮回者闯进大厦内部，一名持刀、一名拿枪，看见墨菲斯托的时候立刻展开进攻，现场顿时枪林弹雨一片，持刀的男子接近墨菲斯托，拿枪的换上大口径霰弹枪接近墨菲斯托，却不想一声恐惧嚎叫，两人顿时大惊失色，胡乱攻击，拿枪的把拿刀的一只手打掉，然后尖叫着仿佛看到可怕的事情夺路而逃，从十七层楼高的窗户跳下去。
　　至于受伤的持刀男子则坐在原地，脸色苍白而颤抖，时不时的抽搐，回过神来的时候，克鲁鲁已经把墨菲斯托赶到几米开外的地方，这才逃过一劫。可是也并非如此，一只纤细的手搭上这个男人的肩膀，男人下意识的回头，却见被魅魔轻抚脸颊吻住嘴唇，明明手都断了血流不止，却还是硬了起来，陷入温柔乡无法自拔。
　　克鲁鲁看都不看这边的状况，继续逼近墨菲斯托，却见法杖一震，自己脚下瞬间燃烧，地狱烈焰眼见着要喷发，忽然被强冷空气直接冷却，克鲁鲁挥手间数道冰枪破空刺出，威力足以贯穿两堵墙，几下就把墨菲斯托逼近死角。
　　而没有想到的是，外面又闯进一名陌生的轮回者，手中拿着反射绿光的毒刃，目标不是墨菲斯托而是克鲁鲁。
　　“这个人头是我的！还有你也是我的！！”
　　想的不错，可惜刀光落下时，只穿过一片红雾。
　　克鲁鲁已经闪开十米，看了眼墨菲斯托，直接进入导播室里寻找贞子录像。墨菲斯托却也不阻拦，盯着突然闯入的轮回者轻轻一笑，抬手就是诅咒。
　　“鲁莽诅咒进阶版，脑残诅咒。”
　　被诅咒的轮回者如临大敌，却没想象中的痛苦降临，随即嘿嘿一笑，指着墨菲斯托。
　　“装神弄鬼，现在就来收割你的生命。”
　　“说起来你武器不错啊，放眼主神空间也能居于上流，很少有人能用得起。”
　　这名轮回者也不知道是怎么了，竟然抬起自己的刀炫耀似得晃了晃。
　　“那当然了，就连金刚狼中招了也会被毒的动弹不能，哪怕是超人来了也无法免疫，我的这把刀可是沾满毒液的毒刃，舔~”
　　然后他就死了。
　　墨菲斯托轻轻摇了摇头，没有去管导播室里的克鲁鲁，而是将目光投向外面，漆黑炎龙使吸引来好几个强者去攻击他，即将决出胜负。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


今天请假休息一下
　　调整一下状态，最近更新不太给力，虽然一章都是4000多可是一天一章剧情写的有点慢，也是有点懒癌发作的缘故，于是这次请假来个杂谈。嗯…现实剧情很快就过去了，下一个世界是《死神来了》与《约会大作战》的混搭，依旧会加入一个动漫人物，大家可以猜猜是谁。提示是：地图炮火力支援。
　　有人想看进入终结的炽天使世界，计划中就是下下个世界，嗯……最近也是得到了惊人的消息，阿朱罗丸是克鲁鲁的哥哥……是哥哥…………
　　好像还有人说是作者我跟克鲁鲁见面，这个剧情做不了，碎世界观的程度。
　　大概就是这样了，晚上喝了酒，所以想早早休息，给大家道个歉。


第三十八章 奉天灭己、贞子咒怨
　　导播室里几乎被贞子咒怨转化成了异空间，只是推开门强烈怨念犹如实质般的喷出，几乎将克鲁鲁冲出去，堪堪用天秤剑拖住身体才保持平衡，强烈的冷意是从灵魂上剥夺温暖。
　　“本体有这么恐怖吗？不…杀了那么多人，或许也汲取了枉死者的怨恨，这伙人究竟杀了多少人才积累了这么多怨念？”
　　怨恨亦是心念的一种，恨意侵蚀现实扭曲现实，千余人的枉死的怨恨在导播室里构成那个熟悉的古井，古井中伸出惨白的手，贞子缓缓爬出来，布满血丝的双眼瞪着克鲁鲁，那眼神就恨不得吃克鲁鲁的肉、喝她的血。
　　被人这么刻骨铭心的恨上，克鲁鲁有点手足无措站那里发憷。
　　“我要杀了你！”
　　贞子幽幽的声音，卫怀雪来了指不定得炸毛，克鲁鲁为难掩面之后，抬起手对贞子解释。
　　“等下这一定是个误会，要不你等会儿在出来？”
　　“杀了你！！！”
　　贞子扑了上来，克鲁鲁一剑抽过去将对方打飞打回导播室里。
　　天秤剑对邪恶灵体应该有点加成的，结果打在贞子身上的手感完全没有，现在面对的说是超级赛亚贞子也不为过。
　　人类对未知事物向来有点害怕，克鲁鲁还是人类的时候也有点害怕恐怖片，再加上现在多了个女孩子的身份，总之现在的贞子是精神与物理上双重的压迫力，让人觉得不妙。克鲁鲁观察四周，墙壁地板还有天花板都在被黑雾渗透，场地不利，寻求战略性撤退。
　　这时电视台里又进入三名轮回者，看到对方身上都是纯科技化装备，克鲁鲁不由得轻轻摇头。
　　“这里发生了什么？里面是什么东西？”那人劈头就问。
　　“贞子就在里面。”克鲁鲁随手一指。
　　“太好了，这样一来主神的任务就……我们上！”那人直接招呼队友，三人扛起对灵体火箭筒和机枪就冲向导播室。
　　“……你们加油。”克鲁鲁直接飘出电视台，起码在建筑物里不好打，现在贞子有点强过头了。
　　墨菲斯托在贞子咒怨上设下陷阱，这就是他没有理睬克鲁鲁的根本原因，只要有人打开导播室的门，陷阱就会被触发，限制贞子的封印消失。现在的贞子不单纯是电影里那些简单的能力，还得到墨菲斯托的提升，满身是buff，再加上怨念灌注整个大楼，这里从根本上讲就是贞子的主场。
　　来到外面外观电视台大楼，整个建筑物几乎都被染成黑色，克鲁鲁倒吸一口冷气，她撤退迅速是对的，因为从某种程度上来说整个大楼都成为贞子的一部分，为那几个日本人默哀三秒，然后很不解那群人究竟是吃错什么药还敢往里面冲。
　　毫无预兆的，整个世界瞬间失去声音，克鲁鲁回头望去，又听见几乎震破耳膜的巨响，克鲁鲁忍不住头疼，抬起手挡住卷起的飓风，压低身体不被吹走，光是余波就足以令稍微弱一点的轮回者受伤。
　　“克鲁鲁大人！终于联系到您了！”卫怀雪的精神连接终于上线。
　　“情况怎么样？”
　　“好几支轮回小队都赶来了，原本都是以电视台和龙骑士为目标，可是不知道为什么有些人自己先打起来了。”
　　“这帮人指望不上，那狐狸精呢？”
　　“咳咳…是狐狸没错可不要形容呀，人家有在听。”精神连接里传来玉藻的声音，“我们有好好的努力，正在组织编造谎言组织附近居民避难中，理由是化学品泄漏。”
　　克鲁鲁沉默一秒：“尽快，我有不好的预感。”
　　这时第二声震爆扩散开来，犹如天崩地裂般。
　　恶魔果实强化在日本这边很流行，震震果实更广为人知，被誉为最强的超人系果实。然而大部分得到果实能力的人没有一飞冲天，他们得经过漫长的锻炼过程才能变强，而在日本，就有一位轮回者将震震果实的能力练至大乘，堪比原版白胡子的水平。
　　此人身材宽厚健壮，肌肉好似铁打的一样扎实，将能力凝聚在S刀之上，用力向天际挥舞，直冲黑龙，刺耳的震爆在瞬间响起，四周建筑物上的玻璃尽数破裂，黑龙悲鸣一声，遮云蔽日的身躯上出血裂隙，伤口不断被绞碎，龙躯化为光斑消失。
　　黑骑士摔在马路上，剑盾与盔甲上皆是裂纹，只是叹了口气。
　　“只引来了大阪队的队长，可惜不是东京那个念动力者。”
　　“我准备好了，把他坐标精确的报给我，任务就……”意念中，墨菲斯托传来讯息，似乎是不忍，最后还是说道，“……任务就算完成了。”
　　“哈，这是我应该做的。”
　　黑骑士丢掉盾牌，拿出绷带缠住剑柄与手，重新站起来，身上燃烧漆黑之炎，直冲云霄。此时此刻，一名身穿白色战袍，背后以书法写下‘诚’的披风的男子跃上高楼，冷冷看着黑骑士，再度抬起手，无声之中，空气炸响，无形巨浪压向黑骑士，四周黑炎似乎被强风压倒，几乎熄灭。
　　“为了未来！愿吾与剑同在！”
　　黑骑士不躲不闪，将断剑丢出，身体左侧却突然碎裂，在天空中被打成血雾，半个身体依然保持投掷的姿势，对准那名震震果实强化者，漆黑巨剑落在其背后。
　　“这样…就能给队伍减少个棘手的家伙！”
　　黑骑士最后握紧手，落在那人背后的断剑浮现魔法阵，将半径二十米笼罩进入，瞬间一股黑炎火柱冲天而起，火焰之后，里面的轮回者却毫发无损，可就在这时，空间突然扭曲，墨菲斯托出现在断剑上，法杖指着震震果实的轮回者。
　　看起来并没有直接攻击，却有一股无形的力量将两人连接在一起。
　　墨菲斯托使用的这个诅咒只有在非常近的距离才能成功，可是成功之后，效果亦是非常恐怖。
　　“你干了什么？”
　　那名男子脸色一凝，难以置信。
　　“不惜生命，奉天灭己！”
　　“住手啊！”
　　可惜已经晚了，墨菲斯托掏出匕首，刺穿自己的心脏。
　　立刻，那名男子惨嚎一声捂住胸口，微微低头查看，衣服底下渗出鲜血，凭借卓越的身体素质竟然无法自愈伤口，随后意识飞速的被夺走了。
　　“……叫你光堆血量和物抗，不出点魔防，死了活该。”
　　墨菲斯托跪在地上，支撑地面的同时眼看自己的血喷出，满地都是，视野渐渐模糊，忍不住低下头，然后他又突然抬起头来，很不甘心的抱怨。
　　“忘了这周新番还没看啊！这么一想就…不甘……心了……”
　　黑骑士与墨菲斯托相继死去，与此同时，贞子的怨恨却在飞速增长，眼看那栋大楼都黑的能滴出墨来，周围已经聚集了数量很多的轮回者，愣是没人敢靠近的，就算想进攻也不知道从哪里打比较好，听着别人一声‘破邪斩’莽上去，瞬间从墙壁里伸出无数只贞子的手把那人抓了进去。
　　随着这个人的攻击，像是成为激怒贞子的信号，数百个贞子鬼魂从里面爬出来，轮回者们自然也不是吃素的，纷纷拿起武器予以还击，对灵体子弹管够，闪电雷光扫过地面，鬼魂化为灰烟，又有很多的贞子从建筑物理爬出来，就如同潮水那样，不知不觉，轮回者们开始后退，而靠前的轮回者惊讶的发现，他们撤退的道路被贞子截断了。
　　许多贞子从马路里冒出来，四周无数惨白的身影涌上去，轮回者们杀的够爽，却无法阻止鬼魂大军的脚步，终于有一个人被抓住脚跟，他试图呼救，声音却被缩在喉咙里，又有贞子从背后搂住他的脖子，几个贞子拿起菜刀对准轮回者一刀又是一刀，切开胳膊，切下大腿，刮开肚子，掏出肠胃，轮回者们或以刀剑自保，或以枪械扫射，两两三三配合，大部分都撤了出来。
　　问题是你们撤出来，贞子也在追出来，继续往外跑普通人们可以免费看一场电影大片。可这也是机会，如此多的分身涌出来，势必会引起本体的衰弱，克鲁鲁看准机会准备重返建筑内，却又看见另一边的同伴陷入苦战。
　　玉藻越过撤退的轮回者头顶，落在众多鬼魂前方，胸上下晃动一番，那双灵巧的小手飞快结印，然后双手合十再朝外一推，带着金色的光芒使一片贞子鬼魂化为无形，稍待片刻，玉藻身边又点燃狐火，只身朝前冲刺，她的身体压得很低，看上去有点像四条腿奔跑的狐狸，相当丰满的胸脯几乎就要擦到地面，几乎，挡路的贞子被她丢出的狐火打中就会消失，继续往前。
　　“啊――――！！”
　　头顶传来一声拖长的惨嚎，玉藻抬头一看，一个轮回者被大手死死攥住，然后猛地用力，成为血肉模糊的酱，吧唧拍在墙上，这时超大化的贞子从建筑后面露出半张脸，流血的眼睛盯向玉藻。
　　玉藻不动声色，却能看出有一股电流从她脚板底涌遍全身，耳朵和尾巴上的毛都竖起来了，额头冒出冷汗，收拢成的三条尾巴一炸毛松开变成六条，贞子往前一步，玉藻就后退一步，贞子再往前，玉藻再后退，再往前再后退。
　　“……御天地之灵，佑五谷之辉，荡平凶灾，魔瘴退散！”
　　施法之下，玉藻六条尾巴都在发光，将贞子怨灵隔绝在光芒之外，凡是靠近者，皆被灼烧，然后她拿出大量咒符向前撒去，顿时炎蛇奔走，缠上巨大贞子，奋力一爆，火光冲天，一到声音呼啸而来，玉藻啊呜一声被拳头拍在地上，整个人展展的趴在坑里，满身疮痍，尾巴努力竖起来，抬起右手。
　　一左一右两只透明火狐的式神保护了玉藻，咬碎那些趁机接近的贞子鬼魂，可是它们攻击到贞子，贞子也能攻击到式神，不过一会儿两只火狐就伤痕累累。
　　玉藻寻思着要不要遁走时，克鲁鲁的声音从天上传来。
　　“坚持住！！”
　　“哇！委屈的哭了……不过还是给你点赞！”
　　天秤剑从天空直直落下，刺穿巨大贞子的手，钉在地上，克鲁鲁落下，脚尖轻轻踩踏剑柄，顿时火光闪过，巨大贞子的手掌四分五裂，手往前一挥，脚下冒出两道冰锥刺穿巨大贞子的脑袋，冰锥上又缠绕了火焰，两道连击将巨大灵体轰破，消失。
　　玉藻也动手了，一道道充沛的光束从她举起的镜子里冒出，轰碎了那些试图阻止克鲁鲁的贞子。作为以数量取胜的怨灵，经历最初的爆发期，随着墨菲斯托的死而失去力量供应，贞子咒怨终于出现衰退，可是依然强大。
　　鬼影重重就在眼前，数不清的贞子形成河流，飞快的向克鲁鲁扑去，可是她们却挤在了透明屏障之上，卫怀雪一把灵能风暴，范围小的可怜，威力勉强够看，要不是主神空间作弊，恐怕这个等级根本用不出来，不过既然用出来了，涌来的怨灵理所当然消逝在充满毁灭性的闪电中。
　　几百米之外的楼顶上，卫怀雪架起狙击枪，难得认真的表情，终于有了专业者的姿态，大口径对灵体子弹杀伤普通的贞子显然很有效。
　　克鲁鲁再次回到电视台大楼之外，深呼吸一口气，起手就是红剑，闪耀的鲜红剑光几乎割裂大楼外表，似乎要洞穿外壁，可最终差了一筹。
　　“再来一次。”
　　克鲁鲁抚摸剑身，以血饲剑，燃烧最鲜血之炎，纯真吸血鬼始祖的鲜血燃烧化作力量，而周围的贞子分身也在向克鲁鲁伸出手。
　　光柱从后方狠狠砸中贞子分身，它们根本来不及反应，就在这一击下彻底灰飞烟灭，像是太阳下暴晒的雪糕那样融化。
　　相比最开始的时候，现在的贞子咒怨已经稍微弱了一点，很快克鲁鲁又一次高高举剑，重重挥下，火焰巨剑呼啸而至，刺入楼层之中，还差一点，火焰与怨念同时熄灭，建筑物露出原本的颜色，四周黑暗正在弥补缺口。
　　砰――！一声爆破，墙壁被炸开一个洞。
　　卫怀雪装填爆破弹，附以幽能增幅，达到如此效果。
　　贞子发现不妙，黑色瘴气疯狂涌来，企图把缺口包住，这时七八道狐火飞来，像是撑开通道一样，阻止贞子愈合这个位置。
　　克鲁鲁化作红雾飞了进去，刚一进来就被黑暗瘴气绞住，不得不变回真身，天秤剑展开缠绕身体的瘴气，刚刚迈出脚步，却发现脚踝被地下冒出的手臂抓住，拿着菜刀的手转眼就砍了下来，下一刻却连同菜刀一起被斩飞。
　　“你还真是没有新意呢。”
　　“杀了你，杀了你！！”贞子似乎就会这一句，难道是之前工作压力太大精神失常了吗？
　　这次克鲁鲁每次行走一步，脚下都会冻结成冰，能力构成的冰贞子无法穿透，同时幻术与咒术对克鲁鲁都没有效果，只能徒劳的卷起阴风，墙壁、地板与天花板层层脱落，唯有克鲁鲁继续向前。
　　贞子感到不安全，外面数量千百的贞子分身停下脚步，它们如潮水般涌出，又如潮水般退回，可是回到电视台时，却被里面燃烧的鲜血之炎隔绝，无数贞子只能前赴后继的冲进火焰中，不断消失，不断熄灭火焰。
　　里面的战斗激烈而迅速，幻觉般的剑光一闪，贞子本体分成两半，却又迅速恢复原状。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~今天只有这一更，还想等的朋友明天再来……』


第三十九章 爱过的人们
　　克鲁鲁每往前进一步留下的脚印都会迅速扩散结冰，冰层上拖着火焰路径，一团火圈保护着克鲁鲁，凡是靠近的贞子鬼魂都会遭到反击，直接化作灰烟。贞子战术简单就是靠数量碾压，十个鬼魂淹不死你，就上一百个，一百个不行就一千只，只要贞子愿意，这个被怨念侵蚀的建筑可以从整个日本拉来数以千计的怨魂。
　　无数惨白的鬼影仿佛飞蛾一样扑向克鲁鲁，融化在火焰中，前赴后继，来势汹汹，根本不知道累的，克鲁鲁身边的火焰经历数分钟依然在燃烧，也不见颓势，这是一场消耗战，而且这里每一个鬼魂的外观都大体相同，贞子本体混在里面，着实辨别不能。
　　每逢克鲁鲁短暂停下脚步，贞子都以为是机会顿时指挥分身蜂拥而来，结果克鲁鲁脚下火圈暴涨，一丝空隙都没有，先从脚下偷袭，却无法突破坚冰，想从头顶悄悄落下，却被一剑斩断。
　　火焰序卷了整个电梯通道，将数十个贞子分身笼罩其中，一路跃至高层，两脚踢开铁门，出现在眼前的又是密密麻麻的贞子分身，她们惨笑，她们尖叫，用尽恶毒的话语对克鲁鲁诅咒。
　　“吵吵闹闹的都给闭嘴，全都结冰吧！”
　　克鲁鲁忍无可忍，一剑刺在地面，以此为中心地板开始结冰，整个楼层、整个建筑物都开始散发寒气，由内而外连怨念一同凝固，仅仅过去几分钟，楼层恢复原貌，只是亮晶晶的一片覆盖在冰层下。
　　这样一来唯一能够抵御寒冷的，就只有贞子本体，贞子分身全部破灭，本体在导播室里不知所措，想要冲上来拼命却被克鲁鲁一剑抽回去，伸手剁手，抬腿剁腿，想逃跑却被冰墙挡住，完全没有一开始那样凶残的压迫感，她尖叫一声，刺耳音波震痛了克鲁鲁，受伤部分从四周吸收黑雾重新长出。
　　狂乱的阴风从正面呼啸而来，贞子本体尽全力撞上克鲁鲁，带着克鲁鲁单薄的娇小身躯一齐撞在墙上，墙壁都呈现坍塌状态，裂纹蔓延之时，克鲁鲁却一把抓住贞子的脑袋，顿时贞子浑身都被火焰覆盖，她惨叫一声，身体迅速雾化消失。
　　肉眼无法看见贞子的踪迹，精神却能捕捉到她逃走的路线，克鲁鲁抬起手身边凝聚四道冰枪，正准备射击时，突然觉得肩膀一凉，一团不明物体从背后抱住了她的手，可以感觉到生命力在流逝，肢体也在失去知觉，不过对吸血鬼来着，这种程度的鬼怪系攻击真不值一提，你是鬼，吸血鬼也是鬼，嗯……但突然回头，克鲁鲁属于普通人的心脏还是猛的一跳。
　　身后抓住胳膊的是看起来五六岁的小孩，皮肤苍白干瘪骨瘦如柴，眼神空洞无光，却意外的能体会到一种执着，即使是死者，依然想要保护什么，不值一提的小胳膊犹如铁钳牢牢拽住克鲁鲁的手。可问题是操纵冰枪也不需要挥舞手臂啊，那只是个下意识的肢体动作，精神上四柄冰枪还是投向贞子本体，只不过被小鬼魂耽误了半秒，只有一根刺中贞子本体，没有形成致命攻击。而后克鲁鲁揪住身后这熊孩子摔地上就是一脚。
　　“你走开！休想吓我，我可是很厉害的！！”
　　克鲁鲁从进入建筑物内战斗到现在虽然一直占据上风，可整个人都处于‘炸毛’状态下，毕竟是人类时代看过的印象最深的恐怖片啊……
　　贞子决定逃走所以没入墙壁里，克鲁鲁直接斩开几米厚的墙壁，贞子逃进地板，克鲁鲁就踏破地板追了下去，几次三番大楼被拆迁出一个又一个洞，贞子逃至导播室门前，到这里就没有退路，意念控制几块碎石砸向克鲁鲁，克鲁鲁从中间一切切开，继续往前，迎面又飞来钢筋，挡住钢筋，却见贞子把大片地板掀了起来，克鲁鲁立刻血雾化飞了过去。
　　最开始克鲁鲁是为了慎重才选择先退一步，毕竟身在日本遭遇战斗受伤就不好了，外面可有大批轮回者虎视眈眈，结果贞子只是短暂的得到大幅度强化，度过最强的爆发期后迅速衰弱，还大量分身出去闹事，那就别怪克鲁鲁下手狠，抢在外面的人没搞清状况前打进来。
　　墨菲斯托没死，贞子估计是真的强，最初那感觉是能把城市吞没，墨菲斯托死了，没人帮忙凝聚怨恨，贞子力量则是用一点少一点，还不能指望一个怨魂会节约力量，于是就变成现在的样子。
　　电视台大楼内，现在唯一没有被冰冻的只有导播室，这里依然漆黑如墨稳如碉堡，贞子本体与录像都躲在里面，只有一扇门，似乎就等着克鲁鲁进去，丝丝咒怨就盘旋缠绕在四周，吞噬光芒一样，将一切都排斥在门外，只是站在前面就能体会到沉重的压迫感，空气似乎都在失去活力，唯有死亡。
　　这就是克鲁鲁最初体会到的巨大压迫感，尽管弱了很多，可盘踞在核心地区的，依然不容小觑。
　　时间不多了，外面的轮回者随时都有可能进来。
　　克鲁鲁双手拍打脸蛋强行提神，眼神变得锐利起来，踹开门跳了进去，周围漆黑一片，唯有克鲁鲁脚下充斥火光，周围的空气在躁动不安，浓雾中看不出空间的大小，至少不是导播室那狭小的空间，安静的有些诡异。
　　就在这时，眼前出现光线，一切景物豁然开朗。
　　“！”
　　四周先是不协调的变化，然后进入克鲁鲁异常熟悉的地方，那是曾经人生中最低谷的时候，大学刚毕业的那段时间心比天高，同学们想一起为梦想奋斗，结果因为各种原因，想做的事情没有成功，合伙的同伴们各自忙于家业，分别前大家聚在一起吃散伙饭，举起酒杯，酒杯碰撞皆是梦想破碎的声音。
　　屋漏偏逢连夜雨，姐姐因为过劳而患上不治之症，一家人即使拼命工作医疗费依旧如水流出，忍耐不住也只能咬牙坚持，最后还是没能挽回姐姐的生命。
　　所以克鲁鲁讨厌医院，厌恶那消毒水的味道，还有病人的服装，还有代表生命脉搏的电子音，还有更多东西。眼前出现的，就是克鲁鲁讨厌的一切，以及安静靠在床头看书，那位值得尊敬又开朗乐观的姐姐。
　　“谁允许你做这种事情的？”
　　克鲁鲁生气了。
　　与此同时，周围梦幻的空间骤然停滞，逐渐布满裂纹，像是从内部打碎的瓷器一样消失。
　　眼前导播室恢复了原貌，只是依旧被破坏的不成样子，尽是灼烧和冰冻的痕迹，克鲁鲁走向前去，那团黑雾笼罩的地方是贞子本体的诅咒录像，拿到那个东西就算结束这一切了。
　　这时，那录像上黑雾再次涌现，这次凝聚人形，呈现阿朱罗丸的面貌，深蓝柔顺的长发带着些许自然卷，纤细瘦弱线条柔美，皮肤略显苍白，理所当然属于吸血鬼的那种白皙。
　　“亚瑟拉.采佩西……”
　　克鲁鲁脱口而出，而后她自己又愣住了，因为这不是她所发出的声音，而后克鲁鲁又是很无奈，忍不住对徒劳挣扎的贞子说道。
　　“当着我的面制造幻象，是刻意看不起我的智商还是看不起克鲁鲁的智商啊！”
　　再怎么天真也不会以为过去的姐姐能死而复苏，而后又以克鲁鲁的家人为幻象，别以为是萝莉的外表就会中计，两个人的年龄加起来上千岁哦！可不会这么被骗的！！
　　“可是你竟敢以这两位人的幻象戏弄我，真当我不会生气吗！”
　　咒怨还在挣扎，黑雾形成模糊的贞子模样拼命嚎叫着，转眼却又在另一股可怕的怒意下颤抖，最终完全躲在录像中一动不敢动。
　　克鲁鲁掩面之后，指缝间露出赤红的眼眸，瞳孔极度收缩，那股怒意就是贞子怨念也被压迫的几乎熄灭，黑雾顿时被驱散，只留下看似普通的录像在桌面上，克鲁鲁上千握住，就听见主神的提示，要求带回主神空间，于是意念流动间，鲜血涌上裹住录像，录像表面印上红色符文，贞子被彻底封印。
　　外界，轮回者们自然发现了贞子怨念的消失，此时纷纷抢着进入电视台内，却见克鲁鲁迎面走来，贞子录像在他们看来是巨大收获，现在还有争取的机会，克鲁鲁只身一人而已，于是各种飞弹与枪炮织成弹幕笼罩头顶而来。
　　“这种时候依然要内斗吗？真是受够你们这些人的效率！”
　　克鲁鲁不耐烦的抬起头，周围时间瞬间褪色，染上绯红色彩，所有人物体的移动都停止了，火焰熄灭、子弹冻结，短暂的停留之后，红色帷幕褪去，周围的轮回者并没有感觉到哪里不妥，却眼睁睁看着他们的攻击失去原本的轨迹，从天空摔落。
　　“…………”
　　短暂的寂静后，又有武士打扮的人冲了上来。
　　克鲁鲁看也不看，这些人走进十米以内，行动速度都会下降，紧接着双腿被冻结停留在原地，只能徒劳挣扎，愤恨的叫喊，叫喊最凶的两个人突然失去声音，他们胸膛被贯穿，尸体被穿刺到半空，就好像艾斯德斯曾经做过的那样，克鲁鲁也这样做了，如愿以偿从那些轮回者脸上看到惊恐的表情，简单直接的威慑。
　　事实上会做出明目张胆抢劫的轮回者，实力多半不是顶尖水平，即使是对抢劫习以为常的轮回者，多半先会观察再判断该出不出手，如果是软柿子，那么捏一捏也无妨，可碰到了铁壁，像克鲁鲁这样的水准，就得掂量一下值不值得，有两败俱伤的危机，就是不值得。因为在顶尖轮回者的眼界中，比贞子录像奖励丰厚的任务多了去了。
　　“我也不能再逃避了，尽快把心事了结。”心里暗道。
　　克鲁鲁看了眼四周的狼藉景象，就好像有玉藻、狐莲那样心系人民的家伙，也会有这类贪婪利己的混账，人心如此不分国界，哪里都一样啊。如今心有牵挂，无意在日本多做停留，带着贞子录像，幻化红雾直冲天际，瞬间消失在人们眼前。
　　“卫怀雪，引导我去安全的地方。”
　　“嗯，玉藻提供了安全屋位置，现在就引导您过来。”
　　贞子是解决了，可怜的电视台基本宣告破产了，好吧也不能真说是破产，起码这栋大楼是报废了，有那维修费不如推倒重建一边，对外报导是火灾……讲道理，还真是火灾，先是黑炎又是鲜血之炎，不过附近建筑物震爆的玻璃就麻烦了点，索性含糊其辞寻找借口，反正日本媒体专业糊弄日本人咯，哪怕是出现了哥斯拉，也可以用核电站泄漏做疏散理由。
　　意外的是贞子事件竟然没有一位死于非命的普通人，早在战斗打响以前，电视台内外人员就撤离了，附近居民也在诡异的力量引导下撤离，后来有人询问，这些人统一表示是躲避地震的预演，还有人表示玩的兴致勃勃，可为什么会集体外出就不知道了，成为新的都市怪谈在日本流传。
　　随着贞子录像的消失，操纵贞子咒杀的葬魂暮钟却不被轮回队伍们关注，本身就不能以世俗力量进行通缉，轮回者们又普遍觉得没多大事。再说贞子杀了那么多人，葬魂暮钟也付出两位实力强大的资深者，因果报偿后恩怨就好像了结掉一样。
　　不知不觉，轮回者们已经有了高人一等的心态。
　　当然，也有例外。
　　神奈川这边秘密统计了全国的伤亡数字，疑似贞子咒杀的死者细数下来，竟然多达1734人。
　　玉藻当时脸色黑的可怕，更多却是无奈，纵然葬魂暮钟的人不干人事还是中二病，可实力还是有的，这次火拼大阪队的队长死于非命，实力没发挥出10%，死的窝囊。
　　“我是不会放过这些中二病的！绝对要追查到底，把他们一个一个都找出来！一定要让这些践踏生命的家伙付出代价。”
　　可是为之奈何，有力量的中二病恐怕是这世界上最糟糕的生物了。
　　“大阪队长的实力绝对能排进日本前十，纯以破坏力来说放眼世界都能排上名号，没想到会以这种方法死去，嘛，这也算是为我们提了个醒，多重视神秘体系的强化才行。”
　　克鲁鲁并没有太多实感，卫怀雪则听说那位大阪队长有了接近白胡子的力量后才觉得不可思议，现阶段能强化到这份上的轮回者堪称天才了，却被不明手段的诅咒杀死。
　　“那么克鲁鲁，作为代表，我们两支队伍能组成联合关系吗？”
　　“合作吧，不仅是现实世界，还有轮回空间。对了，既然贞子的事情解决了，我也要准备回国忙碌，帮我们安排一下可好。”
　　玉藻达成目标，心情愉悦，狐狸尾巴晃来晃去。
　　“当然，最晚明天的航班，今天就在日本小小休息一下吧，好歹让我招待你们一下咯，既然来到日本那就一定得去泡温泉，刚好又是大战之后，好好洗个澡休息休息吧。”
　　“也对，是有点累了。”克鲁鲁点点头，因为模仿艾斯德斯使用了那招，不仅一天只能用一次，持续时间还不过5秒，对体力的消耗非常巨大，急于回国也是为了在安全的环境中休息。
　　听说要回去，卫怀雪也是扭捏一阵，克鲁鲁问她原因。
　　“我想去秋叶原……”
　　“你这么一说，我也想去看看了……当然，我不是去玩的，我是好奇。这个世界的那位作者，看到我会是什么表情呢？”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第四十章 溟鞯氖笛槭
　　逛秋叶原主要就逛两个地方，跳蚤市场跟女仆咖啡厅，前者有耐心可以淘到物美价廉的手办，后者则是大多数人都喜欢的地方，男同胞到妹抖女同胞找执事，个求所需。
　　如果幻想秋叶原是个满街cos聚集的地方就错了。
　　卫怀雪主要目的就是淘手办，女性逛街是情怀，哪怕有些东西能网购获得，可是亲自寻找物美价廉货物的感觉是难以替代的。
　　“麻烦可以合个影吗？”
　　半路上，经常有人找克鲁鲁搭话。
　　“不想合影。”
　　“啊…打扰了。”搭讪的人都表示遗憾。
　　少部分人会一言不发偷偷拍照，结果镜头对准克鲁鲁却什么都没看到，见鬼的揉揉眼睛，再次抬头时克鲁鲁和卫怀雪已经消失了，太可爱不是重点，重点是以克鲁鲁的身份逛街，那象征性的粉毛三马尾引来无数人的目光，即便换了身衣服，现在稍微停留片刻依然会引来一圈人驻足拍照。
　　日本人都是萝莉控吗？卫怀雪心情微妙稍有伤感，明明这边也是妙龄少女，头发乌黑浓密加了特技，怎么就没人找她求合影呢？不过掂量了一下胸脯又偷偷瞥了一眼暗自松了口气，却引来克鲁鲁严厉的目光，卫怀雪急忙偏过头吹口哨。
　　时间还剩一点，克鲁鲁挂念家里没有心情玩耍，卫怀雪则想多停留两个小时，偷偷跑进卖本子的地方，贼头贼脑找了半天却并没有多少‘炽天使’的本子，即使有，也在女性向专栏出没……卫怀雪表示非常失望，不解为什么会这样呢？说好的日本人都是萝莉控呢？
　　贞子咒怨解决之后，玉藻等人忙着神奈川与周边地区的善后工作，绝口不提诅咒录像如何处置的事情，第二天开始这只狐狸整天都忙着应付日本政要和各大财团代表，只有狐莲抽空送来飞机票，表示招待不周还请见谅。
　　临走时，狐莲轻轻拥抱克鲁鲁表示感谢。
　　“替那些枉死的人对你说声感谢，没有你第一时间处理贞子，可能还会增加伤亡和曝光率。”
　　狐狸娘特有毛茸茸的感觉真是舒服，对方以本体出现，因为幻术缘故机场没人发觉她的奇特。
　　克鲁鲁并不觉得有什么功劳，她本来就是来找贞子的。
　　“没什么，即使没我在，贞子也会迅速衰弱然后被收拾掉。”
　　这话引狐莲苦笑，接着又是感慨。
　　“这次事件网络上已经在疯传各种谣言，玉藻大人联系了那边好几家网络公司，勉强通过水军混淆视听掩盖真相，说起来我还真是长见识了，原来论坛上可以那么对喷的啊…你国水军辞藻华丽剥皮打滚见机转进善用多国语言装傻卖蠢，这边网民还以为被八国联军入侵一样，三观刷了又刷。”
　　神奈川队伍负责网络的宅女雪女真是饱受精神轰炸，水军们转移话题手段无所不用，有时候雪女看不过去上去争论两句，结果她打一句话的时间对面连续刷屏，简直要疯。
　　卫怀雪听说却十分开心。
　　“谁叫你们骂人都带敬语呢？多学着点吧！对了，那些中二病有线索了吗？”
　　“难，所有注意力都被两个人吸引过来，已经彻底失去了对暮钟人员的线索。”
　　葬魂暮钟这伙人的目标还不明确，政府亦是不能公开通缉，暗中调查还不能派普通人，处理起来相当棘手，除了口头上说一声不放弃外没有更好的办法。
　　回国时，克鲁鲁稍微遗憾没有找镜贵也谈谈心，否则一定让他单独写一本以克鲁鲁为主角的新连载。嘛，反正还有的是机会，下次再来。
　　国内还算风平浪静，溟骷绦经营酒吧从网上搜罗好奇心旺盛的人，现在又买下别墅做宿舍，首先交给吴泽雄居住。说起吴泽雄，贞子找麻烦这段时间每次都有惊无险的度过，经历前面几次危机，吴泽雄总结了经验――遇事不决抱大腿。
　　酒吧里黑叔跟葛木老师都是一等一的大腿。
　　吴泽雄现在被溟骱鲇频恼也坏奖保只觉得天降大任于他，签了份合同正式一脚踏进所谓的里世界，成为特工。那之后溟饔衷诮记租了个空闲仓库，当做训练场用，由黑教授理论知识，葛木宗一郎教授格斗技巧，修理的无责任三天进一次医院，七天之后估摸着会住院，这家伙也是发狠了，用上吃奶的劲坚持下来，意外执着……毕竟溟骺了一个月五万的工资，还承诺赋予特殊能力什么的。
　　“然后呢，总得有更多人吧。”
　　克鲁鲁回来后大概介绍了日本情况，如果轮回者能与国家合作注定是双赢局面。
　　“可惜国情不同，我国可不会受财团和个人意志影响，我的方针是独立于国家之外，你就是你，吸血鬼女王克鲁鲁采佩西的势力，所以单独在国内成立组织毫无意义。”
　　“你打算如何？”
　　“远的就不说了，现在先接回文馨，之后我会去日本一趟，借由贞子的影响寻筛选合适的人。接下来是英美法德几个国家，那边还真有一些吸血鬼在活动。”
　　溟骷负跏嵌十四小时不离开电脑似得，饿了就喝主神空间营养液，渴了就喝主神空间营养液，累了就刷lovelive活动或者刷舰娘活动，时不时能怒骂田中飞妈然后就提神了。
　　“拜托你们通知一下日本那只狐狸，叫她们保护田中，别被愤怒的轮回者干掉了。”
　　“呃……”
　　克鲁鲁竟然觉得有道理，于是打电话过去，正巧了，玉藻刚好正在处理这件事情，说是田中上班途中被陌生人套进麻袋殴打，没死没残就是疼，陌生人专挑肉多的地方抽了一顿。
　　“我不知道说什么好了……”
　　“嘛嘛，毕竟那边轮回者很多是高中生嘛。”
　　当天晚上，克鲁鲁和卫怀雪来到文馨家居住的小区，现在稍微打听一下就能知道文馨家发生的惨案。父亲被杀，女儿失踪，警察沉迷昆特牌迟迟破不了案，于是人心惶惶住户都少了一成，说实话就连保安们都害怕，他们对付小偷强盗还凑合，面对杀人犯就不行了，更何况轮回者手段残忍令人发指。
　　“曾经调查人类研究所的时候，我所看到的都是人类对人类自己的残忍实验，尚且年幼的小孩子被制作成炽天使样品，名为正义的消耗品，就是为了消灭我们吸血鬼。”
　　“话说，克鲁鲁大人当真是要消灭人类吗？”
　　“口号是要喊的，可是消灭人类对吸血鬼真有好处吗？总有一天人类会变成稀有生物，甚至普通吸血鬼的地位反而不如人类。”
　　卫怀雪想了想：“一直喝主神空间提供的血包，我还不清楚人血是必须的吗？动物的血就不能代替吗？”
　　克鲁鲁头也不回的回答：“动物血很腥，除非迫不得己，否则不会作为主食，不过火锅中的鸭血和猪血深受吸血鬼好评。”
　　“那么今晚咱们就去吃火锅吧？”
　　“今晚就算了吧，我想去其他地方转转，不过卫怀雪你要继续监视这片小区，这个艰巨的任务就交给你了！”
　　克鲁鲁心不在焉，现在满脑子都是各种记忆，还好两种不同的记忆没有时间线上的冲突，所以勉强能够梳理起来，分得清谁是克鲁鲁、谁是自己，不至于混乱的迷失自我。
　　念及父母，上次没有勇气去看他们，这次却怎么也忍耐不住，找了个合适的借口让卫怀雪监视小区附近，克鲁鲁飞回家中，隔着很远观察。
　　家里的情况……很糟。
　　大女儿走了，小儿子失踪，家中经济状况前所未有的糟，一贫如洗，连续两个巨大打击降临在这个家庭，换谁都难以承受这份悲伤。
　　克鲁鲁这才发现母亲卧病在床，脸上有明显泪痕，父亲也呆在家中没去工作，动作迟缓的烧水拿药，坐到母亲床边，无言抚摸母亲的手背。
　　“对不起，是我没保护好孩子们……”
　　“警察那边有消息了吗？”
　　母亲有气无力的询问，父亲无奈摇头，母亲又有哭的迹象，父亲急忙安慰她。
　　克鲁鲁背靠门外有些难以呼吸的感觉，几次想冲进去说明一切原因，随后硬是止住脚步，急忙晃晃头定定神，非常自责现在才注意到家中变故。
　　现在的样子去见他们无济于事，提起姐姐和自己的事情也只能徒增悲伤，即使详细说明前因后果，两位亲人的世界观也未必能接受，需要更好的处理手段安抚伤痛，家人还是继续普普通通的生活吧。
　　克鲁鲁偷偷潜入家中来到自己房间，一切都跟进入主神空间前一页，没有变化，床铺、书架还有电脑桌都收拾的干干净净，姐姐的房间也是一样，被打扫的一尘不染，两位亲人似乎还期待孩子们回家一样，客厅电视上就摆着全家福，多看一眼就会多一分无力感。
　　趁着双亲睡着的时候，克鲁鲁幻化的血雾悄悄来到床边，抚摸母亲的面庞，爱美的老妈皱纹比以前多太多，憔悴成这个这幅模样加上久病缠身迟早会崩溃，老爹那边也是，本来就腰疼，现在负担更重，身体累的不成样子，迟早积劳成疾。
　　“！”
　　这时母亲突然惊醒了，不停呼唤过去那个名字，似乎意识到自己的到来。
　　在那之前，克鲁鲁就被惊走了，躲在窗外背靠墙壁许久，咬了咬嘴唇，再次幻化血雾消失在夜间。
　　很快，确认了文馨家附近的安全，第一轮回归主神空间的时间到了，对于文馨来说一切都是眨眼睛的速度，大家前脚走后脚就回来了。
　　“没问题的，你家附近安全，可以回去。卫怀雪就在附近，你们直接联系，然后去彼岸花集合。”
　　“那就好……”
　　这时溟髋牧伺氖治引所有人注意力，通知大家去他的实验室参观，说是展示最新的研究成果。一来到溟鞯姆考洌大家立刻被各种黑科技惊到了，估摸着溟骺赡馨阉有奖励点数都投入在器械上，单凭视觉感受这里的一切直逼质量效应里的科幻感。
　　溟鞔拥臀吕洳叵淅锬贸鲆淮涡约蛞鬃⑸淦鳌
　　“首先是这个，稀释后的克鲁鲁之血。”
　　“能做什么？”
　　周董更关注性价比问题，认为溟骷热荒贸隼淳鸵欢ㄓ刑乇鹬处。
　　“简单说，我将其命名为血疗。”
　　溟饕槐咦鼋樯芤槐叽庸ぷ魈ㄉ夏贸龅蹲樱毫不犹豫往肚子上一捅，疼的不要不要的，紧接着拿起注射器甩在大腿动脉上，然后松了口气，只见短短几秒内溟鞫亲由系牡渡司椭棺⊙，快一分钟时基本愈合，表面覆盖一层果冻状的红色物质。
　　“……”
　　“阁下何不乘风起，扶摇直上九万里？”周董简单评价后不由得掩面，跟恨妹不是穹一个道理，如果能早点遇见溟鳎不知道能节约多少支出。
　　这厮真是个人才……同样效果的采血瓶，主神那里要200奖励点数一支，而元素瓶就更坑了，只有回到主神空间才能补给。
　　可惜这个发明并没有让克鲁鲁感到高兴，反而觉得全身一冷，顿时觉得恶意满满。就好像广告里说‘我是你的什么’‘你是我的采血瓶啊’类似的感觉。
　　溟魉坪醪炀醯娇寺陈车慕橐猓解释道。
　　“别担心，跟你给米迦嗑血瓶一个道理，我只是做了点改变，大幅度稀释后加入了两种催化剂增强活性才有现在的治疗效果，已经在小白鼠、鸽子还有大猩猩身上验证过了，人类临床还是第一次。”
　　“说起来，你那个保镖呢？貌似我都是第二次问了。”
　　“哦，他啊，你们跟我来。”
　　接着往下一个房间走，手术室里那位造人正安静躺着。
　　“说一些事情你们别介意，我稍微研究了主神造人的器官结构，发现造人综合能力上普遍高于普通人，消化器官和免疫系统几乎完美，就是去印度随便吃喝都不会拉肚子的程度。”
　　“听上去就毛骨悚然，你还不如不说呢。”
　　“同样的事情我只会进行一次，虽然不太人道，但是必要的数据都掌握了，整个过程这家伙都在深度麻醉中，没有任何痛苦和知觉，等他醒来甚至不知道发生的一切。然后呢，这家伙接受了克鲁鲁的血，出现了难以理解的排斥反应。”
　　克鲁鲁皱起眉来，对此颇有微词，可还是解释道。
　　“必然的，交换血液必须是完整的仪式，缺少我的承认是无法成为吸血鬼的。”
　　就像斩赤世界里，多特雅进行实验的普通人全部失去理智变成类丧尸生物，然而眼前的保镖却没有丧尸化的迹象。
　　“放心，我解决了这个排斥反应，保镖的昏迷只是汲取能量，从主神那里兑换的营养液会不停供应，知道他停下吸收能量的过程才能见分晓。”
　　“我天……你是怎么做到的？”这次克鲁鲁也惊了。
　　“最初的小白鼠和鸽子就是在这种反应下被吞噬的，后来我发现这种吞噬现象可以靠外来营养补充，经过四十七次动物实验后决定用在他身上。”
　　这时大家才注意到周围的状况，大大小小的空吊瓶堆在桌子上，好几个管子连接着这位保镖，不停输液维持生命，主神空间里最不缺的就是基础药品。
　　简单观察之后，克鲁鲁却又觉得哪里不对。
　　“可是他身上并没有吸血鬼的气息。”
　　“没错，他并不是吸血鬼，只是身体得到强化，并没有获得任何特殊力量。”
　　溟骱敛挥淘サ牡阃罚拿出有限的数据分析。
　　“药物虽然是你以的血为主体，可里面还包含了多种复杂成分，在此就不一一举例了。现在的情况，肌肉强度增加，细胞活性增强。拿猩猩来说，银环蛇与河豚毒只会对他造成巨大虚弱却不致命，不过被内陆太攀蛇咬了还是会死……”
　　“你实验室里还养了这么危险的东西？”
　　黑听到蛇的名字也小小吃惊了一下。
　　克鲁鲁则是听懂了溟飨敫墒裁础
　　“你打算用在现实里。”
　　“嗯，等保镖醒来测试数据，然后进一步稀释，拿吴泽雄做第二例实验，确保万无一失后，我希望你们所有人都接受一次强化，每个人只有一次强化机会，接受克鲁鲁血液的比重越大，强化程度越高。”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第一章 准备与进入
　　深夜，队伍内所有成员都各自忙碌，进行训练的都在自虐，搞研究的宅在屋子里肝船，然后克鲁鲁趁周围无人的时候来到大光球下，下定决心抬起头。
　　“主神，我要创造人类。”
　　根据记忆，主神呈现了克鲁鲁过去的样子，那是人类时的自己，拥有从小到大的所有记忆，两人面对面站立，彼此伸出手握在一起，心有灵犀。
　　“多余的话不用说，我就是你，知道要做什么，快点行动吧。”
　　“……主神，回归现实，时间为一天。”
　　都市，熟悉的住宅，单元外，克鲁鲁与过去的自己站在门口，有很多话想说，也有很多要交代的事情。
　　“两个天香续命露，给爸妈喝了绝对药到病除，身体还有什么毛病也能一并治好，再者延年益寿不成问题……嗯。我从主神那里为你强化了各种生活技能，所以每天多跑跑买菜买肉给爸妈吃好喝好，然后找份好工作吧，每个月我也会往卡里打钱，趁早给家里换套好房子，老爹奋斗了大半辈子就这么一个追求，妈妈也是，一直念叨要把家里重新装修一遍……”
　　“放心吧你就放124个心吧，这些我都知道，我们可是一个人啊。爸妈就交给我了，你专心在主神空间奋斗。对了，可以复活姐姐吗？”
　　克鲁鲁微微低头思索，已经宣判死亡的人下葬很久，这事街坊邻居都知道，贸然复活显然不可取，甭说把邻居们吓出心脏病是小事，引来其他轮回者就得不偿失了。
　　真复活了姐姐，估摸着一家人还得上走近科学，解密死者复活之谜。
　　“姐姐的事情我会想办法，等有个合适的契机我会带她回来……好了，就说这么多，我不能停留太久，有事情给我留言即可，只要天没塌下来，我都能处理好。”
　　“在那边的世界别死掉就行了……那么在你离开之前，可以让我抱一抱吗？我一直很喜欢克鲁鲁这个角色的。”
　　“自己去找女朋友，别把注意打在我身上。”
　　“别这么绝情嘛，我们可是一个人。”
　　“就是因为这样才更恶心吧！难道要对自己发情吗？没想到你是这种人！！”
　　“吐槽自己有意思吗？我是男的，而你是……克鲁鲁啊！喜欢萌萝莉有什么错？”
　　“嘛~我几乎不会回来了，所以勉为其难让你占点便宜，记清楚了，本大爷可是世界第一可爱的吸血鬼女王，不是什么人都能随便求抱抱的。”
　　“卫怀雪听了估计会委屈的哭出来。”
　　“她才不会伤心，就算做出伤心的样子，也只是为了配合气氛的演技而已。”克鲁鲁是知道的。
　　给予过去的自己一个热情拥抱，没有亲昵的举动，没有爱慕的情绪，更多是一些担心与释怀，纯粹的思念都寄托在彼此身上，相互祝福着对方。
　　良久，过去的自己叹了口气，主动放下克鲁鲁。
　　“作为厚颜无耻占据你存在的人造生命，衷心祝愿你能一直胜利下去，最后请你也要找到自己的幸福。”
　　“或许吧。”
　　克鲁鲁莞尔一笑，更安心的拍打对方。
　　主神出品药物绝对质量保证，过去的自己也会把父母亲康复后的近况发过来，克鲁鲁没有什么特别要担心的事情，毫无牵挂的在现世散步一天后，重返主神空间。
　　贞子的诅咒录像原原本本带回空间，可以从主神那里换取两种奖励，一万奖励点数或B级支线剧情。诸如此类被轮回者带出世界的危险品，只要能够重新回收主神空间，都能得到不同程度的奖励。
　　想都不用想，克鲁鲁兑换了B级支线剧情，之后又把天秤剑上升一个等级，前前后后购买魔法书与强化天秤剑，还算厚实的家底一下子就掏空了。
　　现在召唤天秤剑进行共鸣，可以得到女神的知识，获得‘净化’‘治愈之风’‘战意祝福’‘消沉诅咒’‘审判的轰雷’五种技能，魔力对克鲁鲁的加持效果更佳显著。
　　一一试验这些技能，克鲁鲁就越觉得与天秤剑的联系越深，继续发展下去说是融为一体也不奇怪，奇怪的是天秤剑里明明有一股灵魂的气息，却始终沉溺没有波动，只能感应其中的记忆，无法直接沟通。
　　会是阿斯托蕾雅吗？克鲁鲁有点怀疑。
　　纵观全队，为了在主神空间里活下去，大家多数时间都选择拼命锻炼。
　　文馨现在获得力量，又有人指导，为了给父亲报仇可谓是用尽全力虐待自己，努力的决心和势头一路追上周董，渐渐他们还达成共识，加上张诚一共三个人不要命的自虐，给人的感觉就好像他们从来不休息一样。
　　训练固然重要，可别忘了队伍里还有经验丰富的高手。
　　葛木宗一郎在拳法上有些造诣，但是剑走偏锋，教导文馨的时候两人总会是不是脱节，就像电波对不上一样，文馨经常会听的傻掉。相比之下，周董每次都会听的很认真，从葛木宗一郎的教导里汲取知识，结合自身情况进行调整，然后不得不佩服葛木老师。情况最糟糕的当属张诚，每次听的云里雾里，只能稀里糊涂的跟着学点拳脚功夫。
　　每天锻炼下来，张诚都是遍体鳞伤，整个人却乐呵呵的。
　　“大叔，太迟钝是会变成靶子的。”
　　文馨都担心他被打傻了，也对大家训练时的心狠手辣心有余悸，仗着有主神恢复，很多时候几乎都是下死手打要害。
　　张诚倒不在乎训练时受伤，更多是羡慕与佩服。
　　“这也没办法啊，不懂就是不懂，而且老胳膊老腿也不像你们年轻人那样灵活，只是这步法还真是奇妙的东西啊。”
　　今天训练时，葛木宗一郎双手背在身后让张诚随便攻击了十分钟，张诚那是王八拳乱舞横冲直撞愣是没碰到葛木宗一郎一下，所有攻击都被回避了。
　　“可惜葛木老师说的我都不太懂，脑子不好用，哎……”
　　“别灰心，多挨打也是一种经验，你的工作就是保护团队，承担伤害。”周董给他递上一根烟，结果走出训练室的时候，人偶妹子迎面走来顺手从他嘴里夺走，周董苦笑一声叼打火机，结果打火机也被人偶妹子没收了。
　　张诚捏着烟尴尬了一下，望着人偶姑娘那无表情的脸，只好悻悻收起烟来，随即正色道：“上次我几乎都没出什么力，不过这次不同了，我能切实感觉到自己变强，你们借给我奖励点数、给我重要的装备和补给品，这些恩情我一定会还上，哪怕是拿命，也会还上。”
　　周董重重拍了拍他肩膀，大笑一声：“推荐你走的强化路线可是个苦差事，坦克职业G，就是为团队承担伤害，吃苦受累的都是你，以后多担着点就是了。”
　　这三人恐怕是队伍里最努力的家伙了，与其形成鲜明对比的，当然是溟髡饣酰每天完成既定训练就闲下来，天知道他在想什么。
　　黑心事重重的找到溟鳌
　　“我试着向主神请求恢复白的身体，可是并没有得到回应。”
　　“暂时不推荐你这么做，你的能力源于白，且不说暂时没有手段转移白的灵魂，就是成功了，你有50%的几率失去能力，毕竟没有琥珀帮你。”
　　“我很担心白，哪怕是能够打一声招呼也好，就没有办法吗？”
　　“精神是灵魂的桥梁，或许你可以寻求卫怀雪的帮忙，不过更好的办法是你也走精神强化路线，没人比你们兄妹的羁绊更加牢固。”
　　黑不是很确定，不过还是采纳意见，去找卫怀雪帮忙看看。
　　推开卫怀雪房间的门，第一眼就看见卫怀雪双手按着小仓朝日的双手，上身前倾压在小仓朝日身上，一只腿攻占有利地形，准备对女仆进行惨无人道的玩弄。
　　此时的卫怀雪就像醉酒痴汉，小仓朝日则是无力抵抗的柔弱少女。
　　黑的眼神当时就一阵木然，默默把门关上。
　　“打扰一下……不，还是算了，你们继续。”黑定了定神，站在门口等待一会儿。
　　很快，卫怀雪单手掩面着打开门，请黑进屋里坐。
　　“帮个忙，我想确认一下白的情况。”黑直接说明来意。
　　“把手给我，我试着寻找白的灵魂，放心吧黑叔，哪怕只有一点希望，我也会尽全力帮助你们。”
　　“谢了。”
　　精神力方面卫怀雪不敢说自己是专家，但起码具备了专业素养，握住黑的手开始精神力渗透，寻找白存在过的痕迹。好消息是卫怀雪的确发现白的灵魂，坏消息是这个灵魂处于沉睡状态不能沟通。
　　事已至此，没有更好的方法前，黑只能作罢，默默来到主神光球下，寻找合适的强化。
　　而后，溟饔忠淮位氐较质凳澜纾找吴泽雄进行强化实验，实验很成功，吴泽雄没有变成吸血鬼，只是体质单纯变强了而已，溟鞑炀醯搅饲炕药剂并没有做到极限，开始研究进一步的改良计划，暂时没有给全队使用。
　　不停的锻炼，不停的研究，时间就这么流逝过去，主神空间里安逸的十天走到终点，光柱从天空投下，等待轮回者们进入。
　　『30秒内进入光柱，下一个世界‘约会大作战’即将开始……』
　　『5……4……3…2…1……』
　　『约会大作战开始传送』
　　约会大作战……
　　这个世界存在名为精灵的少女，每次出现都伴随着大规模空间震，是会给世界带来毁灭性灾难的存在，故事的主角五河士道却有方法阻止灾难发生，那就是一一攻略精灵，与其约会，阻止世界毁灭。
　　可是周董却觉得哪里不对。
　　“等一下！主神？这不是团战世界吗？为什么要去约会大作战！！去这个世界干什么？我们又不是因为擅长约会才成为轮回者的！！”
　　传送中世界笼罩在白光之下，周董却表情古怪的发出叫喊。很快传送结束，四周是熟悉的现代化都市，这里是另一个世界的日本。
　　周董忍耐了满腹牢骚，低头查看主神发布的任务：“这次世界总共有四支队伍进入，我们是第三支进入的小队，四糸乃出现后第四支队伍将进入世界。主线任务要求我们保护五河士道与所有精灵，同时不能离开天宫市，否则抹杀。”
　　溟魅滩蛔⌒α耍骸芭~超级备胎么，还得给别人狂送助攻的那种，好在我是冬马党，不萌十香也不萌狂三……继续说任务，主神要求我们保护主要剧情人物，就是说别的队伍有可能是以杀害剧情人物为目标。”
　　周董脸色微变：“等下，任务有变，如果动手杀死精灵，主线任务将变为杀死全部精灵。杀死一名精灵将获得4000奖励点数，C级支线任务，被剥夺的精灵之力将直接强化给杀死精灵的人。为什么主线任务可以变化？我以前从没遇到过。”
　　文馨先是惊讶，然后声音越来越低：“主神是在鼓励……不，根本就是在诱惑我们去动手。”
　　黑继续读出接下来的规则：“杀掉敌方新人队员，己方队员每人得到2000奖励点数与D级支线剧情，杀掉敌方资深者，己方队员每人得到5000奖励点数与C级支线剧情，杀掉敌方队长，己方队员每人得到8000奖励点数与B级支线剧情，完全团灭一支队伍，己方队员每人得到15000奖励点数与A级支线剧情。”
　　周董补充了最后的内容：“还有死亡惩罚，己方新人死亡记1分，资深者死亡记2分，队长死亡记3分，世界结束后扣除分数乘以三千的奖励点数。这个最坑，我深有体会，新人度过一个世界主神就会将其判断为资深者，下一场世界将是个麻烦的咸鱼累赘。”
　　溟髋呐氖郑骸傲⒊∶飨裕先进来的两支队伍会选什么呢？”
　　这种情况下，已经有两支立场不同的队伍先行进入剧情，克鲁鲁意识到事情的严重性，当务之急是尽快找到要保护的五河士道。
　　卫怀雪仔细想了想：“我记得五河士道就读于都力来禅高中，街上随便问问人都能知道。”
　　队伍还在讨论作战计划的时候，一名少女从地面上坐起来，揉了揉脑袋。
　　“请问这是哪里？”
　　因为一直在关注团战规则，克鲁鲁这才发现新人们的存在，这次世界一共有6名新人，其余5人尚且处于昏迷状态，仅有这位提问的少女最早醒来。
　　克鲁鲁看了看她，往这边挪了几步：“这个问题回答起来稍微有些复杂，首先请明确一点你已经不在原来的世界，主神会将一些信息留在你脑海里，你试着回忆看看。”
　　少女扶了扶额头有些头疼的样子，环顾四周觉得眼熟：“这里是天宫市…？我记得之前还在海鸣市的，怎么跑到这里来了，然后脑海里……”
　　克鲁鲁试探性问道：“你叫什么名字？”
　　少女皱着眉回答，显然还没搞清楚现在的情况，可也不像普通人那样慌慌张张，单纯是面临复杂难题时的困扰。
　　“高町奈叶。”
　　“……”
　　听到这个答案，讨论战术的所有人顿时安静下来，同时回过头来看向奈叶，不，倒也有不知情的人，比如黑、葛木宗一郎和张诚这些不宅的人，可是知情人员，比如卫怀雪这货，当时就膝盖一软，差点跪下来去抱奈叶的大腿。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：抱歉，晚了……


第二章 遭遇战
　　“……不管你们有多么困惑，这里都不是原来的地球，这里是主神空间，无限轮回的地方，来到这里就必须经历一个又一个世界，完成主神布置的任务，经历一场又一场战斗，直到死去或者存够奖励点数选择离开。”
　　文馨来了之后，负责为新人解说的任务就交给了她，从最基本的规则例如经过一场世界有1000奖励点数的保底开始，还有查看主神发布的任务以及活动范围的限制等等，教导新人们防范作死的基本方式，关于主神空间里的强化就不强调说明了，活过这个世界自然会知道，提前死了那就只能说运气不好。
　　张诚终于可以像资深者一样高深莫测的站在那里，新人们也都是各种表情，有困惑与惊讶也有兴奋和期待，到底是接受现代娱乐文化的熏陶，无限系列小说广为人知，很多人脑子里多是些‘我命由我不由天，天若灭我我灭天’的强者心态。
　　这次的新人几乎都是网民，就算没看过无限小说，也能接受穿越剧之类的，毕竟宫锁心玉之类的电视剧几次刷新人们三观。可电视剧是电视剧，现实是现实，亲身体验穿越世界之后，摆在眼前的是一片茫然，新人们不知道该干什么，几个年轻人则希望加入团队，听从组织指挥领导。
　　唯有奈叶觉得不对，扫过众人，觉得克鲁鲁这些人有着很强实力，又不像管理局的魔导师，地球这边没听说过这些人，结合文馨刚刚所说的主神空间规则，表情逐渐严肃起来。
　　“意思是说，我们被‘主神’绑架到这里，并胁迫去完成任务？”
　　“说是被胁迫也没什么不对……除了自由被限制外，主神空间里还是很好的。”
　　“是么……”奈叶抬起手并主动退后两步，伸手触摸主神的保护罩，结构未知强度也不可思议，内部空间有点狭小否则可以尝试击破。
　　随着剧情正式开始，主神的保护罩开始缓缓褪色，卫怀雪立刻展开侦查，试图笼罩整个天宫市，这个过程中发现两处精神屏蔽区，十有八九是另外两支轮回小队。纵然还有话想跟奈叶交流，可必须抓紧最开始的时间融入世界。
　　别看约会大作战是个充满欢声笑语的浪漫故事，事实上，这个世界对外来者一点都不友好。溟魇紫纫解决团队众人的身份问题，哪怕是伪造身份，只要有能拿出手的东西即可。
　　这次团战世界一共有四支队伍，还都限制在一座城市，以日本这打个线上游戏就能找到老婆老公的大小，大家想不碰面都难，无论是在任务上的分歧还是对奖励点数的需求，两支队伍间一定会展开战斗。产生伤亡，单纯一换一的情况下两支队伍都存在亏损，为了挽回奖励点数，必须杀死更多敌方团队成员，死伤人数一旦上升，劣势的一方为了不被负分抹杀，就得更加拼命的攻击其他队伍，彻底沦为不死不休的局面。
　　然而四支队伍先后进入的时间稍有不同，前面两支队伍如果先火拼消耗实力，无疑会成为争斗中的鹬蚌，后来的强队自然坐收渔翁之利。那么不同的两支队伍是否可以联合？同样很难，主神发布的任务是最大的不确定因素，保护精灵的队伍在前面打着打着，后面突然有人把精灵捅了一刀，那就尴尬了。
　　如此一来，四支队伍相互忌惮相互猜测，弱队保守，强队进攻，各自为战。
　　剧情刚刚开始的宝贵时间不能浪费在与新人的闲聊上，有卫怀雪在，找一处空房子暂时藏身没有问题，下一步就是寻找士道和各个精灵，保护正打算招呼队伍前往最近的落脚点，却见奈叶身上光芒璀璨，化作白色魔导服着装，平静的眼眸中只有疑虑，轻轻挥了挥旭日之心，全副武装。
　　“等一下。”
　　“别担心，我正在确认一些情况，之后会回来联系你们。如果你们是被威胁绑架的，我会想办法解救你们。”
　　“奈叶！”
　　克鲁鲁明白她这是要做什么，没想到对方这么果断，奈叶直接起飞明显是要去天宫市确认情况，这是最要命的情况，顾不得说什么直接血雾化追了上去，脱离主神限制的范围，事情似乎往最糟糕的情况发展。
　　奈叶还是平凡的小学三年级生时就跟怪物打交道跟菲特抢圣石之种，夜天之书各种受伤愣是不哭不闹单刷BOSS许久最后贴脸魔炮，打的自己都中破了依旧咬牙坚持，后来进入时空管理局系统，在宇宙舞台下走南闯北什么风浪没见过？君不见一击打穿母舰几层装甲贯穿核心，白色恶魔之名当之无愧。
　　世界穿越这种事情单凭陌生人的一面之词无法信任，何况她跟黑叔与葛木宗一郎的情况不同，约会大作战的世界以日本为舞台，不是明日边缘的未来战场，也不是古老腐朽的帝国都城，这里奈叶熟悉的日本。
　　时空管理局的权威深深影响着奈叶，在她的认知里，不存在位于日本也联系不到管理局的可能性。除非管理局被灭了……这更不可能。
　　“克鲁鲁大人，你们的飞行轨迹即将经过一支轮回团队的上空，请注意安全。”
　　“知道了，你们也要小心，之后再联系。”
　　“奈叶身上似乎有一道屏障，暂时无法心灵连接进行沟通，除非她放下戒心听我们解释。”
　　“虽然不知道具体会如何，但是直接违背主神空间的意志并不是好办法。”
　　奈叶有没有用尽全力不知道，克鲁鲁却用尽全力飞行，粉红与鲜红两道痕迹从晴空飞过相当显眼，普通人若是看见了，顶多当成有趣的尾焰表演，可在有心人眼里，就是特别事件的标志，且不说这个世界的陆上自卫队对抗精灵部队AST会不会出现干预，光是暴露在其他轮回小队面前就是最大的危机。
　　很快，两人几乎来到天宫市边缘，只要再前进两百米，就是限制之外。而就在极限距离，奈叶突然感觉到了什么，突然停在半空，她惊疑不定的停在那里四处张望，直觉告诉她再往前进必然会有生命危险，而就在这时。
　　“警告，紧急情况。”旭日执行发出声音。
　　天空传来呼啸声，奈叶立即转身抬起手在头顶展开圆形光盾。
　　犹如飞机大小的巨剑从天落下，裹挟令人心悸的恐怖力量直接击中奈叶，防御魔法在瞬间分崩离析，化作支离破碎的声音。
　　奈叶从天空直坠，幸亏在千钧一发有防御魔法做缓冲，防护服也起到保护作用，只是吃到强烈冲击并没有直接受伤，眼看就要摔落的前一刻硬生生化了个弧线，重新找回平衡。
　　“我是时空管理局……”奈叶话未说完，巨大石块从远处抛来，只能被迫规避。
　　咚咚咚~一股惊人的力量由远及近，奈叶看见侧面街道传出巨响与飞扬的尘土，几秒时间便击穿一栋栋建筑物，浑身赤红的巨人扔过来一辆卡车，又抄起一辆汽车劈头打来。
　　奈叶身影突然消失，瞬间移动，说是瞬间移动，其实只是短距离高速移动的技巧，来到安全的地方，重整防御魔法，看着下方。
　　“我不记得有做过什么值得被人突然袭击的事情！”
　　地上的红色巨人足有四米高个头，浑身爆炸般的筋肉，犹如坦克装甲，并不想跟奈叶交谈，并且将手上轿车投掷天空。
　　“不想回答的话，那么只能由我去问了。旭日之心，侦查附近区域。”
　　“了解，展开广域搜索。”旭日之心启动侦查魔法，魔力形成探针发射到附近，发现搜索对象时可以通过魔力让奈叶看到现场情况，当然现在也能用来感知敌人。
　　前方离开天宫市的范围会让她感到心悸，眼下突然袭击她的敌人又充满未知，没有时空管理局与熟悉的朋友们支援，奈叶无意识的回想起最初遭遇薇塔时的感觉。
　　奈叶指向地上的红巨人。
　　“限制他的行动。”
　　“禁锢枷锁。”旭日执行命令。
　　红巨人身边出现魔力光环，瞬间收拢捆绑，此人发出阵阵怒吼不停挣扎，三次用力，竟然猛的挣脱魔力枷锁。
　　“建议用炮击压制。”旭日执行上微微闪光，发出女性电子音，“附近存在未知波动，请小心。”
　　“是否能联系到菲特？”
　　“很抱歉，未能与管理局取得联系，附近没有任何魔力反应，主人，你的身体还未恢复，请小心。”
　　“现在只能上了，旭日之心。”
　　“了解，炮击模式。”魔导器与主人之间心有灵犀。
　　奈叶盯上红巨人，脚下展开美丽的魔法阵，旭日之心也从魔法杖的形态变形为长枪一般，前端展开粉红色的优美光翼，随着魔力凝结光球愈发璀璨。
　　“不管有什么恩怨，总之先冷静下来听我说话！”
　　红巨人是怎么冲出来的，就以双倍的速度被打飞，庞大身体砸在地面又弹起，不停翻滚数十圈，终于停在一颗大树下面，可还是砸断了这棵五人合抱都显勉强的古树。奈叶没有追击，因为地面升起九枚导弹，拖着长长的尾焰追向奈叶而去。
　　与此同时，克鲁鲁也发现一群黑色蝙蝠从地上飞了出来，追逐她的血雾而来，第一只接近的黑色蝙蝠张开嘴吞噬血雾，克鲁鲁感到刺痛，意念微微一动，那只蝙蝠由内而外化作被火焰焚烧殆尽，然而这些蝙蝠并不怕死，数量之多，一口一口吃掉克鲁鲁不成问题，可是下一秒，这些黑蝙蝠的翅膀渐渐缓慢，上面逐渐结冰，扇不动了，顿时大群大群的坠落。
　　一道黑影从巷子里冲了出来，背后有着恶魔般双翼的男子飞向天空，两只拳头燃烧炙热法力，十分暴躁的打了过来。
　　“奈叶，绝对不要从天宫市出去，具体原因我们会和你详细说明……”光是这样恐怕并不能取信于奈叶，克鲁鲁想到了什么，又补充了一句，“至少这里不是第97管理外世界‘地球’极东地区的日本！相信我！”
　　克鲁鲁恢复本体，召唤天秤之剑格挡，身后出现道道冰锥，直刺反击，直觉告诉她有危险，脑袋下意识的偏离一点，大口径的狙击子弹贴着脸庞飞过，换成别人，估计脸皮已经被撕裂大块了，不知道刚才的话能不能传达给奈叶，现在光是应对攻击与偷袭就已经自顾不暇了。
　　“你还有心思管别人吗！！！”
　　恶魔男猛的发狠，双拳犹如铁锤，连续击中天秤剑，克鲁鲁支撑不住直接被击落向地面，砸穿楼顶落在屋内，天空的男子抬起手虚握，紫色雷电形成投掷的标枪，灌入建筑之内，能量瞬间爆发，整个建筑都被雷霆包围。
　　“干掉了！！”
　　通常这么说的话，一般都是没有干掉。
　　雷电突然消失，建筑内部一片鲜红，克鲁鲁又直冲天空，天秤剑上被鲜血覆盖，斩向恶魔男，恶魔男抽身一退，却发现天秤剑斩过只有，挥洒天空的鲜血形成第二到利刃，远超剑的距离斩过胸口，更没想到这鲜血残刃又会突然化作火焰，将恶魔男胸前烧的一片焦黑，忍不住痛呼一声，逃出数十米远。
　　克鲁鲁想要追击，却没有办法追击，远方盯住他的狙击手十分狠厉，这次的子弹似乎有在天空拐弯的迹象，调整弹道直接击中克鲁鲁，若不是天秤剑足够坚固，克鲁鲁可能要被子弹穿胸而过，饶是如此，科学技术最强魔法物理学，还是震的她双手发麻，无法追击恶魔男。
　　更何况还有一名召唤师在附近，为了掩护那个恶魔男撤退，两只石像鬼飞了出来，挥舞钢叉不停追逐克鲁鲁。
　　远处，奈叶拖着导弹在天空绕了一个巨大弧形，控制灵弹一一摧毁，预料外的剧烈爆炸掀起气浪，奈叶在狂风中维持身体稳定，最后一颗飞弹竟然还爆出紫色气体，明显的毒气，奈叶急忙屏住呼吸连续倒退，这时整个身体隐隐作痛。
　　“偏偏是这个时候，没关系，稍微坚持一下！”来到这个世界以前，奈叶曾在一次战斗被敌人击落，身体一度接近残废，近日来不停的康复锻炼才能像现在这样自由行动，可离完全康复还有一段距离。
　　敌人没打算让奈叶休息，硫酸箭雨从建筑物后面飞出，奈叶张开圆形光盾，旭日之心却在这时紧急提醒，背后建筑物上有个枪兵高高跃起，红色魔枪直指奈叶后心而来。
　　砰――！奈叶张开第二面圆形光盾，红色魔枪一度在上面擦起火花，发出嘎吱嘎吱的杂音，似乎随时都要穿透一样。
　　“天神照射。”旭日之心紧急启动对策。
　　奈叶身边生成四颗魔法弹后立刻进行射击，两枚追踪枪兵而去，另外两枚寻向硫酸箭雨发出的位置。
　　“广域搜索，成功。”旭日之心又传出声音，奈叶眼前出现一个小小的图像，不远街边的小巷子里，有个斗篷男子躲在那里释放魔法。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三章 包围、反击
　　那名召唤师等级不低，两个石像鬼浑身都流动魔能，最外层有透明魔法盾保护，身上尽是厚度惊人的钢铁装甲，内部结构更是堪比钻石般坚硬，普通的物理攻击很难奏效，无论火焰还是冰冻也得先消灭两层防护再说，剑砍在上面还会被扭曲立场偏移。
　　作为肉盾这两个石像鬼几乎丧心病狂，操纵者恐怕将两个石像鬼当成宝贝一样强化，不过强对应的，因为特化防御与攻击力，石像鬼的行动就显得缓慢，在克鲁鲁看来是惨不忍睹的慢。
　　“小妹子样子挺嫩啊，陪我玩玩怎么样？”随着轻浮的声音，截断去路的男子很不礼貌的打量克鲁鲁，从腿到腰再到胸脯与脸蛋，只要是女性的资深者都不会太难看。
　　“你这萝莉控的毛病什么时候能治好？别以为是个小布点就大意，失手被杀可太难了。”恶魔男轻抚伤口，冷冷的浮在半空，手中积蓄雷电的力量。
　　“虽然搞不清…怎么回事……但是……落单了就去干掉……”红色巨人瓮声瓮气的拍了拍脑袋。
　　奈叶会飞，既然没有压制在地面，之前围攻奈叶的人现在全调转枪头攻击克鲁鲁。
　　肉体强化到爆炸的肉筋人，持红色魔枪的中年男子，还有受伤进而更加愤怒的恶魔男，这三名资深者都是经过主神重重考验，靠着实力一步步走到今天，从血统强化到武器等级，这些人与克鲁鲁最初遇到的吸血鬼轮回者不分上下，甚至更强。
　　克鲁鲁轻甩长剑，血液风暴从脚下荡开，周围一片螺旋飞舞的火苗，而后又有冰霜雪片在四周飘舞，两种截然不同的性质并没有相互冲突干扰，而是形成特有的循环，使敌人经受骤变温差的考验。
　　红色巨人拧下路边电线杆一跃而起，当头砸了下来，克鲁鲁只是轻轻一转身，微乎其微的擦过电线杆，天秤剑顺势从巨人的肚子上划过，向街边甩出一条血痕。
　　枪兵怒骂一声，红色魔枪裹挟锐利的风声刺来，克鲁鲁穿梭对方攻击之下，无论是挑还是刺，克鲁鲁总能找到一丝间隙避开，每次都好像要被打中，结果却差之毫厘的躲开了，眼前虚晃一闪，迎面而来的却是克鲁鲁的反击。
　　“！”
　　枪兵瞳孔一缩，送出去的攻击一时间难以收回，露出破绽，天秤剑紧贴枪身，擦出一串火花倾斜向上，枪兵被迫松开一只手，身体做出紧急回避的动作，刚做出一般却被冲上来的克鲁鲁一道肘击打中胸膛，忍不住吐出血来，身体直直撞在墙壁上。
　　两道电光直冲下来，克鲁鲁往后轻跃避开一道，举剑斜斩劈开一道，抬起头望着天空恶魔男子，举起天秤剑轻声咏叹，震耳欲聋的雷声在天空响起，审判的轰雷将世间万物一切声音都压了下去，一道雷霆从晴天闪烁，轰向恶魔男子。
　　“啊啊啊啊――！”
　　那人发出不成形的惨嚎，拖出一道黑烟坠落地面，生死不知。
　　“不可原谅！巴克，强壮，你，该死！”
　　克鲁鲁听到身后拳风刺耳，立刻转身防御，左右空间都被巨大拳头覆盖，每一拳都超越了攻城锤的威力，砰砰炸响的拳头把马路砸的面目全非，红色巨人狂乱挥击，又伸手去抓克鲁鲁，活动范围本来就有所限制，刚刚打飞出去的枪兵擦掉嘴角的血，恨恨吐在地上。
　　“看起来你的实力蛮强的，不会是队长吧？是的话就太好了，每次用过这招我都会陷入长时间的虚弱，可用来杀人，没什么比这玩意更好用。”
　　枪兵摆好预备姿态，双手持枪蓄势待发，手中武器正在渐渐发红。
　　红色巨人特化肉体力量，追逐攻击克鲁鲁的同时，身上不停被冰锥刺中，拳头打出去，碰不到克鲁鲁，随即又被一剑斩在手臂上，伤口深可见骨，还在不停燃烧，尽管不停受伤，红色巨人却越来越狂暴，细胞活性也在明显增强，暴露在外的皮肤尽管鲜血淋漓，可在战斗中就能肉眼可见的愈合，速度和力量比之前更快了。
　　克鲁鲁速度是比红色巨人快，可那两个肉盾石像鬼也发挥了干扰作用，动作迟钝，巨大武器却能起到封闭退路的作用，缩小克鲁鲁的活动空间还是可以的，三个庞大大物合力包围下，克鲁鲁正面吃中红色巨人一拳，身体骤然遭到压迫，脚下马路崩坏，裂纹扩散，克鲁鲁左臂向前挡住拳头，身体却不可不免的往后滑动，红色巨人一步一步向前，克鲁鲁也在一点点后退，地面被拖出两道沟壑。
　　而就在此时，枪兵从背后发动攻击。
　　“刺穿死棘之枪――！”
　　危险！
　　克鲁鲁心底闪过这个念头，前所未有的危机感涌遍全身，双眸鲜红，四周景色渐渐染上绯红的光，一切事物都变得迟缓，然后渐渐静止不动。
　　一剑斩过红色巨人的脖子，一剑刺穿枪兵的心脏，然后，时间又开始流动。
　　“呃…！消失了……？”
　　枪兵丢失了目标，颇有点茫然，宝具技能捏在手里没有发动，到处寻找目标呢，却突然觉得胸口剧痛，低头看时，鲜血早已打湿了衣服。
　　“咕！！”
　　巨人无头的身体还保持出拳的姿势，枪兵则是瞳孔骤然收缩，难以置信的落在地上，捂着心口。那一瞬间发生了什么？可是……枪兵又抬起头，死死盯住克鲁鲁。
　　“别以为这样你就赢了！！！刺穿死棘之枪！！！”
　　这种状态还能发动攻击？
　　望着疾驰而来的仿佛红色闪电的一击，克鲁鲁心里一沉，天秤剑甩出凌厉的扇形。
　　“绕过来了！？”
　　克鲁鲁难以置信眼前的魔枪竟然呈现弯曲的姿态，恰到好处的避开天秤剑，继续朝心脏飞来，这可不是普通的攻击，带有诅咒的魔枪，有些一丝破灭不死性能的效果，克鲁鲁非常忌惮，事到如今，只能再次冻结时空，只是刚刚发动过一次，本来就消耗巨大，这次仓促发挥，不仅无法完美停止时间，身体负荷更重了几分，效果也仅仅是减缓空间内物体的流速。
　　难以言喻的痛，魔枪透体而出，娇小的身体顺势倒飞出去，带着一条长长的血迹砸塔一片矮墙，落在废墟中，颤抖的手轻轻拨开压在身上的石块，克鲁鲁勉强坐起来，捂着伤口，半个身体都被血浸染。
　　“竟然躲开了死棘之枪……！还以为只是个cosplay的水货，结果却连死棘之枪都杀不了吗？早知道还是继续对付那个奈叶了。”
　　枪兵同样没死，那副离死不远的脸更是相当吃惊，他痛苦咬牙，立刻从口袋里摸出圣灵药灌入口中，身体被光辉覆盖，致命伤正在迅速恢复。
　　可是寒冰气息从地面席卷而过，延向那枪兵，即将把他冻结。
　　“拉我一把！”
　　“真言，盾。”
　　枪兵被发光的魔法护盾保护起来，身后走出牧师打扮的人，抬手向克鲁鲁虚握。
　　“暗言，痛。”
　　克鲁鲁刚要站起的身体猛地一颤，尤其是伤口那里似乎又被二次撕裂了一样，巨大痛苦涌遍全身，忍不住发出短促痛呼，捂着腹部弯下身。
　　突然，红色巨人那无头的尸体突然动了起来，一只手从地上抓起脑袋，然后朝克鲁鲁奔去，上前一步然后一脚踹中克鲁鲁。
　　“呜……！”
　　砰！砰！砰！仿佛炮弹般，一连撞破数道墙壁才停下。
　　“好…好痛…啊…但是…巴克强壮…不会死……”红色巨人把脑袋安回身体，脖子与头被切开的部分相互伸出肉芽连接起来，仅残留着一道微乎其微的痕迹。
　　克鲁鲁挣扎着推开石块，带有热血的石子散落地面，浑身破烂，先集中精神驱散痛苦诅咒，站起来控制血液力量，伤口迅速愈合，周围鲜血渐渐回收，仿佛时光倒转没入皮肤之下，体力消耗很大，距离致命还差很多，至少不影响拼命，天秤剑上回流的魔力补充身体，准备释放魔法。
　　“我来解决你！臭丫头！”
　　一道奔走的雷光疾驰而来，雷光中是恶魔外形的男子，浑身漆黑衣服也在掉渣，头发更是一根不剩，心中肯定很火大，挥动双手，六道闪电接连不断的闪烁轰鸣，直接奔向克鲁鲁。
　　克鲁鲁脚尖点地寒冷气息从地下深处，四面冰墙平地而起，将雷光挡在外面。
　　暮然间，红色巨人撞了进来，抬起手转向克鲁鲁，克鲁鲁化作红雾朝天空直接飞起，两个石像鬼一左一右围住，克鲁鲁继续向上飞行，恶魔男子的残影突然出现，拦截当空，双手托举的雷球瞬间砸下，克鲁鲁恢复本体更多的血雾从身后来到前方，形成漩涡，犹如盾牌般挡住雷球，只是无奈被重新压制到地面。
　　“这下…你…逃不掉。”
　　红色巨人捏了捏拳头，这次他浑身都散发着一股不详的气息，哪怕只有简单的挥拳，也给人即将山崩地裂的压迫感，他大幅度的舒展双臂，十分夸张的捏住拳头，似乎是投掷铁饼前的准备。
　　突然，一道樱红的光柱从侧面贯穿层层建筑，依旧威力不减的打在红色巨人身上，四米高肉山般的壮汉瞬间飞了出去，砸在不知何处，奈叶从高空疾驰而来，护在克鲁鲁身前。
　　“怎么回事？沈罡呢！”对方牧师惊讶的叫到。
　　“不知道，联系不上，但是没有死，主神没有提示过。”
　　“喂…到底怎么回事，这两个女人的实力也太恐怖了吧？战斗拖了这么久，他们队的其他人呢？”
　　有人开始觉得不妙。
　　沈罡是负责攻击奈叶的法师，在这支队伍里实力仅次于队长，配合召唤师的宠物，众人一致认为可以杀死奈叶，就算奈叶执意逃走，那么赶走了奈叶，其他人全力攻击一个实力强大的资深者也是好的，杀死克鲁鲁，获得奖励是一方面，削弱敌对实力也是一方面。
　　结果神特么的两事都没成。
　　某个住宅废墟的地下室里，叫做沈罡的法师浑身装备破烂的趴在地上，没死，就是重度脑震荡晕了过去，神特么被天空倾斜方向的炮击击中，对方打穿四层建筑还有三米厚地面贯穿到地下。
　　奈叶高速降落，克鲁鲁无奈叹息。
　　“没事吧？”
　　“因为你盲目的行动我遭到伏击，若我是人类恐怕现在你看到的就是具尸体，所以你觉得没事吗？奈叶，之后请你好好听我们说话。”
　　“我会的，冒失的举动让你陷入危险，实在对不起，我还是没有搞清楚状况，不过……”
　　奈叶心里是真有愧疚，真正战场的残忍她已经有所体会，莫名其妙被卷入新一轮你死我活的厮杀中，她真有点搞不清楚状况，但是，战场上也不需要弄清楚状况，她重新看向前方的人。
　　“这些家伙都危险分子，对吧？”
　　穿越世界这种事情实在是太诡异，明明还是日本，旭日之心却联系不到菲特、疾风和时空管理局，不过克鲁鲁之前的话她还是听见了，再加上刚刚在天宫市边界令人心悸的致命直觉，奈叶起码确定自己被卷入不同寻常的事件中，想搞明白的话，就得找人好好交谈收集一切情报，如果确认是大型武装诱拐组织，就得想办法保护所有人质的安全，见机行事救出所有人。
　　无论如何，眼前这伙人想杀她们，奈叶不会坐以待毙。
　　“流星灵弹。”
　　奈叶周身出现12发魔力弹，旭日之心锁定周围所有人，瞬间射出，周围轮回者瞬间鸡飞狗跳，施展浑身解数，挡住这一波攻击。
　　“你们快点，剧情里AST队伍开始出动了，不到十分钟就会抵达。”
　　“狗哥，我全力对你加持心灵之火与神圣精神，再用一次死棘之枪吧？”
　　“……好！”之前受伤的枪兵发狠点头。
　　因为强化的缘故，心脏就算被破坏也能继续活动一段时间，韧性十足，只要得到治疗，迅速恢复战斗力不成问题。主神空间里有大把大把的特效药，效果与昂贵的价格成正比，只不过战斗中使用强行续航，代价就是往后几天里沦为废人，虚弱无力。
　　眼下两支队伍战斗，拼的就是命，谁还在乎以后？
　　这次的世界，四个队伍里他们是最先进入，也就是最弱的一支队伍，能有这样围剿落单资深者的机会不多，干他一票，做死两个资深者，接下来的日子只要夹紧尾巴做人，等待剧情结束回归主神空间就能收获颇丰。
　　牧师全力施展，两道祝福加持在枪兵身上，枪兵本身还磕了药，一时间勇猛无比，再度跃出目标直指奈叶。
　　“刺穿死棘之枪！”
　　“守护之光。”旭日之心连续装填两枚魔力弹。
　　奈叶忍耐身体的痛，伸手向前展开强化版的屏障性防御魔法，樱红色魔力构成宛若实体的护盾，晶莹剔透，稍纵即逝的瞬间，死棘之枪已经杀到，中途有试图绕过，终究是被奈叶敏锐的挡住，两者爆发激烈冲击，交错的中心点压裂地板并吹飞四周的一切，仿佛浪涛一般滚滚席卷四周。
　　咔！咔咔！奈叶的护盾正在发生龟裂。
　　“护壁爆发。”
　　奈叶将魔力凝结在护盾表面引起爆发，向正前方施加不亚于魔炮的冲击，那叫狗哥的枪兵本来就是靠一口气爆发过来，遭到奈叶小型壁垒般的护盾防御，锐气已经消磨大半，骤然被反向爆发，死棘枪再往前倒是能杀死奈叶，可是他自己现支撑不住，只能后退一步，连带魔枪也就一起退了回来，终究是强化等级不够，不如原版死棘之枪那般必然命中。
　　“该死，竟然没有一次打中！这次回去一定要把红蔷薇兑换出来！”
　　枪兵嘴里涌上一口血，恨恨吐在地上，抹掉嘴角血迹用力一甩，精神中招呼队友。
　　“蹲坑的，弄好没？”
　　“哼，既然都这么说了，那奖励点就归我了。”
　　两公里外的高层建筑上散落着各种空箱子，这些箱子原本是装满各种零件，现在被拼装成四米长度的对龙狙击步枪，不，称其为炮更恰当一些。
　　“之前的射击已经摸透那人的强度，这次换上L-X碎甲弹，那两人必死。”
　　操作狙龙枪的人开始调整角度，辅助瞄准AI在频道里各种计算。
　　“正在锁定目标……”
　　“警告，警告！遭到锁定，请立刻转移。警告，警告，遭到……”
　　狙击手屁股还没坐热，耳机里警铃大作，突然意识到什么，猛地回头，看着对面楼顶的水塔，哪里空无一人，热源都没有，只有雷达扫描到的轻微痕迹。
　　“妈的！！果然那两个人只是诱饵，我被袭击了！！”
　　狙击手急忙放弃设备往旁边一滚，下一秒隔壁楼上射来飞弹，爆炸覆盖了狙击手的位置。
　　发出导弹的水塔上，隐身中的周董刚收起武器，眼角余光发觉有什么东西微微一闪，急忙跳下，原先站立钉着四把银色飞刀。
　　“溟髂阈∽硬碌牟淮恚对方狙击手还真在这个位置。”
　　“没办法第一时间跟上她们的脚步，就在附近找狙击手，做好我们分内的事情。对了，对方精神强化者估计也在附近，而同时保护精神强化者与狙击手的，可能是对方队伍中的精锐，黑叔跟葛木老师正在找对方，而你现在暴露，对方可能第一时间找到你。”
　　心灵连接里正在进行对话，周董也是两次翻滚，几枚飞刀几乎贴着脚后跟钉在身后，他打了对面狙击手一导弹，对面果然第一时间找上门来。
　　数十把飞刀被抛到天空，特有的力量下缓缓改变方向，从240度的方向包围他。
　　“你说的没错，来个藏头露尾的家伙，不过……”
　　周董冷笑一声，抬起双臂，两把霰弹枪一左一右出现在双手，几乎是以甩动的方式连续喷吐火舌，几乎击落了所有飞刀。
　　寥寥几枚飞刀倒是穿越弹幕，却钉在枪托上，然后连枪一起被丢在地上。
　　“老子打的就是精锐！”
　　周董拿出了抛弃式火箭筒。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第四章 各退一步
　　轰――！
　　爆炸中窜出虚影，协同数十把飞刀一齐飞了出来。
　　“你当生物雷达是瞎子吗？”
　　弹雨与飞刀在空中爆发阵阵火花，相互穿透飞向对方，子弹与飞刀几乎都是擦着脸呼啸而过。
　　袭击周董的人显露身影，上身夹克下深牛仔裤，脸上涂满白色颜料像是脸谱却更像随手涂鸦，五官都被遮掩起来看不出表情。但是只要他还是人，面对火箭筒时也得退避三舍。
　　周董抛出三枚震撼弹，在半空就被飞刀击落，又拿出一发火箭筒，那人急忙躲了起来，嗖的一声反手丢出钩爪，在空中拐出违反物理学的角度飞向周董，周董微微偏过头将钩爪握在手里，然后用力猛拽同时瞄准前方。
　　“过来吧你！哎哟卧槽！”
　　没想到这么一拽，却拽回来一颗高爆炸弹。
　　剧烈的爆炸在楼顶散开，热浪将周董身体卷起，他身上隐隐流动蓝色电弧，生化服保护身体却依然受到强烈冲击，这是自己的失误，重重甩了甩脑袋试图清醒一点。
　　前面传来叮当脆响，有什么东西被扔了过来，接着又是一阵闪光。
　　周董右手猛砸地面借力滚到一旁，躲到掩体后面，嗖的一声，脚边插入一柄飞刀，上面连着起爆符，这是种会发生剧烈爆炸的符咒。
　　“干！”
　　又是一阵剧烈爆炸，周董尽力避开了，但是冲击还是把他甩出数米，砸弯水塔支架，爆炸与卷起的碎石打击在身上，即使有纳米生化服保护，依旧有种被划伤火辣的刺痛感。
　　四周传来阴森森}人的笑声，位置在四周飘忽不定，不过却在渐渐靠近，周董切换热成像模式，手腕一翻从战术背包里连续拿出烟雾弹随便乱丢。
　　周董没有迎头去找，向后退去先拉开距离再从另一个方向绕行，对手他娘的玩阴的，越是去追逐就越容易踩中陷阱，可是周董也不想放对方离开，活生生的奖励点走过路过不能放过！
　　就在这时，楼顶上空出现小型无人机，伴随涡轮的声音，攻击随之而来。
　　哒哒哒哒――一片弹雨将水塔上下达成筛子，建筑破坏飞溅的水泥块不断散开，周董全力做着规避动作来到新的掩体之后进入隐形，小型无人机在攻击的同时不断移动，调整射击角度寻找周董，或是靠猜测判断周董逃跑与躲藏的路线。
　　随后，一颗EMP手雷飞到天空，无形的脉冲在天空扩散，无人机瞬间失去控制从高空坠落。
　　这样做却暴露了位置，尽管处于隐身状态下，那个脸上画脸谱的家伙敏锐的找了过来，手上两柄短刀从两边刺向周董肋下。
　　砰！一声枪响，而后又是连续扣动扳机，脸谱男应声飞出，身体被打成筛子倒在不远处，周董冷冷看着他没有走过去查看，那尸体底下传出‘滴滴滴’的声音，两秒不到瞬间爆炸，随着爆炸无数钢珠向四周扩散，周董先一步跑开，手里出现爆破者，想了想又收回去，RPG威力就够大了，再拿爆破者基本就是拆迁的节奏，容易被扣上破坏狂的帽子。
　　约会大作战的世界伴随精灵而存在可怕的空间震，各个地区总结经验建设庞大地下避难所，这样做的好处就是一旦发生空间震，全城便会响起警报，普通民众可以立刻进入地下设施避难，减少伤亡。这边战斗打的火热，纵然不是空间震那样的天灾人祸，也足够使附近居民逃往避难所。
　　终究要走保护精灵与士道的路线，过分破坏不利于刷声望。
　　那}人的笑声由远及近，周围走出三个一模一样的脸谱男，左右手同时捏着三柄飞刀，好像街头卖艺的手段，四轮封锁路线，两轮瞄准要害，投掷之后迅速拿出新的飞刀，周董腾挪翻滚拿出步枪反击，瞄准其中一个分身就是几发子弹，来不及瞄准第二个人，急忙抬起手用枪身护在胸口，三柄飞刀刺穿枪身钉在上面，周董低吼一声冲了出去，一枪托砸到最近的第二个分身，而后看也不看的一脚蹬在墙上，反身一跃扑向第三个分身，打出一拳，进而又是一肘击，然后连续后退。
　　轰轰轰――！三次激烈爆炸几乎连成一片，整个楼顶中央已经塌陷，水塔坍塌后更犹如溃堤的洪水冲向四周。
　　周董背靠掩体之后拿出手枪低头思索，这次没有无人机骚扰，终于可以喘口气冷静下来想想。
　　AST小队已经出动，战斗拖下去就没有结果，与其这样不如拼他一下，对手喜欢玩阴的，生物雷达上则显示周围七八个信号源，谁知道哪个是真的？除了一开始见到本体之外，之后一直在捉迷藏一样的战斗。之前那个骚扰他的无人机显然是对方狙击手使用的，葛木宗一郎和黑已经去找他了，还有那个精神能力者，卫怀雪正在侵略性的攻击破解这附近的精神屏蔽，到时候地方将无所遁形。
　　“妈的这样下岂不是要输给新人？身为资深者怎么能落后一步啊，既然吃不准哪个是真的老子就不找了，轰他娘的！！”
　　想到这里，周董暴脾气就上来了，打开战术背包，这次左右肩膀同时扛起火箭筒，转身冲了出去，见到对手一个分身就开火。轰！剧烈爆炸！周董把火箭筒当棒槌砸过去！另一手火箭筒瞄准另一个分身射击，又是轰的一声巨响，火光冲天，左手打完了右手又扛出一个，周董高高跃起从一个分身头顶跳过，对准下面就是一炮，继续跑起来不带喘气，生物雷达上信号少了一个又多出一个，周董往新增的信号源前进，右手的火箭筒打完了砸出去，左手又拿出一个看见脸谱男就是一炮，继续追过去，左手打完了再扛出一个……
　　躲在最外围的脸谱男刚刚拿出武器，见到周董突然狂暴化，当时就手一抖心生退意，他是打算耗死周董来着，现在却不知道谁耗死谁啊，简直不是在跟一个人战斗，而是面对一支班级火力。
　　“这丫的疯了吧，火箭筒不要钱吗？蹲坑的，快支援我！人呢？！喂！喂？狗哥在吗？能听到我说话吗？小张、阿良！你们有谁在吗？”
　　脸谱男脸色一阵青红，要么是精神连接被切断，要么就是自己被放弃了，现在分身不是无限的，周董的火箭筒却总用不完的样子，这最少50奖励点数一个的抛弃式火箭筒人家当糖吃，简直是用钱砸过来还要砸死人一样，周董来来回回已经打了快1000奖励点数出去，根本不带心疼的，要不要这么浪费？
　　大家都是轮回者，奖励点数这么宝贵的东西向来是强化能力和近战武器，几乎永固性的提升实力，而不是拿去兑换消耗品，像周董这样一部分实力靠科技火力的，当真是另类。殊不知周董是个拿奖励点数不当回事的土壕。
　　除了最开始配合队友给周董一波压制后，周董现在不计代价的重火力反击压的脸谱男抬不起头，飞刀直接被爆炸气浪吹开，分身也无法接近周董，对方丧心病狂见面就是一炮，什么欺骗什么打游击都形同虚设，硬实力不足，眼看周董一步步追过来，脸谱男感受体内能量，再拿不出多少分身，只好撤退。
　　“想跑哪里去！”
　　就在这时，脸谱男听到背后传来声音，原来周董就一直瞄着附近的逃脱路线，看生物雷达上哪个信号想逃跑，就直接追向哪个，脸谱男本体一动，周董立刻从十米开外一步跳过来，强化后的纳米生化服力量恐怖，这时抄起用完的火箭筒劈头砸过去，正好砸中脸谱男，那人短促痛呼直接扑倒在地，距离楼顶边缘还差四米，伸出手想爬过去。
　　周董抄着RPG跟上去高高举起重重落在脸谱男后脑勺上。
　　“让你装神弄鬼！”
　　砰！
　　“让你偷鸡摸狗！”
　　砰！
　　“让你捉迷藏让你鬼笑！”
　　砰！
　　周董踩着这个人连续打断手脚、打断脊椎，提起领子恶狠狠拉到跟前，望着奄奄一息的脸谱男，手往脑袋上一扣按在脚边的水坑里乱蹭，洗掉脸上颜料，一看竟然还是个清秀的男青年。
　　“妈的让你长得帅！！！”
　　周董一膝盖顶在这人肚子上，提着领子按在建筑边缘，望着楼下，本来只要跳下去，仗着轮回者强化后的本领就能逃走的，可是对脸谱男来说再也不可能了，周董又拿起刚才的火箭筒顶住这人屁股。
　　“让你跟老子装！！老子干死你腚眼子！！”
　　爆炸的轰鸣声随之而来，火焰将两人一起吞没。。
　　轮回者的死亡讯息瞬间传遍交战双方。
　　处于大后方的溟髡在整理装备，他身边打开着两个箱子，里面是小型无人机‘蜜蜂’的配装，实际大小有两米高宽，组装后启动隐形模块与减噪模块，四平八稳的起飞，接下来240个小时，为了减少暴露可能，平时不会启用蜜蜂，减少暴露可能。
　　侦查方便精神能力的确好用，可单纯依赖卫怀雪一个人就好像把鸡蛋全放在篮子里，万一这货不靠谱了那整个队伍都有危险。
　　“这边解决一个，那边怎么样？”
　　周董的声音在主神的讯息之后传入心灵连接里。
　　“扑了个空，对方两人没有与我们交战的打算，再加上精灵对抗部队已经很近，于是选择了直接逃走。”
　　“哼，一群怂货，只是半吊子水平罢了。”
　　“怂货什么的姑且不论，放在AST眼里估计我们跟精灵差不离，小心被攻击。看情况他们倾尽全力还拿不下克鲁鲁跟奈叶，应当是这次团战最弱的队伍。”
　　卫怀雪的声音进入心灵连接。
　　“赢了！我压制了对方精神能力者，对方也无心与我对抗的样子，现在开始清除屏蔽区，马上就能找到克鲁鲁跟奈叶。”
　　“是么…黑、葛木老师回来吧，AST的妹子们即将抵达，要尽快找到她们，否则克鲁鲁和奈叶要被当精灵打……啧，这城市完全是军用系统，竟然这么难黑，这边一时半会儿解决不了，卫怀雪，找到她们了吗？”
　　“……等等…等等！给我点时间……好了！屏蔽区清除完毕，对方完全放弃抵抗，找到他们了！”
　　卫怀雪彻底消除对方精神能力者的影响，发现那一带正发生着激烈战斗。
　　就在周董杀死一人的当口，这队轮回者脸色大变，立刻疯了一样的攻击克鲁鲁与奈叶。整个战场早已面目全非，建筑被拆，道路满是大坑，双方皆是伤痕累累体力不支，可是克鲁鲁依仗吸血鬼的不死性硬是拖入持久战里，奈叶凭借高机动飞行根本抓不到，反观狗哥重伤几乎失去战斗力，魔法师昏迷不醒，恶魔血统的强化者也已经后继无力，红色巨人也是连喘大气体力不支，更何况还失去了精神强化者与狙击手的支援。
　　局势已经不需要判断。
　　“没办法了，撤退！”狗哥暗暗愤恨。
　　“就这么算了吗？”牧师看着他。
　　“那么我换个词！逃命！！行了吧！？”狗哥无奈向他吼道，怎么也没想到本该是大优势的情况下，不仅没有消灭对方落单的两人，反而自己队伍被夺走一分。
　　克鲁鲁依然保持防守姿态，眼睁睁看着对方逃走无动于衷，诚然已经摸清对方实力，拼着重伤继续打下去全灭这队人不成问题，要知道精灵是外来者，破坏这个世界，轮回者也是外来者，呃，虽然不是故意的，但战场如此狼藉绝对找不到借口，轻则被捕重则被杀，两个选项克鲁鲁都不想选。
　　“奈叶，跟我离开，去安全的地方！”
　　“我发现有一支正规部队正在接近，如果是当地政府武装，我们可以试着与他们对话并解释这里发生的情况。”
　　奈叶落回地面十分勉强的站在那里，全身隐隐作痛中。
　　“现在不行，她们会立刻攻击我们，具体原因安全了再跟你解释，现在跟我离开，相信我，我们是完全为了你的生命安全在考虑。”
　　克鲁鲁直视奈叶双眼，这种时候只能刷脸用真诚与萌打动奈叶。
　　“我知道了。”
　　最终，奈叶选择相信克鲁鲁。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~


第五章 要去约会吗？
　　然而……萌是不能当饭吃的。
　　克鲁鲁受过伤消耗也很大需要补充血包休息，奈叶则是旧伤未愈又强行作战，现在靠毅力坚持着，可能松口气就会倒下昏睡，从奈叶表情上看不出什么，克鲁鲁却发现她脸上却有细微汗珠，坐在沙发上能少动就少动，显然是疼的厉害。
　　文馨主动走过来帮忙治疗，她那一出手就是贝尔卡式魔法把奈叶看的一惊，顾不上疼痛抓住文馨就问各种问题，文馨无奈只好重复解释了主神空间所谓的强化，奈叶这才有了直观认识，然后还说了文馨与她认识的某位朋友很相似。
　　这次团战打的仓促，能赢倒也不是全靠幸运，克鲁鲁是队内最强的点，奈叶亦是不弱，两个人联手与弱队主力拼得不分上下不是靠运气。
　　可话又说回来，奈叶擅自行动换个情况就是自杀性质的团灭导火索，换正常情况多半已经死了，也就是奈叶能在那种情况下防守反击还全身而退。
　　这不是值得高兴的事情。
　　忽略非法占有住宅的事实，克鲁鲁仔细为奈叶讲解什么是主神空间什么是团战，希望让奈叶知道她的举动是多么危险，应该承担多大责任的事情。结果奈叶依然得出主神非法限制人身自由罪的结论，认为主神强制性的将普通人拉入主神空间，交付危险任务然后死去，事实上构成近百起杀害无辜平民罪的情况。
　　克鲁鲁讲述现实中轮回者作恶的事情，进入轮回的世界里，选择犯罪的轮回者更会变本加厉走向极端，这些人非常危险，奈叶认为那些依仗力量犯罪的轮回者虽然可恶，但赋予这些力量给普通人的主神才是重点，随意赋予力量却不进行管理制约，不作为的行为理应罪加一等，时空管理局一定会将主神绳之以法。
　　众人脑补大光球戴上手铐穿着囚服蹲监狱的模样……慢着，暴君你到底有多大自信啊？
　　这一刻，心灵连接里几人正在迅速交换意见。
　　“说的已经够多了，强行说下去恐怕会起反效果，就这样顺其自然吧。”溟鞑⒉黄馁，现在的情况多半在他预料之中。
　　如果是小学三年级的奈叶多半忽悠一番就成事了，起码尤诺就是成功的。现在的奈叶，真是走南闯北大风大浪见的多，当年暗之书那大琳火力全开比在座诸位高到不知哪儿去，奈叶不照样跟她谈笑风生？
　　“在她认知里没有时空管理局解决不了的事情，必须得承认时空管理局是宇宙等级的文明，以行星为单位的国土，世面是大。”卫怀雪有点没脾气。
　　“说那么多干嘛，讲道理不管奈叶战斗力强不强，这脾气太危险，看着她去死我们是做不到的，可为了救她搭上整个队伍，我不认同。”周董声音很严肃很认真，他是从各方面思考团队利益。
　　“奈叶的加入就好像卡牌游戏我们抽中了SSR级别的超稀有卡片，必须尽最大可能争取，你可能不知道奈叶有多强。”溟髡馐苯馐土艘幌隆
　　“放你的狗屁，要换成其他人我早一大耳刮子上去了，不管她实力如何，只要给团队带来威胁，在我眼里还不如乖乖听话的新人。”周董却在心灵连接里冷哼，表达自己的不满。
　　这种表现纯粹是玩战神、黑魂这类游戏游戏太多，不怎么看萌番导致的，真看过奈叶表现的人，比如卫怀雪那样恨不得立刻抱住奈叶的白丝大白腿蹭365遍。
　　“算了到此为止，没什么好追究的，结果并没发生意外还赢了一分，就此打住不谈，我们换个角度来看。奈叶与我们所有人的情况都不同，首先就不能以普通新人的眼光衡量她。这点没意见吧？”
　　克鲁鲁是直接吃亏的人，当时战斗中克鲁鲁一度浑身是血，虽说吸血鬼的战斗向来有先虐自己一顿的传统，但是克鲁鲁毕竟境界差了点作死容易真死啊。
　　奈叶对此就心怀愧疚，她不是那种连累她人还能无动于衷的人，错就是错，错了就要挨打，挨打就要站正，就算克鲁鲁要打她一顿出气，奈叶也不会动一下。
　　只是克鲁鲁又该如何责备一个不知情的外人？
　　“没必要硬拿我们的标准去要求奈叶，现在我们找出共同目标，即使存在不同意见也无妨。”
　　“好吧，等会我就告诉奈叶有一伙恶徒盯上无辜的士道与精灵妹子们。”溟饔锲轻松，回头一看他正在玩舰娘街机版，别问他是怎么把街机版移植到掌机上的。
　　心灵连接里大家商议好对策，眼下也给奈叶讲到这个世界的背景情况，比如精灵出现是伴随空间震，还有AST对精灵部队的威胁。
　　奈叶眉头一皱，发现事情并不单纯。
　　“空间震？难道精灵携带有复数的圣石之种吗？”
　　卫怀雪略作苦笑，事实证明就是奈叶想多了。
　　“并不，这是伴随精灵降临时的现象。”
　　“原理是什么？”
　　鬼知道啊……由于信息不对等的缘故，双方交流时简直能用千辛万苦来形容，时间也在谈话中悄悄溜走，回过神已经是深夜。
　　这半天谈话的收获就是与奈叶达成共识，凡是先观察一下再决定如何行动，奈叶没有意见，一定会调查取证寻找解救众人的可能。
　　愿时间改变奈叶的想法。
　　深夜时分，由于都算夜行性动物，溟髡业娇寺陈成塘拷咏士道的计划。
　　“既然都到了约会大作战的世界，勾搭萌动可爱的士织岂不美哉？”
　　“正经点，不然我回去睡觉了。”
　　“我的意思是可爱的克鲁鲁女王大人，去约会吧。”
　　克鲁鲁大概是露出了关爱的眼神，不过溟鞯奶度也是认真与胡闹并存的。须知约会大作战的主人公士道是个好人，女装也非常漂亮，真变成妹子的时候还有胸来着。等下，重点是士道是好人，他的性格是无法对有困难的人视而不见的类型，尤其是落难的萌妹子在士道眼里更需要帮助。
　　“你这么萌的一定能顺利接近士道。”
　　“没有充足的理由我拒绝。”
　　溟鞯屯访索口袋，拿出一份剧本。
　　“我们模拟一个场景，假设你因为饥饿晕倒挂在士道家阳台护栏上，然后士道把你接近屋里用面包招待……那个我稍微抗议一下，不要对我有意见就准备过肩摔。我的意思是你最方便接近士道，毕竟外表的年龄很容易跟那边的人打成一片，平胸更不会遭到贫乳的敌意，完美融入毫无压力……！”
　　结果还是过肩摔了。
　　不过克鲁鲁并不知道，昨日的战斗正在某个大屏幕上进行重放。
　　这里是拉塔托斯克的空中舰艇，拉塔托斯克是为了支援五河士道攻略精灵而存在的组织，空中舰艇Fraxinus犹如指挥中心一般，每天二十四小时都停泊在云层之上，监视天宫市的一举一动。
　　录像并不是第一时间捕捉，画面中克鲁鲁红色长枪贯穿胸口倒飞出去，拖在地上的血令几位女性露出不忍的表情，而后又被红色巨人击飞，完全是被单方面欺负的样子。
　　“受到这么重的伤还能站起来，在我们的认知里也只有精灵能做到。可是并未侦测到灵波特征，画面上的女孩也不是记录在案的任何一位精灵。”
　　五河琴里作为这里的总司令，一直保持冷静的态度处理各种突发事件，而五河士道就是封印精灵的专用武器，主要工作就是夺走那些精灵的初吻。
　　当然，士道还是充满担忧的，相比另一边几乎毫发无损的奈叶，克鲁鲁的状态换个普通人来已经可以下死亡判决书。
　　“那么多人为什么要攻击那个女孩子？”
　　“不知道，最近天宫市里好像来了一群很特别的陌生人呢，明明在我们眼皮子底下却一点消息都没有，真奇怪。宁可信其有不可信其无，也许这些人跟精灵有什么牵连，最近士道你也要小心一些，不要单独行动，有危险要立刻联络我。”
　　“可是那个女孩……”
　　“这边会发动力量尽量寻找，毕竟天宫市是我们的地盘。”
　　琴里还有话没说出来，也是怕士道徒增担忧，收集到的情报显示同一时间还有一处酒店发生战斗，顶层几乎被破坏的面目全非，Fraxinus没有捕捉到第一时间的画面，后来调查现场也只找到一节男性尸体的上半身，然而无法辨认其身份。
　　这段时间天宫市发生的异常总是让人担忧，刚好是在封印了十香的节骨眼上冒出一群奇怪的家伙，琴里不往坏里想都难。
　　士道怀着重重心事回到家中，脑子里总是不断浮现克鲁鲁的身影，那么娇小的女孩子努力对抗敌人，即使身负重伤依然从血泊之中站起来，似乎才刚刚准备踏入少女阶段的女孩，竟然在鲜血中存在几分妖艳的气质，还有那永不磨灭的战斗意志。
　　叮咚――叮咚――
　　门铃响起。
　　“来了，稍等一下。”
　　士道没多想就走到玄关，开门之后满脸惊讶。
　　出现在屋外的不是别人，正是刚刚看过录像画面上的女孩，粉红长发三马尾，轻飘飘的衣服与幻之短裙，这个女孩子现在戴着棒球帽，似乎在躲避什么半低着头。
　　“对不起打扰了，我是为了寻找某人而来这个城市的迷途少女，不仅半途迷路还遇到坏人，钱包证件什么的都丢了，现在身无分文又累又饿，可以恳请您收留我一下吗？我只要稍微休息一下就好……不介意的话还想借用一下厨房和食材……虽然没办法付钱给您，但是我的手艺可以作为补偿。”
　　克鲁鲁用纯洁的眼神试图打动士道，看起来真像落难中的少女，因为无路可走不得不四处请求帮助。
　　“啊…那个……”士道脑子一下子就短路了，急忙晃了晃脑袋，刚才还跟妹妹讨论这事呢，没想到一回头正主就出现了，这下倒也省事，不用一步步去找，“好、好的，请进来吧。”
　　“十分感谢，你的恩情我会铭记于心。”
　　“……没那么严重啦，毕竟又是迷路又是丢了钱包，换做是谁都很困扰。我想想冰箱里应该还有食材的，现在就去给你弄点吃的。”
　　果然士道是非常标准的好人，可是少年，你这么简单放下戒心真的好吗？昨夜与溟魃桃椋认为保护士道最好的办法就是贴身保护，而最容易接近士道无意识克鲁鲁了，你看队伍里其他人，卫怀雪跟文馨皆过了萝莉保质期，奈叶脑子是一根筋就不要指望演戏了。
　　要说士道这么没戒心的样子，岂不是随便来个人都能一刀捅死了？克鲁鲁在心灵连接里表示担忧。
　　“这样无法把利益最大化，现在动手进行那个任务，顶多获得士道与十香两个人的奖励，往后不仅要对付怒气值爆满的琴里，其他精灵也都是完全体不好下手了。”
　　“那么想要利益最大化是什么时候？”
　　“最好的时机是士道封印四糸乃后，遭遇狂三，并且是琴里把狂三打懵的时候。”
　　“那时候动手，十香、折纸几乎无法反抗，四糸乃被封印力量，狂三的刻刻帝被打出窟窿，琴里也在战斗中消耗。而重点在于狂三，狂三这骚想……这个精灵只有在那种情况下才有必杀的把握，其他时候很难露出破绽。所以克鲁鲁你要趁早下手及时刷脸，尽快在士道身边占据一席之地。”
　　“要是士道想要攻略我怎么办？”
　　“他要泡你，你就让他穿女装啊。”
　　“你们这群混蛋……”
　　“女王大人，这是很严肃的作战计划，关系到主线任务的成败！”
　　溟髡饣耙凰担心灵连接里卫怀雪与文馨一齐表示这是好主意，纷纷要求克鲁鲁多拍士织的照片，这些家伙在这种事情上就这么热衷。
　　克鲁鲁倒也不反对这个作战计划，她混进来是容易，实际上士道家附近都被拉塔托斯克控制着，溟飨胍混进周边建筑近距离保护士道都没门，提前进入的两支队伍多半也卡在这个环节上，混在天宫市里容易，混在士道家附近就难。
　　“饭好了，快趁热吃吧~尝尝看味道合不合你的胃口。”
　　这时士道端着热饭从厨房出来，克鲁鲁停下心灵连接里的通话，专注眼前的食物。虽然已经不依赖人类的食物，可是对于美味依然一视同仁，而士道这家伙不知为何手艺竟然还不错，难道会穿女装的可爱男孩子女子力都高的惊人吗？
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』今晚作者后台一直在炸……为了能在6点前保持更新我一直等到现在，快燃烧殆尽了！！！！头疼……orz


第六章 谁攻略谁？
　　“……综上所述，如果走掠夺路线，那么趁狂三最虚弱的阶段出手是最稳妥的，或许这就是那支队伍按兵不动的理由。不过之前被我们打残的队伍就不同了，他们负了一分肯定心有不甘，实力较弱也会避免与我们正面对抗，很有可能对单独的精灵动手，抱着能赚一分是一分的态度，对于这支队伍我们要主动出击，在暗处先出手打死他们！”
　　切断与克鲁鲁的心灵感应后，溟髡獗呋乖诩绦讨论，当然周董这边使了个心眼，卫怀雪跟溟鞫纪意，这次临时会议将黑叔、葛木老师与奈叶排除在外。
　　选择保护士道的路线未必不能利益最大化，世界结束后主神将以精灵存活数量为基础进行奖励结算，士道和精灵们活下来的越多，队伍得到的奖励也会越多。除了窃取力量外不差什么。
　　溟魅椿褂斜鸬牡Ｓ牵对于未知未来的担忧，这种感觉跟黑魂3遭遇的各种初见杀一样，无法预料就得做好最坏的打算与充足的准备，还有排除任何不安定的因素。
　　“四糸乃出现后的第四支队伍，主神既然判定他们的实力比我们强，那么会强到什么水平？”
　　毫无疑问对精灵们动刀子的收获是最大的，又是巨额奖励点数又是窃取精灵的力量。琴里那几乎不死的恢复力，狂三那近乎无解的时停能力，普通人得到可以一跃跨入顶尖预备役，强者得到实力亦是更上一层楼，凡是有能力争取的队伍万万没有放弃的理由。
　　对于周董而言，夺取精灵力量也是相当有诱惑力的，如果还是以前的团队，肯定会选择第二主线。
　　文馨却想到了另一件事情。
　　“没想到主神会给我们选择支线任务的权利，我从没遇到过这件事情，这么说黑主神就是……”
　　“嗯，主神空间就是主神空间，选择权是一开始就在轮回者手里。”
　　“是善是恶都在轮回者的一念之间啊。”张诚感叹了一声。
　　客厅里讨论的众人一下子不吭声了，半晌，还是周董先开口。
　　“张诚，你看这次新人怎么样？”
　　“多少限制了他们自由，目前颇有抵触情绪，明明是怕他们出去遇到危险，却觉得我妨碍他们接触剧情角色抢走风头，我不知道怎么办。倒是有三人想留在队伍里，那女孩很缠着黑，两位小哥明显对克鲁鲁和奈叶产生兴趣，喊着‘俺嫁’之类的奇怪口号想去找奈叶，文馨拦住了他们。”
　　文馨略微脸黑，作为女生在某些方面输给同类，可对方是克鲁鲁和奈叶这样的存在，实在是输的心服口服毫无怨言，萌的无话可说。
　　周董冷笑一声，把烟掐掉丢烟灰缸里。
　　“那两个人若是想走，就让他们走，我是都没意见。”
　　张诚感到为难，于是看向卫怀雪和文馨两位女生，希望从她们这里得到支持。
　　卫怀雪不说废话拉出无限恐怖里对新人的处理方式，然后若有所指的端起茶杯，她是觉得新人与资深者之间谁也不欠谁，对比无限恐怖小说，新人没进入肉猪小队就算不错了。
　　“那两个人我特地观察过，他们似乎觉得自己影响着团战中的分数，就算遇到危险了我们也会保护到底，所以有恃无恐。”
　　文馨也是深思熟虑后无奈摇头：“我已经把主神空间规则讲的很清楚了，几次说明独自行动的危险性，可他们还要一意孤行，我认为是劝不住的。”
　　张诚忽然觉得失望：“难道要看着他们白白送死？可这次是团战，他们被杀了我们会负分啊。”
　　“张诚，我们不拦着你照顾新人，但那也只是新人而已。队内氛围是不错，可主神空间也不是游玩用的主题公园，不懂得抱团取暖的人，只能让他冻死。”
　　周董是这么说的，正如他最初对待新人的方式，给予最基本的帮助后纯粹放养，新人能不能活下来全靠运气与实力。
　　随后，溟饔檬种盖崆崆么蜃烂妫很肯定的点头。
　　“张诚，你说的对，不能白白看着他们送死。”
　　“哈？”
　　一时间周董、卫怀雪和文馨都向溟魍度ゲ唤獾哪抗狻
　　“这次是团战，哪怕是新人死亡都会负分，何况既然来到我们队伍了，咱们作为资深者理应照顾新人周全同时考察他们的素质。现在这两人明显是很有自己想法的那种类型，说不懂思想成熟、战术犀利，于是卫怀雪，麻烦你精神扫描多监控一下他们的位置，顺便帮我连接黑叔与葛木老师，拜托两位暗中保护他们。”
　　“……哦？哦！既然你都这么说了，我会多注意他们的安全。”
　　“张诚、周董，你们两位也请过去，之前被打残的队伍肯定不甘心负分，多半在找机会搬回一筹，那两新人很可能成为下一轮目标，尽量保护好他们。”
　　张诚颇为感激的点了点头，表示会尽己所能，周董眯起眼睛盯了一会儿，轻轻一笑不再反对。
　　“那我就卖你个面子，也是卖张诚个面子，尽最大努力保护他们，对吧？”
　　“对。”
　　众人开始行动，准备为外出做准备，本来顺顺利利的，忽然溟骱椭芏吵了起来。过去一看，原来是周董无聊的时候玩了溟鞯恼苹，溟髂潜砬楦沉了婚舰一样。
　　“周董你给我记住了，烟可以抽，酒可以喝，架可以打，有事你找我，我能帮就帮，但是你要是碰我舰娘，对不起，我们不认识！”
　　“我没碰你舰娘，我忘了下载黑魂三在战术终端里，你掌机借我玩会儿呗。”
　　其他人听到争论内容，顿时眼睛眯成一条线了，战术终端不是拿来玩游戏的吧？
　　而且溟鞑⒉宦蛘耍指着掌机屏幕：“这还叫没碰？大和大破、大凤大破，金刚也大破，我中破的加贺老师还没拉回去修呢，你要是沉了我婚舰我跟你没完。”
　　“我稍微有点好奇你玩的游戏，不就是卡牌游戏吗……？”
　　“行啊，我开血源诅咒每天砍二十次人偶妹子你服不服？”
　　“你麻痹！砍人偶妹子的还是人吗！”
　　黑戴着面具全副武装站在门口，望着客厅里吵架的两位主力，头疼的扶住额头。这帮人真的靠谱吗？还有救吗？急，在线等。葛木宗一郎沉默无言，拍打黑的肩膀同时小幅度摇头，这种事情在线等是没用的。
　　……
　　天宫市上空一万五千公尺位置，也就是刚好正对士道家的上方空中舰艇Fraxinus停泊在那儿，家中发生的事情，五河士道在厨房做饭时联络了琴里，突然出现又消失无影无踪的神秘少女，现在以乞讨的方式出现在家里蹭饭……
　　琴里无意识地咬着棒棒糖，太巧了吧？
　　众人再次重播昨天捕捉到的画面，克鲁鲁那轻飘飘的衣服与坦然自若的脸蛋，超乎寻常的战斗力与召唤轰雷的能力，在认知里也只有精灵有可能做到。
　　“并无灵波反应，不过也不是人类，在她身上侦测到另一种能量反应。”
　　“毕竟有超乎寻常的战斗力，没有能量反应才奇怪，可如果不是精灵，那她会是什么？”
　　“那漂亮的酒红双眸，也许是吸血鬼什么的也说不定。”
　　“哈？神话和小说杜撰的生物怎么会真实存在呢，那太不科学了。”
　　精灵本不该存在于世间，可她们在某一天出现了，每次出现都将伴随空间震现象，瞬间摧毁周围的一切，这无关自己意志，将造成巨大破坏。因此，AST对精灵部队成立，主张杀死精灵，至今未尝一胜。现在，拉塔托斯克主张另一种方法，就是用爱去感化精神，大爱无疆。
　　秉承这个精神，士道听从妹妹建议，正要询问克鲁鲁来意。
　　“士道，等一下，对方是初次见面的女孩，在遭遇各种困难后获得帮助，对你一定颇有好感，这么好的机会直接进行攻略。”
　　“可是这样会不会有挟恩图报的意思啊……”
　　“拿出你攻略十香的胆色堂堂正正的上吧，想想之前做的训练，拿出让精灵娇羞的实力！要知道你的努力是为了让大家都幸福，想想那些总是被AST攻击的精灵吧。”
　　“我知道了。”
　　士道只好强打精神，现在重新审视饭桌前的漂亮女孩，看上去个头不高有种年幼的感觉，面对面时并没有觉得幼小，反而会感慨对方是难得一见的美人。克鲁鲁熟练的使用筷子小口小口的进食，并没有因为饥饿而暴饮暴食，反而有种贵族般的感觉。
　　“之前忘了自我介绍了，我叫五河士道，该怎么称呼你呢？”
　　“克鲁鲁.采佩西，我的名字，叫我克鲁鲁就可以了。”
　　“真是好听的名字呀，不仅是名字，人也是表里如一的可爱。对了，之前你说是为了寻找某人，我可以问问是在找谁吗？”
　　“不知道，只是有种感觉，似乎在天宫市就能找到他一样，所以不远千山万水的来到这里，就是为了寻找那种有命运感觉的人，可是找啊找啊，要说具体是谁我也不知道啊，所以很苦恼。”
　　说到这里，克鲁鲁放下筷子来到士道面前，拉起他的手。
　　“明明素昧平生，士道是第一次对我伸出援手的人，这么一想之前遭遇种种不幸似乎都有了回报，也许能遇见士道就是所谓的命运，这么一想我要找的人也许就是你吧？”
　　“G？”
　　第一次伸出援手，遭遇种种不幸，这些话听在士道耳里，再联想之前看到的录像，士道一下子就脑补了很多剧情。
　　紧接着，克鲁鲁却退开一步，往玄关转身。
　　“可是我停下就会有危险，所以必须得离开了。”
　　“等一下。”
　　克鲁鲁轻轻摇头，没给任何机会，转身的同时化作红雾消失在士道面前，给士道心理留下种种猜测与遐想。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


上架感言
　　对的对的，这本书从明天开始……呃，好吧过了0点，那就是从今天开始5月13号就上架了。
　　感谢大家对克鲁鲁的喜爱，一路陪伴这本书走到今天，果然喜欢萌物的没有坏人，支持这本书走到今天的动力正式源于大家的支持。
　　狐狸我啊本来是打算在上架前更新四章来着，结果昨天书客服务器炸了，熬夜太晚今天下班后实在撑不住了。
　　最后一提就是可怕的海豹太太那恐怖的加更打赏，正如你们所见有20章的加更…嗯…20章加更……所以才要休息一下再爆肝，同时把昼伏夜出的时间倒过来，不然白天上班很痛苦。
　　于是这就是提前的上架感言哦……
　　还是那句老话――天黑请闭眼，喜欢请订阅！萝莉投怀抱，就是这样喵！！


第七章 四糸乃
　　明明天气预报说今天会晴朗一天呢，结果才过中午就乌云满天，不久后细雨霏霏。阴沉的天气容易让人心情变差，或者勾起以前的回忆，文馨不由得想到父亲的事情，无论如何都放不下仇恨，然而现在的强化方向是以治疗和辅助为主，这样下去能报仇吗？
　　队伍内众人的强化，唯有文馨与奈叶最接近，只是通过主神强化，文馨仅仅是知其然不知所以然，想学习的更加透彻，请教奈叶是最好的选择，奈叶身体需要持续治疗和静养，溟餮芯康难疗还处于试验阶段，除非是没有别的选择，否则不会直接拿给奈叶用。
　　文馨独自一人来到奈叶房间，不仅是周期性的治疗，还为了印证心里的各种猜想和问题。
　　“奈叶小姐有时间吗？之前你也看到了，我进修的是贝尔卡式魔法，在运用方面挺模糊的，希望能从你这里得到一些建议，可以吗？”
　　奈叶总是笑的很温柔很开朗，尽管是来到一个充满陌生的世界，眼前也都是困难重重甚至有生命危险，可是这些困难都不会磨灭奈叶寻找前进方向的正义之心，更何况还从文馨身上找回一些熟悉感，想起老朋友莎玛尔，有了可以交流的对象，心灵就不会空虚孤独。
　　“嗯，在魔法上我还算有点心得，无论哪种流派的魔法，实战中主要以攻击、治疗、拘束、移动为主，贝尔卡式魔法体系特点就是战斗特化，并且比起精准性和作用范围，更注重爆发力。”
　　“我并不擅长接近战，只能躲在后方安全的地方。”
　　“不要紧哦，强大的力量并不是关键，贝尔卡式魔法同样可以用来辅助和治疗，这是你选择的道路，不要动摇，坚持走下去就好。”
　　“今后会遇到更加危险的事情，我想变得更强，能够追上你们的脚步，哪怕是并肩作战也好……”
　　奈叶拉起文馨的双手，合在掌心提供温暖。
　　“不可以单纯执着于变强，过度追求力量只会招来自毁。那么有什么问题尽管来请教我吧，虽然我主修米德芝尔达式魔法，但对于贝尔卡式魔法还是能答上一些内容。”
　　“谢谢，那我就不客气了。”
　　文馨开始了从入门到精通的系统学习，即使有奈叶回答不上的问题，旭日之心也会给予解答。
　　而就在这时，屋外突然传来刺耳的警报，广播在第一时间响彻整个天宫市。
　　“方才本区域观测到空间震的前兆，这不是训练，请各位市民迅速前往附近避难所避难，重复一次，方才本区域观测到……”
　　特殊状况立刻引起奈叶注意，她迅速站起来走向窗前，同时发动广域搜索魔法。对于空间震奈叶并不陌生，还是小学三年级生时，直接经历过类似事件，圣石之种的回收与她有直接关系。
　　“你们说过空间震的出现与精灵有直接关系是吗？”
　　“是的，精灵降临是不可不免的带来空间震，这并非出自她们的本意。”
　　这时奈叶广域搜索反馈回情报，她身边展开一副画面，上面显示一群AST的武装小队正在往这边飞来，气势汹汹的样子，于是奈叶加快广域搜索速度，很快旭日之心展开新的画面，终于找到空间震发生的位置，那里就像天落陨石般产生了巨坑，就规模而言构不成灾难，可也是相当严重的危险事故，好在避难警报提前疏散群众，没有造成伤亡。
　　巨坑中央仅有一位少女驻足，长相宛若法国娃娃般美丽的蓝发少女，穿着绿色为主的可爱服饰，戴着兔子耳朵装饰的帽子，外表年纪看上去比克鲁鲁小一点，大概也就是小一岁的程度，对四周环境感到好奇。
　　“精灵…就是这样的小孩子吗？”
　　奈叶睁大眼睛，只觉得那梦幻般娇小可爱的少女理应得到呵护。
　　“是的，她是第二精灵，名字是四糸乃，胆子很小……”
　　话音未落，AST对精灵部队抵达现场，六名士兵从高空俯冲，机枪咆哮撒出成片弹幕，在弹雨中四糸乃的身影迅速变得模糊，仿佛雨雾那般随时会消散。
　　仅仅是通过广域搜索传回的画面就觉得触目惊心。
　　“太过分了！竟然对那么小的孩子下重手。”
　　大口径子弹就像开罐器一样，就是坦克也会被直接歼灭，何况是用来对付萝莉？
　　文馨知道剧情，所以做出解释。
　　“对AST来说精灵是必然应该消灭的对象，好比是人类对于天灾的畏惧，将一切可能提前扼杀。”
　　“不对，绝不是天灾，那个叫四糸乃的孩子只是在单纯逃窜而已，不能再继续看下去了，必须去救她！”
　　奈叶并不理会，当即呼唤旭日之心，防护服加身，直接跳出窗户飞了出去。整个过程文馨只有瞪大眼睛干看着，劝阻的措辞刚刚酝酿到嘴边，已经不见人影。
　　天上精灵对抗部队火力全开对四糸乃倾斜弹药，鸢一折纸很努力的控制火力，用尽全力瞄准精灵，可是子弹并不能穿透精灵的防御，攻击始终无法奏效。
　　就在这时，六发流星灵弹从远处飞来，正好一一对应这六名AST队员。
　　“什么情况！？不好！快闪开！”
　　“从哪里来的攻击？”
　　AST队长日下部燎子最先发现了流星灵弹，发行时距离已经很近，除了自己与鸢一折纸及时规避躲开，其余四名队员均被击落。只是奈叶的攻击多半有物理限制，加上AST部队有CR-UNIT装置保护，即使从天上坠落也不会受伤。
　　“什么人！”
　　鸢一折纸将目光投向流星灵弹飞来的方向，难道还有其他精灵存在？可是侦测到的灵波明明只有‘隐者’一个才对。刚才的攻击来自后方，这就导致她们不可能继续追击四糸乃，放走精灵明显与AST宗旨不符，可现在情况又不能忽视背后的袭击。
　　“对那么小的孩子动手，你们就不觉得羞愧吗？”
　　“你在说什么呢？对方可是精灵。”
　　奈叶丝毫没有隐瞒的打算，堂堂正正出现在两人面前
　　“我大概知道精灵与空间震之间的缘由，但是那个精灵绝不像会主动破坏世界的孩子，为什么不冷静下来沟通，寻找解决方法吗？”
　　“别开玩笑了！人类怎么可能与精灵对话！”
　　折纸显然无法冷静，她的人生充满不幸，而所有不幸都拜精灵所赐。折纸对精灵是充满恨意的，对阻碍消灭精灵的人同样不会有好感。
　　眼下发展超乎日下部燎子的预料，作为队长她迅速把握现状，对奈叶做出警告。
　　“如果你要阻止的话，只好把你一同逮捕，解除你的武装！”
　　“我还要找到那个孩子进行谈话，不会在这里被你打倒。”
　　“既然你也有CR-UNIT装置的话，那就不会轻易受伤吧，所以……”
　　话已至此，确定是敌人关系的话，那就没必要手下留情。日下部燎子下达命令，其他小队继续追击四糸乃，自己与折纸展开对奈叶的压制，消耗CR-UNIT装备的力量然后进行逮捕。虽然有些许误会，但大致是错不了的。
　　奈叶面对袭来的弹雨，一个闪身几次改变飞行轨迹进行躲避，中途展开圆形光盾抵挡两下，子弹在光盾上擦出火花，高速飞行将子弹摔在身后，挥舞旭日之心，身边显现流星灵弹，锁定燎子与折纸奔袭而去，那两人同是AST精英，岂会轻易中招，轻松躲过流星灵弹，转而继续反击。
　　“队长，小心身后！”
　　“什么？”
　　几枚流星灵弹擦身而过，从远方绕出半圆弧形重新飞了回来，燎子没有预料到结果，背部中弹，飞行装置受损当即受损，一边推进器失灵，无奈迫降。
　　折纸暗恨，对于会追踪的灵弹感到棘手，几次在半空紧急规避躲过流星灵弹，还没等松口气，那些樱红色的光弹好像有生命一样，灵活的划出不可思议的轨迹从远方折返回来，既然如此，折纸果断放弃枪械射击，拔出光剑准确斩断流星灵弹。
　　有效果！
　　折纸继而向奈叶飞去，却未曾注意奈叶身边迅速闪过的光点，迎面一剑斩下，奈叶抬起旭日之心格挡，双方面对面看着对方。
　　“为什么…为什么身为人类却要帮助精灵？”
　　“那个孩子很害怕，从开始到现在都没有做出过反击，难道你不觉得奇怪吗？一定是有什么原因，不面对面的交谈就永远无法知道理解。”
　　“跟精灵有什么好说的。”
　　折纸想到关于精灵的事情就难以保持冷静，仇恨驱动力量一度爆发，震退奈叶。
　　“要知道，精灵才是破坏这个世界的……！”
　　折纸正要冲向奈叶，猛然惊觉身体无法行动，低头一看，身体被束缚在一圈圈光环中，周围出现的光环将她完全禁锢在半空，奈叶拉开十米距离，架起旭日之心。
　　“天神烈破。”旭日之心前展开环形魔法阵，前方收束魔力。
　　“只是有点疼而已，稍微冷静一下吧。”
　　樱红的光束从正面喷发，折纸集中精神控制随意领域，周身形成圆形护盾，仿佛阻挡激流的顽石，然后，折纸就被光芒吞没了。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第八章 因为萌所以被欺负
　　四糸乃的出现总是伴随阴雨绵绵，很快大雨倾盆下个不停，趁着晴天晒被子的人们估计都欲哭无泪。估计这也是AST部队要攻击四糸乃的理由之一吧，四糸乃与其他精灵不同，不愿意伤害他人，一直选择躲避和逃跑，结果一度被逼迫到死角走投无路，在爆炸中翻翻滚滚十分可怜。
　　临时据点里，溟髡通过小型无人机‘蜜蜂’实时传输影像，看着四糸乃被围追堵截，看着奈叶把折纸击落，再看着奈叶被AST小队打的抱头鼠窜。嗯？白色恶魔被打的抱头鼠窜？
　　没错，奈叶独木难支，对付少数AST部队还能游刃有余，对方人数一多，也把她当精灵一起打，全方位的弹幕覆盖下，奈叶躲不开子弹导弹只能靠魔法盾抵挡，可是身体承受不了过强的冲击，只能且战且退。
　　“之前有察觉到奈叶受过伤，看来比想象中的更重一些。算了，让她吃点苦头也好。”
　　“检查的时候轻轻触碰奈叶，她好像都会痛苦，当时奈叶给我的感觉就好像布满裂纹的玻璃杯。”
　　溟鞯愕阃繁硎纠斫猓随后询问奈叶是怎么跑出去的，文馨把刚才发生的事情重复一遍。
　　“……事情就是这样，奈叶看不下去四糸乃被欺负的样子，决定击退AST帮助四糸乃拜托困境。”
　　“是让人头疼的性格，倒也不完全是坏事，既然已经发生了那就善加利用吧。”
　　文馨解释之后，不见溟饔兴动作。
　　“不去支援奈叶吗？”
　　“克鲁鲁在附近，萌物的问题让萌物去解决吧。”
　　文馨轻轻一笑，语气也变得揶揄。
　　“……被摔了那么多次，你还真是不吸取教训啊。”
　　“没事，现在克鲁鲁又听不到。”
　　文馨指了指自己：“但是，我可以告诉她啊~”
　　溟鞯笔绷成闲绰‘人与人之间的信任去哪儿了’，笑而不语的端起咖啡，决定不再说话，免得言多必失。
　　AST部队不会因为四糸乃那萌动可爱的外表就产生同情，即使对方是个小孩子，也是用尽手段倾斜火力，大口径子弹如雨点般追逐四糸乃，沿途道路建筑被波及，转眼爆出无数火花，分分钟打成破布衫。
　　托了AST部队的福，克鲁鲁想找到四糸乃并不困难，只要往战斗激烈炮火连天的方向走即可，不久后克鲁鲁就来到附近，先看着一群AST追着四糸乃飞过，又看着奈叶与一群AST打的有来有回。
　　“错觉吗？感觉误伤造成的破坏，已经超过四糸乃那小小空间震的破坏了……”
　　四糸乃始终被动挨打，难免磕磕碰碰受伤，几次甩开AST部队，在视野盲区突然化作冰雾消失，只是灵波反应依然在附近，AST部队只好保持监视在四周待命。
　　“卫怀雪，你能找到四糸乃的位置吗？”
　　“就在旁边商业大楼六层的玩具屋，我现在就把位置传过来。”
　　克鲁鲁飘进大楼，落在最外面的走廊中，可就在这时，另外一股精神波动从远处覆盖过来。
　　“……不好，有人在屏蔽这附近精神领域，我要全力反制，可能有一段时间无法……”
　　心灵感应突然变微弱了，无法进行通话。
　　以此作为宣战的信号，代表另外一支轮回队伍的介入。
　　克鲁鲁不觉得枪兵那支队伍还敢冒头，他们处于最虚弱的时间，那么现在作梗的只有第二支队伍，目的又是什么？毫无疑问是四糸乃。这个萌少女不谙世事，作为精灵总是被人类攻击，内心是孤独与无助的，而四糸乃又非常善良，从来不会反击，一直都在默默忍受着。
　　这种情况下，谁先出现在四糸乃面前表露温柔，谁就能占据先机进行攻略。就四糸乃那戒心，随便一只笑脸狼就能把她骗走。就好像攻略十香的最低标准是坐下来谈话，然后起个名字一样。只是克鲁鲁觉得自己这边优势更大，正所谓萌物之间相互吸引，同样是萝莉外表，这边更容易使四糸乃放下戒心。
　　然而，克鲁鲁却渐渐停下脚步，环顾四周敏锐察觉到某些不协调的异常，直接召唤天秤剑，小心戒备着。
　　嗷――！伴随咆哮声，巨大灰狼从阴影里扑了过来，庞大身躯直逼克鲁鲁，张开巨口向纤细的脖颈咬去，半途被天秤剑卡住嘴巴，轻轻一划，整个腮帮都被切开，鲜血淋漓，接着，另外一道银色流光从后方接近。
　　早在巨狼出现的时候克鲁鲁就暗中戒备，不出所料的还有敌人在附近藏着，因此早有准备，踢开巨狼转身应对偷袭者，一阵刀剑交击之后，两道身影擦肩而过，第一次交锋没有占到丝毫便宜，对方落在三米外，长刀如鞘，目间流露凶光，再度拔刀。
　　这次的感觉与偷袭时截然不同，对方手中那朴实的长刀缠绕淡淡流光，更加凌厉凶悍，随刀出鞘，剑气爆发，犹如弦月的剑气先行一步飞射而出。
　　“速剑，瞬狱。”
　　克鲁鲁视线仅能捕捉到的，仅有微光闪过，意识到攻击时，能做的只有避开要害，下一刻，鲜红的血从肋下飞溅，伤口倾斜着延向腰间，若不是躲避迅速，怕是要被拦腰切断。
　　剧痛之下，克鲁鲁倒吸一口冷气，双眼开始微微发红。
　　“连交涉的步骤都跳过了，那就没有和平相处的可能，既然如此消灭你们也毫无怨言吧？”
　　这伤比表面看起来更加严重，那剑光附有无形的能量残留于伤口，阻碍自愈。不过克鲁鲁血脉的优越性也体现了出来，寻常吸血鬼可能一天都无法恢复的特殊伤口，她只用了几次呼吸就驱散诅咒，开始止血愈合，同时洒在地上的鲜血并没有浪费掉，渐渐环绕在克鲁鲁脚边，点燃鲜红之炎。
　　剑客冷哼一声，重新收刀归鞘。
　　“不过是击溃一个垃圾队伍而已，真以为你们天下无敌了吗？”
　　“是啊，远远达不到天下无敌，不过干掉你绝对没有问题。”
　　话音落下之际，两人身影骤然变得虚幻，化作残影高速移动，狭小走廊里只有锐利的破空声，两人每次交手，附近玻璃均被余波震碎，充满侵略性的火焰在墙壁上留下道道焦黑印记，银色刀光宛若巨兽利爪将地面与天花板抓的面目全非，两人所过之处皆是纵横交错的剑痕，走廊那脆弱的墙壁岌岌可危，似乎随时都会崩塌一样。
　　然而，始终是克鲁鲁向前逼近，剑客步步后退，两人身上均是伤痕，旧伤被新的伤口覆盖，鲜血随剑锋挥洒，不同的是，剑客的行动越来越迟缓，克鲁鲁却完全不在乎伤口的影响。
　　突然，克鲁鲁侧面的墙壁伸出腐烂的骨爪，伴随尖锐的惨叫声，数个怨灵穿过墙壁，面孔上猩红的双眼燃烧着对生者的憎恨，它们伸出双手，抓向克鲁鲁。这一刻，极寒气温骤降，整个走廊结冰凝固，怨灵保持出现时的姿态被冻结，怨恨表情依旧栩栩如生，连挣扎都做不到，被随手敲碎，化为残渣。
　　只是这么一次耽误，眼前剑客错步逃出攻击范围，望着克鲁鲁的目光带着些许心惊，急忙启动空间跳跃装置，消失的无影无踪。
　　克鲁鲁也不处理身上血迹，直接转入建筑内部寻找四糸乃踪迹，接下来道路畅通无阻，现在距离四糸乃应该很近了，精灵那独特的灵波愈发明显，吸引着克鲁鲁过去。
　　外面依旧阴雨连连，屋内自然光线昏暗。
　　“应该就是这里了？”
　　克鲁鲁来到童装专卖，这附近有儿童玩具，感应到四糸乃的位置也就在这里，顺着路线找下去，走过一个拐角，立刻听见声音。
　　“你也是来欺负四糸乃的吗？”
　　随着声略带戏谑的声音，略显滑稽的兔子布偶贴近克鲁鲁面前。
　　“讲道理，我才是被欺负的那个，你看看……”
　　克鲁鲁单手叉腰落落大方的拨了拨头发，那脸上脖子上胳膊上都是血，何止是被欺负，不知情的人见了还以为遇见凶杀现场。
　　“该不会是全身涂满红色颜料的恶作剧吧？”
　　四糸乃看清之后吓的掩住嘴巴，脸都吓青了。
　　“我可没那么好的闲情逸致玩这个游戏，我可是吸血鬼哦，被人类追杀不是理所当然的吗？”
　　“啊嘞？啊嘞嘞？吸血鬼？”
　　四糸乃与手偶四糸奈对视一眼，同时歪歪头，被人类追杀什么的，大家同病相怜啊。可是自称吸血鬼什么的实在是太奇怪了，起初四糸乃与四糸奈都是不相信，然后克鲁鲁就展示了耳朵与小虎牙，两个明显特征明显与人类不同。
　　“人类为什么要欺负吸血鬼呢？难道你做过什么坏事嘛。”
　　“我这么萌怎么会干坏事？”
　　克鲁鲁挺起胸理直气壮，拍的砰砰作响。
　　“大概跟你被攻击的理由一样吧，总之同是天涯沦落人，没想到你也会选这里避难，说不定是命中注定呢。自我介绍下，我是克鲁鲁.采佩西，你的名字是？”
　　“哎唷这真是疏忽，四糸奈竟然忘记自我介绍了。”
　　兔子手偶双手摆来摆去很开心的样子。
　　“四糸奈的名字是四糸奈！很可爱吧？很可爱吧？”
　　“嗯嗯！非常可爱！”
　　克鲁鲁是真心觉得这手偶可爱，兔子手偶的名字就是四糸奈，作为四糸乃灵力链接上的手偶而存在的独立人格，是四糸乃为避免自身的恐惧使力量失控而创造出来的坚强形象，也四糸乃的精神依靠，滑稽的外表和声音，搭配独眼的造型与说话时伴随语气的手舞足蹈，真是吉祥物一只。
　　“你的名字我知道了，那么小妹妹的名字呢？”
　　“嘛~明明你也没有多大的样子，说不定四糸乃才是姐姐。”
　　“吸血鬼的年龄可不能以常理衡量，我可是经历几千年见证人类历史的古老吸血鬼呢。”
　　“呀哦，老奶奶呢，欧巴桑~”
　　克鲁鲁在心里默默记小本子，施然转身来到四糸乃身后，抚摸灵装上的兔子耳朵。
　　“四糸奈的名字我知道了，那么你的呢？可以告诉我吗？”
　　“……”
　　四糸乃拉低帽檐，几乎是挤出的一丝声音，十分不擅长与人对话。
　　“四、四糸乃……”
　　克鲁鲁心中有点高兴，让四糸乃开口是建立良好关系的第一步，只是一丝阴云未能驱散，刚才袭击她的轮回者绝非兴趣使然的路过，这些人应该是对四糸乃有所图谋，可是明明先来一步，为何却不见进一步举动？
　　建筑下方，地下停车场，这里被魔法结界隔绝，内部黑雾环绕，无数骷髅发出}人的悲鸣从四面八方朝奈叶涌去，这些骷髅充满衰弱魔力，是专门为了对付四糸乃准备的，只要是四糸乃的能力摧毁这些骷髅，骷髅将献祭诅咒叠加于四糸乃身上，越来越多的诅咒会使四糸乃失去意识成为听话的傀儡。
　　所以这伙轮回者现在很郁闷，所有准备是为了窃取精灵之力，结果奈叶闯进来打破一切布置不说，特么奈叶还有很高抗性，旭日之心很大程度的保护奈叶不被诅咒侵蚀。
　　“管不了那么多了，苍蝇蚊子都是肉，先杀了她再说！”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：果然书客跟起点不同，之前没有料到真是抱歉……现在不能发布公众章节了，真是非常对不起orz


第九章 混乱，各方战场
　　“另一支小队动手了，目标是四糸乃，同样还有那两个新人，他们阵型展的很开，似乎想把嘴边的肉都吃掉，确认到的敌对成员暂时有三人。”
　　两支队伍交战，卫怀雪与对方精神强化者首轮交锋，对方上来就屏蔽地图，卫怀雪寸土不让强化干扰，随后两人开始单独建立与队员之间的感应，做不到观察细致入微，起码的通话联络要重新建立起来，只是卫怀雪和对手都不是吃干饭的，相互强化干扰、相互心灵打击、相互制造诱捕信标，在无形的战场中相互撕逼，虽然都没看见对方，但是都嗅到了战场母狗的气息，寸土不让。
　　只是卫怀雪不是单纯的精神强化者，她还是吸血鬼，比经验与手段暂时不如经验丰富的资深者，可是要比韧性和持久，这边一点不落下风，十次交手吃八次精神鞭挞，只有两次能占到便宜，对于卫怀雪里说都是赚的。
　　精神强化者的战斗就好像下棋，现阶段卫怀雪与对手刚刚布局完毕，场上洒下众多诱饵，还在一些场所扭曲异常点，诱饵是为了吸引对手注意力集中，给予精神鞭挞，扭曲点则是覆盖某个场合，想要观察具体发生了什么就必须费神解开。
　　卫怀雪与对手都在一点点解除屏蔽，又在一点点制造覆盖对手视线，同时你捅我屁股我捅你肾的厮打。
　　“卫怀雪，把目标位置传给我。”
　　“好嘞黑叔，三分钟前最后一次确认的目标位置在这个地点，请小心，对方的轮回者正在渐渐接近。”
　　“交给我，你重点找出对方狙击手的位置，这很关键。”
　　黑穿着雨衣，默默从街头走过，由于空间震的缘故街道上已经没有人了，AST部队重点包围四糸乃附近，反而放轻对外围的掌控，只要小心，就不会被发现，发动疾风步，黑悄无声息的走过街道，进入公寓大楼里，这里三层位置就能俯瞰前方街道一切地形。
　　“雨水天气是我更占优势一些，不过也不能太小看对手。”
　　只是看了一眼，前方数百米地形就牢记于心，黑从楼上跃下，继续潜行。这次的对手是资深者，实力不知几何，要是跟队伍里的萌萝一样就棘手了，会有危险吧？不过，从以前到现在，那次任务没有危险吗？即将面对强敌之前，心里闪过的果然还是那个女孩的身影。
　　“……等着我，银。”
　　无论何时都会在附近关注他，提供帮助与支持的女孩。
　　黑在街头十字路口的方向发现位少年，穿着打扮很时常，颇有街头篮球手的感觉，无聊的拿着手机与同伴对话。
　　“对方精神强化者到底在哪个方向的？你能不能给个准数？”
　　“别吵，那个精神强化者布下很多诱导信标，跟我实力不相上下，短时间内，不，有可能到最后也锁定不了她的位置，所以才让你们尽量用科技设备交流，节约我的计算力。”
　　“嘁，每到关键时刻就不行，真废。”
　　“没我在你们现在就等着吃狙击吧！”这是真话，精神侦查看似好用，势均力敌的时候两边却都是瞎子，可你又不能没有，否则被单方面扫描锁定，占据优势的一方随便远距离打击，跟玩FPS开透视穿墙没区别。
　　“我再深入找找看，那两个新人估计是偷偷跑出来的，说不定能顺着路找到他们老巢。”
　　“队长让你别再深入，在附近警戒就好，我们这次的任务不是攻击他们队伍，吃掉四糸乃和那两个新人就好。”
　　“怕什么，我就不信有人能接近我身边二十米……咦？”
　　装个逼装一半，一柄匕首从后方透过心脏，刀尖划破胸前布料，少年声音也戛然而止，微微低头眼前满是诧异。
　　黑出现在他身后，漆黑的匕首对待敌人毫不留情，可是资深者的优点就是能力诡异，少年皮肤突然褪色，变成石头一样，匕首自然也卡在他体内，拔不出来，黑当机立断舍弃匕首躲开，那少年一震地面，踏起两轮石块胡乱砸出去，凌乱不堪，胜在数量。
　　“……黑？”
　　那少年回头怒瞪偷袭者，看清那一袭黑衣与面具，却是一愣。黑却没有半点犹豫，匕首出手，丝线往那少年胳膊上缠去，发动能力。然而只是烧起一股青烟，少年却也不是毫发无伤，电的直哆嗦，这才醒悟过来，按住脚下。
　　黑感觉到危险往侧面一躲，刚刚站立的位置凸起尖锐石柱，接着脚下又传来震动，地刺连续冒出追逐黑，直到它翻上建筑才停止。
　　那少年暗恨一声，重踏地面仿佛炮弹一样直冲而去，一跃砸进两层楼高，对准黑的位置一脚踏去，轰的一声正片墙都脆裂，却不见黑的影子。
　　“隐身吗？哼！”
　　少年可不怕隐身，强化石土能力，身体坚如磐石不说，对附近任何细微的震动都了如指掌，黑只要没飞上天，都躲不过他的感应。
　　然而事情又出乎他的预料。
　　黑突然出现在身后，故技重施，一刀刺进后心，这次力道猛烈，岩石皮肤裂开一个口子，反震力道迫使黑往后退去，却在抽身离开之际丢出匕首，再次扎进那裂缝之中，噗嗤入肉，渗出鲜红。
　　少年难以置信，试图转过头看看发生了什么，只能看见匕首的末端，身体想要动，却动弹不能，中毒了，而且非常猛烈。
　　“不可能，我的身体接近元素化，应该像之前一样，普通的匕首对我没有效果才对，更别说毒素……”
　　没错，普通匕首就算攻破防御切近他的身体，也不会造成伤害，可是黑所用的匕首是从日本带回来的战利品之一，上面涂满魔法毒素，就是轻轻一舔都足以致命。
　　“等……等等……死之前……告诉我……你是黑叔吗？”
　　黑走近过来，微微点头。
　　“妈的…REQ……早知道就兑换反甲了……”
　　“……？”
　　黑反而一头雾水，此人的遗言未免太过个性了点。
　　双方瞬间收到人头比分的消息，正在对付四糸乃的人心中一惊，只是试探性的交手就损失一个资深者，后来的队伍就这么厉害吗？那第四支队伍岂不是要上天？
　　轮回者之间是没有道理可言的，同样一个任务的利益分配同一小队的人都会产生分歧，何况队伍与队伍之间呢？奈叶破坏捕捉四糸乃的计划，奈叶本身又是丰厚的奖励点数，于情于理都不能放她走。
　　死灵法师低声咏唱，法杖重击地面，脚下展开黑色法阵，一个散发腐臭与瘟疫毒雾的憎恶爬出地面，让克鲁鲁来看，这是魔兽世界里那个高级兵种。
　　不过在奈叶眼前，这只憎恶是由数名死者尸体与野兽尸体缝合在一起的怪物，她不忍直视，微微压低视线，脸色隐隐发黑。
　　“竟然做出这么残忍的事情。”
　　“嘿嘿嘿，这可是仅次于骨龙的得意之作，战斗力轻松超越普通的轮回者，那么废话到此为止，憎恶，杀了她！”
　　烂肉缝合而成的凶兽怪叫一声，身体扭曲的跑动，抬起大砍刀重重砍了过去。
　　奈叶抬起法杖，挡在头顶。
　　砰！掀起的气浪吹向四周，震动声冠绝全场，脚下水泥地面向周围扩散裂纹。
　　“……你不是法师吗？”
　　“我是魔导师。”
　　死灵法师为止咂舌，职业怎么称呼都一个意思，到底是专精法系为什么力量这么大？
　　培养憎恶最终目标是进阶为肉钩屠夫，不仅在轮回世界里吞噬了强者血肉，更杀死过多名轮回者，强化憎恶距离肉钩屠夫只有一步之遥，憎恶等级之高、力量之大，寻常的肉体强化者也绝非对手，怎么看都不是奈叶那娇小脆弱的身板能抗住的。
　　可是这个法师打扮的少女，还真用双手抗住了，憎恶疑惑的低头，另一手的钩子捅向奈叶肠胃，却咔咔一声撞在原型光盾上。
　　“用力啊，回去给你多吃几个人！战斗的时候给我用力！”
　　憎恶发出不成形的怪叫，不死生物特有的邪恶与寒冷一同爆发，奈叶被缓缓推动，殊不知这段话被奈叶听取，怒气值陡然上升。
　　“屏障爆发。”旭日之心微微闪光。
　　魔力集中与原型光盾前方一口气爆发出去，以此向憎恶施加冲击，只是这肉块岿然不动，奈叶则利用爆发的冲击力后退，甩动旭日之心，两个填充完毕的魔力弹弹壳落在地上，发出叮咚的声音，旭日之心向前架起，仅仅是瞬间就展开堪称绝美的羽翼，旭日之心前后展开光环。
　　“能量的聚集怎么可能这么快……！！”
　　死灵法师低喝一声，退出一本人皮魔法书向前张开书页，快速翻动，高速咏唱咒文，四周黑暗越发浓郁，似乎在涌向他身边，形成无形厚重的幕布，身下爬出森森白骨组成矮墙，更有一排骷髅撑起大盾，憎恶挡在前方。
　　“天神烈破。”
　　下一刻，黑暗之中划过一道明亮的线，樱红色的魔炮击中憎恶，穿透烂肉躯体，连同骷髅与大盾一起打碎，击中骨墙时仿佛瀑布击中凸起的岩石，魔力如同浪花朝四周溅射，骨墙由一个点开始破碎，魔炮一往无前的刺入那深沉的黑暗之中。
　　然而，结果却只是平手而已。
　　死灵法师是小队队长，强化等级非常高，这次捕捉四糸乃也是他想窃取精灵之力为己用。奈叶天神烈破贯穿力惊人，要说破坏力和杀伤力却稍逊一筹，最主要是奈叶以降服敌人为主，炮击并未开启物理限制，纯魔力冲击击穿肉盾憎恶的身体已经非常了不起了，遭遇死灵法师全力防御，当然难以再进一步。
　　与此同时，岩石能力强化的少年死讯通过主神传达给双方队伍，这就负了两分，死灵法师眼中流露凶光，既然已经负分，干脆一不做二不休！
　　“所有人都动起来，哪怕是新人也给我扛着炸药上，现在开始遇到AST就杀AST，遇到轮回者就杀轮回者！放手破坏！！”
　　说罢，强烈地震席卷开来，苍白的龙翼撕破大地，幽邃恐惧的龙吟响彻云霄，骨龙那庞大的身躯正在钻出地面，整个大楼都未知摇摇欲坠。
　　“哎……总是遇到一些只顾眼前利益的蠢货，真是麻烦。只要等琴里和狂三打起来，皆是四个精灵都是虚弱期，想要护得周全很难办，可是现在么。”
　　溟鞔蚩手提箱，从里面依次拿出消声手枪与狙击步枪，叫上文馨准备出门。
　　“武力能解决的问题从来不是问题。”
　　文馨也不反对，就是担心。
　　“我们也出动？新人怎么办……”
　　“他们不是嗷嗷待哺的婴儿，厨房里还有黄瓜西红柿，自己凉拌个菜去。”
　　屋内三名新人顿时脸色一黑，不知所措。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十章 毒蛇百艺
　　“啊――！”
　　仓库里发出惨叫，一名新人被巨熊咬住脖子不停撕扯，血喷出足有三米高，另一名新人跌倒在地上，惊恐地看着眼前走来的巨狼，单从体型来说，这头狼就足有两米高，身上毛皮灰白偏黑，此刻咧着嘴，不知为何嘴上有一道伤口，喉咙里发出嘶吼一步步向这边走来。
　　新人还不知道发生了什么，明明之前还在往四糸乃的方向走，中途却失去意识，现在回过神来眼前却是敌人，竟然死路一条。说起来，他们继续走下去，貌似也是死路一条。
　　不知哪里传来声音，并未露面。
　　“天赋不错，竟然挣脱我的幻术，真是幸运啊，可以多享受享受死前的恐惧套餐。”
　　驯兽师发出指令，巨狼向那新人扑去，那人懒驴打滚爬出门外，肩膀上被撕下大片的肉，顿时血流不止，他跌跌撞撞的站起来往外逃。
　　“救命！张大哥，张哥你在哪里啊？”
　　这时候新人才明白那大叔的好，为什么自由度高的世界还要小心谨慎，就是因为地球充满危险！那灰色很快巨狼追了上来，甚至能闻到嘴里的腥臭，新人吓得闭上眼睛，却听到天使般的声音。
　　“孽畜，休得张狂！”
　　一声怒吼，张诚全力杀到，顶着盾牌撞在巨狼腹部，伴随闷响的撞击声，巨狼吃痛跳开两米，沉沉喘息，绿油油的眼睛紧盯张诚低声嘶吼。
　　“……”得救了，新人心脏猛跳，却又不知如何开口感谢，总觉得哪里不太对，可是说不上来。
　　“别愣着快跑起来！”张诚另一只手丢去止血喷雾与绷带，眼前巨狼给他压力不小，可他也不是第一次实战，周董带他做雇佣兵的日子里血雨腥风不是没见过。
　　“好好。”这个听懂了，手抖着处理伤口，还算能冷静下来，没有害怕的失去理智。
　　说话间，巨狼冲来，爪子重重打在盾牌上，张诚闷哼一声，大盾往巨狼脑袋上砸，巨狼反手一拍震得他连退数步，站稳后脚往巨狼身上蹬去，只是野兽反应迅速，脑袋一扭就要咬下来，张诚只得放弃，狼却步步紧逼，两只爪子扣住盾牌最上面，企图压在脚下，张诚哪里会让它得逞，怒吼一声拔出大剑瞎砍一通。
　　“嗷呜――！！！”
　　巨狼脖子上、前臂上被划出伤口，却不痛不哼，身体向前狠狠一撞，张诚举盾的身形为之一晃，那巨狼竟然提起前肢，站起来从头顶咬下来，张诚头顶被黑影覆盖，惊讶之后连退数步，要是被巨狼咬实，脑袋多半是掉了，强化的魔龙之心对即死可没卵用。
　　而就在这时，仓库里的黑熊跑了出来。
　　“米莎，撞他！”
　　米莎整头熊跟坦克一样，跑动时带起震动，每次都会踏碎脚下，速度飞快，十几米远的距离瞬间拉近，张诚不想硬接，可是米莎也不是愣头愣脑的只会跑直线，张诚无法躲开，直接被撞飞撞进集装箱里。
　　“吼――！”
　　剩下那新人，米莎看都不看一巴掌把上半身拍飞出去，下半身还保持逃跑前的姿势缓缓倒下。
　　“畜生！畜生！畜生！！”
　　张诚爬出集装箱，随口吐出嘴里血痰，脖子下的皮肤隐隐发黑，似乎是从心脏中蔓延出来的黑色，双目瞳孔渐渐拉直变色。
　　米莎与巨狼本来就是畜生，浑不在意，一左一右冲上来，先是巨狼扑咬，张诚伸出手竟然卡在狼的脖子上，脚步只是微微一顿承受猛兽冲击。
　　“喝！！死来！”
　　上身向前倾斜，反手把巨狼砸在地上，砸下拳头，一下两下，拳拳到肉砸在巨狼脑袋上，砰砰作响。
　　咚――！米莎从旁边撞过来，救下同伴，张诚滚出六七米还砸弯路灯，寻常这一撞不弱于惨烈车祸，张诚爬起来就晃晃头，大吼一声反扑向米莎，一熊一人一拳又是一口，张诚胳膊上被划的鲜血淋漓，米莎更是咬住大腿不放，只是张诚抱住双拳一同砸下，米莎讨不到好吃痛松口，怪叫连连。
　　巨狼回过劲来从侧面咬住张诚胳膊，张诚连续甩动无可奈何，米莎又从侧面袭击过来咬住张诚腰下，牙齿入肉，张诚忍不住发出惨叫。
　　砰――！
　　两公里之外的子弹破空袭来，正中巨狼耳朵下方，穿过脑袋炸出一片血雾，身体一僵重重倒地。
　　随后，溟鞯纳音传入脑海，只是显得格外微弱。
　　“大叔，你没事吧？”
　　“没…没事…不…不对，熊…熊还没松口啊！”
　　“不是让你跟葛木老师一起行动吗？怎么一个人跑过来了。”
　　“葛木师傅被人缠住了。”
　　卫怀雪暂时控制一些区域，靠近据点的部分队友恢复心灵感应。
　　正说话间，一道蜂鸣般的声音协同一抹刀光从天而落，由米莎后颈切入，本该一击断首，却见米莎突然消失在一通白雾中。
　　文馨心中略有失望，轻甩八房稳稳归鞘，双手对准张诚睁开贝尔卡魔法阵，治愈魔力包裹张诚全身。
　　“还能行动吗？”
　　“当然，还没干掉那个天杀的混账呢。”
　　可就在这时，周围传来一片哼哼唧唧的声音，环顾四周，竟然陷入猪海之中，差不过有四五十只锐刺豪猪将两人团团围住。
　　与此同时，溟饕苍诰鸦髦后收起枪械迅速转移，回到建筑物内，从战术空间里拿出橘子纸箱放在走廊，往里面一钻……这纸箱现在应用光学迷彩技术，隐形消失，刚好在消失的那一刻，窗外飞过雷鹰，那锐利的眼睛盯着建筑内每一片空间。
　　“周董你在哪里？我们需要火力支援。”
　　没有回应。
　　最方便的解决手段不在附近，那么……溟髡抑缓梅祷匚菽冢寻找点材料了。
　　滴滴滴滴――！！
　　正在包围四糸乃的AST部队，几个妹子联络器突然响个不停，打开一看，竟然是求救信号，往那个仓库飞去，看到某个窗外挂着醒目的被单，上面泼满红色油漆，中间换白色油漆写着大大‘SOS’，屋内传来阵阵‘HELP!HELP!’的求救声。
　　责任感趋势几个AST妹子降低高度，只是一道闪电从天袭来，雷鹰气势汹汹，那几个AST妹子呜哇一声急忙躲避，还没看清楚是什么，地面射来漫天尖刺，打的她们不得不找个掩体躲起来。
　　“我们遭到不明生物的袭击！”
　　“这种时候多半跟精灵有关，将它们全部消灭。”
　　浩浩荡荡的猎鹰猎猪行动开始了，敌方驯兽师当场表示日了犬科动物，大呼一声‘妈蛋啊！’也开始撤退。
　　溟骺床畈欢嗔耍关掉录音机，继续躲进纸箱，悄悄溜走。
　　现场局势非常混乱，到处是猪与鹰，AST的几个妹子不知道该怎么下手处理，索性火力覆盖，弹幕中文馨非常沮丧的撑起自己拿脆弱的护盾，配合张诚的大盾，两人悄悄溜走。
　　某处汽车加油站，两道人影拳影交错，一啄一咬，如狂风骤雨，两人重击分开，迅速捏紧拳头再次拼杀对击，拳掌变幻，一阵乱击，旁人若是看去，只觉眼花缭乱。
　　葛木宗一郎面无表情，两条手臂犹如毒蛇晃动扑咬，招招直取要害，防住要害，却会被击中身体表面，每次击中的位置恰到好处，疼痛入骨，只见那身体摇晃，步法连踏，一次踩踏，地下水泥地面四分五裂。
　　“好好好！！”
　　那人连连叫好，双拳抖动，招招试试章法明了，规矩方圆看似明显，实则运用果断，变化套路颇多，拳风呼啸，手肘每次隔开葛木宗一郎的拳头都会咬牙忍耐，将痛苦化作力量，骨头发出尖锐的摩擦声，一拳击中。
　　葛木宗一郎双臂合十，只听砰的一声，劲力从两人之间扩散出来，周遭雨滴皆被震碎，到处乱弹。
　　沉重的力量将葛木宗一郎击飞，半空卸力，稳稳落地，轻微的动作舒展胳膊，重新展开架势，不急不躁。下一秒，对手飞踢过来，葛木宗一郎反手一挡一拖，侧躲飞踢，挡住肘击，随即把双臂取在腰后，借以小幅度回旋的身法辅助，全身力量被调动，整体发动，如两条弯曲的毒蛇骤然杀出，咬向对手臂下。
　　“来的好！”
　　那人不躲不闪，咬紧牙关，浑身肌肉绷紧，硬接两拳。
　　“哼！”
　　“……”
　　金钟罩、铁布衫！
　　葛木宗一郎感觉对手像是铁人一样，硬气功练到这种程度的人平生仅见，刚才那两拳换做以往肉体凡夫，也是能击碎石柱，打在钢板之上印出完整手印，可愣是没有使那人失去行动力，甚至废掉一条胳膊也没做到。
　　拳师同样暗暗心惊，以往是故意露出破绽给对手攻击，同一时间，自己突然的金钟罩硬吃伤害，反而能毫不保留的全力反击，不少轮回者都在这招下吃了大亏，甚至丢下性命，然而葛木宗一郎的拳头好像一柄重锤，包含千斤之力，又快又稳，自问臂下不是罩门，却差点硬是被葛木宗一郎打出罩门来，他自嘲功夫没有练到家，然后指着葛木宗一郎，接着拇指指向自己。
　　“你很不错，打这么多年拳，你是唯一能在招式上让我吃亏的，我叫龙彪溪，广东佛山人，你呢？”
　　“葛木宗一郎。”
　　“艹！日本人！？”
　　龙彪溪本来产生惺惺相惜之意，结果听到葛木宗一郎的名字，脸色先是可惜，然后是愤怒。再次冲了上来，出手之狠，威势之猛烈远胜之前。
　　“那就必须打死你了。”
　　“请便。”
　　第二回合交锋随之展开，龙彪溪深吸一口气，气势凶狠，锐意十足，双手裹挟一股流质的雾气，其力道刚猛，抓在石柱之上硬是撕下钢筋水泥，捏成粉末。葛木宗一郎闪击腾挪跳跃，这次招式灵活，抓住机会就切入中线，打龙彪溪个措手不及，而后两人硬拼一拳，双双退开。
　　龙彪溪惊疑不定，只是看着葛木宗一郎，他可是用上底牌，力量提升一个档次，为何葛木宗一郎还能追上？却不见葛木宗一郎那淡定自若的样子，袖子下的手臂表面隐隐流光，学习自主神空间的魔力强化！
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十一章 用生命去攻略才是正确姿势
　　凡是以武术为基础跻身上流的轮回者，无一例外都是出类拔萃的高手，龙彪溪十年习武，练习拳术步法是下过苦功的，年轻时就在黑市拳里摸爬滚打，不知道受过多少明伤暗伤，一切辛酸他全部挺了过来，进入主神空间强化身体，再加上根基扎实，不像大多数轮回者那样盖着空中楼阁依赖血统与能力，能力被破就毫无反抗之力。
　　“此人究极是谁？日本那一带拳师我应该都知道，从未听说有如此高手。”
　　龙彪溪早已用上全力，遭遇葛木宗一郎如此好手，心中亦是充满好胜之心，加之习武岁月里师傅师兄对他的影响，不愿输给日本人，所以全力之下更消耗生命激发潜能，然而久攻不下难免心浮气躁，葛木宗一郎就好像毒蛇，打他反而会被咬伤，不打那就更没赢的机会。
　　同样是手臂相撞，龙彪溪感觉打在钢柱上，鞭腿侧踢又好像蹬在火车上，他心里明白，葛木宗一郎不好对付，稳打稳拿却更不行，这边体力消耗却不见葛木宗一郎的表情有丝毫变化，拳法依旧如初，招式依旧狠厉，想出奇招搏命，又找不到合适的时机。
　　这人难道是机器人吗？进攻防守竟然滴水不漏！
　　葛木宗一郎面沉如水，如果有人能读懂他的眼神，可能会发现葛木宗一郎竟然在激战中微微走神。
　　“……”初战打不倒敌人的话，下次就没有胜算。
　　拳劲一发，双臂的攻击轨道变得诡异弯曲，直捣心窝。
　　龙彪溪惊觉面门阴风，眨眼之间彷如毒蛇袭来，急忙回击一拳。咚的一声，明明做出了防御，却还是被击中，为什么？短暂的低头，仅有余光看见葛木宗一郎的手臂诡异擦过，就像巧合一样绕开防御。
　　痛苦难以抑制，呼吸节奏也不顺畅，龙彪溪骤然爆发怒吼，配合气势打出千斤坠，两臂开展，肺部火辣辣的疼。葛木宗一郎竖起手肘抬起膝盖，身如鹤立，侧面形成一条直线，浑然一体，正好挡住上下两拳，稳稳接住龙彪溪的千斤坠，两人各退数步。
　　“……”杀人不是罪恶，工具不能发挥作用才是错的。
　　“这个人，比刚才更强了？不，之前是隐藏实力了吗？”
　　龙彪溪嘴角溢血心口刺痛，这体力流失不算致命，肺部疼痛却在打乱呼吸，可是眼下他决不能松懈，松懈就是死，暮然抬头，葛木宗一郎抢攻过来，龙彪溪强提一口气压住伤势，猛地一拳击出，却是挥空了，只觉得眼前人影一闪，葛木宗一郎诡异的抢攻侧面过来。
　　“……”我花费整个人生做准备只是为了杀死那个可笑的人，究竟有什么意义呢？
　　朴实无华的勾拳，由下而上，击中龙彪溪的头，就像被飞来的铁球砸中，脖子以上的部分瞬间消失，凄惨的抛飞半空，砸进加油站里，鲜血喷的到处都是，又被雨水冲刷殆尽。
　　葛木宗一郎垂下双臂，整了整衣冠默默离开。
　　一声来自地狱的龙鸣来自远方，几乎拨云见日，死亡之力缭绕周身，光是接近就能夺走灵魂的温度，直视龙目的人无一不遭到精神压迫，AST部队尝试几次进攻后，大部分人要么昏迷要么吓成仓鼠找个角落瑟瑟发抖，很快失去大半战力。
　　商厦在骨龙撕扯下几乎坍塌一半，剩下一半摇摇欲坠不堪重负，位于其中的克鲁鲁与四糸乃当然不能幸免。
　　“危险！”
　　克鲁鲁发现头顶塌方，急忙扑倒四糸乃，抱住她的同时，大量石块与货架从头顶砸下来，这幸亏扑倒的是四萝莉，换个子高点儿的人绝对是护尾巴护不住脑袋的节奏。
　　“呜……！”
　　召唤天秤剑做个支撑，两人很快就被掩埋，一块又一块重物砸的克鲁鲁差点爬四糸乃身上。
　　“你受伤了……”
　　“无所谓啊，小伤而已。”
　　四糸乃不擅长现在的情况，精灵特有的迟钝也让她没什么动作，这楼真蹋了也不一定压的死四糸乃，只是克鲁鲁要攻略这孩子，又没有士道那脸，只能用生命带节奏，何况吸血鬼本来就是卖血专业户，一点点疼没关系。
　　“嘶……！”
　　带着断裂钢筋的楼层砸在克鲁鲁背后，有几根刺穿胳膊与大腿，血都滴到四糸乃脸上。
　　好吧，克鲁鲁得承认，还是挺疼的。
　　死灵法师立于龙首之上四处寻找四糸乃的踪影，而奈叶冲出浓烟绕着骨龙飞行观察弱点。
　　“烈魄模式。”
　　“……”旭日之心微微闪烁，不作回答。
　　“没有关系，我还能坚持。”
　　“好的。”旭日之心这才执行命令。
　　骨龙并不在乎奈叶如何行动，死灵法师自然会做出应对。
　　奈叶连续装填两发魔力弹，她深吸一口气，却是忍不住剧烈咳嗽起来，捂住嘴，血从指缝间渗出，望了一眼骨龙，勉强架起旭日之心。
　　“还得再努力一点，天神烈破.EX。”
　　旭日之心顶端出现三个光点，周围不断有樱红色的光点向那里集中。
　　这次的天神烈破拥有极快的速度，有着精度以及穿越长距离威力不衰减的优势，即使是单调的炮击，也是最优秀的炮击。
　　骨龙终于不敢无视奈叶了，抬起翅膀作为盾牌抵挡，很快天神烈破的冲击减弱，骨龙再次行动起来，终于发现四糸乃所在的位置。
　　“让我好找啊，终于看见你了！！”
　　立刻，巨大的爪子朝四糸乃扣了过来，四糸乃根本不明白发生什么，这人好端端的为什么冲自己发这么大的脾气，但是骨龙威势恐怖，四糸乃下意识的冰封前方，没想到冰墙被骨龙一口气破坏。
　　就在这时，奈叶一个瞬移来到两人面前，对着骨龙利爪张开守护之光。
　　“又来妨碍我！！！”
　　死灵法师气急败坏，将力量分给骨龙，骨龙爪中涌现黑光瞬间爆发，奈叶被击飞落入废墟之中。
　　克鲁鲁真没想到地下停车场里会藏着庞然大物，更没想到有人会在众目睽睽之下如此行事，真当AST是吃干饭的？朝四周望去，燎子不在折纸又被奈叶轰趴下来了，剩下AST部队还真没卵用，攻击骨龙，穿甲弹打在一层漆黑的屏障上，导弹飞过来却没有产生爆炸，没入黑雾中似乎一切科技武器都失去效果，好吧，你们真是吃干饭的。
　　对付庞然大物，还是得用庞然大物啊。
　　克鲁鲁凝聚精神接触一抹不可名状的混沌，学习于《Seven Cryptical Books of Hsan》的魔法第一次派上用场。
　　骨龙之上的天空陡然扭曲，仿佛气泡一样被冲破，一道黑影盖住死灵法师与他的骨龙硬生生砸了下来，首先带起的是波及整个天宫市的地震，这是一只钻地魔虫，体型还不是最大的一只，也就与骨龙一般大小。
　　这种生物就好像活在泥土里的乌贼，伴随轰隆隆的巨响，骨龙被压的动弹不得，试图挣扎着站起来，钻地魔虫长在脑袋上的柔软触手不断涌动，向骨龙伸展开来朝四肢下摸索而去，骨龙那充满空隙的身体反而更容易被禁锢，双方纠缠一起翻云覆雨一番……最后包括死灵法师一起陷入茫茫触手中，无惨致死。
　　当时场面非常…混乱！钻地魔虫颜值实在不堪入目，考虑到是以骨龙做对手，勉强可以接受。
　　整个过程四糸乃是眼泪汪汪的看完的，精灵为什么要来到地球，地球这么危险……
　　“送还钻地魔虫！”总之，这个生物对女性来说太可怕了！
　　克鲁鲁也知道这钻地魔虫卖相不好，达成目标后立刻解除召唤，钻地魔虫身体一僵，化作点点尘埃被吸入天空漩涡，很快消失不见。这类魔法使用时会对精神造成一定混乱，能用少用，不过区区一个钻地魔虫的程度，克鲁鲁还不会在乎。
　　“奈叶，你还活着吗？”
　　“……没死。”
　　克鲁鲁连跑带跳，找到奈叶位置，挖开废墟，不由得倒吸一口凉气，这女孩浑身破破烂烂，衣着下藏着大伤小伤，此时一同崩裂，染红大半魔导服。
　　“太好了，你们都没事。”
　　奈叶试着活动了一下坐起来，当即就疼的闭上眼睛重新躺下，
　　“好了，别乱动，我送你去医生那里。”
　　“我还能坚持。”
　　“坚持个毛线啊，别说话快点躺下，等会儿去找文馨。”
　　奈叶轻轻点头，看到四糸乃还好就放心了，同样看到克鲁鲁一身伤却很坚强的样子，不由得想到维塔，大家都是很努力的孩子。
　　四糸乃一点点凑过来，现世时奈叶帮助过她，现在不好意思说出口，可是担忧的神色换做是谁都能看出来。遭遇AST袭击的时候，奈叶出手相助的事情她是知道的，引走大量AST的火力为四糸乃分担不少压力，四糸乃打心里感激这个大姐姐能帮助她，这份恩情是几十个棒棒糖都换不来的。
　　四糸奈凑近观察奈叶的情况，然后摸了摸四糸乃的头安慰道。
　　“没搞清楚具体是什么情况，不过大家都平安无事真是太好了，难得能遇到不来欺负四糸乃的人呢。不过话说回来，刚才的情况来看那个大家伙的目标莫非是四糸乃吗？”
　　“看起来是这样没错，详细的事情之后再解释，总之我们对你没有恶意，可以相信我们吗？”
　　“嗯……”四糸乃选择相信。
　　总之这里还不是说话的地方，再不走喘过气来的AST部队又会包围过来。
　　取得团战胜利，对方精神能力者知道厉害，不敢再纠缠下去，现在严重负分还死了队长，他们唯一的机会就是将目标瞄准更弱的那支队伍，不求有大收获但求不会负分抹杀。
　　卫怀雪恢复心灵连接，开始指引队伍分散撤退，文馨直奔奈叶这边，在中途就接手治疗。
　　她们不知道的是……
　　“痛痛痛！！！”
　　士道，本该是潇洒过路的浪子，却在寻找四糸乃的途中被卷入魔炮。
　　“为什么我要遭这份罪，又是爆炸又是地震，外面发生了什么？”
　　士道现在浑身绷带，坐在轮椅上，五河琴里正在掩面思考中，想不通发生了什么。
　　“我想…大概是这个吧。”
　　琴里点开大屏幕，上面播放奈叶与AST相互追逐的空战，最开始是奈叶追赶那些攻击四糸乃的AST人员，等AST的妹子人数多起来就是她们反击奈叶，双方打的有来有回，波及附近建筑，三分之一是奈叶打坏的，三分之二是AST部队摧毁的。
　　“起码这笔损失费不用我们出。”
　　“……好可怕的破坏力。”
　　“从她身上侦测到类似灵波的波动，也许是从未出现过的精灵，我们觉得暂时命名为‘暴君’比较合适，推测性格接近于十香，所以士道，下次发现她的时候就看你的了。”
　　“还来？饶了我吧……”
　　用生命把妹什么的……且不说‘暴君’性格可怕，家里那爱吃醋的十香也容易后宫起火，稍有不小心就是好船节奏啊。
　　这时画面上出现克鲁鲁与四糸乃的身影，她们救出浑身是血的奈叶时，士道心情一下子就沉重了，精灵们都是处在花样年华的可爱女性，接受这样的对待实在是太残酷了，果然一定要拯救她们才行！
　　“疼疼疼疼……！”
　　在拯救妹子之前，士道得先把自己的伤养好，反正只要琴里想，他随时都能活蹦乱跳。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十二章 萌物界不相信眼泪
　　四糸乃就是个大号雨天娃娃，有她在的地区持续阴雨，这么降雨降下来，四糸乃得给附近的农民伯伯好好道歉才行啊，不过冷静下来的四糸乃开始有意识的控制力量，大雨变小雨，小雨变成毛毛雨，说不定再进一步她能有效控制力量。
　　奈叶飞着出去躺着回来，昏迷不醒，大家看着发愁，文馨这奶妈治疗刷个不停，再奶下去C变成B，B变成A的节奏，何况张诚等人也都有伤需要治疗，葛木宗一郎双臂双腿发紫发青，光是看一眼都能想象战斗的激烈程度，黑在这天气下也化身忧郁帅哥，看见路上一片片水洼，他就在想会不会有观测灵出没。
　　实在没办法了，溟骰褂凶灾撇裳瓶，比不得血源诅咒那么厉害，算另一种风格，还柠檬味的，对人使用效果是好，可没摸透后遗症情况，除非是队友快挂掉的情况，否则溟鞑幌胝饷纯彀咽匝槠吠度胧褂茫看着奈叶低声诉说。
　　“你若安好，便是晴天，看这天气，多半会挂了。”
　　可能是心有所感，奈叶在溟鞫手前睁开眼睛，表示自己还能抢救一下。
　　克鲁鲁几人立刻围上来嘘寒问暖，格外亲切。
　　“感觉怎么样？”
　　“好多了，已经没问题。”
　　奈叶性格逞强，当然她也是真强，寻常妹子伤筋动骨了估计真跟林黛玉似得憔悴，奈叶缺胳膊少腿了依旧能爬起来展开西瓜回路遮蔽器，说她是女汉子没错，就是比春哥曾哥萌的多。
　　对于奈叶这独断专行的性格，周董首先是看不惯的，这好钢要用在刀刃上，说不定已经把另外两支队伍团灭掉了，可是奈叶呢从头到尾没下过死手，本着对手哪怕十恶不赦也要绳之以法交给当地政府审判的态度。这事知道就知道了，难道要跟奈叶谈人生聊理想去纠正？告诉她杀人才是对的？好吧，就算你死我活的确是主神空间的铁则。可是，一言不合大开杀戒的奈叶就不是奈叶了，这只充满正义感积极向上永不言败的奈叶，这才是真正的奈叶。
　　男士们逐一回到客厅，有的人坐下看电视，黑跑去厨房收拾收拾。
　　溟鞫阅我兜慕况是放心的？事情的真相就是。
　　“之前聊天我一直有意无意提及轮回者的残忍做法，想必奈叶会真正看到认识到事情的严重性，她战斗中不杀人却没说不用全力，确保轰晕对面，我们顺便处理一下也没差太多，现在团队有克鲁鲁与奈叶两大主力，制空权确保，还怕地面打不过？”
　　“你未免太乐观了吧？对付弱队还凑合，就说这即将出现的第四支队伍，水平相当的情况下哪有那么准确的结果？”
　　“团战之前我暗示过奈叶两次，她不下狠手我们就会遭殃，等她彻底融入队伍，我会再告诉她不杀死敌人就会害死队友的道理。警察确实是以制服歹徒为主，可没说不能击毙行凶杀人不听劝阻的罪犯，明白我的意思吗？”
　　溟鞯故强吹煤芸，周董也是瞬间明白。
　　“你又要卖克鲁鲁？”
　　“说话放尊重点，什么叫卖？”
　　溟鞔蛩啦怀腥希随即扭头就说。
　　“克鲁鲁总体实力韧性占去一半，陷入苦战必然打的一身血，视觉效果良好根本不需要卖。”
　　反而，这时候溟魇呛苎纤嗟模视线扫过其他人。
　　“反而是我们不要抱着侥幸心理，目前这支队伍大半压力都是克鲁鲁分摊的，别真觉得是我们优势很大。”
　　“可老子也不弱！话说回来第四支队伍怎么还没进场。”
　　“没得到提示，奇怪，主神不是说会在四糸乃出现后进入剧情的吗？”
　　“看来主神判定对方比我们强出一截啊。”
　　周董忽然未雨绸缪起来，第四支队伍迟迟不入场，有可能是实力远超这边的证明，处理这支队伍就跟之前两个队伍不同了，稀奇古怪的诅咒，种类繁多的道具以及高等级的强化，真打个两败俱伤格外惨烈，除了克鲁鲁谁敢说百分百活下去？
　　这世道有的轮回者一言不合就玩自爆，还有诅咒术强行一换一的，打不过就拖一个上黄泉路，烦得要死。
　　“不要慌，四糸乃基本诱拐过来，接下来继续请克鲁鲁去士道家，估计女王也很喜欢玩耍。”
　　“溟鳎像你这样送妹的，在起点是会被骂死的。”
　　“别闹，是去刷好感，请克鲁鲁攻略琴里，拉入同盟。”
　　“溟鳎像你这样喜欢NTR别人的家伙，一般都是注孤生。”
　　“别闹，我只是最近玩了神姬PJ而已。”
　　周董就不服了，硬是跟溟魈上杠，两人渐渐争论起家用机跟网页游戏哪个好玩的问题。
　　“游戏对你们来说，非常有意义吗？”
　　这时，一直沉默无言，很少听见开口的葛木宗一郎突然开口，溟鞲周董一齐回头。
　　“当然有意义。”×2
　　“可以介绍给我试试看吗？”葛木宗一郎扶了扶眼镜，态度颇为认真，事实上只是想找点事情做。
　　葛木宗一郎脱离杀手组织，以教师的身份活下去，对一切事物都不带有希望与不满，所以要是赋予他某些职责，他只会单纯地去做，这就是为什么进入主神空间后，葛木宗一郎会毫无怨言的为队伍战斗，因为这里的人真心拜托他也需要他。
　　坚信‘自己这样冷酷无情的人就应该这样做’，从不认为‘接下来的人生，一定有好事的’。
　　可是除了杀人以外，自己的人生就毫无用途，没有意义了吗？
　　结果，葛木宗一郎就想到几位队友都很热衷的事情上，游戏。不知游戏为何物，只是想单纯尝试新的事物，在有限的人生中寻找意义，仅此而已。
　　溟骱椭芏顿时定在那里，两人眼神同步变化，先是产生错觉随后意义不明紧接着确定耳朵没听错，顿时惊为天人。
　　“那就来玩黑暗之魂吧。”
　　“一起来愉快的舰娘吧。”
　　结果，友谊的小船说翻就翻，溟鞲周董又抛下葛木老师开始掐架。
　　这会儿黑端着一盘子咖啡过来，屋内男士人手一杯，战斗后的休整，大家心情逐渐放松下来，依旧张诚没全放下新人的死，其他人都开始享受活着的乐趣。
　　黑自己也拿着一杯站在窗户边上，看着帘外雨潺潺，奇怪同样是在不停的战斗和杀人，现在的心情却比在组织时轻松太多，银、猫、琥珀还有那个谁，许久不见不知道大家都还好吗？
　　二楼浴室，没错，公寓二楼是女孩子们的空间，男生上来就打死丢出去的节奏，如果说卫怀雪一直对外保持5级警戒，那么对公寓一二楼的界限就是保持50级警戒的水平。
　　四糸乃抱着膝盖半个身体泡在浴缸里，可能是水热还是其他原因，脸蛋微微发红跟周围一起冒出蒸汽，克鲁鲁从后面贴上来，轻轻戳四糸乃的脸蛋。
　　“不要总是一言不发，很喜欢奈叶的话就去堂堂正正的说出感谢。”
　　“奈叶小姐，又温柔，又帅气，又坚强……我很向往。”
　　“……”克鲁鲁保持的微笑僵了又僵，也就是说我又不温柔又不帅气还不坚强咯？
　　“我，软弱又胆小，被攻击了，害怕疼，不知道怎么才好，只有四糸奈陪着我，一直安慰我说没问题，总是能够帮助我摆脱困境，四糸奈是我的英雄，我也向往成为奈叶小姐那样勇敢的人。”
　　精灵做到四糸奈这份上也是可怜，不可否认第一位显现的精灵对这个世界造成巨大伤亡，可是30年前人类同样取得如禁忌般的技术，将电脑上的演算结果再现于现世，彻底扭曲现实世界法则堪称‘魔法’的手段，有了这样的技术，提前预知空间震来临进行疏散工作，如天宫市这般，除非是寻死的人，哪里还会造成伤亡？
　　更别说四糸乃是所有精灵中将空间震规模抑制到最小的萝莉，哪怕是无意识的，四糸乃也没夺走他人性命。然后……咱们还是得向附近农民伯伯道歉！！！
　　“那就去请教奈叶咯，学习控制自己的力量，成为向她那样又帅气有强大的人就好了。”
　　“可…可以吗？”
　　克鲁鲁倒上洗发露为四糸乃清洗头发，更像是不停抚摸流浪猫狗一样，四糸乃不知不觉眯起眼睛很享受的靠在克鲁鲁胸脯上，就好像躺在平坦的床铺上一样舒服。
　　既然这么毫无防备，克鲁鲁帮忙冲过水后，两只手偷偷溜到前面捏了捏。
　　“呀！！做，做什么！”
　　四糸乃像是触电一样跳起来，双手挡在胸前，又害羞的藏在水里。
　　“……竟然存在这么不科学的事情。”
　　克鲁鲁却满脸震惊的低头看着自己的手，就像回忆那手感一样虚捏两下，然后一脸挫败的失意体前屈。
　　“请、请不要袭击别人之后，又擅自的、不明意义的、自顾自的沮丧起来。”
　　结果反而是四糸乃觉得自己做错了什么一样，相当的打击到了克鲁鲁，这时门外出现奈叶的身影。
　　“克鲁鲁、四糸乃，你们好了吗？”
　　“差不多了，剩下的四糸乃能搞定。”
　　“那我进来了哦。”
　　奈叶裹着浴巾走进来，来到淋浴喷头下，打开热水先冲洗身体，完全没发觉克鲁鲁那眼神已经死了。
　　“卫怀雪和文馨还有点事情要忙，可能过一会儿才能来。”
　　“浴室就这么大，人太多了也显得挤。”
　　奈叶是身体还没回复，四肢什么的都软绵绵的无力抵抗，甚至稍微拿点重的东西，胳膊与腰还有腿都会一起疼起来，只好由克鲁鲁帮忙。
　　克鲁鲁当时就想仰天长啸壮怀激烈，不过她忍住了，放弃抵抗，爬出浴缸来到奈叶身后，两人一起照镜子……结果只有奈叶一个人在镜子里。
　　吸血鬼传说听听还好，真有个吸血鬼站在后面帮忙擦背镜子里却看不见的话，奈叶也觉得心里发毛，然后她回头看了一眼克鲁鲁，其实还是很可爱的孩子嘛。
　　“克鲁鲁很像我一个朋友呢。”
　　“八神疾风？”
　　“菲特。”
　　“……”
　　克鲁鲁真想扇自己一耳光，为什么要自取其辱呢？然后抬头看了看镜子心里才觉得平衡，顿时觉得吃亏是福，毕竟养眼也是享受啊……代价就是永远长不大。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十三章 对方想跟你约会，并且……
　　四糸乃是个好孩子，就跟她外表一样是兔子，喜欢在外面玩耍，内心却充满胆怯，再加上AST穷追不舍，导致性格越来越懦弱，这是她控制不住能力的原因之一，另一个原因则是下雨就能让街上安静下来，可以一个人在公园玩耍，觉得这样就不会有人发现她欺负她。
　　“看这边，我已经能入侵外围系统，获取的资料足够表明四糸乃的清白。”
　　溟髂默将网页游戏最小化，几番敲敲打打屏幕上来回弹出窗口，重复着输入密码与解锁的过程。
　　“厉害啊溟鳎你怎么做到的？”周董一看就惊了，觉得不可思议还完全学不来。
　　“说笑了，都是地球人，知识就是给人学习的，尽管这里处处使用黑科技，不过搞懂原理之后就可以在规则内进行操纵。”
　　电脑上显示的是有关四糸乃的出现报告，从第一次开始到现在，四糸乃的出现从未造成过伤亡，没错，有记录的一个人也没有，如今遍地都是空间震警报，加上四糸乃发自内心的善良与压制到最小规模的空间震，三种因素加在一起，四糸乃纯洁的像朵百合。
　　“太好了四糸乃，这样你就不要有心理负担了。”
　　奈叶从后面抱住四糸乃，甜蜜微笑的同时蹭着脸。
　　“……是、是呢！”
　　“所以说四糸乃是个乖孩子的，只是一直被人们误解罢了，地球完全没有什么好怕的，没有。”
　　四糸奈也在抚摸四糸乃，自始至终都在鼓励支持四糸乃。
　　克鲁鲁默不作声的翻看资料，硬是要算上四糸乃造成的破坏，那就跟别的精灵比烂吧。往上看始源的精灵，造成约一亿五千万死伤，往近看十香……挺萌的。克鲁鲁关掉那几个为数不多的倒霉鬼资料，眼下只要能说服四糸乃鼓起勇气就行。
　　显然得到有力证据，再加上周围轻松的氛围，四糸乃情绪有了好转，黑打开窗户伸出手，屋外只有毛毛小雨，乌云也淡了很多。
　　时至今日，四糸乃依然不擅长主动开口说话，也只有在克鲁鲁和奈叶的面前才能说上几个字，不过克鲁鲁得前往士道那边开门见山的谈谈，这边还是得有奈叶教导四糸乃融入人类社会，学习各种相关知识。四糸乃胆小的另一方面，就是始终处在未知的世界。
　　“那个……”
　　这是卫怀雪面露难色，举起手来。
　　“四糸乃留在这里我还勉强能阻止灵波逃逸出去，要是在外面走动我的控制就会不精确，容易产生纰漏被外界捕捉到。”
　　“没关系哟，有这份心已经很难得了，四糸乃也要先试着学习呢，暂时呆在这里也没关系。”
　　四糸奈手舞足蹈的说着，现代娱乐用的设施多种多样，还有小说漫画可以上，加上溟魈峁┑呐暖环游世界等游戏，暂时留在宅内熟悉人类世界，要说寂寞也不会太严重。这里起码是个避风港，比跟AST部队玩猫捉老鼠轻松多了，可以松口气的同时认真了解文化知识。
　　然后就是如何接近琴里的问题，其实也没什么好讨论的，只要克鲁鲁登门拜访，士道一定会表示热烈欢迎，说明来意，约琴里出来相谈不算困难。讨论到一半，溟髂贸龇垂ヂ杂玫谰吆途绫荆大致就是：路边，电线杆下，蹲在箱子里，脖子上挂着‘求抱走’的牌子。
　　“相信我，这样做一定可以激发士道的同情心。”
　　于是克鲁鲁把箱子套在溟髂源上了。
　　中午时分，差不多该是午饭的时候克鲁鲁按响士道家的门铃。
　　“来了来了，稍等一下。”
　　正在厨房忙碌，系着围裙的士道从屋内走了出来。
　　“克鲁鲁！”
　　克鲁鲁指尖卷动马尾笑的温婉，完美诠释了吸血鬼萝莉女王的优雅。
　　“用得着这么惊讶吗？才一天多点不见而已。”
　　“那个…事情解决了吗？”
　　士道的心情就跟见了迷路的圣诞老人一样。
　　“不，我是来开诚布公的，你们也在找四糸乃，就是昨天那个精灵，正在我们的保护之下，说真的是个挺可怜的孩子，然后听说还有个十香在这里，我想来确认她的生活情况，可以吗？”
　　“可以告诉我你究竟是什么人吗？为什么会知道十香。”
　　“我？很明显吧，我是吸血鬼。”
　　克鲁鲁轻轻提了提裙子，在原地转了一圈然后卖了个萌，好吧并没有卖萌，只是适当的让士道看看耳朵与瞳色。
　　“我们对人类来说是异类，工业革命之后人类彻底走进科学时代，想必几十亿的数量，我们各种异类想要生存下去的最好办法就是适应潮流，跟着时代走，然后学会抱团取暖，如你所见精灵也是异类，所以我们打算保护四糸乃。”
　　“世界上真有活生生吸血鬼呐……”
　　“数量很少了，十几年前核试验就有我认识的同类被炸死，再然后有死于各种意外和医疗事故的，现在还活着的估计一只手数的过来。”
　　嗯，而且在这个世界的数量只有两只，比大熊猫还稀有。
　　“哈？”
　　士道思维短路了。
　　“日子太无聊了，所以会选择睡在棺材里等上几百年再出来看看，所以你说我们该去鞭爱因斯坦还是奥本海默的尸？”
　　克鲁鲁让自己说的话听上去都理所应当，各种不靠谱仔细想想似乎没啥错，只是传说中的生物跟邻居家的小妹妹一样亲切问候依旧让人觉得无法适应。
　　各种问题太跳跃了士道理解不能，但他多少知道一些自己能做的事情。
　　“那么十香呢？这个名字应该只有我才知道。”
　　“……讲道理，她不是在上学吗？这种事情只要跟学生们问一问就好了。”
　　士道啪的一下巴掌拍在自己脸上，什么鬼这么脑残的问题都问出来了。
　　“话说回来，士道君，我这次来还有一件事情想要确认。”
　　“什么……？”
　　“想和我约会吗？”
　　克鲁鲁故意提出来，就像看对方表现。
　　“……如果你希望的话，我会带你去很多地方玩耍，吃好吃的食物。”
　　“废话少说，这个给你。”
　　士道眼前多了个手提袋，里面是女装。没错，女装，学校制服，胸垫。这些道具是卫怀雪和文馨准备的，要问她们为什么这么熟练……反正就是这么熟练。看清楚袋子里的东西，士道风中凌乱，这都是哪儿跟哪儿的事情，跟克鲁鲁见面后说的事情分开都能听懂，连成一片到现在反而一头雾水。
　　克鲁鲁开心的拍拍手，遗憾七罪还未登场的同时，饶有兴趣观察士道的表情。那种无可奈何却又不得不做的神色变化实在很有趣。
　　“穿上这个就给你机会，否则免谈。然后，琴里和十香应该还在等着午饭吧，请让我也蹭一顿饭可以吗？我会非常感谢。”
　　“好……”
　　关于有人盯上士道与精灵们的这件事情，克鲁鲁会换个角度来描述轮回者的存在，大概就是外星人侵略地球的程度啦。
　　与此同时，天宫市边缘的角落里，正发生着这样一幕。
　　“那两个队伍干起来，结果损失更大，我们可以去干他一票，然后只要等主线自然完成就可以了。”
　　“第三支进入的队伍就这么强了，还有一支没出现的小队又会多强呢……绝对不能和他们正面交战。”
　　狗哥一行人蹲在破旧的出租屋里，几个大男人围着暖炉吃泡面，日子够紧凑寒酸的，可怜主神限制活动范围，想跑都没地方跑。
　　突然，仓促的声音传入脑海。
　　“不好！我们被袭击了，是……”
　　“！？”
　　正在进食的几人相互看了一眼，急忙扔掉手里的泡面。
　　“蹲坑的？还活着吗？快回话！！！”
　　“狗哥…精神感应中断了……”
　　“什么！”
　　队伍内精神强化者和狙击手与其他人是分开行动，两人通过精神技能操控普通人鸠占鹊巢，还能玩玩催眠剧情，始终徘徊于边缘不进战场，以此保护自己。可是现在，两个本该很隐秘的同伴前后失去联系，没有精神强化的保护，其他人直接暴露在对手视野下。
　　“身…身体……！不听使唤了！”
　　队伍里的新人惊叫一声，他试图挣扎却浑身颤抖，拿起枪对准太阳穴，脸色迅速苍白发出哭喊和求饶，燃烧操纵他的人没有手下留情的意思，直接扣动扳机。做出同样行为的还有另外四个新人，他们拿出资深者给的小口径手枪对准脑袋，齐齐扣动扳机。
　　红色浆液瞬间溅满整个房间，另外几名资深者脸上都是汗，他们依旧动不了，只是强化后的韧性使他们没有被操纵自杀。
　　这时外面的门开了，走进来一个高挑成熟的女性，捧着胸走进屋内，看着资深者，用手指勾起一个人的下巴，舔着嘴唇
　　“能抵抗远距离的精神操纵还不错嘛小男孩，要不要陪姐姐玩玩？”
　　“……不、不要杀我。”
　　“放心，姐姐我啊会好好疼爱你的。”
　　说罢，她将此人埋在胸脯里发出骄傲的笑声，不停蹭啊蹭，那名年龄不大的轮回者疯狂挣扎，两只手徒劳的伸展两边，像溺水的旱鸭子一样徒劳扑腾翅膀，这样默默持续了四十分钟，双臂无力垂下，一动不动，死于埋胸。
　　女人将尸体随意推开，来到恶魔男与巴克之间，那红色巨人在没变身的情况下宛若健美先生王之比利，另一个恶魔男子就微妙一点，脑袋秃了却没变强。
　　“嗯哼~长的短的粗的细的，想稍微享受一下可以吗？”
　　“你这个碧池……！”
　　恶魔男恨不得喷这女人一脸口水，可惜背对着对方一动不动，而这么一说，那女人转过来轻轻拍打恶魔男的臀部，又看了看巴克的裆部，似乎想到了什么一拍手。
　　“大个子，你现在需要变身，而你眼前这位~”
　　女人扶着恶魔男的肩膀，把他推倒巴克面前。
　　“在你眼里啊，这是个长腿细腰笑靥如花金发大波浪的洋马~懂我的意思吗？”
　　“吼哦哦哦哦哦！！！”
　　大个子没说话，已经开始变身了，而且看他的意思多半是懂，在精神控制下他已经分辨不清现实与幻觉，本来就低智商现在更是没脑子，当即抓着恶魔男按在桌子上探讨哲学，很快就‘Fuck You’起来，接着那女人瞄准了狗哥。
　　“林先生，以前听说过你，一直很想认识认识。”
　　“少废话…落在你手里，要杀要剐随便……”
　　“那就去那边？”女人指了指不远处的哲学。
　　“……”狗哥脸色一僵，沉默了。
　　“嘛，其实还是挺恶心的，不过对那种人来说，只不过是让他体验一下被他虐待致死的姑娘临死前的痛苦罢了。”
　　狗哥绝望了，垂下头。
　　“你是怎么做到的？”
　　“说来也巧呢，你们队的精神强化者在路边找玩物呢，我就主动送货上门啦，你们刚刚吃的东西里都有我下的蛊虫。”
　　女人声音发嗲更像是撒娇，一边说着还一边诱惑般的在狗哥身上蹭了蹭，手指在他的心口画圈。
　　“这个废物……”
　　“好了，遗言也说完了，林先生，就请你自杀吧。”
　　“什么！”
　　话音刚落，狗哥身体不受控制的召唤死棘之枪，枪头对准心脏狠狠刺入，惨呼一声，身体似乎是恢复了行动，可是生命随着鲜血流逝一齐消失。
　　他人生中最后一个念头是后悔，也许兑换红蔷薇早没事了，可仔细想想又哪里不对。
　　“最后呢~”
　　女人把目光转向召唤师，那人哆嗦了一下嘴皮子不停的颤抖，慌的不行。
　　“放心吧小哥~姐姐我呢不会杀你呢。”
　　女人笑了笑，解开衣领扣子身体也压过去，两人倒在地上，女人像狗一样爬到召唤师面前，面对面捧着脸。
　　“可以把你的石像鬼送给姐姐吗？姐姐保证你会死的很爽。”
　　“放过我，求你了，我什么都给你，不要杀我…不要……不……”
　　“……”
　　“……”
　　“好的！送给你！好的！！我的召唤物都给你！好的！！都给你！行了吧！行了吧！！”
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，四支队伍里最弱的一队宣告退场。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』
PS：2016年5月16日21:09:27开始，书评区里再出现百合嫁人相关的评论直接删除。书评区里再出现百合嫁人相关的评论直接删除。书评区里再出现百合嫁人相关的评论直接删除。因为很重要所以说三遍。本来我一直是出于码字与工作的死循环，不怎么看书评的，今天有朋友跟我说书评和贴吧撕逼的热闹，还出现阴谋论。嘛，我是觉得有点可笑。本书变身元素是兴趣使然，我非常喜欢克鲁鲁吸血鬼女王的形象，再者这本书主打不是变身元素，目的是希望大家轻松愉快的笑出来。但是这两天差不多有十几个人单Q我问变百还是变嫁，我这里做个明确表态。首先我不排斥变百和变嫁，我都写过，我喜欢点兔本子但不喜欢点兔百合本，作为感情线可以谈恋爱，当然克鲁鲁这本走不出嫁人路线，因为主题不适合，有兴趣可以搜《勇者家的姐姐大人》，这是变嫁，如果是变嫁我一开始就会说明。以上字数繁多，不想看的可以略过，这里是结论：【这本书没有变嫁的基础，所以走不出变嫁路线。】（顺带一提，我是因为起点无缘无故删章节才来书客的）


第十四章 渐近的阴霾
　　“硬件水平相较于现实堪称黑科技水平，软件方面并没有让我觉得太过棘手，最难缠的还是运算速度和防火墙，哎……如果能得到琴里的资源就会好很多，等克鲁鲁拿下琴里我们就能搬家了。”
　　溟骰本上吃住都在客厅呆着，除了重要的事情外几乎不见他挪窝，时时刻刻面对电脑全神贯注解析学习，有时候的确是在办正事啦，可也有很多次见他刷舰娘不务正业。当然，大部分时候队伍内成员都保持着心灵感应，随时可以交流沟通。
　　“主神提示第四支队伍进场，是的，我们能直接借到的力量只有精灵们，理由？不明白吗？我们扮演的角色是‘好人’啊，起码四糸乃会帮我们，你说的对，她是不适合战斗，主要是能保护几个人。”
　　“溟鳎有时间吗？我想找你谈谈。”
　　这时奈叶的声音从后面传来，溟魍芬膊换氐牡愕阃罚奈叶绕过沙发坐在侧面，稍微好奇的看了眼电脑上复杂的程序和破解系统，然后才组织语言。
　　“那个直接在脑子里响起的声音，就是‘主神’对吗？”
　　“没错。”
　　“主神，究竟是什么？”
　　“尽管有种种猜测然而这种问题我很难跟你解释清楚，主神可以是个大光球，是个系统，他没有思维没有意识，我个人倾向于将他理解成一种自然现象。”
　　溟饕谰杀３智么蚣盘的速度，瞳孔里倒映着飞速刷屏的代码，有时候会停下来上下检查。
　　“之前听到过几次得分与负分的消息……”
　　“我们队伍有两个新人死了，同时我们也杀了其他队伍的人。既然说到这里，就算你不喜欢听我也要把道理讲清楚。我们对你还有对新人都一视同仁的把话说清楚，不仅说清楚了还特别强调过，不仅强调过在他们擅自行动的时候我们还专门去保护去营救，可是对手也不弱，张诚就差点丢了性命。”
　　同样是擅自行动，奈叶跟新人就是两种结局，不用什么语言来粉饰找借口，这就是区别对待、是双重标准、是利益的取舍。
　　持有新人股份长期才有回报半途容易砸在手上，选购奈叶股份立刻就能提升队伍实力，这样简单的选择摆在谁面前都知道该怎么做，何况奈叶更值得相信。
　　周董不爽的原因是奈叶遇到危险队伍必然要去营救，结果导致克鲁鲁和奈叶一起被埋伏，这要开局送双杀还能玩？
　　奈叶是有自己的坚持，同样明事理，更不会把自己的要求强加给别人，只有对白白丢掉性命的死者感到不值。
　　“果然是这样，他们明明应该有更好的人生。”
　　“算了吧就那智商少活几年也挺好。”溟鞯蜕喃喃。
　　“？”奈叶没听清。
　　“刚才我自言自语，别在意。”溟靼诎谑帧
　　奈叶点点头表情复杂，主神空间的规则都已经知晓的情况下，也切身感受到轮回者的可怕之处，她可不会天真的以为当地政府能妥善处理，且不说轮回者时间一到就回归主神空间，就是让轮回者越狱出来报复又会产生大量伤亡。
　　“就没有更好的……办法吗？”
　　“奈叶小姐~”
　　溟鞲奈叶倒了杯咖啡，推过去。
　　“若是满口物竞天择优胜劣汰适者生存这就不是讲道理而是中二病，稍微多跟你说点事情吧。目前我们所知道的主神空间分成两种，一种是白主神是我们小队的主神，一种是黑主神差不多是你前面遇到的那些敌人。”
　　“只要在这个世界度过一段时间，就可以回到主神空间对吧？到时候我会亲自确认。”
　　“我突然有些心血来潮了，就跟你多说点。周董以前有一些快乐的小伙伴，结果在某次轮回世界中全灭，只有他一人幸免于难，为了向那个人复仇，周董无时无刻不再锻炼自己，虽然他把底牌寄托在另一个人身上。文馨是主动进入主神空间的，因为她父亲被黑主神麾下的轮回者杀害，腰斩，就死在文馨面前，为了活下去她别无选择。还有张诚那个大叔，女儿也是被轮回者飙车时撞死的，那时候才几岁大一点……”
　　就这样溟鞫喽嗌偕俳彩鲎抛约憾远佑衙堑娜鲜丁
　　士道家里，克鲁鲁安心蹭饭。
　　自从坦然接受身份开始，克鲁鲁始终觉得自己又萌又帅又有气概，然而是个平胸。
　　当然明明是个爷们在意这种事情显得可笑，更可笑的是与同样属性的萝莉面对面时，莫名其妙在气势上输了一节。
　　没错，琴里就叉着腰挡在克鲁鲁面前，论威严克鲁鲁觉得有自信，靠近时却发现被琴里的贫乳阻挡了不可视的一段距离，产生莫名的挫败感。
　　士道无法接受女装的事实，可他又不擅长当面拒绝别人，所以才收下女装。琴里发现后脸上浮出不怀好意的笑容，很想当面给克鲁鲁赞一波，不过多少得顾忌兄长的心情，于是隐忍不笑，坦然与克鲁鲁面对面。
　　“那么找我是有何贵干？”
　　双方都想坐下来好好谈谈，于是氛围轻松。
　　“这次来是为了开诚布公，接下来的一段日子里有人盯上你们的性命，还望小心”
　　“为什么？我们有什么被记恨的理由吗？”
　　“讲道理，就算无意识的行为也好，你真没被人记恨的理由？”
　　琴里一时语塞，克鲁鲁也不在这个问题上纠缠。
　　近日天宫市出现了各种怪物，红色巨人与恶魔就不说了，那天的骨龙才是真吓人。现在有克鲁鲁出现，将一切事情解释的理所当然，正在被攻击的立场上，各种发言相对有说服力。
　　“无论是追杀我还是夺走你们的性命，那些家伙都能获得莫大好处，比如说夺走精灵的力量为己所用，仅此而已。”
　　说到这里，也就十香能若无其事的享受午餐，琴里坐不住了。
　　“剥夺精灵的力量？这怎么可能……”
　　“怎么不可能。”
　　克鲁鲁若有所指的看了眼士道，没错，他们有办法让士道封印精灵，士道也享有琴里无限恢复的能力，没道理别人就找不到其他办法，哪怕只有万分之一的可能也要小心。
　　“昨天那个孩子叫四糸乃，我们正在教导她适应人类社会的各种知识，等危险都解决之后希望你们能接收保护她。”
　　“我们的确是以保护精灵为信条，可你们为什么要放手？”
　　“合适才是最好，我们始终是见不得光的，也不想暴露在外界太久，等度过危机我们自然会消失。可是四糸乃不同，这孩子很可爱，大家祝福她能在阳光下快乐成长，而能够封印她的灵波并提供和谐环境的，就是你们拉塔托斯克，也就是士道，经过观察四糸乃还是跟你们在一起最合适。”
　　说到这里，士道表示天宫市可以接纳克鲁鲁与更多异类，结果当然是被直接拒绝，于情于理轮回者都不会过多驻留，当断则断。
　　几番交流后，琴里决定跟克鲁鲁走一趟，既然双方打算合作，免不了要相互理解。
　　“慢着，希望士道也过去，而且是穿女装。”
　　“为什么！”
　　士道惊了，没想到这事被重新提起。
　　“是这样的，有个叫卫怀雪的笨蛋在临死前希望看到士道穿女装的样子，请你打扮好了满足她最后的愿望。”
　　“怎么可能有这种愿望啊！而且我根本不认识她是谁啊！为什么想看我的女装？！”
　　“那就说四糸乃好了，她很想要个姐姐……”
　　“你只是随意找了个借口吧！？不行不行，这样果然是不行，身为男孩子的我穿女装果然是太羞耻了，接受不能，人生失格！”
　　琴里摸了摸下巴，突然打了个响指。
　　“士道，你还真得穿女装。”
　　“为什么连你也……？”
　　“对方是胆子很小的精灵，或许会害怕陌生的男性，如果你打扮成女孩子的样子，说不定能提高初始好感度，请你认真女装的去攻略她，别忘了一切都是为了拯救精灵们的悲惨命运啊。”
　　这时十香凑到一旁，士道惊了一下。
　　“难道十香也这么认为……？”
　　十香根本没听刚才的话，嘴角还沾着米粒，举起碗就差敲筷子。
　　“士道士道，今天的米饭很好吃呢，还有吗？”
　　这个妹子根本指望不上啊……士道叹了口气，给十香添饭。
　　就这样，克鲁鲁带着琴里和士织回到公寓的时候，整个公寓都充满了欢呼声，卫怀雪、文馨与溟骶】赡艿呐恼蘸吐枷窳裟睿纪念这个伟大的一天。
　　既然要合作了，相互认识是第一步，拉塔托斯克可以为大家提供新的安全住所，士道开始尝试与四糸乃进行约会，然而四糸乃更想和奈叶与克鲁鲁呆在一起，奈叶是四糸乃憧憬的对象，克鲁鲁则被四糸乃当做可以倾诉心里话的小姐姐。
　　克鲁鲁这边表现的诚意满满，琴里也就牵线搭桥，溟骷到拉塔托斯克的解析官村雨令音，两者交换情报，这边提供轮回者的特征和大体位置，令音很快找到几起刚刚发生不久的案件，比如天宫市边缘的出租屋里，那里有一些死相诡异的人，其中丧心病狂又令人毛骨悚然的场面。
　　轮回者最大的特征当属没有身份信息，溟髯邢副榷灾后确认了几个目标。
　　“第一次与我们交手的队伍全死了，包括新人在内一个不剩。”
　　“等等…这才多久时间？抱回四糸乃后一直没听过附近有战斗动静，前面两支队伍就这么一声不吭的全灭了？”
　　卫怀雪觉得不可思议，溟髅挥邢陆崧郏在电脑上点开照片转给大家。
　　“从现场的尸体来看，差不多都是自杀。”
　　周董是识货的，一眼就得出结论。
　　“能达成这个效果的，只有碾压性的精神控制。”
　　“没猜错的话这支队伍的精神强化者遭到狙击，整个队伍瞬间成为高阶精神强化下随意拿捏的鱼肉”
　　溟饔欣碛上嘈啪神控制类型的恐怖，现在必须保护好卫怀雪，没有卫怀雪的保护他们也会步那些人的后尘。
　　几起案件后，琴里那边同样产生疑惑。
　　“这跟你们说的情况有点不太一样啊，还是说这些人在自相残杀？”
　　“是的，是在自相残杀。对了琴里，最近一段时间千万不要让士道单独出去，学校也不要去了，非常危险！”
　　“虽然不知道具体是怎么回事，但我会告诉士道的，对了，刚刚筛选出新的情报，麻烦你们确认一下。”
　　琴里发来通讯，天宫市内发生一起车祸，从现场视频来看车子的受损情况并不严重，起初只是发动机着火，可是车内人员没有下车和采取其他行动，任由火势扩大，车内六人全部遇难，后续调查中并未发现有关他们的身份信息，这些人谜一样的出现谜一样的死亡。
　　这个消息又让众人微微惊讶，第四支队伍的动作实在是太快了，从出现到现在才几个小时？这么说接下来瞄准的目标就是这边。
　　卫怀雪心情略显沉重，整个队伍处在心灵感应的连接下，自然就获得对精神控制类技能的抗性，可是那两只被消灭的队伍也有精神强化者啊，为什么死的那么快？一下子，卫怀雪产生了压力，整支队伍安全的重担有一半压在她身上，输不起，又很难抓到反攻的机会。
　　“没错，她的确在找我们，而且已经开始进攻了。”
　　卫怀雪一直用精神领域保护着据点，不仅是防止四糸乃的灵波外漏，还有屏蔽外界对内的感知，对方或许就是一眼扫描下来，看哪部分被屏蔽了，就着重攻击哪里。
　　精神领域下，卫怀雪很快就接触到一股来源不明的精神波动，极具侵略性，像一柄钢刀，发现卫怀雪的精神力量后毫不犹豫的下刀子，不惜暴露自己的位置，也要将卫怀雪的精神立场破坏。
　　“好强……一瞬间扫掉了我在外围布置的所有诱饵，然后毫不留情的展开进攻”
　　“能坚持住吗？”
　　“没问题，现在隐约有点被压制，马上就入夜了，入夜后我起码能把劣势搬回来。”
　　吸血鬼属于夜行性动物，入夜后卫怀雪会精神亢奋，时常做出夜袭克鲁鲁的行为，最严重的情况又被踢出过酒店窗外，差点从十几层高摔下去啪叽一声。
　　在知道对手是以精神能力见长的情况下，周董拿出为数不多的对抗精神控制系技能的药剂，这种药物即使在主神空间里也很贵重。
　　“四个小时内只能吃一颗，会产生轻微头疼，注意，不要过量食用，会死。”
　　周董拿出药后就开始检查武器，纳米生化服加身，隐身蹲伏在床下，使用生物雷达侦测周围。
　　“奈叶，我隐约捕捉到对方的位置，拜托你搜索一下。”
　　“我知道了，可是外面还有很多平民，能不能想办法疏散他们？”
　　克鲁鲁点点头，事关紧急立刻联系琴里那边，告知不久后可能会有战斗发生，让她主动发布空间震警报疏散市民。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』久等了，上班有点忙，回来坚持写完了，跟等待的朋友说声对不起。


第十五章 一个人的轮回小队
　　轮回小队未必都齐心协力，大部分时候都是剧情逼到头才拿出看家本领，不相互扯后腿就够意思了，更别说容忍某人兑换精神控制能力，猜忌是谁都睡不安稳。当然，也有例外，当一支队伍经历团灭后恰好是精神强化者幸存时，她便可以为所欲为。
　　不再需要队友，新人们运气好活下来，回到主神空间提供奖励点数，利用价值就到此为止。独自一人在无限的世界里轮回，拿着用之不竭的奖励点数强化身体、强化技能，在下一场恐怖片让队友送命拉低主神评价，反复如此活在低难度的轮回世界里。
　　简单说就是个打排位天梯分数高了故意坑队友掉到青铜5屠幼的混账家伙，老司机在低分段屠幼还要讲什么道理吗？
　　人活一辈子，要是虐菜都畏首畏尾的话，那跟咸鱼还有什么区别？
　　就跟杀前两支队伍一样，那个女人没有隐藏自己的意思，远处的精神能力战吗没有取得优势，于是毫不犹豫的选择主动进攻，人家指挥着夺来的两个肉盾石像鬼砸过来，首先就从气势上取得优势，着重强调了什么是自信一波。
　　两石像鬼刚刚靠近房屋，RPG拖着尾焰飞出去，轰轰两声巨响与火光的爆炸，石像鬼的行动只是稍微停止了一下，继续向前冲锋。这两个石像鬼本身就被当做宝贝供着，特化防御属性可以说成本非常低廉，整个儿就强调皮糙肉厚同时体大弱菊，当然这菊也结实的紧，不是随便能破防的。
　　周董再次射了一轮火箭筒，依旧没造成破坏，距离近了拿出爆破者投掷出去，这玩意贴脸威力丧心病狂，然而石像鬼依旧耐操纹丝不动，接着周董就急了拿出微型核弹，身后几个队友急忙把他拖了回去。重新出现的是克鲁鲁，一举剑，一道轰雷从天落下，本人拖着天秤剑斩出去，飞燕剑技就是快，强化到高等级的天秤剑也足够锋利，砍在石像鬼表面留下浅浅的痕迹。
　　依旧好硬！
　　“克鲁鲁，用这个。”
　　周董喊了一声同时扔过来合金剑，充满科幻感的流线造型，不同于天秤剑的圣洁优美。
　　“快点，切割效果只能持续两分钟！”
　　高周波刀，对付魔法之类的有些疲软外，切割坚硬的装甲简直溜的飞起。堪称顶尖的杀伤力自然不便宜，成品高周波切割武器在主神空间达到最低A级支线一万以上奖励点数，只是兑换技术资料，价格就直线下降了，就算学会，制造高周波切割武器也不是铁匠那样敲敲打打可以完成的，各种相关的技术难题会如山一样堆积在眼前。不过溟骰故巧秸出来。
　　克鲁鲁不是瞻前顾后之人，拿到新武器就朝两石像鬼窜去，红影如流水穿过那迟缓的石像身体，微微一跃踩着对方武器迎面之上，合金剑发出蜂鸣般的响声，一剑倾斜划过，火星四溅，合金剑切过的地方隐约融化，第一只石像鬼的身体沿着光滑均匀的切口分成两半，克鲁鲁转身对付另外一个石像鬼，合金剑沿着石像鬼武器的中央逆流而上，切入手臂中心线一路往上从侧面刨开石像鬼，转眼完成双杀，落在地面低头一看，合金剑竟然发红开始融化，只能随手丢开。
　　“小心！”
　　卫怀雪在心灵感应中短促提醒了一声，随即心灵连接在暴力的震荡差点切断，屋内三位新人当时就脸色发黑，耳朵、鼻子、嘴巴同时流血倒在地上再起不能，身体素质稍微脆弱一些的溟魑孀《钔返乖诘厣希张诚与文馨身体震荡还算能扶着手边物体保持站立，其余人无一不是眼前一黑头晕目眩，强烈耳鸣充满脑海。
　　全员承受了一次高强度的精神震爆，若不是卫怀雪心灵连接保护，独自一人承受百分之六十的压力，整支队伍恐怕会在瞬间全灭。
　　周董等人毫不犹豫拿出药剂服用，地下躺着的新人已经没救了，主神已经提示了死亡消息，再怎么看都没用。卫怀雪大口喘息单手支撑着身体，鼻血点点滴在地上，虽然还能凭借意识保持精神能力，但是对外界的感知几乎断绝，听不到声音看不见东西甚至连触摸都是模糊的。
　　黑与葛木宗一郎服用药剂后强撑着身体保护在卫怀雪两旁，他们似乎意识到了什么，奈叶同样感受到空气中毫不留情的杀意，身边浮现灵弹随时准备攻击。
　　还没见到敌人的模样，全部队员就遭到重创，见势不妙，克鲁鲁立刻与天秤剑共鸣。
　　“宁静的风啊，带来治愈的恩惠吧！”
　　轻声的咏唱，浅绿色的治愈之风从克鲁鲁周身卷起，治愈众人身心。
　　随即，克鲁鲁举起剑，眼神锐利。
　　“为了光芒，为了希望，为了自由，为了未来！愿吾与剑同在！”
　　这声音不仅仅是克鲁鲁一个人发出来的，似乎还有另外一个女声同时咏唱，话音一落，所有人身上浮现与天秤剑一样的淡淡光辉，战意祝福涌上心底驱散恐惧，加护心灵重新恢复精神连接。达到克鲁鲁之前未能想到的效果。
　　文馨立刻来到溟魃肀撸展开治愈魔法对他进行治疗。
　　“我没事，就是有点头疼。”
　　“……你都七窍流血了。”
　　“啊？是么，这场战斗结束了我就回老家跟金刚结婚。”
　　“已经神志不清了吗！”
　　而就在这时，奈叶突然挥动旭日之心，身边四道流星灵弹骤然飞出，冲向克鲁鲁所在的方向，肉眼难以捕捉的幻影朝这里侵袭而来，趁着克鲁鲁刚刚结束魔法的时候进攻，只有奈叶最先发觉。有了奈叶这下提醒，克鲁鲁同时察觉到眼前一些不协调的地方，空间扭曲的瞬间一柄短刀凭空露出锋利的刃，直接出现在眼前不足两厘米的位置。
　　最后一刻闪避，克鲁鲁偏过头，眼睛下的位置划过一道伤痕，奈叶的流星灵弹从身后支援过来，击中那个拿着武器的手，却仅仅打中了武器。
　　“我不仅是擅长偷袭。”
　　就在这时，脑后风声骤起，正如突然出现的刀刃，袭击者使用同样的手段来到身后。
　　克鲁鲁没有惊慌失措，既然已经遇到过一次同样的时候，躲过刀刃的偷袭她已经在暗自戒备，天秤剑立刻在手中翻转，对准身后刺了过去，却是落在空气中，与此同时肩膀遭到重击，娇小的身体倒向一边。
　　“在速度上显然是我更胜一筹。”
　　终于，那个女人出现在众人面前，给人的感觉并不是来战斗的，身上穿着天鹅绒般的黑色晚礼服，胸前开口已经是白花花一片，似乎稍微有点大动作就会完全跳出来一样，说是带球撞人也不为过。
　　克鲁鲁手掌一撑地面，借力跳了起来，那女人微微一笑，前倾身体无声靠近，两手空空却在半途出现长针一样的暗器，攻击途中锋利度不亚于利器，稍微做出虚晃的假动作，指尖一弹，克鲁鲁连声音都听不到，都觉手腕被刺穿了，她立刻往后退，身体一闪一闪，好像蜻蜓点水般，感觉到了什么，轻巧一个转身，天秤剑犹如月轮划出圆形，在半途擦起一道火花。
　　“看来你是这支队伍最强的人呢？没想到是这样年纪轻轻的丫头。”
　　战斗时说废话不是没有道理的，遭到强敌压制，多数人一旦处于下风就心浮气躁，找不到反击的方法，只会越来越绝望，再加上敌人的嘲讽与那份从容，稍微逆风就投降认输。可是主神空间没有投降选项。
　　这女人游刃有余，并不急于对付其他人，始终面带微笑的追逐克鲁鲁，她招式诡秘阴沉，身体又如水波一样柔软，发力却又迅猛无比，细线不断飞出，有些被克鲁鲁挡在，有些狠狠扎进身体，只要看到克鲁鲁的行动稍微一顿，这家伙立刻贴身击出一掌，随是打在天秤剑上，众人依然看到周遭空气被挤开，克鲁鲁倒飞而出的景象。
　　一道光闪，黑出现在这女人身后，科勒的匕首不仅是瞬间移动，还向那女人腰下刺入，只是被对方腰肢微颤轻易的绕过去，下一刻黑朝侧面滚进，躲开侧踢，反手投掷匕首，指尖扯动细线，划着令人容易产生错觉的弧线飞出，那女人不躲不闪，拇指与食指捏住匕首，两人惊人同时发动能力，迸发的电流瞬间将细线汽化。
　　黑目光一闪身形淡去，那人反手一挥，一道火墙呈扇形朝黑覆盖过去。
　　“危险！”
　　奈叶瞬间移动，出现在黑身前，圆形光盾向前推出，接触火墙的时候发生爆炸，光盾上顿时布满裂纹，奈叶踉跄退后，手掌只觉得火辣辣的刺痛，不用看也知道是被烫掉一层皮，同时也没心思看，那个女人已经杀到身前，手刀如风，奈叶那旭日之心格挡，随是法师，论格斗术也是小有心得，两下交锋并非吃亏，那人中途变招，袖子下突然爆出一条条黑色的触须缠上奈叶的旭日之心，却在刚刚接触到的时候被魔力爆发震开。
　　女人的身影突然消失又突然出现在奈叶身后，这次手里拿着尖刀，眼看就要戳中后心，葛木宗一郎突然强攻，抓住机会，又狠又急，肘击如炮，让人找不到回避的空间，女人终于感到一些诧异，她反应飞快，弹出尖刀发出呼啸声，准确奔向奈叶，可是在刺中奈叶的瞬间被旭日之心的自动防御挡下，那瞬间张开的小型魔法盾精确，却也在同时破碎。
　　葛木宗一郎并没有打中这个女人，对方不仅是速度快，全身柔弱无骨做出不似人类的动作，真如蛇一样蜿蜒，同时反手握拳，以不可思议的速度捣向葛木宗一郎的心窝，猛的一冲，葛木宗一郎竭尽所能防御，被击中退开，往后一条，身体不自然的弯了弯，被打的岔气。
　　显然，这个女人并不是花架子，任何手段都不像她表面那样阴柔美丽，摈弃华丽甚至是招式，以杀人为核心，阴狠而毒辣。
　　四顾周围，克鲁鲁重新走来，黑在隐身之中，葛木宗一郎重新摆开架势，奈叶身边光弹浮现，众人将女人围在中央，她却有点也不着急，妖艳的一笑，无形的波动扩散四周，精神震爆覆盖所有人，有了上次的经验，这次众人有所防备，强烈的头痛却还是不可避免的产生，绝大部分冲击还是由卫怀雪拦下，加上克鲁鲁的战意祝福，这才不至于被一击溃败，可是头疼造成意识上的迟钝，那短暂的麻痹刚刚过去，消失再次出现的女人来到卫怀雪面前，手中拿着手枪，对准卫怀雪的脑袋扣下扳机。
　　卫怀雪惊觉危险，只能尽己所能的避开一点点。
　　砰――！鲜血四溅。
　　一抹刀光从侧面杀到，女人头也不回的抬起枪，刚好将八房卡在枪托上，转身一记侧踢，文馨撞破墙壁生死不知。
　　“混蛋！”
　　张诚是距离第二近的人，客厅空间说不上狭小，可也无法随意挥动大剑，托起大盾盾击过去，没想到被那女人纤纤细手拖住，再进不能。
　　周董拿起两柄匕首越过盾牌扑上来，那女人脚步一动身体就溜开，后退两步刚好躲开周董的攻击，反手犹如鞭子甩来，击中周董脸部将其打飞撞在墙上，发出咚的闷响，寻常人挨到这一击，恐怕脑袋已经飞了出去，饶是有纳米生化服保护，周董也是意识模糊半天爬不起来。
　　女人再进一步，手刀连续三下打在张诚的大盾上，被击中的位置竟然凹陷下去，张诚连连后退，背靠墙壁退无可退，那女人手掌贴在大盾上，前脚下踏周遭地板破碎，膝盖微微一弯无形的力量涌上，寸劲透过盾牌，张诚发出一声惨叫，身后墙壁破碎，两膝一下跪在地面。
　　这时，屋外红影飘忽，杀到屋内，红眼的吸血鬼追逐过来，那速度比一开始快了很多，克鲁鲁反手握剑，两次扇形的剑斩，那女人都避开了，消失在眼前，出现在身后，又一次拿着利器刺向后颈，这一次四周的景色都在凝固，时间变慢，逐渐凝固。
　　一剑划过，女人胸前几乎被斩开，皮肉之下骨肉清晰可见。
　　“！”
　　时间恢复，那人微微一愣，脸上是不可思议，颤抖退开，克鲁鲁却不给她喘息的机会，不过想要追击的时候，女人却闪出屋内，来到外面，体力消耗巨大，只是受到这样的伤害也未必死去，只见流出她体内的血液停在半途，开始逆流回体内，伤口也在复原，原来这个女人真正的能力是控制时间，当然也只是一些浅显的使用，其实还比不上狂三那样全面，可配合其他诡异能力恐怕又是狂三无法对付的。
　　然而，就在时间逆流之时，一个声音让那女人的表情凝固了。
　　“廷达罗斯之猎犬。”
　　克鲁鲁冷声咏叹，身后空间闪动，一滩蓝色的、奇异的脓液状物质出现，形如蝙蝠的异次元生物。
　　“你这家伙！！”
　　那女人猛的抬头，看着克鲁鲁召唤出来的生物出现一丝恐惧和忌惮。
　　“哦，终于让你害怕了吗？”
　　克鲁鲁冷冷的看着她。
　　“不要以为廷达罗斯之猎犬真的像小说里一样是无敌的存在，它还奈何不了我。”
　　廷达罗斯之猎犬是一种能够随意穿越时空的次元性生物，能够随意穿越时空的次元性生物，它们潜伏于相对地球的时间点来说极其遥远的过去，某种程度上是不死的。
　　当然，这只是克苏鲁的一面之词。
　　克鲁鲁做出请的动作，纵然没有真正的传说中那般强大，廷达罗斯之猎犬却也绝不是随随便便就能解决的。
　　“那就试试看吧。”
　　“哼……”
　　女人站起来，眼神一凝再次精神震爆，却发现精神震爆又有一大部分被卫怀雪挡下。
　　“怎么可能！？就算没死，也不该恢复行动力才对。”
　　屋内，卫怀雪捂着破碎的左眼咬着牙狠狠站起来，疼痛反而刺激她的精神力上升了。
　　终于，那个女人脸上的从容褪去，产生诧异的表情，克鲁鲁心情产生几分畅快，毕竟好多个夜晚卫怀雪都被她暴揍过，打出屋外十几米高脑袋先落地都是常事，抗击打能力早早就开始锻炼，枪击虽然严重，可习惯疼痛的卫怀雪还能忍受。
　　忽然，四周冰雪飘零，因为这个女人远离住宅，四糸乃终于找到机会发动寒冰领域，领域中克鲁鲁与那女人皮肤表面都在结冰，行动无一例外的迟缓，再加上廷达罗斯之猎犬的压迫。
　　“别以为你赢了，这次就让给你们。”
　　放下这句话，那女人突然消失出现在远处，廷达罗斯之猎犬也是瞬间杀出追逐，两人就这样一次一次追逐远处，消失在视野内。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：抱歉这次晚了，所以卡了点字数作为补偿。


第十六章 去约会啊？
　　昨晚战斗全部过程有被琴里看在眼里，轮回者的强大尽显无疑，纵然琴里恢复能力强大，对于那个女人也想不出太好的致胜方式，明明是个人类却有相当于精灵的力量，琴里有很多疑惑，克鲁鲁则是该说的就说，不想说的就编故事，这么久都忽悠成习惯了。
　　卫怀雪短时间内算是毁容了，左眼眶空荡荡的，里面是果冻状的血浆在重塑，光是看着都毛骨悚然，论血统纯度远远不及克鲁鲁，自愈能力还是慢，只好用绷带把脑袋缠住一半，免得出去吓人。
　　“呐呐我要克鲁鲁大人的亲亲才能好一些。”
　　“你这个笨蛋，还是多休息比较好，别闹了。”
　　“亲亲咱嘛，明明我都这么努力了，给点奖励好不好啊克鲁鲁大人？”
　　“我拒绝，轻易能得到的东西就不珍贵了，所以你再努力一些，让我对你刮目相看好了。”
　　这场战斗不能说胜利，传说中廷达罗斯猎犬近乎永恒无敌，实际召唤却并没有那么大威力，否则那个女人已经死了。当然，也不是说廷达罗斯之猎犬就弱，起码现阶段对那个女人还是很有威胁的，无论她有没有拿着急支糖浆，本场世界都会被廷达罗斯之猎犬无限追逐。
　　对方擅长时间加速与逆流，运用在战斗中已是炉火纯青，克鲁鲁展开时停下的是杀手，可天秤剑切不进去，证明对方肉体强化同样强的惊人，加上道具保护身体，论正面战的强度，恐怕艾斯德斯的最佳状态才能稳胜……然而这个世界并没革命军那几万炮灰啊。
　　只要轮回世界还未结束，威胁还会一直存在，这笔账还会延续到现实世界。
　　琴里善解人意，分得清什么该问什么不该问，知道什么是善意。比起拿人命不当回事的人来说，克鲁鲁这些人显得更可信一些，再加上吸血鬼的稀有身份，因此想更深的交往一些。
　　“总之我先安排你们到地下据点藏起来吧，那里除了少数干部外没人知道具体位置，对外的娱乐设施也是一应俱全。”
　　“谢了，再然后就该是约会了吧？”
　　克鲁鲁看到地图，觉得位置是够隐秘，很是感激琴里的用心。
　　“嗯，可以拜托‘暴君’小姐与‘隐者’小姐抽出时间吗？”
　　“说起约会的话，我也来凑个热闹好了，很少有在人类社会玩耍，日本更是来的少，于是请士织小姐给咱当个导游可好？”
　　琴里咬着棒棒糖满脸都是笑意，可以说士织满足了她想要个姐姐的美好愿望。
　　“不过因为很有意思，所以准许了。下午就把哥哥借给你吧，就当做明天约会作战的预演，方便士道熟悉路线和流程。不过你们还真没紧张感啊，明明昨晚还打生打死的，现在却想着玩耍。”
　　“人总是要向前看，向前看啦。”
　　克鲁鲁想在附近走一圈，感应一下有没有危险存在。
　　这时就站在一旁的士道大声抗议。
　　“你们不要一声不吭的就决定别人的日程安排啊。”
　　克鲁鲁指着自己。
　　“你看我这么可爱的，难道就不想跟我约会吗？”
　　“根本就没有道理吧！而且为什么我一定得穿女装？”
　　“因为‘暴君’只喜欢女孩子，如果你保持这幅模样，绝对无法产生好感度。再说你可以先拿我做个预演和参考，提升约会的熟练度。”
　　“可是跟你约会只觉得在增加犯罪感！”
　　克鲁鲁笑容僵了僵。
　　“那你不还得面对隐者吗？”
　　“四糸乃小姐是精灵啊。”
　　“信不信把你们一圈人绑起来都没我年龄大？”
　　这招还真是管用，任凭克鲁鲁怎么说大家都只有相信的份，士道哑口无言。
　　琴里这边还保持着对奈叶的误解，因为检测到类似灵波的能量，当做未经确认的精灵也属于常态，何况奈叶平时日常装束打起来换魔导服，看起来就像精灵的神威灵装，各种相似点制造误会理所当然，因为很有意思所以克鲁鲁并未澄清，以奈叶那性格看看败貂尤诺就知道结局如何，几辈子都没有被男性攻略的份。
　　克鲁鲁也想逛逛街吃点东西放松一下，有人领着买单的体验不多，毕竟心灵还是男性的成分居多，再怎么努力也做不到跟男人亲昵的手牵手。可是女装就不同了，士道是男性士织是妹子，总之外表可爱心理上多少能接受一些。
　　这是什么科学原理？
　　以往都是遇到打打杀杀的轮回者，这次撞见精神能力者终于露出恐怖的一面。
　　卫怀雪背靠沙发用独眼看着天花板，吃亏吃大了心情跟着一起跌落谷底，大家心里都知道，没有克鲁鲁在的话多半是团灭了。
　　“你们说，我该怎么做才能变得更强？”
　　“F2A。”
　　溟魈岢鼋ㄉ栊砸饧，所以他被打了。
　　周董感觉跟走夜路撞鬼一样心有余悸，对手时间加速能力要是再强一点，或者没有克鲁鲁在场，这波战斗团灭几乎是稳稳的，这种感觉跟被萨菲罗斯以硬实力击溃的感觉截然不同，能力上的克制更给人毫无还手之力的挫败感。
　　他抽着烟寻思很久，主神空间的确给予轮回者很多可能性，可能力是能力，强弱与否完全看人。
　　“克鲁鲁……”
　　“怎么？”
　　周董欲言又止，正在看八点档的克鲁鲁回头看了一眼他。
　　“算了，没什么，我还没下定决心。”
　　“不知道你要说什么，可是婆婆妈妈的不像你的性格。”
　　周董掏出香烟叼了一根在嘴上，正在找打火机呢，克鲁鲁随手以撩帮他点燃，周董吸了口烟，体内疼痛缓和一些，又叹了口气。
　　“天赋是能压死人的稻草，像我这人也就欺软怕硬，如果还有的选，真想请求你把我也变成吸血鬼，可是没机会了，这趟回去我打算把自己机械化，那之后我会变强，可路也就走到尽头。”
　　“怎么了这是？”
　　“羡慕你们罢了。”
　　周董摆摆手表示想一个人静静，当一个人又辛苦又装逼的时候，他往往就成了苦逼，明明是经历过很多世界的轮回者，周董的确差了斤两无法跻身前列。每次吃了亏才有感觉，队伍里有几个人都是真的牛逼，唯有他一直是在装逼。好吧这么说有点过分，周董只是把底牌寄托在别的东西上，导致自己稍微逊色同期的轮回者。
　　克鲁鲁又去了病房，受伤最严重的还是张诚，严重的差不多在濒死边缘，不过跟死透的两个新人比起来张诚起码坚持到药物和治疗魔法到来，当时溟鞫プ磐欠系木神给张诚注射药物止痛恢复，文馨也在用治愈魔法帮忙，这才把张诚的老命续到现在，一直昏迷不醒。
　　溟魇卦谡懦喜〈脖咭员愦理任何突发情况，见到克鲁鲁也过来，他扬了扬手里的战术终端半开玩笑的说。
　　“心灵震爆的感觉糟糕透了，那感觉……跟连续七天七夜不睡觉持续刷LL活动一样。”
　　“你还真是没有紧张感啊，难道不是发愤图强努力锻炼吗？”
　　“喜一天衰一天都是一天，计划已经安排好了，严格执行下去就行，没什么值得愁眉不展的。”
　　溟髂源上敷着冰袋躺在沙发上玩游戏，这厮轻伤不下火线，倒是这份没心没肺的生活态度值得周董多学学，说不定弹弹吉他唱一唱牛仔很忙就愉悦多了，毕竟总之苦大仇深的也解决不了问题。
　　“受伤感觉如何？”
　　“生死由命成败在天，药物与心灵护盾双重保护下都差点被秒杀，得出的结论就是。精神能力不应该单纯依赖卫怀雪一个人。这次回去我会研究针对精神强化者的防御措施。”
　　溟飨萑胄乱宦值乃伎迹可是对他来说还是捞船更重要一些。
　　奈叶跟四糸乃在一起，一方面是四糸乃憧憬奈叶的坚强，一方面也是把奈叶当做精灵界的前辈，羡慕奈叶可以在人类社会自由行走，为了做到同样的事情，四糸乃不停试着控制力量，压制灵波近乎于无的程度，起码不要跟雨天娃娃似得走到哪里雨水下到哪里，特征那么明显不是找打么？
　　“奈叶、四糸乃，明天有空吗？”
　　“什么什么？”
　　“士织想约你们出去玩。”
　　“这么一说我也想去街上走走了，可是队伍的防守怎么办？”
　　“明天交给我就好了，能往外跑的就我们两个人，所以总是紧绷着神经也不好，偶尔去散散心吧。”
　　到底还是女孩子，经不住诱惑就答应了。
　　克鲁鲁在屋子里绕了一圈，发现黑在厨房里不停忙碌，这家伙一日三餐吃九顿，顿顿都是单调的主食恐怖的量，尤其是牛肉面，那十几碗下去面不改色的，别人吃饭论碗算，黑这家伙拿锅做基础单位。
　　“我并不是饿了，只是为了保持战斗时的状态而已。”
　　“可你并不是拿体重取胜的类型呐。”
　　“这是为了随时保持七分饱而已，吃多点不会觉得撑，许久不吃也不会太过饥饿。”
　　黑面不改色，天晓得他的七分饱究竟是什么水平。
　　克鲁鲁离开厨房在四周找了一圈，难得见到葛木宗一郎在院子里练拳，对着空气进行比划，脑中设想敌人的进攻路线进行避让和反击，葛木宗一郎反反复复重现昨天与那个女人交手的情况，不停演算对策。
　　“葛木老师，早上就见你站在这里了，不休息一会儿吗？”
　　“我已经不是教师了。”
　　“不要在意，就当做是昵称吧。”
　　葛木宗一郎点点头，随后又回到自己的拳法世界里，看他这么认真，克鲁鲁就不打扰了。
　　下午要去约会，可惜约出来的不是琴里，不过就算是士道，克鲁鲁也就是请他当导游的意思，谈恋爱什么的还是绕了克鲁鲁吧，这又不是《女装无限》之类的奇怪地方。
　　四点十分，士织准时在公园门口等待，无论如何都是守约的人，况且责任心也重，为了达成目的，士道是女装也在所不惜的狠角色，出卖灵魂也要保障精灵们能得到幸福。换个角度想想，吻过那么多漂亮少女也不吃亏啊，多少男性的梦想？不不，这么想是不对的。士织赶紧把这个念头甩出脑海。
　　初次女装的男生心里就像小鹿乱撞，士织站在人来人往的公园前方，这里的人走过路过都会多看她一眼，感慨一下好漂亮的妹子，清纯可爱还带着少许羞涩，因为对士织来说跟羞耻PLAY一样，同时对现在的形象很没自信，生怕被直接拆穿，第二天学校里都会传出女装少年的小道消息啊，人生就全毁了啊，这辈子抬不起头了，每天都会被人指指点点的啊，同学会怎么看他？基友会怎么看他？折纸会怎么看他？十香又会怎么看他？
　　“放心吧，琴里在你的打扮上很有心，女装时几乎毫无破绽。”
　　“啊！！！是克鲁鲁啊……？”
　　士道发觉有人戳了戳腰却吓得差点跳起来，回头一看是克鲁鲁才松了口气。
　　“有必要这么害怕么，要是随便说两句话都会露出破绽，这种胆子也是没办法攻略精灵的吧？”
　　“说的是呢，可我还是想不明白为什么要女装啊，感觉跟婚姻诈骗犯一样。”
　　“真是抱歉呢，单纯是我的兴趣而已，比起男孩子的士道，我更现在现在士织的模样，所以你明天大可不必女装。”
　　“难得能在漫天阴霾中听到一缕阳光般的好消息，不过今天都这样了还是先约会比较好。说起来克鲁鲁有想去的地方吗？”
　　克鲁鲁卷起头发浅笑一声。
　　“说约会还是免了吧，看到士织的女装就已经满足了，玩耍什么的并不能提起兴趣。于是，还是当做导游请我吃点东西？我相信食物是建立友谊的最好桥梁。”
　　“好好，我知道有几家不错的小吃店。”
　　士织盘算起路线，为了攻略精灵有好好在这方面下功夫，琴里也因此买下很多餐厅咖啡厅之类的地方，为的就是配合士道的攻略行动，某种方面来说天宫市有十分之一都是琴里手下的资产。
　　就在即将出发的那一刻，两人身后传来十香的声音，十香怀里捧着一个精心包装的礼物盒，难得在五月二十日准备礼物，却发现士道并不在家，顺着气味嗅着找出来，结果看到士道更克鲁鲁在一起。
　　“士道，我从早上烤好饼干等你到现在，你却在跟别的女人调情！”
　　“呜哇你是怎么找过来的！”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』抱歉，果然还是卡文了


第十七章 狂三你好，狂三你别跑
　　柴刀、好船，这些只在电视里出现过的剧情，即将在士道身上演绎，究竟会被劈成多少份呢？说不定变成十七分割，天晓得琴里还能不能奶回来……
　　可惜十香是吃货，还是个笨蛋，可是要跟阿库亚比的话，十香果然要稍微聪明几个百分点。
　　眼下士道只需一席话语，就叫十香忘记吃醋两眼发光。
　　“不要误会啊十香，现在的情况跟你想的是两码事，我是在给克鲁鲁小姐当导游而已。”
　　“真的不是在约会？”这是十香在问克鲁鲁。
　　“不是。”克鲁鲁给予肯定答案。
　　于是十香就信了。
　　“什么是导游？”
　　“就是邀请克鲁鲁小姐四处游玩，到处吃东西。”
　　“是真的吗？”
　　“真的。”
　　“跑出来玩却不叫我太狡猾了，而且还到处找好吃的东西？！士道士道！也带上我吧！可以吧？是可以的吧？”
　　如果十香小狗的话，现在一定是在士道腿边蹭来蹭去狂甩尾巴绕圈撒娇，两眼闪闪发光嘴里哼哼唧唧让士道带她玩，士道摸摸她的头就能安抚下来，三人一起分享烤饼干。瞧见没，就这智商还折腾的AST部队年年不得安生，真有心搞破坏的话，以动画那空间震的频率日本估计早沉了。
　　一路上这十香都抱着士道胳膊，宣布占有权似，该说不愧是忠犬属性吗？不对，就这天然呆是萨摩属性没跑了，傻萌傻萌的。
　　克鲁鲁跟在后面左右观察，心里别有担忧，那带球撞人的女人不见踪影，据说有目击者报告她在整个天宫市上蹿下跳的绕圈跑，体力真有够好，狗也没怂一直追着。这事不算完，就算她本人不再出现，支配其他人对精灵出手也是有可能的，可是想在剧情中找个能干掉精灵妹子的角色？最好的办法恐怕就是让互相残杀了，于是这么一想，时崎狂三被拿来挡枪使的可能性有多大？
　　时崎狂三被琴里教育之前可不是乖巧懂事的好女孩，有选择性的杀害普通人，要说残忍吧偏偏那些被杀的人手贱，威胁妹子进小巷子的人渣死了活该，虐猫虐狗这种事情也是仁者见仁智者见智了，于是抛开前面两个理由，狂三那任性引发空间震的做法绝对可以判死刑。可真要说，狂三瞄上目标就不会手下留情，有很强攻击性。
　　论特性，克鲁鲁觉得自己跟琴里很相似，狂三那小火枪打就打吧，有本事就打死自己啊。论战斗力，好吧不就是开场卖血被吊打么，抓住机会冻结时间也能做到反击。于是问题还是回到狂三的性格上，她就像特殊的中立怪一样，不打到残血就无法变成友善单位。
　　克鲁鲁真不知道自己寿命几何，起码比普通人长几倍是没错啦，就像节操可以卖一样时间也是能成为商品。前提是有着能跟狂三坐下来好好谈的资本。
　　这会儿回过神来，克鲁鲁又把目光又放在士、士织身上，这家伙对女装的适应力快的惊人，分分钟就与四周环境完美融合，说不上落落大方起码能冷静对待搭讪的路人。
　　没错，搭讪……没人找十香，没人找克鲁鲁，来搭讪的都在找士织。或许是女装少年的青涩感更吸引人吧？
　　反观十香，那叫个活泼开朗。
　　“士道，我要吃那个！”
　　“士道，我要吃这个！”
　　“士道士道，带我去玩那个吧！”
　　“士道~~~”
　　可能就是因为每次安静的时间不超过十秒钟，所以想找十香搭讪的人都来不及把话说出口，而十香眼里只有士道，恐怕所有精灵里十香是真正超越恋情爱着士道的女孩。看到士道跟别的女孩在一起会吃醋，一个人寂寞了找不到士道会寂寞，发现士道有烦恼会跟士道一起苦恼并用自己的方法鼓励士道，为了让士道打起精神会用色色的方法诱惑士道，简直是女朋友中的战斗机。
　　克鲁鲁在后面扯了扯士道的衣角，仰起头问。
　　“士道，你有打算跟十香结婚吗？”
　　“结、结婚！啊…现在想这个果然是太早了，我还没有任何心理准备，十香一定也是这么认为的。”
　　克鲁鲁犹如猫嘴一样的‘哦’了一声，果断叫来十香，士道顿时慌了手忙脚乱想要做点什么，他似乎能预见十香的反应，可是无力阻止。
　　“十香，你想跟士道结婚吗？”
　　“结婚是什么可以吃吗？”
　　十香咬着可丽饼，十脸茫然。
　　“结婚不是吃的。”
　　“那就不结婚了。”
　　克鲁鲁双手合拳放在胸前，拿出很虔诚的表情。
　　“跟士道携手沐浴在圣洁的教堂阳光下，接受众人的祝福与礼赞，定结誓约之吻，结婚生子，幸福美满，难道不好吗？重点是你与士道的关系更进一步，比世间所有人都亲密无间。”
　　“哦哦哦哦！！”
　　“如果你们愿意的话，我可以作为证婚人，以上帝的名义为你们主持婚礼，见证世界上最幸福的夫妻诞生。”
　　“结婚是这么好的事情吗！”
　　十香燃起来了，转头抓住士道的双手。
　　“士道士道！我们结婚吧！！！”
　　“那个……”
　　士道不知如何是好，向克鲁鲁投去询问的目光，却看见克鲁鲁会意似得竖起拇指叫他不用感谢，士道绝望的给这个助攻打零分，望着眼前的十香，他心里涌上一股踏入坟墓前的感觉。
　　啪嗒一声，两袋食材自由落体。
　　路边出现野生的折纸，面无表情但十分震惊，她刚好是从便利店采购路过，又刚好瞅见十香求婚的那一幕，整个人先愣三秒然后大步塔来，深吸一口气精气神都在渐渐犀利起来。
　　“为什么会这样呢？明明是我先和士道交往的，怎么都轮不到你这个来历不明的女人。”
　　“才不是来历不明呢！我跟士道很要好的！而且…而且身体也被士道看过了！你能做到吗！”
　　“你的有什么好看。”
　　折纸转向士道拉起他的手准备按在自己胸口上：“要看就看折纸的，我们是恋人关系，士道想看的话任何时间任何场合都可以，折纸还支持各种玩法。”
　　十香突然提高了声调：“士道不要上当，这个母狐狸一样的家伙，不要勾引我家士道。”
　　“横刀夺爱抢别人的男朋友，根本就是小三的行径。”
　　“明明是你不知廉耻的勾引士道，根本就是个碧池！”
　　“十香小三！”
　　“折纸碧池！”
　　“……”折纸抱住士道左胳膊。
　　“……”十香抱住士道右胳膊。
　　那两人目光对立隐约间产生噼里啪啦的电流碰撞声，克鲁鲁突然想吃手撕鸡了。
　　“敢不敢跟我去没人的地方？”
　　折纸眯着眼睛卷起袖子，大拇指往公园树林的方向指了指，十香鼓起腮帮子当仁不让的努努嘴，这时候谁怂谁是汪！
　　“那边似乎是同班的折纸同学呢，另一个不是十香同学吗？那个女孩是谁，为什么很眼熟的感觉。”
　　“难道是传说中的百合吗？女孩子之间的争风吃醋？”
　　“真是受不了啊……”
　　路人吐槽的时候，克鲁鲁打着哈欠默默离开。单身狗也是狗，虐狗也是犯法的。自己这辈子估计是找不到女朋友了，下辈子…就吸血鬼这寿命真能指望下辈子？不过，从刚才开始就觉得人群里有一道视线老在窥视这边，生怕自己不知道一样。
　　克鲁鲁四处张望一番，街道尽头的拐角看见某个双马尾刚好消失，好像特意邀请那般，克鲁鲁跟了过去，拐过街道刚巧又看见那家伙走进背街小巷，显然是故意的，克鲁鲁决定一探究竟。
　　狂三是个性格别扭的野猫，有教养的时候跟富家千金一样的矜持可爱，凶残起来又好像脑子坏掉一样的残忍恶劣，之所以形容为野猫，是因为她那喜爱玩弄猎物的性格。
　　“我都跟到这里了，还不停下未免太没有诚意了？时崎狂三。”
　　前方站住脚步的女孩有着非常纤细的背影，两道黑发长发绑成的辫子很乖巧的垂落于双肩，两手放在身前很拘谨的模样。
　　“哎呀呀，闻到非常非常美味的味道，忍不住就……”
　　克鲁鲁冲上去对她脑袋就是一手刀。
　　“好好说人话。”
　　打的这只狂三蹲在地上捂脑袋，这是什么意思？新流行的问候方式吗？话还没说完呢。
　　而这之后克鲁鲁叹了口气，拉起这个狂三的手走出小巷子，在附近找了个自动售货机，两人一起走到公园里坐在椅子上，克鲁鲁递给这只狂三一罐饮料。
　　“先说好，你过去做的那些事情跟我没有关系，不在乎你过去杀过多少多少人，反正都只是设定上的事情，与你面对面的时候都没有实感。但是，你敢在天宫市引发空间震的话，我们这群人一定会把你按在地上好好教育一顿的。”
　　克鲁鲁小口喝着饮料，胳膊戳了戳狂三，语气轻松。就像狂三对士道身上的庞大灵力感兴趣一样，克鲁鲁这类长生种无论过去还是未来的时间都几乎看不到尽头，独子走在外面，在狂三的眼睛里已经不是会走路的面包那总水平，而是会走路的满汉全席。
　　“稍微有一部分没有听懂，不过你似乎很了解我。”
　　“嗯，简单说就是不想和你发生冲突，想与你做个公平交易。”
　　“内容是？”
　　“想吸收灵力的话我这里有的是，想要被满足的话，就让我吸点血，如何？”
　　上次轮回世界，吸到艾斯德斯的血尝到甜头，完美得到恶魔之粹的能力，只要克鲁鲁愿意复制出冰骑兵也能做到。那么其他人的血呢？首先说明，在克鲁鲁的味觉里士道闻起来也散发着堪称美食的香气，相比之下十香跟琴里简直是会走路的烤鸭一样，当然，只要克制一下胃，忍耐这种程度的美食也是能做到的。
　　首先十香的能力概念模糊，琴里的恢复力又是克鲁鲁不缺的，唯独狂三的能力属于真正的控制时间，给克鲁鲁极大的诱惑力。这不像艾斯德斯那样以冰冻为基础的伪时间停止，整只狂三可以操纵的是真正的时间能力，功能全面而且强大。
　　当然，操纵时间为基础的能力，更需要庞大力量为基础进行支配，克鲁鲁则认为自己有这个资本。
推荐本有意思的书《我的姐姐是阿尔托莉雅》书号：100010358【又轻松又有趣的文，骑士们的娘化物语】


第十八章 时间就是金钱，所以我是土壕
　　时间就是金钱，朋友！
　　这是一场交易，坐在狂三旁边的不是人类，而是比精灵还具有神秘色彩的吸血鬼女王。这场交易的一方卖血、一方卖命，公平与否全看个求所需。
　　克鲁鲁卖力推销自己有三好，声娇腰软易推倒，哦，并不是。
　　“这个买卖可是很划算啊，跟你交易的可是萌萝莉哦，走过路过不要错过呀，付出一点血就能得到大量时间，这么好的事情一定不要错过。快点把消息带给你们的本体，我会在这里等待。”
　　“好像我的秘密都被你知道了一样，同时也必须承认你的提议很有诱惑力。。”
　　坐在克鲁鲁身边的狂三化为阴影，真正的狂三从影子里出现重新坐下，略带好奇的歪着脑袋观察克鲁鲁，舔舐嘴唇充满期待感。
　　就算是精灵，见到活生生的吸血鬼还是第一次。
　　克鲁鲁不指望狂三立刻相信她的话，对方眼神里透着一分敌意九分探究，想要听听这边会做出什么解释。
　　“拿时间来做交易，第一次听到这么奢侈的事情，很难让人相信是真的，还是说你不知道时间的可贵呢？”
　　“血液是灵魂的货币，这可是某位吸血鬼的前辈留下的名言。”
　　“有意思，吸取我的血液你可以得到什么吗？我很好奇。”
　　时崎狂三不是中二病，相反她是众多精灵里最有想法的一个，现在性格上太过自信，被琴里教育前装逼如风浪习惯了，可不是说狂三就不带脑子，深知天下没有免费的午餐。从克鲁鲁提出的交易来看，狂三这边得到的是宝贵的时间，可是克鲁鲁呢？仅仅是要点血？不解。
　　狂三还是第一次知道自己的血这么值钱呢，如果卖血就能买来时间，那还杀什么人呀。
　　一场交易看似不对等又没有合理解释的话，那交易一定有问题，这个世界有精灵、有魔术师现在还有吸血鬼，神秘莫测的事情太多了，狂三也是为了生存才杀出一条血路的，岂是三言两语就相信陌生人的？
　　克鲁鲁同样不敢对狂三放下戒心，野猫就是随心所欲想做什么做什么，遇到士道那样毫无防备的猎物狂三也是玩了又玩才动手，现在能跟克鲁鲁交谈也多数是出于真正的好奇心与‘贩卖时间’的交易，看起来两个人像朋友一样坐在长椅聊天，实际上天秤剑与刻刻帝都处于半召唤状态，打起来秒秒钟进入战斗状态。
　　表面上，两人依然保持淡淡笑容。
　　“这个问题就好像问人类为什么要吃饭一样愚蠢，作为吸血鬼渴求纯洁少女的鲜血有什么不对？”
　　“这种解释太笼统了，而且一开始你都是很了解我的样子，那么让我了解了解你也不过分吧？”
　　狂三稍微往这边凑近了一点，克鲁鲁偏过头差点贴在胸脯上，嫌弃的挪开半厘米。
　　“我可以从你的血液中得到力量而已。”
　　“那么记忆与过去呢？”
　　狂三纯属猜测和试探，同样有探知记忆的能力，顾此一问，克鲁鲁不动声色，涉及个人隐私的问题得慎重回答，不可逃避，不可心虚。
　　“同样可以得到，像时间回溯一样是有限制的，得看血量多少，除非你让我吸干，否则追溯不了多久远的过去。”
　　“原来是这样呀~”
　　时崎狂三操纵时间，可是储存时间不是无限的，这就是她袭击人类吞噬时间的原因，为了回到过去终结最初现世的始源精灵。
　　“好了，说这么多我也该展现一下诚意，就站在你的食时之城里吧，我是不会抵抗的。”
　　“你真的确定吗？”
　　狂三询问的同时从克鲁鲁眼中看到自信，既然都说到这个份上再废话就是矫情，食时之城小范围的从狂三脚下衍生过去笼罩克鲁鲁，这是狂三用来补充时间的结界，踏入结界范围内的生命体都会被强制吸收时间，而且身体会变得沉重而无法动弹。
　　“我的天使虽然拥有非常强大的力量，不过伤脑筋的是每次使用都会被吞噬掉大量时间，这些时间不是等值的使用，而是数倍甚至数十倍的消耗。”
　　“我知道。”
　　“那我就不客气了。”
　　狂三沉住气试着吞噬克鲁鲁，结果只是试探就稍微吓了一跳，再次正视克鲁鲁，远观只觉得是丰盛大餐，现在稍微舔了舔却发现摆在眼前的是山一般的大蛋糕。
　　这是何等岁月悠久的时间啊，犹如涛涛江河奔腾不息，往前看不到源头，往后望不见尽头，比日本历史还要久远，历经千年处于现在的时代，往后又可能是以纪元为单位的未来。狂三性格骄傲，此时也不得不收敛一点，说不上对克鲁鲁示弱，起码也要慎重对待。
　　眼前这只吸血鬼外表看起来人畜无害，用人类的审美来说是娇小可爱的萝莉，内在却是不折不扣的怪物。
　　“了不起的时间，几乎比我以前吞噬的总和还多……”
　　“那当然了，时间就是金钱，而我恰好是土壕。”
　　克鲁鲁自夸之后，感觉到食时之城对身体的影响，稍微控制自己的力量去抗拒，流向狂三的时间就中断了，接着倒掉饮料把空瓶丢给狂三。
　　“怎么样？拿你的血装满瓶子的话，接下来的一个小时随你从我这里汲取时间。”
　　“为什么不呢？”
　　狂三开心的笑了，有些中大奖一样的心情。
　　见识到眼前的宝藏后决定不再犹豫，身为精灵狂三的身体构造有别于人类，平时身体被切断也不会痛苦与痛苦，她的能力与身体是一体的，但只要狂三自己想做到的话，还是能在手腕上切开伤口，任由血液流进塑料瓶里，鲜红到犹如美酒的血液盛满空瓶。
　　看到这瓶血，克鲁鲁没有急着伸出手，而是站在暗中戒备，又松懈抗拒让食时之城继续吞噬自己的时间，可能在狂三眼里是十年二十几年的寿命，对克鲁鲁来说又只是一些魔力的流逝，心里产生疑惑，狂三发动能力消耗的时间就如此之少吗？
　　一个小时过去，克鲁鲁是颇觉辛苦但没有到达极限的感觉，狂三觉得吞噬了大量时间却不见克鲁鲁有所疲态更觉得深不可测，换做人类估计来一个班都被抽干了，心中对克鲁鲁的评价又上升一个台阶，尽管很想强推了克鲁鲁可还是忍住贪念点到即止，一小时就一小时，所需的时间已经足够，没必要招惹不稳定的因素。
　　“喔~我还以为你会偷袭我呢。”
　　“不识大体的女人会被讨厌，就像你说的那样，这只是一场交易，我们各取所需而已，那么告辞了。”
　　狂三已经迫不及待的想要回到过去，却被克鲁鲁叫住她。
　　“等一下，你还会袭击士道吗？”
　　“没有那个必要了。”
　　“临走的时候去见见那个大男孩呗，其实蛮有意思的。”
　　“那得看心情，巧合的是我现在心情不错。”
　　两人得到各自想要的东西后各奔东西，精灵血液散发着不可思议的光泽与芳香，克鲁鲁拿出吸管喝了起来，果然是预料中那样美味，一瓶血液即将见底，尽管心有不舍，克鲁鲁最后留下五分之一给卫怀雪，让她也尝尝看。
　　然后，饮下狂三的血液没有与艾斯德斯同样的效果，实际上操纵时间的是刻刻帝不是狂三本身，不过另一种力量却在狂三血液的催化下觉醒了。
　　克鲁鲁抬起手掌心产生血的漩涡，借以心念凝聚成蝙蝠的样子，而后又低下头，脚下深处血迹流向一旁，缓缓汇聚的血液螺旋上升构成人形，形成另一个克鲁鲁，因为太可爱了所以克鲁鲁直接抱住蹭了又蹭再思考。
　　“蝙蝠与分身？做不到狂三那样召唤不同时间线的自己，这分身充其量是个随意摆布的空壳子而已，好了~再回去找四糸乃与琴里要点血。”
　　就算不能直接得到精灵的力量，但可以通过精灵的特性强化能力，光是这点已经稳赚不赔，就不要贪心不足了。
　　回到住宅里，克鲁鲁还没走过玄关就被卫怀雪发现，这家伙脸色有些古怪。
　　“我发现几个形迹可疑的家伙，奇怪他们鬼鬼祟祟的不知道干什么，试着用精神力扫描，却发现他们的精神一片空白毫无波动，应该是被控制了，可是距离太远我没办法搞清楚实际情况。”
　　出现这种情况的可能就是第四支队伍了，推测这支队伍只有一个资深者，那么一同进入这个世界的新人又在哪里呢？现在似乎找到了答案。
　　“把他们的位置传给我。”
　　“好的，现在就进行引导。”
　　“对了这个给你，是狂三的血，趁热尝尝吧，很美味的。”
　　“是吗~太感谢了克鲁鲁大人，为了报答您的恩情我决定拥抱到世界末日也不放手，求亲亲！！”
　　结果卫怀雪的脸与墙壁进行了亲密接触。
　　于是求血的事情先放在一边，克鲁鲁立刻出发追寻那几个可疑的目标，这些被锁定的人渐渐分散走向天宫市人员密集的街道，克鲁鲁跟踪最近一人来到游泳馆附近。
　　那人目光呆滞行动显得呆板，遭到精神控制的特征明显，克鲁鲁眯着眼睛上下寻找，看到他口袋里似乎藏着什么，正打算进入泳池，那边可以男子换衣间。
　　考虑到多半是带球女队伍的新人，克鲁鲁趁周围人不注意，一个箭步冲上去抓住青年的手毫不留情的反扣过来，明明都发出骨裂的声音对方却一声不吭，像是坏掉的人偶任人摆布。克鲁鲁将他拖进角落里摸索口袋，找出两个装满绿色液体的玻璃球，差不多有拳头大小，却让克鲁鲁感到不同寻常的危机，又在心灵连接说道。
　　“卫怀雪，立刻把坐标发给大家，还能行动的人都行动起来，人手不够就联系琴里让他帮忙，把你发现的所有人都控制住，快点！”
　　“知道了我这就通知大家，可是发生了什么？”
　　“多半是病毒袭击，或许是刚刚才开始的，也可能早就开始行动了。”
　　克鲁鲁顿了顿，又问道。
　　“溟髟谑裁吹胤剑俊
　　“刚准备出门，怎么？”
　　“让他先去士道家等我，我抢到一瓶未知液体，现在就送回来。”
　　士道家直连空中舰，差不多二十四小时处于待命状态，各种仪器分分钟启动，可以直接解析不明液体的成分。
　　两人来到士道家时，只有琴里一个人在看电视。
　　“八点档的烂片先停一停，这里有重要的事情。”
　　“什么？”
　　“恐怕是会波及到整个天宫市的危机。”
　　“喂…这可不是开玩笑的，不要随便在人类社会大打出手啊，你们异类有什么矛盾请在郊外解决，我完全可以划一片待开发区给你们。”
　　“先不提这个，令音在吗？需要你们的设备分析这些。”
　　克鲁鲁拿出两个装满绿色液体的玻璃球。
　　“现有很多人拿着这些东西分布在天宫市，大多是人口密集区。”
　　琴里睁大了眼睛，盯着克鲁鲁手里的不明绿液惊疑不定，打过两次交道知道克鲁鲁是靠谱的，既然吸血鬼都这么说了，那么就一定有问题，琴里立刻联系空中舰，三人一起传送舰内，村雨令音顶着黑眼圈随后到来，取走两瓶绿液与溟饕煌进入检验室。
再推荐一本书《虐杀原形从不说空话》书号：100010413，污污的虐杀原形计划


第十九章 T病毒？不要小瞧人类的力量
　　突然一种未知病毒大规模扩散别说天宫市会发生灾害，整个亚洲都会陷入麻烦中，天空舰上刚刚分析出是T病毒原液，接着黑又送来新的样品，分析之下疑似鼠疫，对方冲着人口密集的街区设施投毒，人口流动量大，若等疫情自然出现，短时间内就会死很多人。
　　凡是被卫怀雪发现的目标全部清除，可惜有几个目标还是慢了一步，未能从他们身上找出病毒。像周董这类动手直接杀掉的，果然得到杀死敌对新人的提示，但也有奈叶禁锢住抓捕归来的人，进行审问时跟对一滩肉说话没什么两样，对方连基本的交流能力都不具备，就比植物人强点。
　　天宫市是琴里主场，立刻发布命令限制交通人口流动，人口密集的场合暂时疏散，公司放假学校停课，减少人员聚集，差不多跟避难一样大家好好宅家里吧。令音跟溟鞔锍晒彩叮普通医生在这些病毒下连自己都保护不了，也许有很多人已经被感染进入潜伏期，虽然已经有点晚了，但必须立刻着手疫苗的研发与有效的消毒液。
　　一天过去，第二天实验室内同样是两只小白鼠，前者变成蠕动的食肉怪物凶残成性，后者渐渐变成黑鼠浑身长出青黑的小斑，这种鼠疫菌类显然连老鼠都不放过。望着两个实验动物，琴里头皮都在发麻，事情大条了，就算再怎么不情愿，也必须通知AST部队与她们进行联手，封锁天宫市外出入内的地铁车站，将城市隔离起来，为此琴里要跟幕后支持者报告，这事隐瞒是没用的，请求更多支援才可以，到这份上全部实话实说最好。
　　第二天夜晚，克鲁鲁在街头发现了游荡的丧尸，衣着属于暴走族和附近的帮派混混，就算通知这些人不要在外走动，可这种作死然后死掉的智障从古至今就不会缺少，哪怕人类步入星际文明依然不会成为标本，他们成功弄死自己后还给街坊邻居带来麻烦，指不定会吓得邻家小妹产生心理阴影。
　　得庆幸这世界科技树点歪的，好好的科技文明发展出魔法般的技术，天宫市整体由显现装置保护，就是被夷为平地也能迅速重建，十几层二十几层的高楼也就一夜之间的事情，所以AST部队在攻击精灵的时候才能放开手脚的破坏。得知这个消息的奈叶也算送了口气，不再提心吊胆生怕一纸罚单贴脸上。于是托了显现装置的福，建筑内的空气净化不是难题，令音与溟魅范ㄓ行У纳本药剂最先被使用起来。
　　为了寻找罪魁祸首，克鲁鲁身边环绕一圈蝙蝠来来往往的飞行，这些红色蝙蝠奇怪的带着温度像活着一样，但它们也只是蝙蝠而已，需要时就在外面飞行，得到什么情报往克鲁鲁肩膀上一站就能传递过来，她一个人自言自语。猎犬没死那女人自顾不暇却还是小动作不停，换普通电影天宫市估计一两周就变成死城，可惜这个世界一点也不科学，人类本身就对疾病防控有不同等级的预案，既然在第一时间发现，怎么可能有被得逞的道理？
　　唯一担忧的是外在巡逻的AST姑娘们会不会被精神控制。
　　“卫怀雪，显现装置对精神力攻击的防护怎么样？”
　　“当时奈叶阻碍AST追击四糸乃的时候，我有稍微试探过，哪怕是名字也不知道的龙套，显现装置对精神力攻击有明显的防护里，无声无息的攻破并精神控制她们不可能，何况现在有我监视着，那个女人的任何小动作都躲不过我的眼睛。”
　　“做的不错，回去给你奖励。”
　　“奖励！难道说克鲁鲁大人终于肯与咱同床共枕了吗？”
　　“如果你想的话，某种程度上也能这么说吧。”
　　卫怀雪大呼万岁，爆发了200%的热情，克鲁鲁终于了应对方法，到时候天晓得卫怀雪会不会大失所望，或者欣喜若狂？
　　眼下天宫市要放中世纪古城，几种病毒污染水源食物跟丢人口密集的地方，整个城市几个三五天就打出GG鸡犬不留的，就是现实世界，一时措不及防弄个尸横遍野也有可能，可像天宫市这里黑科技满满的地方，某种病毒只要不超过地球平均水平，那最多就杀死一些智商悲不听劝的人。
　　即便琴里与AST理念不合，双方同时确定第三股敌方势力时，大家立刻把精灵的威胁抛到脑后，枪口一致对外，先保护好天宫市再说。
　　实际上哪里还能见到精灵惹是生非的？十香这吃货天天吃饱喝足的，除了学习成绩不好外怎么看都乖到极限，四糸乃在奈叶的指导下控制自己的力量，以精灵之身游荡人类社会已经不会有问题。狂三那种程度的融入人类社会只是东躲西藏罢了，跟诱宵美九比起来差得很远，当然诱宵美九又是特殊情况。
　　连续几天下来，天宫市不断有重病死伤的市民，每隔几天会发现零星的丧尸，供水设施受到严密保护与监控，防化人员前往各个湖泊池塘监控化验，确保没有被病毒感染。
　　两周后，令音成功研制出疫苗。要说溟鞯拇嬖谝膊皇峭昝来蛞徊酱油，这边硬件软件技术强，生物学方面与现实持平，没有突出领先的技术，溟鞲令音打下手不是打酱油，他凭着自己忽悠的功夫成功融入实验室，然后提供疫苗与研究思路，令音有了思路、有设备又有资源，很快就开发出疫苗进入复杂的验证阶段。
　　随着合作加深琴里给众人都准备了合法身份，这段时间学校停课士道就想做点什么，正所谓干一行爱一行，考虑到毕业后要跟十香百年好合之类的事情，优哉游哉的总感觉对不起默默奋斗的琴里妹妹，正好溟髂秦嗽诳罩薪⒒炝肆呈欤就跟士道谈了很多事情。
　　世界这么危险，你有能力却不作为，某种程度上的日常的确安全，可在幕后默默奋斗的人们在流血牺牲啊，你干妹几天几夜没合眼，你亲妹也被人实验成人间兵器，厉害不过精灵，寿命还不过几年。
　　“我还有亲妹啊？”
　　士道发觉哪里不对，失去记忆的过去，从未想过还有家人在世。
　　“你就没想调查过自己的过去吗？看照片，这女孩名为崇宫真那，年芳14，从外貌和年龄都符合做你妹妹的条件吧？”
　　“世界上长得想像的人很多，这么下结论不好吧？”
　　“当然不好，不久的将来你们会见面，到时候亲自验证一下吧。然后履行你作为哥哥的责任，填补那个孩子空洞的内心。”
　　溟骰八档秸饫铮继续着手对显现装置的研究，空中舰上他依旧属于客人，仅能在允许下有限的查阅资料使用设备，但也足够溟髡飧霾话卜值募一镒龅阈∈侄巍
　　又过了几天，天宫市依然表面和平，暗中倒真有点恐慌出现，一些运气不好的人感染病毒，丧尸在街上走走吓坏小姑娘们，感染鼠疫的人倒是幸运一些，除了第一批没得救的，后来的人都紧急处理，疫苗顺利通过生物验证，运用在这些人身上刚刚好。
　　克鲁鲁继续追踪那个带球女的动向，奈何这厮实在是跑的飞起，又或者使用了什么道具，猎犬有时候从东边追踪折返一百八十度径直调头追向另一边，不死不休的同时也就这样了，带球女估计也有了觉悟，不再费神制造破坏，现在大局已定，克鲁鲁这边与琴里一方亲密合作，只要无法离开天宫市在世界范围活动，很难有所收获，黑主神除了主线任务外，制造破坏也算奖励点数，普通人在轮回者眼里都是奖励点数，若真把天宫市变成第二个浣熊市，少说有上万的收入。
　　这天，士道捡回家了一直狂三，那狂三浑身之血昏迷不醒，一看就是被打的生活不能自理，天晓得她遇到了什么野生BOSS。
　　“捡一些流浪的猫猫狗狗也就算了，为什么你能遇到野生的狂三？”
　　“我也不知道，听到阳台上有动静就过去查看，狂三已经挂在护栏上了。”
　　“好吧，交给我们照顾吧。”
　　文馨赶来给狂三就治疗，魔法治愈一切伤痛，止血喷雾跟绷带对精灵同样有效，狂三好好的萌妹子转眼成了木乃伊躺床上，几个小时后醒了过来对自己的处境十分疑惑，觉得是不是再睡两天会被保持这种姿态放进棺材里下葬，冷静下来赶紧来一发四之弹，起码能恢复成正常人。
　　“你是怎么弄成这个样子的？”
　　“嘛…用十二之弹回到过去找某些家伙的麻烦。”
　　“懂了，以为优势很大，反而怒被反杀。”
　　狂三一阵无言以对，承认的话很没面子，不承认的话没有借口，干脆装哑巴，现在发现自己没有战胜始源精灵的能力，便决定改换目标，回到更久远的过去抹杀令始源精灵出现的三人，多少算曲线救国达成目标。
　　“多谢帮忙，算是欠你一次人情吧。”
　　“第一个发现你的人士道，要感谢就去感谢他吧。”
　　于是狂三的感谢方法就是勾引士道，当着十香面各种欲拒还迎，差点挑起战争。狂三玩够了，也算正式道谢，又打算离开浪迹天涯。
　　克鲁鲁叫住她。
　　“再做个交易吧。”
　　“内容是？”
　　“依旧是我给你足够的时间，而你承诺在某个未来需要你帮忙的时候多考虑几分钟。”
　　狂三认真看了看克鲁鲁，这个交易的内容暧昧不清，但那么多时间换来的承诺，绝不简单。
　　“会有危险吗？”
　　“不亚于你找始源精灵麻烦的危险吧，不过跟我联手的话，任何时候都不缺时间哦。”
　　“知道了，就这么办。”
　　狂三点点头，得到足够的时间后选择默默离开，除了克鲁鲁外没人知道。
　　克鲁鲁这段时间没事情做，大部分时间都在控制蝙蝠和操纵分身，闲的时候就跟十香玩你拍一我拍一的游戏。十香这段时间就想两件事情，一是每天该吃点什么，二是什么时候跟士道结婚。士道表示起码等法律允许才行。
　　“四糸乃，好像一直跟奈叶小姐在一起。”
　　“嘛，再过一天我们就会离开，到时候你们想办法安抚她好咯。”
　　某个时间，大家听到主神的提醒，距离回归仅有24小时。
　　两支队伍全灭，剩下一个被最野的狗追着跑，在加上克鲁鲁对琴里灌输的危机感，琴里将以更加认真和全面的方式保护精灵、保护自己与士道，所以说主线任务到这里就判定为成功。
PS：卡文卡了半天之后，约会大作战就这样暂时结束，事实证明萌番日常系不适合无限流，这段时间卡文欠的更新会在下一篇里补上，接下来是《切尔诺贝利核电站篇》，这里跟大家说声抱歉，这周更新状态欠佳，对不起。


第二十章 奈叶不服，所以Starlight breaker
　　约会大作战的世界迎来难得的和平时期，带球女小动作不断，见识到克鲁鲁凝固时间的能力，这家伙放弃正面硬拼，想找个别人落单的机会一个一个奸灭，奈何还有狗在后面追没办法耐心蹲点，所以干脆放弃。再说最后那几天大家全在琴里提供的地下设施里宅着，玩游戏的玩游戏、锻炼的锻炼，奈叶时常跟四糸乃外出采购必需品，大家抱团抱的贼紧，带球女一点也不打算冒险，仗着精神力硬上有阴沟里翻船的可能性。
　　迎来回归之前，大家又拜托士道女装一起合影留念，这才心满意足的回到主神空间。
　　克鲁鲁落在主神空间才觉得有点安心，然后头疼那个带球女会不会特别记仇，风水轮流转下次还再见，大家生活在一个地球，总有再见面的机会。当年黑一把兄弟会之剑，公会众人都能坐飞机赶火车的找当事人拍黑砖，何况轮回者？随即转向主神，小手一挥。
　　“主神，治疗我们。”
　　“奖励点各扣各的。”周董补充了一声。
　　光芒从天而降，主神立刻治愈了所有人。
　　张诚终于摆脱废人状态站起来，跳了跳甩甩手伸个懒腰清清爽爽竖起拇指。
　　别的不说，主神这治疗值得信赖。
　　其他人都没什么特别的地方，就是奈叶低头看着手掌心，此时此刻恢复到前所未有的状态中，眼下未知的治疗效果出乎预料的好，明明莎玛尔都断言无法彻底治愈的暗伤现在都恢复了。
　　这会儿功夫人偶姑娘跟女仆们围了上来端茶倒水嘘寒问暖，这次轮回世界稍微经历了两场危险外没遇到麻烦，最后更是显得轻松。
　　“必须承认这是非常优秀的力量，绝不该用在绑架无辜之人，一定要跟操纵这一切的人好好谈一谈才行。”
　　奈叶启动了旭日之心，摆开架势。
　　旁边溟骷状又愣又惊，想不出这前后逻辑是怎么成立的，眨了眨眼睛悄悄爬走。
　　“这就是主神吗？如果闹出足够大的动静，创造它的人也不会坐视不理吧？”
　　“谁知道呢。”
　　克鲁鲁早就放弃劝说奈叶，接下来大家排排坐看《魔法少女奈叶》一二三季加两个剧场版，看完一切都解决了。
　　望着中央十分显眼的大光球，她三步并两步的走上去，伸出手敲了敲，然而那里是一片空气。四周是黑白分明的世界，地平线黑暗无光仿佛失去火焰的大地，唯有光球这一代被点亮，象征希望又禁锢了大家的自由，奈叶抽回手，拉开点距离。
　　“不是实体，不，又有实体的感觉……”
　　“这种事情怎样都好，奈叶，你这是想做什么？”
　　“如果从这里往远处飞，可以去什么地方呢？”
　　“离开光的范围，只有无边无际的黑暗，我们有做过类似的事情。”
　　奈叶不会愚蠢的再试一次，实际上初次来到天宫市的擅自行动把她吓了一跳，那种真会被杀死的感觉现在回忆起来都觉得心悸。现在有个目标在眼前，奈叶多少想尝试一下能不能成功。旭日之心往旁边一甩，顿时连续三颗魔力弹装填起来。
　　“Starlight Breaker。”
　　奈叶一抬手，身前凝聚樱红色魔力，好像刚刚吹起的气球很快膨胀，魔力光球产生巨大吸引力，周围出现光点凝聚进去，更加壮大，绕上一圈美丽的光环，散发美丽光芒，笼罩所有人头顶。
　　主神空间除了樱花般的色彩外还是这樱红，但是这绮丽的光彩中充满了恐怖的压迫感，光是站在奈叶身后的位置，就好像站在海底通道下，面前几顿重的海水好像仅仅是被薄薄的玻璃当着，这刚刚抬手气浪朝四周吹过，众人只觉得台风扑面。
　　卫怀雪急忙戳了戳克鲁鲁，克鲁鲁耸肩。
　　“那个……克鲁鲁大人，就这么看着不阻止好吗？”
　　“反正不会出事，就让奈叶发泄一顿好了。”
　　克鲁鲁压住裙子，卫怀雪戴上墨镜，其余人都是眯着眼睛仰起头，整个主神空间都在风起云涌，没人上来劝奈叶如何如何，都等着看好戏。活这么大岁数没见过攻击主神光球的作死群众，大家更多把光球当装饰品看待，没想过奈叶干掉光球会不会导致商店消失之类的问题，或者被困在这个世界什么的，总之都不认为奈叶能成功。
　　奈叶小手一挥：“Breaker！”。
　　瞬间，樱红色光芒被增强到极致，吞没所有人的目光。
　　恐怖的魔力倾泻而出，庞大魔力犹如江河崩腾，主神空间是没有风的，却因为星光爆裂而产生激烈的空气流动，飓风强袭，路边上打酱油路过的小仓朝日当时就给跪了，他们是真的没抵抗力，趴在地上也没可以抓的物体，一点点给吹开。
　　主神光球中，空气被瞬间挤压着，形成了一阵阵宛如巨浪的波痕疯狂席卷四周，地面在震动，轰鸣声撕扯着耳膜，直接灌入大脑令人头疼。
　　“等等！慢着！这威力也太犯规了，呀！”
　　“不会吧？为什么！”
　　“什么情况为什么突然就！啊――！！”
　　“冷静点有话好好说――！！！！”
　　冲击波持续了十秒，然后彻底炸开，以毁灭的气势席卷而来，地面上所有人都被吞没了。
　　待一切风平浪静，现场仅有两人还站着，一个是始作俑者奈叶，另一人则是克鲁鲁，虽说是站着可处于大破状态，衣服那是真的破了，因为有能力强化的成分在，被奈叶炮击的余波破防后衣服就变得衣不遮体，于是可想而知其他人的状态。
　　十几秒前，大家都站在主神光球附近差不多十米位置，现在，除了克鲁鲁还在原地，状态最好周董趴在三十米左右，颤抖着抬起手。
　　卫怀雪趴在五十米外面朝下头也不抬，从身下拿起木板上面用鲜红的颜料涂着大大的“GG”，再往远处看依次趴着张诚、文馨还有小仓朝日他们。
　　奈叶保持不动小口喘息，没敢回头看大家，知道错了，再加上身体负荷，所以转过身来对大家撒了个娇，笑了笑小拳头轻轻砸在自己脑袋上吐出舌头一脸顽皮。
　　“那个…那个……主神请治疗大家，那个那个什么奖励点数的东西，都从我这里扣吧？可以吗？”
　　随即天上落下一道道圣光，那场面跟魔兽世界开荒死一地尸体后的群体复活一样，包括奈叶在内也一并恢复了。要知道如此大规模、大威力的集束炮会对身体造成非常大的负担，可是主神这打不还手的一点不在意，奈叶刚刚觉得身体透不过气，随着光柱一照立刻没了压力。
　　既然奈叶主动承认错误，周董等人就不追究了，大家纷纷回到主神光球下兑换点消耗品，吃的喝的用的穿的等等，倒是奈叶还站在那里低头感受什么。
　　主神恢复不是补充体力，不是让伤口愈合，而是将魔力爆发后留下的负荷一并消除，意识到这一点，奈叶双眼发亮。
　　“旭日之心~！”
　　“了解，防护服，启动，穹极模式。”
　　这一刻旭日之心也在变幻外形，跟以往的粉红色外形不同，这次以金色为主，防护服的裙摆变长了，胸口的蝴蝶结却消失不见。要说这套衣服与之前的区别，可能就是成熟了一些吧。
　　“这次要全力全开。”
　　“好的，魔力弹装填。”
　　听到这个动静，克鲁鲁觉得不妥两下欲言又止，随后想了想没有阻拦的理由，说真的主神空间里做啥都没影响，主神限制众人，奈叶觉得不服，克鲁鲁则对主神充满信心。既然能进入主神空间，奈叶一定无可奈何，不如让她闹够了认命为止。
　　“武器管制解除。”
　　“可以启动吗？”旭日之心难得思考了一下。
　　“没问题！”但是奈叶放弃了思考，迫不及待的点头。
　　“星煌模式。”
　　“星煌三级。”
　　“没问题？”旭日之心又停了一下。
　　“没问题！”奈叶重重点头。
　　奈叶身边连续浮出光芒，四个旭日之心的炮口飘出，没错，是炮口。
　　“各位，麻烦让开一下，我还要再试一次。”
　　“…………………………”
　　群众们纷纷陷入巨大沉默，然后作鸟兽散。
　　“看来还得再努力一点，如果能打破这里，应该能出去寻找菲特她们。”
　　“Yes。”
　　“全力施加魔力打击，没问题吧？旭日之心。”
　　“准备就绪。”
　　听着奈叶与魔导器一唱一和，卫怀雪立刻在旁边大呼小叫起来。
　　“旭日之心你就不能阻止一下你的主人吗！！！”
　　“没关系。”结果旭日之心还认真回答了。
　　这下卫怀雪拉着朝日娘撒丫子的往自己房间里跑，那叫个快。
　　“克鲁鲁大人，快点躲起来啊。”
　　“不用。”
　　“为什么呀？”
　　克鲁鲁站在那里，跟她一样没有躲进房间的还有周董、黑和葛木老师，大家似乎意识到了什么，都只是站在远一点的地方，没有彻底躲开。
　　只见周董拿出一面合金大盾往地上砸去，牢固的像是堡垒，纳米生化服完全启动。葛木宗一郎压低身体重心抗冲击摆出防御姿态，缓缓提起一口气舒展双臂。黑左右看了看，可能觉得自己太脆皮了，于是又往远处走了十几米。
　　“难得的机会，刚好可以锻炼防御力呗。”
　　克鲁鲁召唤天秤剑入手，轻轻在剑锋上一抹，鲜血流动，形成红雾在身前组成屏障。
　　“大家都很热情呢，那么我开动了，这次我一定能打出漂亮的炮击。”
　　“上吧。”
　　奈叶向前踏出一步，脚下立刻传来惊人的震动声，星煌三级状态下五重星光爆裂同时汲取魔力，以奈叶身前为重心，身边也有四重星光爆裂产生，旭日之心狂氪魔力弹，弹出的弹壳正在地上叮叮咣咣的响，清脆又悦耳，可是奈叶周身凝聚的魔力已经达到恐怖的量级。
　　如果说克鲁鲁全力全开的破坏力最多是切断一层楼房建筑什么的，那么现在的奈叶完全是奔着击穿地球的架势去的。
　　魔力弹很快就装填了一盒，奈叶没有犹豫又拿出一个弹夹，目光灼灼充满期待感的看着前方。
　　现在的目的已经不是为了逃跑而炮击，而是单纯为了炮击去炮击，过去无论是训练还是战斗都被身体限制着不能全力全开，现在主神空间有点不同。对于那神秘的恢复力，奈叶第一个想到的不是为身体健康而高兴，而是单纯的为全力炮击而高兴。
　　“我对自己目前的处境已经有了大概了解，让我认同命运的安排我心有不甘，留在这里会觉得急躁，离开又不知何去何从，既然如此那就用尽自己的权利，拿出极限拼搏一发Starlight Breaker，如果依旧是失败的结局，那么我乐意服从。”
　　下一刻，主神空间失去了一切声音，魔力激流瞬间遮天蔽日的呼啸而去，吞没主神光球，黑与白完全被覆盖，只有粉红的光。
　　纵观整个主神空间仿佛是流星砸中静静的湖泊中，激起千层巨浪，现在这粉红色的光芒投入主神光球，激荡起的是大地毁灭的色彩，换个位置，就说约会大作战的天宫市，估摸着地面的城市建筑基本全灭，地下设施都会被打穿吧。
　　所有人都在狂风中缓缓后退，这风暴撕扯着皮肤隐隐作痛，克鲁鲁的心震动了，若是奈叶这股力量直接砸在她身上，任何防御手段都将黯然失色，什么钻地魔虫，什么廷达罗斯之猎犬，就是奈亚子来了估计都得打的吐血，饺子级的航空母舰侧面摆成一排，奈叶这发炮击估计能把她们打成串串香，恐怕就是跟赛亚人对波也丝毫不虚……
　　五重的星光爆裂下，光是余波所有人都显得渺小而无助，一阵又一阵的冲击波中，留在附近的人们一个接一个的飞了出去。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』最近更新不稳定，作为补偿这次又是卡在4000字以下，算3000字的章节，请大家享用。不过最近工作上一个阶段的工程快忙完了，更新也能渐渐稳定起来


第二十一章 奈叶的日常
　　五重星光爆裂，爆炸声音回荡天空中久久未能平息，音爆声笼罩心头犹如美丽的钟声，冲击波停止后，奈叶微笑着高举旭日之心。
　　“好久没有这么畅快的用过魔力了，真是赞，爽爆了。”
　　啪叽一声，奈叶脸朝下的直直瘫倒。
　　一时爽火葬场不是说着玩的，这个模式对奈叶来说是刚刚发掘出来，实战中都很难拿出来用的底牌，旭日之心星煌LV3模式对她身体负荷过大，这火力全开不是说着玩玩，用一次差不多就是废猫了。
　　“……暂时呆在这里也不错，那个叫主神的家伙，请治疗我！”
　　事实证明，重火力具有成瘾性。
　　遭遇波及的众人一瘸一拐走回来评价刚才的炮击威力，若是在相同威力的攻击下，似乎都难以抵抗，克鲁鲁低头看了看身上挂着的破布片，又回头望了眼队友，大家都像是被放在洗衣机里搅拌几个小时一样，衣服还都是布条模式。
　　奈叶转过来轻轻敲头，哎嘿一声，自掏腰包治疗大家。
　　就这样奈叶在主神空间‘安心’居住了下来。
　　卫怀雪说她要安静睡两天就没动静了，文馨兑换各种米德切尔达式魔法理论书籍学习，周董说他还要多强化一下于是拉着葛木宗一郎跟张诚搏击训练，黑则到处跑跑或者在自己房间里看看电影看看黑契，想念亲人情人与恋人。
　　每天早晨，如果是在九点准时出门呆在主神光球周围，就会看见奈叶站在那里闭目凝神。
　　“星煌Lv3！Starlight breaker――！”
　　一言不合，全力全开的星光爆裂就冲着毁天灭地去的，打完之后，奈叶总会发出‘阿啦嘞哒~~’的感慨声音倒下。
　　奈叶非常的守时，每天早晚填填肚子就会站在主神光球下，展开穹极模式对着前方进行星光爆裂。
　　“Starlight breaker――！”
　　轰隆隆――！
　　这个时候不慎开门的人，往往会遭重，有人吃亏几次就学乖了，意识到奈叶的守时，每天早晚出门前都会看看表，绝不会在奈叶炮击的时间段里找主神。
　　克鲁鲁时常会提前几分钟到场，趁着奈叶星光爆裂的时候，尽量往炮击中央前进几步，展开防御用的鲜血之盾。
　　“Starlight breaker――！”
　　“啊呃――！”
　　星光爆裂之后，往往是两个人都颓废的躺在地上，一个是力气耗尽，一个是浑身大破。
　　克鲁鲁体验过几次星光爆裂后，渐渐能感觉到奈叶每天的状态如何。
　　“这次的星光爆裂大概只能给你59分吧，无论是气势还有声音，都没第一天的响亮。”
　　“怎么这样……”
　　奈叶决定痛定思痛。
　　就这样，奈叶开始加强每日的锻炼，家庭就是武馆，从小就有格斗底子的奈叶自然有一套锻炼方法，就连黑与葛木宗一郎都认可，足以让张诚都汗颜并累倒的训练量后，奈叶才会站在主神光球下展开魔法阵，时刻都是那么认真，屏息凝神，然后举起旭日之心。
　　“Starlight breaker――！”
　　“呜好疼――！！”
　　奈叶依然坚持着每天早晚的星光爆裂，克鲁鲁也在一点点往星光爆裂的中心靠近，亲身去体会奈叶的炮击，用心去感受的话，克鲁鲁渐渐开始懂得奈叶的炮击水平有怎样细微的变化。
　　不知不觉大家在主神空间度过五天时间。
　　克鲁鲁站在主神光球下面沉似水，整个人威严满满真有女王不可侵犯的即视感，举起天秤剑轻轻靠在额头上，血红的符文闪过剑身，这就是几天来锻炼的结果，鲜血构成灵气形成宛若魔法的护盾，比最开始粗浅的构成盾牌强多了，更多的是从奈叶的魔法光盾得到的灵感。
　　“奈叶，OK~”
　　“那么我开动了！”
　　奈叶站在一百五十米外，先后进入穹极模式与星煌Lv3状态，开始积蓄魔力。
　　“Starlight breaker――！”
　　奔流的光瞬间将克鲁鲁与主神一起吞没，十几秒后，主神依然跟灯泡似的，地上克鲁鲁大破趴倒，被砸在原地一动不能动，全靠吸血鬼的身体素质撑着。远处奈叶啊呜一声同样倒在地上，超庞大的魔力输出与过分装填魔力弹，对她身体造成的伤害堪称毁灭性的。
　　然而有主神在就是任性，片刻之后两人在圣光下复活，站起来相互握手。
　　“GJ的SLB…今、今天状态不错啊，能够清晰的感觉到炮击的决心，星光爆裂的冲击感完美砸在身上相当集中和凝实，身处庞大魔力激流中仿佛置身于冰凉的瀑布下，爆炸的旋律久久盘旋在耳边渗入心头，爆炸中脚下与周身产生的音爆尖锐却不刺耳，总的来说是超赞的星光爆裂，今天的给90分，评价是：Nice炮击。”
　　“Nice炮击~！看来你也明白了集束炮美学呢，怎么样炮击是不是很有趣？要不要跟我一起学习炮击魔法？”
　　“现在还有一些能力没有研究和理解，等我整理完毕再考虑炮击魔法。”
　　从那之后每天承受奈叶的炮击已经成了常态，克鲁鲁估计也成了历史上经历最多星光爆裂的吸血鬼，尽管没有一次能抵挡住，无一例外的扑街。
　　某日周董在聚餐时这么一说。
　　“我再也不买微型核弹了。”
　　周围一圈人深以为然的点头。
　　“但是奈叶我认同你了，就算这星光爆裂杀不死人，但你当算我辈中人。”
　　周董竖起大拇指的时候，周围嘘声一片，因为奈叶根本不需要周董来认同。
　　第七天时，溟魍蝗惶嵋榇蠹依纯础赌Хㄉ倥奈叶》，这不是普通的看，而是包括张诚、人偶妹子和女仆父子两个一起过来。文馨房间被改造成大剧场，难得休息的机会，所有人放下手头的训练赶来，寥寥几个奖励点数就兑换了大量零食爆米花，从《魔法少女奈叶》第一季到第三季开始，接着是剧场版的一二，最后计划是魔法少女薇薇欧。
　　奈叶第一次听说自己是动漫画中的人物时，心里是不相信的，可是看了几分钟表情就变了，跟阿拉斯加犬一样陷入呆滞状态。
　　“这不科学，也不魔法！”
　　“别急，耐心看完。”
　　“还真是一模一样耶，好神奇，到底是怎么回事？”
　　奈叶是好奇心居多，然后是兴奋的状态。
　　“哇哇~好可爱，尤诺君果然好可爱，很久没看见他雪貂时的样子了。”
　　“菲特出场了耶，是菲特耶！果然菲特还是再小一点很惹人疼爱。”
　　很快，奈叶的晴天好心情没有持续多久，观影过程变成羞耻Play的过程，总结一句话：都是年轻时犯下的错。
　　年轻时还不太成熟的嘴炮，日常剧情中的卖萌，以及魔法少女变身的换装等等。
　　“你们别相信那种过程，根本没有那回事啊，防护服什么的只要心念与魔导器沟通，瞬间就能完成换装。”
　　“懂，懂懂，大家都懂…奈叶你冷静一点，别拿出旭日之心，继续看下去。”
　　动画里剧情对奈叶来说就是前几年生涯的精简版，每一段故事都是亲身经历过的，现在看来点点滴滴还在心头，尤其是第二季奈叶遭遇薇塔时被痛扁的剧情，奈叶听着动画里自己的惨叫，她本人也会忍不住握紧拳头。
　　“第一次预见薇塔的时候，我就觉得她不是会做坏事的小孩子。”
　　“小孩子…论年轻她比你大几个世纪有余。”
　　“不要在意细节，现在我已经完全比薇塔成熟了哦，那个小个子啊永远长不大，哼。”
　　众人斜眼盯上克鲁鲁。
　　“懂，懂懂，大家都懂…克鲁鲁你冷静一点，别拿出天秤剑，继续看下去。”
　　第二季内容很快就过去了，最后奈叶与菲特为大琳送行的剧情，奈叶本人也在座位上擦着眼泪，甚是伤感。
　　“还有第三季的内容吗？快点快点，是讲什么的？”
　　溟髯畛跄贸隼吹氖焙颍是有点犹豫的，不过奈叶两眼闪闪发光的样子，溟髦缓媚贸隼床シ拧
　　然后观众朋友们都惊呆了。
　　魔法少女奈叶第三季……
　　崩成狗了，人形崩坏线条走样每一帧的轮廓都不同，有时候甚至怀疑那是不是人。天晓得制作方的画师是不是‘酒绘’导致质量惨不忍睹。
　　“…………………………”奈叶本人看过后炸毛了。
　　指着屏幕上时不时走形的作画，最多的问题就是：这是谁，这又是谁？这个魔法大妈真的是我吗？
　　第三季故事对奈叶来说是未来，对奈叶来说充满了巨大陌生感，加上崩的离谱奈叶整个人都不好了，对本人来说这已经不是羞耻Play而是精神污染的折磨，看到一半奈叶就叫停，表示想要冷静一下。
　　溟鞑欢声色的换片子，展开剧场版的第一二季，TV版本跟剧场版基本一致，但是画风与战斗戏诚意满满，对动画也稍微有点了解的外行都能隐约感觉到其中的烧钱程度，画面精致、动作流畅，从头到尾都在诚意满满的烧钱，奈叶看的非常感动。
　　这时画面上播放奈叶与菲特魔法少女变身的画面，奈叶变身时身体基本是遮住的，轮到菲特时完全是裸的，没任何遮掩……真的。
　　“冷静点不要动不动就掏出旭日之心！！”
　　“男生们都给我闭上眼睛！！”
　　“就是个动画而已，还是萝莉，萝莉就算了还没胸，没胸的情况下跟男孩子有什么区别？”
　　看到这里估计就能猜到结局，没错溟饔直淮蛄恕
　　两部剧场版看完后奈叶迫不及待的想看薇薇欧篇，听说自己会有个萌萌哒女儿，还跟菲特生活在一起，她脸上顿时充满甜蜜幸福的表情，可是想到主神空间把她拉到这个世界，无家可归，奈叶又开始生闷气，这时屏幕上出现薇薇欧一蹦一跳的画面，小萝莉的恬静活泼顿时融化奈叶的心，时不时跟克鲁鲁等人交流感想，说这个未来的女儿如何如何可爱之类的话。
　　不为人所知的人，张诚坐在最远的角落里表情麻木，这都四十几接近五十岁的大叔了，跟年轻人们一起看魔法少女番，还不能抽烟解闷，甚是苦逼。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十二章 不要小瞧现实的力量
　　奈叶对动画里的自己没什么特别的感觉，区区动画只是记录了她人生中寥寥几个小时的遭遇罢了，就好像电视剧翻拍各种历史伟人一样，难道要指着近代史说这些人都是虚假的编造的？只要奈叶想，完全也能把刚刚认识的大家写在日记，日后写成小说。
　　“都是虚假编造的，没错，我指的就是三国演义。”卫怀雪故意找茬。
　　“妈的阿库亚，你不会看三国志吗？”溟髁⒖谈主神兑换了全套三国志砸了过去。
　　看完动画，各位该去做什么继续做什么。
　　这次在主神空间呆到第八天，大家才决定进入现实放松一下，张诚也想着回家过年什么的，跟周董商量暂时结束雇佣兵生涯，毕竟虐普通人没意思，不如跟葛木宗一郎多学学武术。周董寻思着也是这个理，这边反政府武装不成气候乌合之众，政府武装竟然也有点逗比意味，拥有纳米生化服的周董跟开无双一样两边吃，赚了不少。
　　卫怀雪回到现实的第一件事情就是回家看看，当即跟克鲁鲁打了声招呼暂别，表示几天后就回来，文馨因为要学习魔法开始过起宅女生活，于是克鲁鲁也安静下来天天看看电视打打游戏，剩下的时间依旧在研究自己的力量。
　　“……凌晨一点四十分左右，受害人李某进入了某银行，并开始操纵ATM机，而在短短1分钟后，两名年轻男子迅速的走进了银行，向受害人李某靠拢过来，在进行短暂交谈后，两名男子开始强行拖拽受害人李某，抢走了他刚刚取出的两千五百元现金。监控画面中，只见李某不停反抗，并试图往银行外跑，这时两名实施抢劫的男子，其中一人取出手枪进行射击，受害人李某被击中头部，当场死亡……”
　　现实世界一如既往，光看法制栏目的话，会产生天天都在死人还总是死在身边的错觉。但是这次的早间新闻，成功引起了克鲁鲁的关注。
　　轮回者的确徘徊在法制边缘，手握超凡力量时还能回到主神空间的情况下，世俗对其的约束力可有可无，一切善恶是非皆在一念之间。确确实实造成很多悲剧。克鲁鲁关掉电视叹了口气，说到底他对自己的世界对自己的国家与城市是有感情的，有人肆意妄为就好像被陌生人动了自己的奶酪一样觉得不爽。
　　来到现实两天世界，克鲁鲁想自己出去置办房产，摆脱寄人篱下的生活，可是像她这样漂亮的萝莉走到哪里都会惹来注意与关爱，各种被人当不听话的大小姐审查身份并寻找家长……没错，合法萝莉世间罕有，更别说还像克鲁鲁这么漂亮可爱的存在，当然溟魈峁┑纳矸菪畔⑽痹斓南嗟焙茫一个人从小到大接受教育的学校到工作履历都是捏造的，她有朋友、有亲戚还有过去的邻居，一套成熟的社会关系都是真实的，唯独克鲁鲁自己知道是假的。
　　奈叶初次来到这个世界，被告知无法回到自己的世界时有些失望，地球上也没有奈叶的家人，于是作为队友还是一起行动比较好，理所当然的，奈叶也需要伪造一套身份信息，这次被叫来给奈叶伪造身份的人全程眼神微妙，给奈叶拍完照片，始终在想是不是哪里见过对方。
　　溟髦沼诜⒕醵佑咽量的增加，不可能都住在彼岸花酒吧或者酒店里，随着组织的发展壮大，溟饕苍谕正规化中运营。
　　“刚刚买下一栋郊区别墅，所有手续都处理好了，有露天泳池和花园，往南六公里是戈壁，深处无人可做简单的训练场，大家明天就搬过去住吧。”
　　“惊了，这花了多少钱？”
　　“不是很多，大概就八百万的程度，还买不下舰娘。顺便一提，楼先生也不知道这里，不用担心有麻烦。”
　　克鲁鲁表示了解，隐蔽性是最好的，周围居民少也方便展开行动。就算轮回者身份不暴露，她那尖耳朵始终是个特征，街上那风一吹就容易被人看见，吸血鬼的身份被发现了是麻烦。万一有哪个男教师觉得自己跟雾枝一样德性纠缠不清就麻烦了。
　　“早上新闻看了没？”
　　“你是说哪个抢劫2500元的？”
　　溟鞅砬橄胄τ中Σ怀隼矗大概是觉得生命太廉价了。
　　“嗯啊，堂堂轮回者为了两千五百就掏枪的，也就这么点志气了。真不知道那个人心里是咋想的，竟然在国内持枪行凶。”
　　“怎么？”
　　克鲁鲁装作不知国情的样子，等溟鹘馐汀
　　“我国命案必破、持枪必查，尽管影响力还只是地方上，但你看着凭轮回者惹是生非的能力，事件很快会发酵起来，到时候就有意思的多了。”
　　溟魃宰鹘馐停然后目光殷切等待答案，克鲁鲁稍微盯着他几秒，问道。
　　“你，莫非也打算把事情闹的众人皆知吗？”
　　“是，但是我不是胡闹，轮回者不应该像老鼠一样躲躲藏藏，只是这重身份想要被世俗接受需要一些冲击和过程而已。”
　　“随便你吧，我会配合的，能成功的话就不算坏事。”
　　克鲁鲁渐渐跟上步伐，有时候想着要不要给轮回者们立法保护权益。
　　有些轮回者不敢暴露的原因，是他们‘认为’超能力被国家发现了，会立刻抓起来当小白鼠研究甚至切片冷藏什么的。当然这想法显然是太逗了……这种蠢事顶多发生在印度某些低种姓的轮回者身上。国家是机器，并不冷血，反而非常的讲情怀与资历，讲究个人的利益幸福在集体面前不值一提，每个人有责任为社会做出贡献，献完青春献子孙。说真的，这没有错，只是遗憾，遗憾国家是机器，而人是有血有肉有私情有贫富差距的。
　　“说这次的案情吧，你看视频里犯人进入银行之前双手空空如也，争抢过程中不见凶器，唯独在受害者逃跑时瞬间开枪。”
　　“嗯，没有任何小手段，应当是纳戒或者空间背包之类的东西。”
　　“还停留在使用枪械阶段的轮回者，就算有血统强化也逆不了天，估计不到三天就会露出马脚。除非他在现实的时间刚好结束回到主神空间。即便如此，我们也能掌握他们下次出现的位置坐标。”
　　“那你好好收集线索，狩猎凶手的工作就交给我。”
　　即使是现实，轮回者击杀轮回者也有丰厚奖励的，所以暗中很多轮回者都在寻找同类，尽管全球轮回者有几万之多，铺开在世界那叫个地广人稀。当然像日本那种小地方又是例外，日本各个轮回者势力就像黑帮一样划分了地盘，于是抬头不见低头见，可又相互忌惮不敢随便开打。这时狐狸们与财团政客合作的方式得到不小权利，成为针对轮回者的警察，以此就看出权利的方便之处，可溟魅床桓以诠内做同样的事情，嗯，国情不同啊，只能换个思路采取行动。
　　克鲁鲁不反对这些计划，更认为有必要动起来消灭违法乱纪的轮回者，目的更加单纯。同样的想法也得到大家支持，生活在同一个地球，没人希望环境乱糟糟的。
　　“合法狩猎其他轮回者，真是不错的差事呀。”
　　“嗯，标榜正义的利己主义，不是很好吗？否则尽忠职守的武警官兵们岂不是得白白牺牲了？”
　　正如溟魉档模命案必破、持枪必查，两种情况同时发生时等于往平静的池塘里丢块石头引起连锁反应。可笑那犯案的轮回者还没自知之明，以为退一步是主神空间就胆大妄为，短短的两天后，他又在另一家银行作案，同样是深夜，这次受害人是女性，劫财又劫色，被ATM机拍下全部过程。
　　这条最新消息直接惹怒克鲁鲁与奈叶，甚至连卫怀雪都主动回来提供帮助，宅着学魔法的文馨也放下书籍站出来，四人整天围着溟鞔叽偎提供情报，克鲁鲁与奈叶整天往外飞，同时导致市内蝙蝠数量直线上升。
　　可是凶手是轮回者，有特殊能力隐藏踪迹，多少有点本事在手，追查起来并不轻松。
　　后天，吴泽雄带回一些照片和视频，是他刚刚从事发地带回来的。
　　“老板，出大事了，公安局被人给炸了！”
　　溟魑藁翱伤担拿起照片和录像一看，莫名笑了笑，心道：这是哪里来的傻逼……？”
　　吴泽雄却是第一次遇见这种事情，心里略显紧张。
　　“老板，接下来怎么办？”
　　“跟往常一样，若遇到检查也不要有抵触心理。事情发展到这个阶段，剩下的事情就交给我们。对了，这次你带回的消息很及时，以后就这样，这两天你先不要行动，将有一批物资装备送达你家。”
　　吴泽雄高兴的差点跳起来，得到溟鞯某腥弦馕蹲潘终于一脚踏入里世界的圈子。
　　事情发展到这个地步，刑事案件变成恐怖袭击，火却被纸包住，除了小范围的流传外，完全没有通过媒体与网络引起轰动，但是市内空气明显低了数个气压，武警巡逻与街头巷尾的便衣警察在不知不觉间给人们带去紧张感。
　　“三天时间，失踪了七名警察，还都是女警，呵呵做了轮回者真把现实当游戏，真把普通人当NPC了。”
　　“碎尸万段也没关系吧？”
　　溟魅纯吹搅耸裁矗眉头微微一皱。
　　“唔…有点问题。”
　　“怎么了？”
　　溟髑匀」安信息又结合自己的情报分析，先一步锁定犯罪者的落脚点，准备通知克鲁鲁与奈叶行动时，却发现武警那边也有动静，同样直奔犯罪者而去。这样一来克鲁鲁就头疼了，奈叶也知道这种情况下自己等人闯进去只会制造误会，难道要跟警察叔叔解释自己是魔导师？何况奈叶身上还没带自己的证件。
　　时间不等人，就在大家静观其变时，戏剧化的一幕出现了，随着全副武装的官兵进入楼内，十分钟部署，只听楼内传来爆破声，紧接着数次枪响，然后时断时续的枪战从六层移动到十一楼，最后彻底平息，几分钟后有十一具尸体从楼内运输出来。
　　翌日，溟魍档骄方资料，有点哭笑不得。
　　“死十一人，伤十七人。死者中四名住户，一名被绑架的女性，三名是疑似轮回者的对象，剩下的当然是烈士。”
　　可能是过去工作的缘故，溟饔锲始终带着嘲弄，对谁都不尊重。
　　“这就给打死了？”卫怀雪满脸诧异。
　　克鲁鲁关注的重点则在轮回者身上。
　　“可以确定是轮回者吗？”
　　“我不知道怎么形容好……你们看吧，这是警方查获的枪械，沙漠之鹰、火麒麟和黄金AK。”
　　“…………”
　　原本还有点奇怪这些轮回者怎么这么大胆来着，听到这些情报反而产生理所当然的感觉。
推荐一本脑洞很赞的书《息吹风暴的奇妙冒险》书号：100010037【好女人需要高处，香烟，还有轻飘飘的裙子。不过香烟对身体有害，所以就用pocky来代替吧！】这是一本魔禁的书，主角是佐天泪子，然而！有了替身能力！


第二十三章 南极异常点
　　主神空间里的黑科技可以在现实中重现，溟鹘行过一系列实验，使用材料的硬度达到最低标准，结构严格按照图纸上的分毫制作，那些只出现在科幻小说的物品很简单就被制作出来。看起来不可思议，可在一切前置条件达成时，溟魉做的只是像个小孩子一样把积木拼起来。
　　彼岸花酒吧因此向俱乐部模式靠拢，每天来来往往的‘情报员’跟全境封锁游戏似得，就算你是拯救世界的特工也得认真排队。不过光在本市内收集的情报很快就失去价值，大多数灵异事件不过是自己吓自己的小事。
　　克鲁鲁正式开始接触电脑，背着吸血鬼女王的头衔不单纯会卖萌，以前只是把繁琐工作交给手下而已，现在就当体验新生活，凡是亲力亲为好了。利用主神空间兑换的先进电脑，窃取周边街区的监控设备是第一步，其次是布置属于自己的安保系统。
　　溟鞔有∨茏糯油饷婊乩矗带着文件夹。
　　“组织初期共招募732人，筛选留下的人相对会稳定一些，都是没有经过专业训练的普通人，因为都是单身所以他们可以在全国境内跑动，希望能回来好消息。”
　　“那个吴泽雄呢？”
　　“还算有点样子，起码分得清什么情报有带回来的价值。”
　　“国内怎么说？”
　　“嘛，最近一段事件发生的事情，基本可以确定轮回者大规模出现是近两年的事情，对于国内突然冒出来的‘奇人异事’，国家采取怀柔安抚的政策，你看这个公告。”
　　溟鹘入某网站，首页就是官方信息，表示若有人能展示真正的超能力立刻给予200万，如若能配合研究人体的秘密，将在一年内无偿提供2000万元活动资金，说是活动资金其意思就是无偿给你随意挥霍。可惜没有搞清楚重点，轮回者眼里已经没有钱的概念。
　　“可是轮回者们也没搞清楚重点，跟国家合作的好处不是金钱和权利，而是遍布全国的情报资源。我一直苦于合适的契机，现在终于找到了。”
　　溟髡在通过这个为切入点，作为‘对超自然现象的专家’走进国家视野内，随后丢来南极地图附带一些照片。
　　冰川大陆上有海豹还有萌企鹅，再然后还有点不速之客，怎么看都不像是人类的铁血战士，这家伙刨开海狮茹毛饮血，看上去已经饿了很久饥不择食。
　　“……这是什么情况？”
　　“我也想知道。”
　　克鲁鲁一阵诧异，溟魉柿怂始纭２还得到照片就说明铁血战士的踪影被发现，放着不管不是办法，克鲁鲁决定立刻出发去南极，除了一探究竟外，她还觉得这只铁血显得眼熟。决定下来后，溟饕膊环匣埃他就知道克鲁鲁会采取行动，因此在过来的时候就准备好机票船票，抵达预定地点就可以单独行动。
　　这次只有克鲁鲁、卫怀雪与奈叶三人出发，其他人在南极不一定能帮得上忙，而且国内也有好几个异常点得去调查。
　　南极大陆就是个巨大冰川，被称为第七大陆的无主之地，看温度就知道人类无法定居，就算是考察站的工作者也得忍耐寂寞，除了有限的娱乐外，身边只有工作与白茫茫的世界。
　　踏上这片大陆时，大家还穿着单衣，就算奈叶这样的人类体质，只要喝下一瓶火绒药水就能抵抗严寒。抵达南极的第一时间，三人先堆了雪人作为纪念。
　　“哦哦~好凉快，小时候就觉得冬天穿太多一点都不灵活，现在终于不用被衣着束缚啦。”
　　“吸血鬼真是好啊，身材也很棒。”
　　“就是长不大。”
　　卫怀雪的皮肤这时候更加苍白，克鲁鲁却没有变化一如既往，看主仆两个穿裙子轻飘飘的样子，奈叶看着就觉得冷，她感慨吸血鬼体质的同时，又把防护服拉紧了一些，就算有防护服保护，她依旧觉得有点冷。
　　来这里不是旅游的，也不是企鹅与海报玩的。
　　“旭日之心，广域搜索。”
　　“了解。”
　　卫怀雪同时展开搜索，将周围环境印在心中，毫无疑问调查搜索是枯燥的过程，随着时间推移，三人南极深入了十几公里，可始终没有收获。这时不远处传来小海豹的叫声，卫怀雪眼前一亮蹦蹦跳跳的跑过去，从地上捧起来放在眼前，小海豹体粗圆呈纺锤形，憨态可掬的样子像路边轻轻甩尾巴的小狗，不得不承认这些动物在小时候很萌，无论是声音还是表情都甜到人心。
　　“等下，有血的味道。”
　　克鲁鲁按耐不住摸摸海豹的欲望，少女心刚刚产生就熄灭了，嗅到空气里传来的微弱气味。
　　“什么什么？”
　　卫怀雪心里一惊，急忙抬起头左右环顾，鼻子嗅嗅的样子彻底像狗了，可她并没有发觉哪里不对。克鲁鲁　　顺着小海报爬来的位置寻找，克鲁鲁发现两具大海狮的尸体，看上去是被捕猎追逐到这里，幸运的躲过一劫，周围有战斗痕迹，散落许多箭矢，两只海豹是被乱箭射死的。
　　“奈叶。”
　　“知道了，我在附近看看。”
　　奈叶升至高空在附近观察，广域搜索不负众望的取得结果，或者说在洁白的地平线上，有什么痕迹都一目了然。
　　“不远处两百米位置发现一具尸体。”
　　“各位，小心一点。”
　　不出意外有别的队伍捷足先登，十几秒后克鲁鲁来到那具尸体边上，三人同时皱起眉来，死者死相太惨了，尸体碎块散落一地。
　　“他的腿是被什么东西扯掉的？不，是啃掉的。”
　　“会是异形吗？”
　　卫怀雪的询问，克鲁鲁摇摇头。
　　“异形吃东西就不是啃，尸体上会出现一个一个的窟窿，你看看，他的肝脏不见了，胸膛被撞碎，肋骨可能刺穿了他的肺。”
　　死者衣服被彻底染红，克鲁鲁带上手套从翻找他的口袋，找到两个红色药水瓶。
　　“看样子是轮回者没错了。”
　　“看上去是暗黑类型的血瓶，啊，克鲁鲁大人，这边有大量脚印。”
　　克鲁鲁微微翻动左手，一群蝙蝠从袖子里飞了出去，直奔那个方向，奈叶的广域搜索也在往那个位置寻找。
　　“没有发现精神屏蔽域，除了一些动物外就没有人。”
　　“广域搜索也没发现目标，继续走吧。”
　　这次三人就小心了很多，卫怀雪展开精神防护手段，单体遮蔽己方三人的存在感，悄悄前进，果然再往前残留的战斗痕迹就多了，两队人马打架波及了很多野生动物，却是没发现第二具尸体。
　　“小心，前面有地雷。”
　　“放着不管也不行，卫怀雪你会接触吗？”
　　“不会，但可以用这个。”
　　卫怀雪拿出了狙击步枪，这些地雷放在这里不是办法，万一考察站的工作人员不幸路过，那就上天了。前方两支轮回者队伍打打停停，行动方向却是一致的，令人在意。继续往前，卫怀雪终于捕获到轮回者坐标，刚好出现在她精神扫描的边缘。
　　三支轮回者队伍正在大打出手，那片地区已经沦为战场，地狱火石像与山岭巨人决战单挑中，场面上电光火石刀枪剑戟来回飞舞，机枪扫射，最低火力都是14.5mm的四联机炮，少数几个顶点炮台更直接搬出20mm的机炮，打在坦克头顶都是开罐器的存在，打在地狱火身上却火光四射，看不出有没有效果，但石头渣滓的确掉了一地。
　　可想而知，火力点一经暴露就会遭到袭击，三颗爆炎朝着固定机炮砸过去，中途有山岭巨人拦截了一下，反而被打了个踉跄，地狱火乘机踢倒山岭巨人骑上去左勾拳右勾拳左右开弓往死里砸，山岭巨人护着脸承受十几下重砸，这时一枚导弹落在地狱火背上，地狱火被砸了个跟头。
　　混战中一支队伍边打边撤，他们实力看上去最弱，最先抵抗不住准备逃走，然而大家都是轮回者，现实中杀死轮回者的丰厚奖励使另外两个队伍将重点放在弱队身上，甭管敌人如何先把奖励拿到手再说。
　　地上热火朝天的开战天空也没闲着，两只巨大风蛇被一条赤龙追着乱飞，这种召唤物特性就是猛毒，挺毒是没错可惜刚好被赤龙控制，毒物撒下去没等两下赤龙一口火喷没了，它们又咬不动赤龙结果只能被赶着乱跑。一群血鸦飞上来干扰龙的视野，给两只风蛇争取了时间，随着赤龙一口火喷没血鸦时，地下窜出一枚毒刺导弹正中巨龙腹部造成剧烈震动，龙痛呼一声往下俯冲，冲过的一条线化为火海，顷刻间敌我双方骂声一片，尤其是双方的近战成员，逃离现场的时候身上还着着火。
　　“神龙啊吞噬我的敌人吧！”
　　有人一箭瞄准天空赤龙，裹挟巨大能量的一箭足以贯穿任何事务，却在飞行途中被侧面传出的声波震碎。
　　“休想得逞！”
　　这时一个钢铁侠战甲的轮回者主动冲了起来，围绕赤龙各种扫射和炸弹，走位风骚至极，从赤龙爪子边缘躲开绕到侧面又是一轮攻击，引擎喷射速度极快不是赤龙能追上的，可地下又有狙击枪瞄准了打扮成钢铁侠的人，一枪下来那人就坠到不知哪里去，骚边全场被一击打落。
　　这下赤龙霸占天空，开始对敌方队伍进行全面压制，喷出的火球犹如熔岩，落在地上砸开花，飞溅的火焰给敌人造成极大麻烦。
　　“太好了，制空权确保！”
　　“烧死他们！烧啊！！”
　　一支队伍兴奋的大喊，没有控制权就没有制海权，随即地面战斗也能有压倒性的优势。可惜这支队伍还没高兴一会儿，一发天神烈破从两公里开外的地方击中赤龙，赤龙在被打中后三秒就失去意识，栽向地面战场中心，撞倒了地狱火和山岭巨人，顺带将两个近战的轮回者埋进去，几个人开始骂娘，大家打红眼了，发觉赤龙被击落时并没有冷静，反而一个机械强化的轮回者双持机炮对天神烈破的方向扫射。
　　两个机载M61Al‘火神’6管速射机炮，那火力当真是丧心病狂，可是刚开火几秒，又粗又大的天神烈破从斜上方迎头砸下，这名轮回者身体碎裂当场昏迷，凡是改造过的肢体都被打烂了。


第二十四章 冰骑兵团
　　流星灵弹从远处飞来，瞄准地面的固定机炮投射，刚刚抵达空域时，遭到天上定点无人防御机拦截，光束击落流星灵弹，奈叶随即把目标放在击破防御机上。
　　混战的三方大部分人还没发现有新的敌人出现，即使有新的势力插手进来，这会儿功夫也足以厮打在一起，直到谁大吼一声才有人乱哄哄的朝炮击方向眺望，因为奈叶的流星灵弹数量多的无法忽视，两支队伍的静态防御都被一一打掉。
　　战场被逐渐分开，三方人马忌惮的退出段距离，望着新来的轮回队伍，周围皑皑白雪，远处传来剧烈奔踏声，那是骑兵奔袭，有个弓箭手眯着眼睛，突然睁大难以置信，数量上百不知道有没有千余的冰骑兵掀起雪雾，气势汹汹的朝这里突袭。
　　冰骑兵是从艾斯德斯那里得到的技能之一，跟凝固时间的力量相同，来自于恶魔之粹。
　　冰骑兵团没有直接平推过来，给轮回者们留下充足的空间，只是包成个圆静静等待，尚未交手，没人知道冰骑兵有多强，可这气势着实把众人都吓到了，看样子这里冰天雪地的，属于控冰轮回者的主场，构成这种数量的冰骑兵，操纵者怎么看都不会弱到哪里去。
　　众人等待着，果然，冰骑兵中央分开一条路，克鲁鲁缓缓走了出来，紧盯这里的轮回者们齐齐一愣，总感觉出来的人应该更凶神恶煞一点，或者充满强者风范什么的克鲁鲁那点威严并不能震慑到所有人。
　　“你们已经被我包围了。”
　　可配合冰骑兵的数量，这句话其实蛮有说服力的。
　　多少有认识克鲁鲁这个形象的人，站出来想说什么却欲言又止的表情，估计跟恨妹不成穹一个心态，别人家的女轮回者为什么这么萌，自家俄罗斯姑娘简直是从北斗神拳里出来的画风。好吧，心态其实是不忿居多，尤其是刚刚取得优势的队伍，眼看胜利果实即将到手，不仅被人截胡，作为依赖的赤龙还被击倒，心里总有不甘。
　　“想怎样就直说。”
　　“所有人退出南极，否则全都死在这里。”
　　有轮回者脖子一横，举起武器指向克鲁鲁。
　　“不可能！”
　　“那就埋葬在这极寒之地吧。”
　　克鲁鲁加重声音，冰骑兵们用长枪齐齐敲打避免，槌击大地的震动直达每个人心灵深处。
　　“选择吧。”
　　忽视克鲁鲁那娇小体型和好欺负的外表，周围一片冰骑兵不能无视。问题是来都来南极了，没有一位轮回者心甘情愿空手而归，不是所有人在现实都混成土壕，有钱的还能坐飞机到附近城市，穷一些的苦逼甚至是徒步与划船渡来南极的。
　　现在来个小女孩让人们退出南极圈？想都别想。
　　众多黑人白人大汉顿时爆了粗口，污言秽语的嘘声响起一片，然后是各种榴弹打了过来，三支队伍中的两支朝克鲁鲁发起攻击。
　　“奈叶你看，是对面先动手的，我没自信击败他们的同时不伤害性命，但我承诺不伤害放弃抵抗的人。”
　　“不过太多的顾虑我，你有你的做法，我也不会改变我的初衷，说多就没意思啦。”
　　心灵感应中，两人短暂交流，克鲁鲁抬起手挡在身前，远处两枚榴弹在脚边炸开，威力惊人，所有伤害被鲜血灵盾吸收，两侧的冰骑兵同时产生裂痕，稍后，一片弹幕笼罩克鲁鲁所在的位置。
　　大家都是轮回者，对方绝不会因为外表就怜香惜玉，大口径子弹就是以杀伤为目的爆发，冰骑兵被正面击中会立刻崩碎，但是这里是南极，对冰骑兵来说宛若天堂，主要不是被打成粉末，都能在十几秒内恢复完整。
　　冰骑兵们排着整齐队列冲锋，前方是枪林弹雨，子弹砸中身体，冰块碎片从中心炸开，有的冰骑兵在冲锋途中被子弹撕碎躯体，失去头部失去手臂就用身体冲撞，待四腿断裂才会停下。
　　走科技强化路线的轮回者最擅长攻击群体目标，机炮扫射之下，上百的冰骑兵被击碎，它们悍不畏死，用数量压制重火力，或者是说淹没更恰到一些，一次冲锋就损失三分之一的数量。
　　接近之后对方近战特长的轮回者发挥威力，那人手持大锤一下一个冰骑兵，打起来轻松惬意，但后续的冰骑兵数量堆上来，这人渐渐忙不过来，双拳难敌四手，终于躲不开冰骑士的冲锋，被一轮长枪戳中，两个冰骑兵将这人挑起来向后掀飞，那人落在地上被大部队践踏成酱。
　　中途插手战斗，三支队伍在此之前都有消耗，无法奈何成规模的冰骑兵肆虐，无奈之下最弱的那支队伍表示投降，正如一开始那样，他们本来就陷入劣势，准备退出这场争夺。克鲁鲁说到做到，举手投降的轮回者就当没看见，但是会留两个冰骑兵看守。
　　一道幻影穿过冰骑兵凭借速度优势对克鲁鲁发起突袭，一刀瞄准喉咙，一刀瞄准手腕，一刀指向心口，克鲁鲁轻举天秤剑招架反击，空气中传来两道清脆的交击声，偷袭的人失去速度，被震退到一边，先出本来面貌，是个印度人，身体瘦小但非常灵活，转眼他念叨咒语，整个人身上布满黑色符文，仿佛漆黑的野兽再度靠了上来。
　　克鲁鲁立刻往后一退，将目标暴露过成群的冰骑兵，几个骑兵的武器击中他，似乎透过某种无形的连击进行反馈，导致冰骑兵受到攻击崩溃，不过因此消耗了次数，那个男人身上的黑色符咒消失，他落在地上共起身，慢慢后退消失在雪地中。
　　空气中袭来锐利的破空利箭，这道箭矢不是直直飞来，而是绕开正面视野，在天空划过不可思议的弧形来到克鲁鲁侧面，出现时已经非常接近。
　　克鲁鲁往后倾斜身体堪堪躲过，下一刻又有两支箭矢划出大弧形飞来，一支刺向左臂，另一支来到后方偷袭，弓箭手意念操纵之下，这两支剑根据克鲁鲁的躲闪而变化轨道，角度极为刁钻。可是一道流火闪过克鲁鲁身前，跳跃的火苗构成不亚于利剑的火矢击落其中一支箭，天秤剑精准挑住另一支剑抛到了天空，反手对着敌方弓箭手，远隔五十米斩出一道鲜红剑光。
　　那支队伍中有人抬起双手，山岭巨人从旁边砸下胳膊挡住剑光，一阵刺耳的撕裂声后，山岭巨人的手腕被整齐的切割了，这下所有人才对克鲁鲁有直观了解。继续打下去，集合队伍全部力量对付克鲁鲁还有一拼，但眼下的情况使他们难以放开手脚，且不说克鲁鲁还只有一人，支援她的那个人还未出现，不知道实力如何，就算花大力气打败甚至杀掉克鲁鲁，自己的队伍也讨不了好，想再击败其他竞争者显得困难。简单说就是投入与回报不成比，亏本的买卖不乐意去做。
　　既然如此，这支轮回队伍选择撤退，他们解除赤龙召唤，转眼撕开魔法卷轴，瞬间冰川上出现一道二十几米长的岩浆之路，这道岩浆路径还算不断扩散中，冰骑兵跨越其中瞬间被汽化，可见威力惊人。
　　逼退这支队伍，克鲁鲁酱目光放在另外两支队伍上，单手叉着腰走过去，眼神轻飘飘的表示无话可说，要走就趁早，别想耍小聪明。
　　“考虑的怎么样？我的耐心不是无限的。”
　　“慢着慢着突然出现的萝莉小姐，且慢动手，你这般美丽犹如天空皓月，就不要跟我等腐草荧光较真好吗？我们是打酱油准备离开的，大家讲道理嘛，请不要伤害我们！”
　　最弱的队伍举起白旗摇摆不停，队长远远的喊着话，刚说到一半时，另外一支队伍咆哮过来。
　　“Fcuk You！铁血战士还在你们手里，别想偷偷离开！”
　　“你特么少说一句能死吗？”
　　不同轮回者的队伍相互扯后腿，得到目标的那支队伍想拖延时间逃跑，可惜被另一支队伍戳穿，于是立刻投掷信标呼唤装甲车支援，前排轮回者摆出战斗姿态，架起各种防御技能准备拖延时间。这种信标是轮回空间的一次性用品，使用效果就是呼唤载具从天上砸下来，因为是黑科技所以载具不会轻易摔坏，但也有可能砸死信标之下的人。
　　他们想法也很好，只要上了车就能一路绝尘而去，但前提也是得上车才行。哪里会想到有一发星煌三级下的天神烈破冲出，刚刚施展的几个防御技能从中间直接打穿过去，载具刚刚落地，这足以抵挡现代主战坦克的科幻装甲车，中央位置果断被打出个巨大窟窿，这下好了上车连门都不用开，直接可以从缺口里钻进去，只是车也没的开而已。
　　这时克鲁鲁也注意到这支队伍护送的东西，有些像棺材但明显是给科比那种身高的人准备的大号棺材，再大点就是集装箱的水平。这伙人斟酌片刻，看了看克鲁鲁又看了看其他两支队伍，最后又看向克鲁鲁身后那些不断恢复的冰骑兵，仰天长叹，今天真是倒了八辈子血霉，赔了夫人又折兵。
　　克鲁鲁走到跟前，伸出手索要目标。
　　“好了别耍心眼了，为了你们小命着想，该丢下还是丢下比较好。”
　　“啊哈哈……这就没办法鸟。”
　　那队长冷汗直流，拍拍脑袋打着哈哈笑个不停。
　　克鲁鲁给予严厉的眼神，这人才兴致索然的退后，一挥手带领队伍撤退。这群人盯着棺材缓缓离开，那眼神充满不舍，好像棺材里躺的不是外星人而是睡美人一样。
　　上次将贞子录像归还主神空间时得到不菲奖励，这次换成铁血战士这种活体，天知道奖励会不会更加丰厚？
　　“哦，你们还不走吗？”
　　“别误会，现在胜负已分，我们放弃那家伙，最多也就是团战时一个资深者的奖励，也就是支线剧情有价值罢了。”
　　剩下最后一支队伍，他们没有立刻离开，其中一人来到克鲁鲁面前。长相犹如从小说中金发碧眼的少年，外表大概二十多岁左右，身上装备是标准的极地骑士盔甲，充满厚重感与力量感。
　　“认识一下，我是英国方的轮回者克劳维斯，这次战斗我们陷入劣势，没有你们帮忙可能会失去很多同伴，在此感谢你们。”
　　“道谢就算了，现在依旧是竞争关系，那么这边也自我介绍好了，我是统治吸血鬼第三都市桑古奈姆的女王，克鲁鲁.采佩西，想崇拜我的话现在还来得及。”
　　“算了，我更喜欢米迦多一些。”
　　“……”
　　“那么克鲁鲁小姐，你对自己的处境有所了解吗？”
　　克鲁鲁了然点头，这时正色道。
　　“经历过很多事情，从主神空间到这个世界我都知道了，包括那位镜贵也。我跟你们一样是轮回者身份，但是没什么不好，不是么。主神空间可比日本那个小地方有趣多了，更容易达成夙愿。”
　　“原来是这样，是我多管闲事了，对了，最后还有个问题非常想问您，可以抽出一点时间吗？”
　　“嗯？”
　　“请问亚瑟拉真的是男孩子吗？”
　　“没错，是我的…哥哥。”
　　克劳维斯眼前一亮，隐约间更加兴奋了。


第二十五章 现实与虚幻
　　“事情是这样的，两周前南极方向出现极为异常的精神波动，具体是什么我们队伍也不知道，但就是想来看看而已。”
　　“你们的人怎么样？”
　　克劳维斯回头望了眼自家队伍，表情多少有几分无奈。
　　没功劳也有苦劳，显然现在连苦劳也没有，毕竟轮回者的世界就是这样，永远是大鱼吃的最多，奖励点数归克鲁鲁的队伍所有，其他队伍没有分享可能。
　　“重伤三个，轻伤两个，其他人都有点挂彩，无大碍。你们来了多少人？”
　　“两人。”
　　“只是两人？真厉害……”克洛维斯真心羡慕，这还只是两人而已，强队就有强队的好。
　　克鲁鲁随便回答然后将目光放在巨大棺材上，天秤剑切近边缘撕开裂口，材质非常坚固，剑与棺材之间发出异常的扭曲声，看上去再用点力气可以把盖子掀开，接着小手刀从上劈了下去试图将裂口撕开。
　　“嘶……”克鲁鲁倒吸一口气，表面还得不动声色，暗中观察该怎么拆这浑然一体的家伙。
　　继续用天秤剑刺入裂口撬动，那力气寻常的刀剑早折断了，棺材一角终于顺着裂口分开，多少能透点空气进去，只是想完全打开还得用点力气。
　　“要不要我把它轰开？旭日之心的威力你最清楚。”
　　奈叶凑过来高举旭日之心，看架势根本不像要用魔炮，而是用法杖去敲。
　　“的确，把里面的人打死了也就不用开棺材了。”
　　克鲁鲁敷衍着摆摆手。
　　“物理限制打不死人。”
　　“好吧，是震死。”
　　奈叶想了想，决定点点头。
　　克鲁鲁一边说话一边用劲，开棺材的过程跟切椰子一样辛苦，旁人看着未知金属一块一块被撕下来就冒冷汗，那硬度一块块砸在地上砰砰响，可想而知力量有多大。现在远处的轮回者们伸长脖子望过来，吃不到肉也能闻闻香不是？之前也是拿命在拼，起码知道自己是为什么拼命。
　　终于躺在棺材里的家伙终于重见天日，克劳维斯的人也都伸长脑袋往这边瞧着，想看看大家拼死一波是为了什么。
　　“铁血战士……”
　　众人一阵失望的叹息。
　　“我们没在轮回世界吧？”
　　“这里真的是地球？”
　　“不会还有异形吧……”
　　众位轮回者窃窃私语，看见正主了依旧没有主神的提示，就算有，任务归属克鲁鲁这方，克劳维斯准备带队离开，临走时递来名片与善意。
　　事实证明，轮回者们的关系并不是想象中那么紧张。
　　“这是我的律师事务所，有空请来英国游玩，论艺术与品位，吸血鬼女王果然应该呆在英国才对。”
　　“你的？”
　　“不，只是我家的事务所而已，我是投资方。我的队友还需要治疗，今天就会撤出南极，嘛，随时欢迎您与亚瑟拉来英国游玩，再会。”
　　克劳维斯并不强求任务的归属，放低姿态却不像败犬一样夹着尾巴逃走，不仅给克鲁鲁留下好印象，团队成员也不会在心里产生失败者的自卑与怨恨。
　　最多是一局dota遇到职业玩家打输的心情。
　　这名片拿着心情微妙，克鲁鲁更想把名片丢他脸上，被刚刚认识的人惦记未曾谋面的哥哥，这种心情很糟糕啊……难道在炽天使那个番里，身为吸血鬼女王的自己就这么不人气吗？！
　　这伙人离开之后，卫怀雪在精神链接里时刻关注他们的动向，这边克鲁鲁又把目光转向铁血战士，从地上挖出一块冰在手中融化，那效果跟一盆水泼下去一样，全部浇在铁血战士脸上刺激他醒来，对方却没有反应。
　　奈叶凑过来打量外星生物，她所在的世界‘外星人’多得是，可这么非人的还是第一次见，提议道。
　　“肯定是量还不够。”
　　“那我再加点。”
　　克鲁鲁又搬起一块冰，奈叶也在旁边帮忙，两人不停往棺材里添水，淹没铁血战士后，听着一串咕嘟咕嘟的冒泡声音，铁血惊坐起。
　　莫非遇到原始部落，要是煮了吃了？
　　“哟，终于醒了。”
　　“……”
　　醒了又如何，双方语言略有不通，铁血身上也没翻译器在，但是令人惊讶的是，这只铁血竟然会一点英语。（某版铁血战士可以发出人类的声音，但那只是粗口的单词。）遗憾的是这英语水平找个小学三年级都能完爆，不如没有。
　　两个高等文明的第一次交流，是在手语中度过。
　　“克鲁鲁大人，我或许有办法实现交流。”
　　卫怀雪说着试图与铁血战士建立心灵感应，这种感应不能帮助生物摆脱语言障碍，但是克鲁鲁发现隐约能明白铁血将要表达的意思，铁血发现心灵感应的那一刻愣了有一会儿，那可怕的脸做出丰富表情，像小鸡啄米一样脑袋点各不停，双手拍打胸口。
　　克鲁鲁终于在脑海里找到某个形象。
　　“哦~是你啊，瘦了好多。”
　　这铁血放在人类标准里依然人高马大的，拿克鲁鲁做单位，起码是两个克鲁鲁的身高，可与初见时比起来，完成成人礼的这位，明显瘦了一圈有余。
　　“明白明白，当初分别之后经历了很多事情，我也一样。然后抱歉，你给我的纪念品在某次战斗中遗失了。说起来，你怎么会在地球？”
　　听到这里，铁血两眼珠子略显湿润，说不定膝盖一软给跪下都有可能，很难想象经历了多少事情才把铁血这种生物逼成肢体语言丰富的物种。
　　即使有心灵感应，克鲁鲁想要完成交流，多半也是连猜带蒙确。
　　“南极圈底下的遗迹，异形女皇没有死，而且探测到比异形女皇更强的能量反应……等等，重点不是这个，怎么只有你来地球？歼灭部队进入遗迹，作战中，损失惨重，然后在莫名的爆炸中来到这里……？”
　　铁血点点头，想到了什么去抓克鲁鲁的手，克鲁鲁躲开后，他急忙指着一个方向，想要过去。克鲁鲁与奈叶对视一眼，两人脸上皆是不解，不过还是先跟上去看看再说。这一走就是三天两夜，中途与卫怀雪会合，拿出战术面板，上面显示地图，铁血指了个位置，大家继续走。
　　最后来到一个废弃的捕鲸站，克鲁鲁当时有点毛骨悚然的感觉，这里与最初进入轮回世界的样子一模一样，铁血继续走在前面，来到本该有通道的冰层上，瞪大眼睛满脸懵逼的四处寻找入口，没记错这里应该有通道的。
　　“奈叶，辛苦你一下。”
　　“怎么怎么？”
　　“从这个方向，这个角度往下贯穿冰层，下方应该有个遗迹，这位外星友人在找他的亲朋好友。”
　　奈叶当时就竖起拇指表示交给自己，克鲁鲁急忙通知铁血战士一声，三人一起闪远点，奈叶飞到半空中，展开旭日之心展开星煌三级模式，对准冰层往下倾斜，一发极限天神烈破，顿时轰隆隆的产生地震，整个废弃捕鲸站都在摇晃。
　　发热的弹壳一枚枚的从旭日之心里弹出，连续装填了一个弹夹的魔力弹保持输出，极限天神烈破不停深入地下，穿透难以想象的深处，两分钟后才平息，奈叶也累的够呛。
　　这时铁血战士第二次懵逼，幻觉吗？天见可怜，这是看见了什么，那个人类姑娘是人形战舰主炮吗？地球是不是更可怕了？
　　“搞定。”
　　“无论看多次……依旧觉得厉害。”
　　“虽然只是单调的炮击，但只要发挥到极致就是艺术。”
　　奈叶擦了把汗，眼神却闪闪发光非常高兴。
　　“卫怀雪。”
　　“了解，我正在探测地下区域，的确存在很大的空洞。”
　　“是那个遗迹吗？”
　　卫怀雪沉默半晌方才点头确认。
　　“……是。”
　　“我下去看看，六个小时候后会回来一趟。”
　　“我跟你一起去。”
　　“不，你在这里休息，恢复体力。还有你，铁血，你现在没有任何装备，不要下来冒险。相信我，我可是很厉害的。”
　　说完，克鲁鲁望着黑漆漆的隧道，幻化红雾飞了进去，跟以往不同，这次红雾在飞行途中产生许多小型蝙蝠，它们每隔数米会落下一只，克鲁鲁来到底部站稳脚跟，抬头一看果然是那副熟悉的景物，饲养着女皇的金字塔。
　　“克鲁鲁大人，情况怎么样？”
　　“没有异常……但是，果然是电影里的金字塔，你现在就联系溟靼颜饫锏氖虑楦嫠咚。”
　　南极冰川之下，堪称历史上最古老的金字塔，克鲁鲁理智的认为这一切都是假的，电影世界不可能真实存在，可现实告诉克鲁鲁这里的真实，并非幻象。可是没记错的话，金字塔应该在周董与铁血两个人的炸弹下被摧毁才对，眼前的金字塔又分明是完好无损的。
　　走上百米阶梯，克鲁鲁身边跟随着蝙蝠群，这时发现一队人类的脚印，很新。
　　“不可能，怎么会有人更早到这里？”
　　入口仅有奈叶刚刚打通的那个，怎么还有其他人比自己更早出现？想到是轮回者的可能性，克鲁鲁唤出天秤剑在手，加快前进脚步，进入金字塔内。
　　漆黑一片的入口内，没有半点亮光。
　　“！”
　　粘稠的邪恶意志扑面而来，地下深处存在什么怪物，是比女皇更加恐怖的狩猎者，当克鲁鲁出现的那一刻它就以意识形态盯了过来。
　　一开始的时候，克鲁鲁非常小心，过去经验让她对金字塔的影响是充满了怪物，在她的指挥下，蝙蝠群散开在前方探路，这些蝙蝠能够直接将感知到的地形与生物传达给克鲁鲁的意识，而就在这时，一个鲜血蝙蝠失去联系，准确的说是被吞噬了。
　　“异形吗？如果是异形的话根本不用担心，来多少我都……”
　　克鲁鲁的声音戛然而止，往后退了两步皱皱眉，情况不对，前方大量涌来生物信号，探路的鲜血蝙蝠在短短二十秒内死亡三四十只，蝙蝠们死亡是传回来的讯息观测，的确是遭遇了异形，可是……
　　而就在这时，已经有怪物来到前方，发出嘶吼从天花板上跳了下来。克鲁鲁目光一凛，反手一剑撩杀，袭来的怪物从中间一分为二，尸体立刻被血炎点燃，连同腐蚀的血液一起燃烧殆尽。然而那火光绽放之际，克鲁鲁心里却猛然一紧。
　　地下究竟藏着多少怪物，光是附近感知到的生物数量就在不停增加，数十、数百、数千……直到脑海里对这些数字失去感觉。
　　袭击过来的怪物是异形没错，可是却裹在某种粘稠的黑色泥浆中，异形是活的，那总泥浆也给人活着的感觉，两者结合形成可怕的怪物，看着这些异形克鲁鲁就感觉心神不宁，结合地下那个恐怖怪物的压迫感一起袭来，几乎要摧毁心灵意志。
　　第一个死去的异形仿佛战斗前的活祭仪式，四周不断增加的异形缓缓靠近过来，犹如决堤后的黑色巨浪朝克鲁鲁压了过去。
　　“这根本不是战斗……”
　　克鲁鲁瞳孔微微一缩，黑暗中透着鲜红的亮光，竖瞳犹如蛇眼，瞬间将自身力量发挥到极致，天秤剑向前横切过去，呼啦一声巨大血炎扇形往前斩去，杀死很多异形，却也被黑色的巨浪熄灭。不能在狭小空间里战斗，克鲁鲁决定退到金字塔外，再看金字塔就像受惊的蚂蚁巢穴，凡是有缝隙的地方都会爬出黑色异形。
　　“冰骑兵！”
　　金字塔外面，克鲁鲁立足于冰层上，就地取材，十几二十几个冰骑兵瞬间形成，列队向前冲锋，却在短短几秒内被啃碎。
　　拖延一秒也足够了，克鲁鲁脚下冰层隆起形成一只巨大的手掌朝前碾压，黑色异形数量太多，光是轻轻挤一挤就碾死数十只，可是这段损失对无穷无尽的怪物大军来说毫无意义，简单的攻击手段更是形同虚设。
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十六章 牺牲者
　　金字塔最深处，摇晃的火苗勉强驱散漆黑，空气显得压抑，只有密密麻麻的奔跑声，放眼望去这里是用来拘束巨型生物的枷锁，电影中禁锢异形女皇的位置就是这里，可是现在，那个位置被漩涡占据，不断流出黑色浆液，地面仿佛在流动，里面不断爬出污秽异形。
　　身上西装脸上白色面具的男子站在高处，同样在附近的还有持镰刀的女孩以及众多带着面具的轮回者。这些人被魔法结界笼罩着，隐匿存在感，所以没有遭到攻击，只是所有人脸上表情都不好看。
　　“试验目前为止是成功的，这个轮回世界正在与地球重合，可是……”
　　“正从那边流向地球的是什么？”
　　队伍里擅长魔法的人长叹一声，魔法使少女紧闭双眼，指尖在魔导书封面滑动，众人不语，不详的气氛蔓延整个队伍。
　　“献祭成千上万无辜之人的灵魂，往生者恸哭的声音招来窥视，眼前正在流入地球的便是深渊。真符合主神现在的颜色啊，也许这就是剥夺别人生存权利的报应？”
　　西装男子沉吟片刻，面向魔法师少女。
　　“这样下去地球会怎么样？”
　　“若干年后从火星、月球眺望曾经的家园，人类只能看见墨染的大地，所有生命都将与深渊融为一体”
　　“能够阻止吗？”
　　魔法使轻轻点头，指着自己。
　　“现在不晚，甚至非常简单，但必须有人留在这里进行逆召唤的仪式，显而易见，唯一懂得逆召唤方法的只有我，所以我留下。逆召唤将解除两个世界的重合，也就是说这地下的金字塔与地面上的废弃捕鲸站将彻底消失。”
　　“圣夜姐……”
　　镰刀女孩露出央求的表情。
　　“无妨，记得最初的约定吗？为了宏愿将牺牲无数人的性命，我们的生命同样是里面微不足道的数字，我早就有了牺牲的觉悟。所以你们离开吧，这只是必要的牺牲。”
　　西装男子沉默半晌，望着不断涌入这个世界的漆黑深渊。
　　“没有别的的办法？大家一起努力，选择一条最危险最艰苦的路线也不行？”
　　“死去的墨菲斯托和黑炎龙使会气的活过来。”
　　少女轻轻摇头，西装男看不见表情，光听声音就知道他的无奈。
　　“对不起，现在说是不是太晚了？造成现在这个局面的责任人是我，反而让你承担责任。”
　　“体验失败，汲取经验，反思，记住这个教训。”
　　“这个教训未免太惨重了一些。”
　　“命运如此。”
　　魔法使少女的声音没有波动起伏，更没有一丝害怕的情绪。
　　轮回者变强的途径除了强化血统之外，还可以兑换知识进行学习，科学技术应有尽有，魔法也不例外，可是有多少轮回者能读懂生涩的文字，又有多少轮回者能领悟真正的魔法？屈指可数。D野圣夜却是自行领悟魔法之人，没有强化没有改造，通过学习知识获得力量。
　　D野圣夜对这支队伍来说是特殊的存在，没人知道这位资深者姐姐具体经历过多少次轮回世界，对她的了解仅仅是‘强大的资深者’这一层面而已，还好，大家都比较宅。
　　“好了，时间不多，我要开始逆召唤的仪式，诸位，快离开吧。”
　　催促声中，葬魂暮钟的成员们捏碎回城卷轴，消失在阵阵白光中。D野圣夜扶了扶眼镜，翻开手中魔导书，一条条光芒组成的锁链从书中伸出，形成环形包裹深渊的漩涡。那一刻漩涡中传来深邃的嘶吼声，某个东西似乎将要出现，却被缩小的通道阻止了。
　　……
　　金字塔外，克鲁鲁发现黑色异形的数量在变少，一部分异形停止了活动，放弃追逐克鲁鲁果断返回金字塔内，而金字塔深处那个令人感觉恐怖的气息减弱不少，克鲁鲁认为有必要调查究竟，尾随异形群进入金字塔。这种感觉就像涨潮退潮一样，数量恐怖的异形来的快去的也快。
　　鲜血蝙蝠们四散飞离，窜进各个胡同小道里，黑暗异形时不时会从暗处偷袭，这些并不能构成威胁，克鲁鲁奇怪的是周围景物有种特殊的违和感，好像在模糊透明，仔细看去又没觉得不对。
　　克鲁鲁控制两团血炎在身边飘着，当做照明工具缓缓前进，寂静的通道里只有脚步声回荡，石块缝隙中还在滴落黑色浆液，越是往下走，地底那种直逼心灵的压迫感就越发严重。到底是什么样的怪物？明知道会有危险，依然得把真相弄清楚，抱着这个目的，克鲁鲁来到最底下。
　　眼前豁然开朗。
　　最底下的空间仿佛消失了，取而代之的是灰蒙蒙的一片，地板、天花板以及墙壁，都像是蒙在雾中，看上去没有实体却传来脚踏实地的感觉，手摸上去也是湿润的。
　　在这里，克鲁鲁的精神也莫名烦躁，前方中央位置飘着一团漆黑的漩涡，黑色物质其中翻腾，它们被某种力量压制在里面，似乎稍有松懈就会重新冲出来，有着令人发狂发疯的奇怪诱惑力。
　　刚才开始就没遇见异形怪物了，看起来这股漩涡被无数条锁链缠绕着，阻止那漆黑物质的涌出，切断源头，所以在外的黑色异形仿佛蒸发了一样消失不见，若非亲眼所见，很难想象那数量庞大的异形大军会消失的无影无踪。
　　“这是什么？”
　　克鲁鲁不禁靠前，想要一探究竟，当她迈出脚步时，却被阻止。
　　“请住手，不想死的话就离开这里，这片空间很快就要消失。”
　　“消失？”
　　“字面意思也听不懂吗？就是从这个世界彻底抹去。”
　　克鲁鲁沿着声音传来的方向探望，那里站着一个女孩，捧着书，束缚漩涡的锁链都是从书页中伸出的，克鲁鲁又看见她的面具，令人熟悉。
　　“你是葬魂暮钟的人。”
　　“没错，你……”
　　原本圣夜将注意力全部放在逆召唤的仪式上，此时回头看了一眼克鲁鲁，不禁愕然，然后有所明悟。
　　“如此娇小、如此可爱，地球上不存在这么合法的萝莉，气息上来感应也是一种纯正的吸血鬼血脉……这么说来是真货吗？”
　　“……请说人类能听懂的语言，我可不喜欢被陌生人这么说。”
　　“看来传闻是真的，主神空间真的在做出改变，看上去你的确是真货，这样的话……我有一些话要对你说。”
　　D野圣夜微微低头思索，想到不久之后自己也活不下去，眼前这只克鲁鲁说不定是机会。
　　“那么长话短说，两种主神就好像理念分歧一样，确确实实需要培养轮回者执行各种任务。经历最初广撒网的阶段，主神空间将减少甚至中止新人的纳入，接下来很长一段时间轮回者将成为消耗品，剔除运气好的蠢货，干掉在现实惹是生非的笨蛋，剩下的轮回者将不断厮杀，直到黑白主神中的一方彻底消失为止。至此，一个周期结束。”
　　克鲁鲁没想到对方一上来会说这些事情，惊的不知作何反应好。
　　“等下，为什么你会知道这些？”
　　“我说，你听。正如朝代兴衰，旧有的体系将被淘汰，你们可能是主神空间正在做出的改变现象。而在这改变的背后，说不定是一场更大的灾难。七年前，任何在现实暴露能力的轮回者，会直接遭到抹杀，时至今日，一群又一群可笑的新人在现实招惹祸端。”
　　D野圣夜这么说的话，起码证明主神空间在七年前甚至更久时间就开始活跃了，这个人究竟经历了多少次轮回世界？
　　“你们可没资格这么说，被贞子咒怨杀死的人可不少。”
　　“无妨，以你现在的实力无法阻止我们，而等所有人反应过来的时候，我们的宏愿也已经达成。不可否认会造成很多牺牲，但结果对这个世界是无害的，反而是对文明的推动。”
　　“你们到底想做什么？”
　　克鲁鲁真受不了这种思想，如果是偏执狂一样的疯子克鲁鲁还有个打架的理由，偏偏对方冷静又执着，非得在一个听起来古怪的道路上一头走到黑。
　　D野圣夜做了个鬼脸，笑了笑。
　　“怎么可能告诉你，反派就是因为爱解释来龙去脉才会一直失败，同时我建议你不要插手这件事情，你们与这个地球的一切都毫无关系，不要插手。唯一能告诉你的是，我们不是毁灭世界的疯子，只是想让世界变成我们喜欢的样子而已。”
　　“令人讨厌的威胁，越是这么说就越是想弄清楚，别拿你们的标准来衡量其他人。”
　　“无妨，谁叫我们更强呢？”
　　D野圣夜看了一眼正在缩小的深渊漩涡，仪式非常顺利，电影世界与现实世界重合的空间即将分离，所剩时间恐怕不到半个小时。
　　“时间不多了。”
　　“什么时间？”
　　“跟你聊这么久，是因为我喜欢你。”
　　“谢谢，我不是蕾丝边。”
　　听到D野圣夜的话，克鲁鲁也是一愣，然后婉拒。
　　随后D野圣夜向前一挥手，一排闪耀的雷枪骤现，瞄准克鲁鲁所在的位置迸发。
　　“我也不是。”
　　这前后逻辑让克鲁鲁有些茫然，简单一想难道是百合宣言被拒所以恼羞成怒的情杀？果然难以和中二病交流，根本不知道他们下一刻想做什么。
　　双方的立场本来就是敌人，即使相互厮杀也是理所当然的。克鲁鲁从一开始就没放松过警惕，对方先动手更给克鲁鲁战斗的理由。
　　连闪带躲，天秤剑横切雷枪，一轮魔法攻击尽数抵挡。被动挨打不是克鲁鲁的性格，她挥剑的同时一轮冰锥于雨点般打了过去。
　　“真是的，为什么我遇见的敌人一个二个都那么难懂。”
　　“无妨，你不懂不要紧，现在让我见识一下主神空间寻求的改变是什么吧，克鲁鲁，最好拿出你这段时间以来得到的所有力量，否则你将死在这里。”
　　说着，D野圣夜抬起手闭上眼睛，伴随艰涩难懂的咒文咏唱，之间绽放的火苗瞬间形成直径十米以上的巨大火球，几乎填满这个空间的一半大小，仿佛创造出小型太阳一般的手段。
　　灼热气流让克鲁鲁呼吸一滞，根本没有考虑的时间，巨大火球被推动过来，克鲁鲁猛踏地面，在身前竖起五米厚的冰墙，可是这冰墙在刚刚接触到火球的瞬间就在不断蒸发，水雾弥漫之际，火球毫无被阻碍的感觉继续向前，克鲁鲁除了转身逃走外，没有任何回避的空间。
　　“是不是搞错了什么？这种冰的力量并不属于你与生俱来的能力，既然是纯正的吸血鬼，为什么不用血液来抵挡？”
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十七章 准备与进入
　　肆虐的暴风平地而起，火焰起舞，冰墙眨眼间成为崩塌的积木，火球推进，克鲁鲁失去退路，向前张开手掌，血雾往前形成圆形护盾，刚刚接触，整个护盾就被压迫的即将变形，血雾与火焰同时消融，彼此消耗力量，相比之下克鲁鲁显得吃力，即使挡住这太阳般耀眼的火球，依然有炙热气流灼烧着皮肤，衣服渐渐冒出青烟，边缘地区甚至已经烧焦在掉渣。
　　即使挡住火球，接下来的战斗也非常不利，魔法形成的高温可怕而致命，如果附近有岩石之类的，恐怕会轻易烧成岩浆之类的东西。
　　“住手吧，你根本没有战意。”
　　“多说无益，克鲁鲁，拿出全部实力来。”
　　接近这股火球时，克鲁鲁的冰冻能力几乎失效，身边无法凝聚任何冰的力量，仅仅是保护自己的身体。这片空间弥漫火焰的元素，无法继续停留，克鲁鲁选择暂时撤退，来到外面时才发现，整个金字塔都在缓缓变成虚无，逐渐消失中。
　　D野圣夜追逐出来，身边形成一个个元素光球，不断喷射毁灭的激光，紧追克鲁鲁的步伐，逼迫她不断改变位置，有时候无法闪避，天秤剑挡住光束，激射刺眼的魔力火花。
　　“审判的轰雷！”
　　“壁垒立场。”
　　克鲁鲁瞄准D野圣夜，浑浊空间突然被闪电撕裂两半，雷霆肆虐，轰鸣着闪现出刺眼的白光，D野圣夜承受直击，所有雷电仅仅打在一层透明的屏障上，四周地板溢出青色弧线，完全被挡住了，余音久久未能平息，D野圣夜对准克鲁鲁握住拳头。
　　下一秒，克鲁鲁身边出现一圈螺旋飞舞的火焰，高速将她包围起来，不断集中企图吞噬。克鲁鲁呼唤天秤剑的回应，女神的幻影在身后微弱显现，圣洁的光辉笼罩克鲁鲁四周，聚拢的火焰被稳稳挡住，一剑劈开，接着以红剑作为反击，鲜红的剑光直射而出，连续斩出数道。
　　D野圣夜眼睛微微睁大，看着女神幻影轻轻挑眉，这时双手合十缓缓拉开，一道明亮耀眼的深紫色光球在手心之间绽放，随后笔直的射向前方。红剑被直接击溃，连带笼罩了克鲁鲁，这次的魔法与之前的都不一样，浑厚的同时却没有直接攻击的意图。
　　克鲁鲁下意识的防御，却发现身体被笼罩在紫色的魔力流中，没有直接的伤害，却觉得身体重量越来越大，天秤剑似乎变成了以吨计数的庞然大物，整个人忍不住跪在地上几乎无法动弹。
　　“效果大概是两吨的重力加强与十倍的系数增强，换个普通的轮回者可能已经成肉酱了。”
　　“……重力？”
　　“作为卖萌角色，命运就到此为止了吗？”
　　D野圣夜微微一笑再次抬起手，很快，身后泛起波纹，出现一个又一个闪光的小魔法阵。
　　“说起来，你认为从零培养一个轮回者的代价大，还是直接招募已经存在的角色代价大呢？”
　　“少废话了，你这家伙，要动手就尽快。”
　　D野圣夜轻轻摇头。
　　“白主神从不同世界寻找你们而来，一定有它的用意，这样轻易杀掉实在是太可惜了。”
　　指尖向前滑动，光之利剑如同千军万马一样射向克鲁鲁，没有可以躲避的地方，手掌、膝盖、大腿、肩膀被刺穿，克鲁鲁发出短促的痛呼，血流不止，挣扎着试图退后。
　　“！”
　　克鲁鲁发现身体拒绝红雾化，穿刺身体的光剑干扰能力发动，魔力持续入侵破坏身体，克鲁鲁控制血液力量反击，这些光剑逐渐暗淡消失，造成的伤口即使是吸血鬼体质也无法简单愈合。而就在这时，D野圣夜身边凝聚出一圈圈土块碎石，犹如星环，聚成一团成为巨石，向克鲁鲁砸了过来，沉重的碰撞，克鲁鲁被击飞撞在墙壁上。
　　又没有下死手……克鲁鲁单手撑起身体，这场战斗的感觉充满违和，实力差距很明显，D野圣夜明明有很多次机会杀死克鲁鲁，但是并没有那么做。
　　“你相信命运吗？”
　　D野圣夜打了个响指，克鲁鲁脚下的地面燃烧高温，爆起惊人的火柱。
　　“又想说什么！”
　　克鲁鲁冲出火柱，身体表面裹在寒冰形成的盔甲中，冒着青烟，勉强没有被烤成焦炭。
　　“反派的命运注定是失败。”
　　“你就这么想……”
　　刚想询问时，一道魔力弹高速划过脸庞，伤口渗出鲜红，淌下血珠。
　　“安静，说出来就没意思了，因为是命运，所以我乐意如此。”
　　话音一落，克鲁鲁脚下被冰冻，根本无法挣脱，眼前传来呼啸声，急忙用天秤剑斩开飞来的石块，崩碎的灰尘刚刚散去，D野圣夜一次闪烁，来到克鲁鲁的前面，手中虚握凝聚出奥术长剑，瞄准克鲁鲁的心脏刺下。
　　被打中了绝对会死，那恐怖的奥术力量足以撕裂每一个细胞。
　　这么近的距离，克鲁鲁唯一可以做的就是发动时间停止的力量，刺出天秤剑企图逼退D野圣夜，那一瞬间长剑透体，四周所有的魔法能量微微一震，迅速消失灭却，本该冻结的空间中，D野圣夜握碎奥术之剑，双手握住天秤剑更深的刺穿自己，两人面对面的看着对方。
　　“一定要走出这一步吗？你们这些中二病。”
　　“并不是中二病，这是赎罪，反正我也活不下去了，嘛，多说无益，克鲁鲁，我的奖励点数可是很丰厚的，要好好利用知道吗？”
　　“太过分了，自说自话着把意志强加给别人，借以主神给予的力量肆意妄为，太过分了……”
　　“这就是命运吧。”
　　鲜血顺着剑刃流淌滴落，D野圣夜却莞尔一笑，握住的天秤剑因此发出更耀眼的光芒，生命的最后，她在用魔力对这柄剑进行强化。
　　“未来某一天我的同伴们走出错误的一步时，希望你可以阻止他们。”
　　“这种请求不是前后矛盾吗？你明明不希望我干扰你们的计划，现在却……”
　　“不矛盾，是人就会犯错，当悲伤不可抑制时，孤独与寂寞将冲垮心灵的防线，唯恐做出无可挽回的事情。”
　　D野圣夜深呼吸一口气，勉强说完最后的话。
　　“遇到你的那一刻，我决定提前做好预防针。”
　　话音落下，她的身体化作纯粹魔力，包围了克鲁鲁，形成传送魔法。逆召唤的仪式完成，现实与电影重合的部分开始分离，地下金字塔、南极捕鲸站还有铁血战士都在变淡消失，最后无影无踪，克鲁鲁回到地面时，奈叶与卫怀雪正在焦急等待，从刚才开始通往地下的入口被魔力结界包围，克鲁鲁要再晚出来一些，奈叶都忍不住开星煌三级进行星光爆裂了。
　　“克鲁鲁大人！”
　　卫怀雪担心的扑上来，抓住克鲁鲁的肩膀十分紧张，上下查看。
　　“我没事，一切都解决了。”
　　“真的真的没事吗？”
　　“这不是你趁机摸来摸去的借口！”
　　克鲁鲁一拳砸在卫怀雪头上，接着回应奈叶担忧的目光，四下寻找，没有铁血战士的踪影。
　　“那个外星人呢？是不是消失了。”
　　“是的，刚才突然不见了，还有废弃的捕鲸站，都消失了。”
　　葬魂的人究竟想做什么？
　　望着空荡荡的冰川，克鲁鲁抚摸被改变的天秤剑，明明只有主神空间可以强化的武器，现在被直接加强了一个等级提前达到完全体状态，但是武器就是武器而已，并没有带来直观的增强效果，只是更加的锋利、充满魔力，今后在对抗魔法时更加有效果而已。
　　这次南极之行稀里糊涂的解决事情，没有主神的任务，只留下重重谜团。三人并没有急着离开，而是在南极与海豹、企鹅的生物玩耍片刻，卫怀雪还提议在南极寻找北极熊，可惜她并没有成功。
　　回国之后，克鲁鲁开始对现实中的一切缺乏兴趣，找到溟鹘前后得到的消息转述一遍，这家伙陷入很长时间的思索。
　　“主神在世界范围内招募轮回者，数量千千万万恐怕还会更多，这么多人难免出现脑残等现象，或者是资深者们故意放任新人水平的家伙在现实胡闹，试探主神的底线。不过我想，主神一定会做出某些对应的改变，如果那个人说的是真的，我们就看下一场轮回世界有没有新人。”
　　“没有会如何？”
　　“那就是说明战争开始了。”
　　从这之后，溟鹘ソシ徘崃吮税痘酒吧的经营，情报人员依然在国内行动，收集到的大部分情报停留在观察阶段，除非消息确定，否则不会轻易拜托克鲁鲁过去调查。不久之后迎来新年，新年前夕周董和张诚回国了，这大叔邀请大家去他家过年，队伍里除了卫怀雪都是孤家寡人，所幸就过去了。
　　张诚家在农村，过年的时候非常热闹，鞭炮爆竹响个不停，相比其他家庭宾客上门喜庆非凡，张诚家着实冷清不少，也就克鲁鲁等人的到来增添人气。当年因为女儿的死，家里就再也没有热闹的气氛，妻子责怪张诚没有照顾好女儿，张诚也始终在自责中度日，渐渐地两人就分开了，好几年没相来往，现在张诚把死去多年的女儿又带回家，迷信的妻子对丈夫产生更深的愧疚，同时更多补偿那小萝莉，真当贴心棉袄对待。
　　尽管是过年，平时周董和张诚依旧结伴锻炼，尤其是得到克鲁鲁带回的消息，既然下一场轮回者世界会非常危险，那么就更加努力增强实力，希望大家能活下去，仅此而已。张诚是团队里最弱的点位，作为肉盾现在多少有点起色，这次强化锻炼，张诚学会使用导力器并学会唯一的魔法大地之墙。
　　傍晚时分，周董拉着张诚在林子里打了一场，没有使用纳米生化服的周董跟全副武装全力全开的张诚打的接近平手，实际上张诚最后还是累倒了，躺在地上懒得动弹。
　　“傻X，快起来，地上凉，别感冒了。”
　　“我皮糙肉厚没关系。”
　　周董随即找葛木宗一郎练手，结果被血虐一顿，识相的找黑对练，这下是势均力敌，黑叔这种计谋型的刺客正面战时稍显薄弱，大部分时候边打边撤将战斗拖入未知领域，打着打着对手就晕了，晕了就会中招被电死。
　　“啊，游戏机没电了。”
　　溟鞫自谛∈髁直咴担玩游戏的时候屏幕一闪，电量不足进入待机状态，四下寻找一番没有电源，只好认准黑叔。
　　“别打了，黑叔，帮忙充个电可好？”
　　“是黑，不是黑叔，是黑，不是皮卡丘！”
　　新年之中，张诚一家人被克鲁鲁等人的豪华阵容惊了一下，为什么说豪华呢，因为一票电影明星一样的帅哥萌妹，就算韩国来的偶像组合都不如克鲁鲁和奈叶萌动可爱，也不如黑叔与葛木老师有型有气质，家务方面葛木宗一郎一丝不苟，厨房什么的又会被黑叔抢去风头，总之这新年过的一些玄幻。
　　很快距离回到主神空间没多少时间了，临走前，张诚打算单独跟妻子道别，表示要去很远的地方做很危险的事情，张诚老婆很感动，同时问出憋了很久的话。
　　“你要做的事情犯法吗？”
　　“……不犯法，即使危险。你放心，就算我死了，也不会牵连到你们。那个什么，若我真死了，你也别硬撑着，家里的钱始终有限，你一个人养育孩子们负担太大，早点再找个人，起码要比我有本事的人。”
　　张诚心里挂念的事情全部解决。
　　众人回到主神空间，即将进入下一场轮回世界，为了即将到来的战斗做准备，究竟会遇到什么样的世界与对手，谁的心里都没谱，尤其是克鲁鲁遭遇D野圣夜后得到的情报，总有点风雨欲来的担忧，每个人都在进行称重的强化锻炼。
　　“各位，血疗药剂的研究基本告终，进行423次试验，改良后的药剂通过动物实验，现实中接受血疗的317人均未出现不良反应，体质还得到增强，可以正式使用了。不过第一次注射时伴随的治疗效果相当好，所以大家别立刻使用，当做救命的药物留在最后吧。”
　　溟鞯氖笛槭易芑峋喜不断，他那保镖现在醒来成为助手，竟然真的没有任何不良反应，素质提高的犹如普通资深者一样。
　　周董始终把自己关在房间里，据说是要全面机械化改造，不知具体如何，可要说起机械化，溟髟谧约耗宰永镒傲烁鲂酒，脑后安装插槽，可以直接读取解析数据，某种程度上解放双手，浏览网络操纵电脑时直接在脑内进行，双手可以无忧无虑的刷舰娘。
　　“别用那种眼神看我，这个脑内芯片的主要功能是防护精神攻击的。”
　　“行行行，懂懂懂，你不用解释。”
　　经过有一轮强化和锻炼，时间走向终点，直到主神投下光柱，大家才停止
　　『30秒内进入光柱，限时战地‘切尔诺贝利核电站’即将开始……』
　　『警告：此世界极度危险。』
　　『5……4……3…2…1……』
　　『切尔诺贝利核电站开始传送』
『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』六一更新……嗯，晚了点。


第一章 核电厂事故
　　1986年4月25日，星期五，乌克兰普里皮亚季市。
　　对这里的四万三千名居民来说是个美丽春日，可是现实却打开地狱的大门，这一天将永远烙印在众人记忆里，距离城市3公里之外，是列宁核能发电厂，每天有数千人在此工作，今晚第4区的176名员工受命测试反应炉的自我供电系统，这套系统可以节省资源。
　　凌晨1点23分，安全系统撤除，实验开始，反应炉核心发生一连串爆炸，普里皮亚季市失去电力沉入黑暗，微弱月光之下，核电站地板开始颤动，反应炉1200吨重的顶盖瞬间喷入高空，一股超强辐射气流蒸发，携带溶解的辐射粒子，喷向几千公尺的高空。
　　第一批赶往现场的消防员在缺乏适当保护的情况下与火搏斗，他们试着喷洒数吨水去浇灭怪火，但却一切都显得徒劳，可想而知那附近的辐射强度，完全暴露在那种环境下，当晚就有2人死亡，而在余后的几个月内陆陆续续有28人丧命，他们是切尔诺贝利的第一批受害者。
　　现如今普里皮亚季市居民大部分已经撤离，选择留下的现在多半找不到了，数道光柱从天投下，完全不用担心会引人注目，待光芒散去时，克鲁鲁等人出现在堆满垃圾的街道中央，众人首先环顾四周，竟然真的没有新人，轻叹一声，趁着主神的保护罩没有散去时，大家凝神解读主神的信息。
　　『主线任务：阻止核电站爆炸』
　　『失败惩罚：核电站爆炸范围内所有轮回者彻底抹杀，复活十字架、亡灵巫妖化与替死人偶等道具无效。』
　　『支线任务：保护救援队』
　　『保护任何一支救援队安全撤退，成功撤离一支救援队结算时奖励系数+1』
　　『支线任务：人道主义援助』
　　『救援未能撤离皮亚季市的居民，救援成功时将获得全队每人500奖励点数的保护，并获得安全屋的暂时使用权。』
　　『特别警告：十天内辐射强度将持续增强，苏联救援队将会逐渐撤离，安全屋持续衰弱』
　　信息解读完毕，张诚这样的还不是特别敏感，溟饕谎圆环，卫怀雪在那里自言自语半天，好奇宝宝一样的举起手来询问。
　　“话说核电站爆炸了会怎么样？”
　　回答问题的人是黑，黑叔眉头紧皱。
　　“据我所知切尔诺贝利核电站如果爆炸，威力将是广岛原子弹的十倍，半个欧洲都会受到严重影响。”
　　这时溟骼吹奖；ふ直咴担不断改变位置四处查看。
　　“你们看那边。”
　　地平线上有一条连接着天地的云柱，远远望去看起来只是普通的自然现象，众人跟当地居民一样，对核电站爆炸的危害没有直观的认识，只能从资料上了解冰山一角。
　　“那是什么？”
　　“充满放射性粒子的云柱。”
　　“然后通过雨水落在更广袤的土地上……”
　　布满放射性粒子的云层会随风移动在俄罗斯上空，未来将会持续飘移上千公里，污染将向欧洲多个国家扩散。
　　克鲁鲁看了眼正在稀薄的保护罩，轮回世界正式开始，这一瞬间，众人都敏锐的感觉到的异样的压抑。
　　“文馨，你张开防御结界保护自己。”
　　“结界会增强魔力波动，容易被对手发现？”
　　“隐蔽的事情交给卫怀雪，而且近距离的情况下也无从隐蔽，不过卫怀雪，你这边放弃搜索远距离的敌人，加强附近两百米内的侦查。”
　　“狙击手怎么办？”
　　克鲁鲁看了一圈队友，微微叹气。
　　“躲不过去，大家自己小心。”
　　溟髟尥这些安排，同时拿出一瓶药片含了一颗，并分给其他人，说是预防一些危险。众人都知道暴露在辐射下的危险，随着保护罩的消失，冷风从四面吹过，空气中充满令人难受的感觉。主神空间提示有安全屋的存在，首要任务是找到幸存者其次才有安全屋，这就得挨家挨户的搜索。
　　展开精神能力是最方便的，可是卫怀雪却皱起眉。
　　“别说大范围的侦查和遮蔽，精神力量延伸出去，四百米开始就逐渐模糊，整个城市都被异物填满的感觉。”
　　“旭日之心，广域搜索。”
　　文馨这时也发觉不妙。
　　“防御魔法在持续损耗中，我没感觉有什么问题……”
　　“这座城市本身就在辐射中，一时半会儿还不会有问题，我们必须尽快搜索幸存者找到安全屋。”
　　沿着街道走了一会儿，张诚打开几个建筑的门，里面没有人影，路过巷子的时候遇见受惊的鼠群，人类离开之后，各种生命力顽强的小动物开始出没。又过了十几分钟搜索，依然没有收获，周董打开生物雷达，结果反馈回来的信号出现异常，溟飨肫舳无人侦察机也是故障贫乏，几次调试后溟鞲无人机进行了简单改造，将内部核心部件更换后方才能正常运行。
　　安全屋既然叫做安全屋，那就一定没害处，刚刚来到这个世界，各种设备与能力均受到影响的情况下，克鲁鲁已经感觉到安全屋的必要性。
　　一个中午在搜索中过去，城市里除了老鼠和零星的尸体外就没活物。
　　“奇怪，是不是有什么味道？”
　　张诚刚刚从路边便利店搜索出来，突然舔了舔嘴唇觉得哪里怪异。
　　“是啊，有一种金属味，有些酸酸的感觉。”
　　卫怀雪也感觉出来了，看向黑叔与葛木宗一郎，两人也都是点头。
　　“这是辐射的味道。”
　　周董出声说道，早在任务开始的时候，他就启动纳米生化服，现在听到大家讨论，插入话题，声音中充满担忧，也引起众人好奇。
　　“辐射的味道？”
　　这时由溟骰卮穑更加详细的说明。
　　“这是放射性碘的味道，等等，卫怀雪你也有感觉？”
　　“怎么？”
　　“你可是吸血鬼……”
　　溟骺聪蚩寺陈场
　　“你也有感觉吗？”
　　“不，我还没有异常感，可是感知变弱了，飞出去的蝙蝠跟瞎子一样看不见东西。”
　　克鲁鲁肩膀上站着一只鲜血蝙蝠，因为无法发挥侦查的功能，索性停在身上做装饰品。还挺好看的，有了吸血鬼女王的样子。不过要说完全没有影响也不对，鲜血之炎还能操纵，控制冰的力量有所衰弱，克鲁鲁不知道这种影响会不会干扰时间停止的能力。
　　“那个什么我一路测量过来，伦琴指数有7.2。”
　　“我天……”
　　饶是溟髌绞钡定如斯，现在脸上的表情也有点难看，吓得他又往嘴里塞了几片药，队伍里他的身体素质最弱。
　　“你吃的都是什么啊？”
　　“碘片，可以中和放射性。”
　　放射性的测量单位是伦琴，正常大气中的放射量是0.000012伦琴，可是现在，周董测出的指数是正常值的60万倍，一本来说人体每年可以吸收2伦琴不受影响，但是一旦超过400伦琴人体就会遭到致命污染，照这个速度溟魉奈逄旃去就得打出GG连抢救不用。
　　得知这个消息，张诚跟黑叔都可怜的望过来，就连葛木宗一郎也伸出手索要药剂，不知道溟髯急傅墓懿还苡茫但大家都清楚溟髡庵窒砝种饕宓募一锊换岢闲某弦獾呐死自己。
　　“不用担心，所有队伍的情况都一样。”
　　这时周董的生物雷达侦测到活体信号，他第一时间是觉得机器误报，敲了敲才反应过来找到活人，急忙把这个消息告诉大家，大家跟着周董往远处的居民楼方向跑去，黑叔与葛木宗一郎分开两边潜入建筑暗角，卫怀雪站在楼道里努力保持心灵感应并警戒四周。
　　“信号就是这个方向。”
　　“奈叶，你从楼上找下来。”
　　奈叶点点头飞到高空，其余人分开一个单元一个单元的敲门询问，周董抱着生物雷达不断绕圈，最后终于确定信号来源于三楼，并在发现到现在有所衰弱，通知奈叶后，奈叶打开客厅窗户跳了进去，先开门再进里屋搜索。
　　不一会儿，大家在卧室里看见一个老人和女孩，孩子在床上睡熟了，老人却坐倒在窗边失去力气奄奄一息。
　　“文馨，试试治愈魔法。”
　　“这可怎么办我不知道怎么治疗受辐射的人啊，只能试试了，希望有效果。”
　　文馨脚下展开绿色魔法阵，息吹之风缓缓飘起，笼罩老人和小孩，这次治疗持续了十五分钟之久，老人的状态才回复过来，睁开眼睛后看着众人的目光十分茫然。
　　“你们…你们是什么人？”
　　克鲁鲁正要开口却被溟鞯沧。留下一句‘你们萌的不容易被相信’为由，溟髡玖顺隼础
　　“你好，我们是联合国调查部队，任务途中发现这里有人员活动的痕迹，很惊讶有人没有撤离，你不知道发生灾害了吗？”
　　老人脸上略显怒气，可是身体状态明显糟糕了很多，拿不出硬气的话，哼哼唧唧的说道。
　　“当年德国人的轰炸机都炸不死我，现在还有什么事情值得大动干戈的？等等你们骗谁呢，调查部队里会有那么小的孩子？”
　　老人一指克鲁鲁，溟靼诎谑帧
　　“不要在意细节，这位是合法萝莉，只是看上去幼小而已，别看胸是平的，年龄却可以……”
　　“这种情况下就别胡闹了！！！”
　　溟鞅豢寺陈巢仍诮畔拢气势惊人的连续踩了几脚，接过话茬。
　　“别听这家伙胡说，好吧也不算胡说，起码我的确是成年人。这些都不是重点，重点是现在情况可不是二战，切尔诺贝利核电厂发生事故，整个普里皮亚季市都被污染，按理来说所有人都应该撤离，为什么你和这个孩子还在这里？”
　　“哼，政府那套说辞……”
　　“但你也切实感受到了，不是吗？”
　　老人的倔强在提到孩子时软化了，没错身体的感觉说不了慌，虽然不知道为什么会恢复意识，但多半跟眼前的人脱不了关系，更重要是人活八九十没什么盼头了，唯一的牵挂就是孙女。
　　“我哪有什么办法，这老房子我住了大半辈子了，去了外面不知道怎么办才好，儿子儿子在消防队现在都没消息。”
　　“……”
　　“你们能不能带这个孩子离开？”
　　“抱歉，我们有任务在身必须前往核电站，不过这孩子可以交给附近救援队，找到救援队可以一起撤离。”
　　“那就这样…就这样吧。”
　　主神传来支线任务成功的提示，几乎是同一时间，众人发觉这栋建筑的气氛减轻了许多，奇怪的力量笼罩这里。
　　周董睁大了眼睛，仪器上测量的放射值迅速衰弱，并且是彻底清除的状态，伦琴归为0值，众人身上衣着的伦琴也被一并消除了，周董捏了捏眉心更换新的设备重新测量，这才确定设备没有损坏，松了口气，这时又从外面拿进来一块石头，发现净化放射值的效果是一次性的。
　　溟鞔拥厣吓榔鹄磁牧伺纳砩铣就粒没事人一样的离开这户人家，蹲在隔壁房间开锁入室。
　　“卫怀雪，精神能力如何？”
　　“还是无法大范围的侦查，你呢？”
　　“无人机也一样，只是勉强能用，远处那个云柱等于是核电厂的位置，越是靠近那里状况越是糟糕。”
　　周董站起来，从战术背包里取出步枪，并准备往外走。
　　“我去核电厂方向探探路，扫描地图，纳米生化服不受辐射影响，没问题的。”
　　“叫上克鲁鲁一起去才放心，切记不要单独行动。”
　　克鲁鲁这边正在与老人交谈最近发生的事情，比如城市内有没有异常状况，或者有没有见过苏联救援队的人，老人没见过任何一支救援部队，唯一见到的还是萌到不靠谱的小孩子，不过要说异常情况，到夜间时街上会传来奇怪的声音，偶尔还会听见人的惨叫声。克鲁鲁又询问附近有没有其他幸存者，老人点点头表示还有人没走，毕竟结果有人到街上超市找食物的，不过随着天数增加，幸存者的数量越来越少，如果放着不管，他可能也是减少的数字之一。
　　“克鲁鲁，我们出去探探路先。”
　　“莫非你害怕么？”
　　克鲁鲁简单嘲讽了一下，行动却不落下，轻巧返回楼道内跟在周董身后下楼，告知外面警戒的黑叔与葛木宗一郎回屋休息。
　　“身体没问题吗？”
　　“之前味觉有些奇怪，不过现在好多了，怎么回事？”
　　“可能是‘安全屋’的缘故，主神空间就是这样，奇怪的事情多的是，好消息是这里暂时安全了。”
　　周董正要离开时看了一眼测量器，突然出声到。
　　“等等，并不安全，就我们从楼上走下来的功夫，伦琴值上升到0.000003，稍微等等，我再观察一下。”
　　又等了一会儿，测量器的数字跳跃到0.000005伦琴，又等了一个阶段，上升到0.000008伦琴。安全屋的效果再持续衰退中，辐射值会持续增高，不能一直呆下去，必须尽快寻找下一个安全屋。
　　来到外面后，克鲁鲁与周董直接向云柱方向赶去，那里就是核电厂所在，这段时间周董的测量器数字猛跳，靠近一定距离时，大气下的辐射值达到惊人的104，周董停下脚步，望着克鲁鲁。
　　“你感觉怎么样？”
　　“五感下降了很多，恐怕有人藏在附近我也感觉不到。”
　　“怎么样，要不要继续前进？可以的话进入核电站内……”
　　“我身体没有异常，最多衰弱到普通人类状态，只是你的纳米生化服能抗住吗？”
　　话虽如此，周董却想拼一枪，毕竟他浑身黑科技，辐射在他的印象里可怕却不致命，起码去现场逛一圈几分钟事情没压力。
　　抱着这个念头，两人一直跑到核电站，近距离观测到那飘向天宫的云柱后，测量仪器也接近爆机。核电厂外两百米位置1800伦琴，在这惊人的高辐射下，人体吸收不到20分钟，想回老家结婚的人可以省下火车票，因为用余生来写份遗书是最好的选择。
　　来到这里普通人也会头晕目眩失去感觉，周董和克鲁鲁均有不同程度的衰弱，一个靠黑科技，一个靠吸血鬼体质，不至于娇气的跑一圈就病倒，目测核电厂内放射值在2000伦琴以上，这种情况下真的能进入内部阻止爆炸吗？
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二章 夜间生物
　　普里皮亚季市暴露在辐射污染下已经不是一天两天的事情，危机持续扩散，在损坏的反应炉底部，1200吨的高热岩浆持续以3000度高温持续燃烧，对大气不断散发无数的放射性气体与尘埃，全欧洲的命运都掌握在风向手中。
　　克鲁鲁与周董冒险进入核电厂内部，最初估计的没错，这里辐射值高达2080伦琴，继续往反应炉方向靠近，强烈的放射性热气流直接弄坏了周董的拍摄机械跟生物雷达，几次跳跃克鲁鲁落在反应炉的裂口上方，在这里她必须全力展开鲜血护盾进行抵挡，而且这层护盾在被高速消耗着。
　　“反应炉附近放射值几乎接近3000，上方的辐射值目测超过3500，纳米防化服的警报持续不断，必须离开了，你怎么样？”
　　“持续呆在这里我也受不了，喉咙里仿佛塞着金属快一样，温度也太高了。”
　　“仅仅是难受……？好吧你吸血鬼。”
　　交流时，克鲁鲁的声音已经有点变样，侦查到这里足够，两人开始撤退。
　　恶劣环境下所有能力都在下降，没有安全屋的保护，即使是普通轮回者在外也很难生存，这次轮回世界除了环境恶劣之外同时还是规模团战任务，参战规模达到六队混战之多，所有队伍同时降临于城市内外不同地点，由于精神能力与机械制品受到限制，第一天大家的重点都在寻找安全屋上，未能有效对外侦查，傍晚时克鲁鲁看见天空有其他类型的无人机飞过，告诉周董，周董悄悄接近隐身给了一发毒刺导弹就离开。
　　根据现有的情报来看，今后的所有轮回世界将默认为团战，除非队伍几乎团灭失去参战标准，否则都无法逃避。所以不同队伍之间开战是迟早的事情，现在打声招呼就走，拆眼是小意思，偷袭就免了吧，克鲁鲁和周董都没自大到这种程度。
　　核反应堆爆炸的危害不是指破坏力而是指污染范围，对这个世界的人来说还能挣扎挣扎，对克鲁鲁这些轮回者来说差不多就是死翘翘的结局。
　　周董担心的是其他队伍。
　　“就怕黑主神发布的任务是引爆核电站。”
　　“这样做谁都活不了吧？”
　　“不，达成任务的那一刻传送离开也是有可能的。”
　　“等一下，前面有人。”
　　偌大的城市内依然徘徊者零星的幸存者，克鲁鲁在回去的时候发现一名外出寻找食物的老人。
　　没错还是老人，年龄大概在六七十岁上下，这个人倒在街边不断作呕，只是胃里已经吐的空空如也连胆汁也不剩下，接近后仔细观察，克鲁鲁被他身上的变化吓了一跳，这个老人左手皮肤诡异的泛黄，失去水分一样如同脱落的树皮，表面龟裂后血水从裂缝中渗出，有些甚至脱落暴露皮肤下的嫩肉。
　　周董扶起他就好像扶起一摊失去骨头的烂泥。
　　“喂，能听见我说话吗？”
　　“看样子已经不行了，坚持不了多久，文馨又不在。”
　　“只能试试看了。”
　　周勇拿出止血喷雾和绷带给老人处理伤口，这意味着又一个安全屋，可是对方基本失去交流能力，腐蚀的皮肤以肉眼可见的速度扩散，看上去就像被无形的力量不断灼烧，这既是辐射导致的致命症状，却又超越科学认知的速度侵蚀着此人的生命。
　　治疗显得徒劳，尝试了二十分钟后，周董浪费整整一瓶喷雾也没能让老人伤口愈合，这不单是一个伤口的问题，还表示着药物未能对老人的身体起到恢复作用，人救不活，交流更别谈了，得不到新的安全屋地址，周董扶老人躺在街边，拿出一个干净毯子盖住。
　　傍晚时候，两人才回到安全屋，门口设置的测量器扯开嗓子狂嚎，溟魑叛独吹铰ハ拢当时第一反应是设备坏了，周董身上纳米生化服的辐射值持续下降中，克鲁鲁身上却诡异的维持在37伦琴上，下降趋势缓慢。
　　克鲁鲁很自觉的低头看自己，身上是有点不舒服，可是吸血鬼的强大自愈力也在持续发挥效果中，离开核电厂那种超强辐射的区域，克鲁鲁的不适感在持续衰退中。
　　“这是我第一次直观的认识到吸血鬼可怕之处，你先别进来，要不你把衣服全脱下来测量一下？”
　　这次都不用克鲁鲁动手，卫怀雪从后面摸过来一个锁喉扣住溟鹘他拖拽进入屋内，没来得及胡闹，溟髯龀鐾督凳质票硎居谢耙说。
　　“蜜蜂无人机被人打下来了。”
　　“……”
　　克鲁鲁当时的第一反应是茫然，周董更是揉了揉脸追问实际情况，还好溟髂贸稣掌，最后的画面是一柄飞剑从远处击中了无人机，不是毒刺导弹的锅。毕竟城市附近杳无人烟，天上飞的除了直升机没别的可能，无人机这么明显的目标除了竞争对手外没别人会用。
　　克鲁鲁提起路上遇见的可怜人，辐射至死也不该这么迅速，溟鹘糁迕纪繁徊豢蒲У南窒笈的头疼，大家都知道第一批救援队死伤惨重，可同样要知道那些士兵刚刚从一线撤退进入医院时还在谈笑风生呢，后续才因为辐射相继死亡，这个过程被奇怪的加速了。
　　黑叔去厨房忙碌准备食物，反正也都是速食品稍作处理就是大餐了，叫醒老人和萝莉分给他们一些，其他人要么坐在楼道里要么站在窗户前。
　　“看裂口的样子已经被堵上过一次，只是温度依然高的离谱，我没办法带回照片。”
　　“这个我知道一些，反应炉底部还有195吨的核燃料在燃烧，现在洞口被堵上，温度持续升高很可能抵达临界点。”
　　“第二次爆炸吗？”
　　“据我了解有个情况，就是核电厂第一次爆炸后，消防员们灌注的水在反应堆下方水泥板下积成水坑，如果放射性岩浆接触到水，将会引发毁灭性的爆炸。”
　　现场1400公斤的铀跟石墨混合物只要碰到水就足以引发新的爆炸。
　　“规模如何？”
　　“真正堪比原子弹威力的爆炸。”
　　届时普里皮亚季市被夷为平地简简单单，整个欧洲都得想办法解决扩散的污染问题。
　　“听着，靠我们的手段无法熄灭扑灭核反应堆，唯一的办法就是等待军队行动。”
　　“又是等……”
　　周董产生很不舒服的感觉，他最讨厌把希望寄托在别人身上。
　　“大家！快过来看，大事不妙啊。”
　　“怎么了？”
　　而就在这时，奈叶的广域搜索发现更为惊人的事态，身边展开一副画面，黄昏之下鼠群跑了出来，爬满因辐射至死的人类尸体上，短短十几秒钟尸体就变成骸骨，血肉被啃的一点剩，那些老鼠开始狂奔，朝着核电站方向去。
　　“这是真的不妙了，不能让它们过去，快，必须阻止他们！它们恐怕是要拆核电站的。”
　　奈叶与克鲁鲁没有犹豫，作为队伍里机动性最高的两人，迅速飞出窗外向核电厂方向赶去，奈叶流星灵弹在周身闪烁。
　　街道上狂奔的鼠群规模还不是很大，可怕的是这些老鼠身体在变化，奔跑数十分钟，体积犹如猎犬。
　　流星灵弹追上最末尾的六只老鼠，毫不犹豫的打成血肉模糊的碎片，奈叶再次展开更多的流星灵弹，数量达到二十四发之多，继续追逐鼠群而去。
　　克鲁鲁幻化的红雾几次跳跃，冲过鼠群头顶落在前方，一见到有人挡路，鼠群立刻将目标放在克鲁鲁身上进行攻击，这些家伙犹如真正的食肉动物一样扑向克鲁鲁，一口一口狠狠咬过去，克鲁鲁反手挥舞之下一圈冰晶渗出，前方路面结冰鼠群立刻被凝固在原地，这时握住拳头向下一拉，审判的轰雷从天而降落在鼠群中央，第一次就将二三十只巨大老鼠变成灰烬，游离的雷电弧光扩散四周电倒大片鼠群。
　　可这些老鼠只是一个方向的怪物而已，克鲁鲁再度幻化红雾飞往核电站，这里鼠群来到外墙后不断啃咬建筑设施，侵吞的速度惊人，目标尤其明确就是破坏。
　　正当克鲁鲁要采取行动时，远处涌来水流卷起鼠群，形成龙卷之势，里面鼠群被绞碎染红一片，这才解除力量泼下一定腥臭的血水。
　　另外一支队伍。
　　克鲁鲁暗中戒备的同时，侧面一堵围墙坍塌，鼠群涌上来的同时克鲁鲁将此地冻结，竖起冰墙填补了窟窿，冰墙上产生尖刺穿透鼠群，又解决一批。
　　哒哒哒哒――清晰的子弹呼啸声在核电厂另一个方向传来。
　　克鲁鲁已经可以看到两人穿红色战斗服的家伙，同时还有个包裹在水泡中的女人朝这里走来，双方相互看了一眼轻轻点头，既然都是来保护核电厂，有什么话之后再说。
　　奈叶落在地上，旭日之心向前，天神烈破直接完成清场，甚至连远方的建筑物一并贯穿。来到克鲁鲁身边，朝另一波人那边努努嘴，克鲁鲁暂时摇摇头不打算去接触。
　　鼠群的数量并不见少，但是袭击过来的数量却不多了，更多老鼠停在远处，它们依然在疯狂生长，眼睛发出渗人的光，等待着，几分钟后鼠群里爬出两个人类模样的家伙，只有上半身的双手向前用力爬行，肚子膨胀下半身几乎是个脓包，一路爬来留下黄褐色的粘稠物。
　　奈叶看着恶心，对方过去可能是人类，但变成怪物后还对核电站进行攻击，造成破坏会导致成千上万人丧生，所以流星灵弹直接打上去，砰的一声巨响，那个爬行的怪物发生爆炸，黄褐色的液体如雨喷洒四周，落在地上冒出噗嗤噗嗤的青烟，钢筋水泥上更是不断融化。
　　克鲁鲁立刻展开冰冻能力覆盖被融化的地方，奈叶看的明白主动后退一步去攻击侧面的鼠群，鼠群虽然没有再攻击核电站，但是徘徊四周数量越来越多，难以想象它们还有集中力量的意识，奈叶当然不会等它们的数量继续堆积下去，主动出手清场。正面会爆炸的怪物全部交给了克鲁鲁，冰冻后打碎是最安全的处理方法，尽管处理的及时，可是围墙还是出现了破损。
　　另一边的情况就没那么好了，被那个自爆的怪物靠近围墙，子弹打了一下就像气球爆炸，立刻被腐蚀出三米开的缺口，等待的鼠群得到信号般兴奋的涌向缺口，企图穿过来。
　　水瀑激流在缺口前汇聚，鼠群被阻挡，几分钟内数百只老鼠前赴后继的送死，后续的老鼠才溃散逃往四周，但是核电站其他方向也出现怪物，不断有老鼠出现在墙根啃咬。
　　奈叶低空飞行不敢太高，锁定那种脓包怪物远程打击，反应堆裂口附近白烟弥漫，无论是温度还是辐射都是惊人的。
　　这还不到半个小时，克鲁鲁看见另一支队伍有人产生头晕干呕的迹象，甚是担忧。不过对方也有对应的手段和药品，而且现在医疗队员没有过来，等他们来后这些问题就迎刃而解。
　　克鲁鲁疑惑的是这个世界的本来面貌，看样子不是纯粹的现实，辐射变异能产生这些怪物也太夸张了，怪物群的袭击不像有预谋，单纯是针对核电站而已，更像是在逼迫轮回者一样。
　　两公里外出现火光，周董拿着火焰喷射器在前方开路，变异鼠群被火焰覆盖后跑不出几米就变成焦炭，而后卫怀雪以立场隔绝后方，灵能风暴覆盖过去剿灭鼠群显得轻松，这些老鼠数量多身板脆，卫怀雪那威力一般般的灵能风暴反而能得到很好发挥。
　　卫怀雪接近，心灵感应立刻清晰起来。
　　“小心树上的猫，爪子太锋利了。”
　　“还有猫啊？”
　　“那猫爪子是锋利，可刚才那只变异的狗才真的凶啊，我的大盾是能挡住狙击枪的子弹，那狗上来一口咬住直接扯下一角。”
　　张诚真是惊了，这辈子遇见最凶的狗不过藏獒和吉娃娃，没遇见拿钢铁当骨头啃的。
　　围攻核电站的怪物种类也开始增加了，数量没有鼠群多，攻击性和防御力却上升许多，而且新来的怪物不是盲目冲击，而是在巨大鼠群的掩护下悄悄接近，对准防守人员进行突袭。
　　但是能来到核电站进行防守的轮回者都不弱，再加上医疗队员抵达，受辐射影响的人暂时恢复状态重新投入战斗。只是包围核电站的怪物数量太多，最初防御的人数太少，难免有几个方向被遭到破坏，怪物冲了进来被迅速消灭，遭到破坏的墙壁必须有人防守。
　　张诚竖起大盾就是一面墙，赌注一个缺口就等怪物自己冲上来，单手拎起大剑砸下去，谁先过来谁先死。
　　“这些怪物的攻势好像减缓了。”
　　“不，它们只是退到更远的地方等待而已。”
　　这时候凭借两支队伍现有的人员稳定防线，四周怪物暂停攻击只是包围和焦躁的徘徊，是等待还是恐惧说不清楚，起码没有再上来毫无意义的送死。
　　有了喘息的机会，同时来到核电站防守的两支队伍相互打量对方，准备好好沟通一番。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三章 核电厂保卫战
　　这次遇到的轮回小队并不友善，满满戒备之意不愿多做沟通，表达各扫门前雪的意愿后，占据核电厂东南方向防守，也就是一开始保卫的地方。来到这个世界前没有预料到核电厂的恶劣环境，药物、医疗都是紧缺的东西，优先配给给自己队伍都有可能不够用，合作更担心被弱队拖后腿。
　　头顶都是充满放射性元素的云雾，午夜时天空灰暗无光，即使下一场雨也只会把情况变得更糟，所有人呆在核电厂被不断涌来的怪物压制，几乎没有轮流休整的机会，更要紧的是时刻提防敌队偷袭。
　　“它们又来了，准备战斗！”
　　距离天亮还有很长时间，受到辐射影响变异后的怪物又涌了上来，首先是数以千计的老鼠，这些炮灰从四面八方冲过来啃食眼前能见到任何东西，燃烧弹砸在百米位置，就看见燃烧的鼠群继续冲了过来，周董拿着火焰喷射器守住正门，那方面火海翻腾，挤上来的怪物无一例外的成为焦炭。
　　溟鞯魇远ǖ慊枪炮台，感慨没有‘天降正义’之类的大杀器，眼下光是拿子弹打鼠群消耗太大，照这个速度打下去，天还没亮补给就先得消耗殆尽。要说节约也很难做到，近战效率始终有限，决定战斗胜负的因素太多了，溟飨不冻鍪实钡墓こ鍪实钡牧Γ享乐主义的核心思想就是不能太累。可现实注定萌系角色也必须亲临一线战场，墙外克鲁鲁与怪物厮杀在一起剑舞与火焰一齐使用，萝莉都这么拼了，大哥哥一样的角色缩在后方可不像样子，难得溟饕财雌鹄础
　　等天亮，坚持到天亮就有办法。
　　现在辐射影响变严重了，是个人都或多或少产生恶心感，就连克鲁鲁的精神都产生疲态，身体由内涌上一股无力感，其他人更别说。只能靠魔法和药物支撑下去，按照主神的安排推测，天亮后城市就会恢复原状。就是不知道幸存者还剩多少，恐怕得往很远的地方搜索才能找到安全屋，那时候遇到危险的可能性又会上升。
　　克鲁鲁感觉的出来，吸血鬼在辐射下产生的变化更加严重，值得庆幸的是她不是害怕阳光的那类吸血鬼血统，遭遇强辐射的后果是未知的，可绝非往好的层面改变。
　　“卫怀雪，你有哪里不舒服吗？”
　　“那个有些轻微耳鸣和偏头疼，其他还好。”
　　“是么，真要不舒服别硬撑，及时告诉我。”
　　“哎呀好难受！！”
　　卫怀雪声音突然一变。
　　“果然浑身都不舒服！难受难受难受死了，要克鲁鲁大人亲亲才会舒服一些。”
　　克鲁鲁中断了心灵连接。
　　始祖血统那抵抗力还算对得起吸血鬼女王之名，或许辐射见了娇小可爱的萌萝也会手下留情吧，不过怪物可不会。克鲁鲁担心自家眷属身体出现状况，相处这么久这人形座椅突然消失会很不适应，但是目前来看根本不需要担心。
　　正门口街道上都是尸体，粘稠血浆在马路上糊了厚厚的一层，姑且还是鲜血的话，克鲁鲁将其点燃顿时整条街陷入火海，特意操纵下血炎迅速燃尽，街道上只剩灰烬。这下换周董回来休息，奈叶降落在正门前，天神烈破一出手街道瞬间就清理出一条空荡荡的走廊，接着装填两发魔力弹，奈叶换了个方向，炮击的工作就是清场地图炮，不仅是消灭怪物，还包括碍事的建筑物一起从地图上抹去。
　　一波攻击的间隙，张诚拿着烟坐在盾牌后面，消耗体力后产生的疲倦，伴随难以抑制的恶心感，不知为何会觉得身体有异常变化，看了看手掌，皮肤上长出黑色物，手指戳一戳会觉得坚硬，具体是什么还说不上，总是给他的感觉不好也不坏。
　　“喂，老张，接着。”
　　“够用好一会儿了，怪物们绝对冲不上来。”
　　周董路过时丢了一捆燃烧弹给张诚，这个方向有缺口，怪物涌上来上丢个燃烧弹效果最好。
　　“人怎么样，还好吗？”
　　“放心，我这二两肉结实的很。”
　　就连黑叔与葛木宗一郎都拿起步枪射击，怪物冲上来的时候拿着步枪扫射就是闭着眼睛都能打中一片，可是四周怪物数量几乎无限，大家重复着攻击手段，心里都有点麻木。
　　“那是什么！”
　　忽然另一边的轮回者大声喊道，几个人将火力集中起来，远处有个庞然大物朝这边奔袭，来到近处时可以看清是巨大鳄鱼，九米长的鳄鱼在地上全力奔跑气势惊人，轮回者们用的枪械口径不小，打在鳄鱼身上竟然只爆出点点火星，这鳄鱼的外皮竟然比钢铁还硬。
　　“别让它冲过来！”
　　“用炸弹，不要浪费子弹，锤头，拦住他！”
　　这里的人一阵手忙脚乱，鳄鱼防御力比看上去的更强大，即使是炸弹也只是减缓它的脚步，一点伤害也做不到。
　　眼看鳄鱼要撞过围墙，叫做‘锤头’的轮回者浑身钢铁化变成三米高的铁人，跳出围墙拿起同样是能力构成的巨大铁锤，由上而下，砸出巨响，像两辆坦克撞在一起，铁锤砸在鳄鱼头上，鳄鱼嗑在地面，砸出小坑，巨大鳄鱼身体扭了扭，并没有受到伤害，反而猛的张开嘴咬住铁人手腕，庞大身体打滚一样扭动两下就把真正的钢铁胳膊咬了下来。
　　鳄鱼一向以咬合力强大而闻名，短吻鳄更是接近一吨的咬合力，异化后的巨大鳄鱼可能连坦克就能撕一片下来，钢铁化的轮回者在这样的威力下显然跟肯德基豪华午餐没什么区别，估摸着身上的肉不够给鳄鱼塞牙缝的，急忙退后两步躲回掩体里心有余悸，就地取材从核电厂设施上吸取材料重整姿态。
　　“我力量不够，打不过它。”
　　“真废，那怎么办？”
　　这里发愁时，天降一道光束，天神烈破击中巨鳄背部，激烈的魔力朝四周迸溅，没有效果。
　　奈叶看在眼里，立刻展开二级星煌模式，在半空摆正姿态，明明是魔导师却展示出武斗家的风范，旭日之心前方也凝聚周围点点星光。
　　“天神烈破！”
　　炮击犹如划过天空的流星，增幅后的天神烈破击中巨鳄背部，直接发出脆响，那鳄鱼背上接近半米的外壳被掀开，血肉模糊旁人看着就疼，所以立刻有人丢了炸弹过去，起爆的瞬间鳄鱼浑身膨胀犹如炸裂的气球。
　　奈叶松了口气，转头回到克鲁鲁身边，小声说两句后，继续以流星灵弹点杀那些长满肿瘤的怪物。
　　“你确定看到人了？”
　　“广域搜索受到的影响不大，尽管传回来的画面带有黑斑，可还是能分辨出那是人类的影子。”
　　心灵连接里，克鲁鲁将这个消息告诉其他人。
　　“周董、黑叔，拜托你们了。”
　　“这样就有事可做了。”
　　黑在心灵连接李轻轻说了一句，将手上步枪丢给葛木宗一郎，进入隐身状态，同时周董也进入隐身模式，两人一齐朝奈叶说的方位前进。强辐射的环境下所有队伍的侦查能力都下降了，这时拥有隐身能力与丰富作战经验的人显得宝贵和致命。
　　判断其他队伍距离核电站的方位是相当远的，一天时间堪堪赶到附近，既然出现了这边也不会手下留情，核电站关系着所有人的生死，绝无妥协的可能。
　　“小心，它们又来了，这次数量非常多！”
　　卫怀雪小声通知所有人，还是那令人讨厌的鼠群，十几分钟过去它们已经长大到半米左右，接近围墙后啃食的速度更快，如果核电站被突破，不出半天时间就能将这里夷为平地。
　　正门前方地面都在震动，两个庞然大物飞奔过来，巨鳄打算用身体撞开围墙，其中一只在刚刚靠近中被审判的轰雷击中，紧接着一道魔炮将它身体贯穿，奈叶开启星辉三级模式，仅仅使用天神烈破的情况下还能坚持战斗，只是另外一只鳄鱼撞毁墙壁冲了进来。
　　张诚正好在附近，下意识拿起大剑砍了上去，结果刀刃卷口本人也被反震退后，巨鳄转头过来就是一咬，葛木宗一郎越来一脚下劈，打的鳄鱼趴在地上，趁这个叫张诚远离并呼唤克鲁鲁。
　　这可不容易解决啊，冲进核电厂内的鳄鱼，奈叶不好直接用天神烈破，那种威力的魔炮砸下来光是气浪就能吹飞周围的人。
　　红雾从远处窜上鳄鱼背部，克鲁鲁落在上面，深吸一口气双手握住天秤剑对准鳄鱼的脖子刺下，坚硬的手感堪比钻石，蛮力去敲也仅仅是发出闷响，她看了看手上天秤剑，单纯的攻击并不能刺穿巨鳄悲伤的厚皮，指尖在剑锋上轻轻滑过，渗出血迹形成流火之刃斩在鳄鱼脖子上，天秤剑上流转雷光，紧跟火刃的步伐一剑斩下，厚实的外壳终于被切开一道口子。
　　巨鳄瞬间发狂，克鲁鲁主动跳刀前方做诱饵，心灵连接呼唤队友。
　　“文馨，你来试试。”
　　“我？”
　　“鳄鱼脖子上有一道明显切口，看清那里，用八房杀了它。”
　　“……我试试。”
　　文馨从远处奔波过来，这时克鲁鲁刚好被鳄鱼撞进建筑内，两手死死掰开张开的巨口颤抖不已，仿佛随时都会被一口吞下，文馨哪敢怠慢，急忙越过鳄鱼头顶，八房出鞘的瞬间寒光瞬闪，锋利刀刃从克鲁鲁留下的切口没入，正好夺取巨鳄生机。
　　“克鲁鲁，你没事吧？”
　　“没事。”
　　这时溟鞔优员叩跌撞撞的走过来。
　　“我有事，求治疗。”
　　溟髁成苍白像是大病一场的样子，整个人显得萎靡。得到文馨治愈魔法才有所好转，坐在地上喝着淡水吃着饼干拌药，仿佛失去力气一样靠在墙角里，缩了缩身体有些发抖。如果说其他人防守着核电站的50%防线，那么溟鞅Ｎ赖穆废呖峙掠衅渌50%，设置了二十几个定点机枪炮台，每个炮台差不多六分钟就得补充弹药，这都是奖励点数啊，溟餍牟惶郏就是来回奔波的累，使用黑科技制造的设备只有他玩的转。另一方面则是刚刚安装不久的脑内芯片持续受到干扰，这本来可以帮助他计算弹道和科学数值的装备，现在反而成累赘，时不时的扰乱精神。
　　“你还好吗？”
　　“我还好……但是我可能真撑不住了。”
　　克鲁鲁看得出来这家伙的疲倦，有气无力的样子随时都会摔倒。
　　“没想到会直接遇到恶劣环境下的轮回世界，准备不够充分才会变成现在的样子，如果我要挂了，请你把我变成吸血鬼。”
　　“你不是有自己的路要走吗？”
　　“话是那么说，可出师未捷身先死更蛋疼。”
　　溟鞒ぬ疽簧算是服软了，人生漫漫长路没必要跟自己过不去，再说认识克鲁鲁这么久做的研究也够充分，成为石油天使里的吸血鬼，这种没有明显血统弱点的吸血鬼也不算糟糕。
　　正面的攻势勉强抵挡住，文馨使用八房操纵了巨鳄作为傀儡，这个怪物果然给力，犹如坦克出击碾压吨位小的怪物，变异老鼠连炮灰都做不了，那些猫猫狗狗也只能望而兴叹了。可是另一支轮回队伍的情况显得糟糕，他们防守的方向围墙已经完全坍塌了，巨鳄冲进来肆虐有半分钟之久，造成两人受伤一人被甩飞，最后还是靠奈叶支援才消灭巨鳄。
　　眼看怪物如潮水般涌来，一股波涛从天落下序卷大地，汹涌的洪水将怪物们冲走，可是操纵水的轮回者也累的够呛，摇摇晃晃的支撑着墙壁。
　　“再坚持一下，天就快亮了。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』ps：今天晚上补不上昨天的更新我就是rbq


第四章 偷袭……
　　隐身潜行的两个人穿过怪物们的阵线，根据奈叶指示的方向前进，中途黑察觉到异动决定去调查，周董负责于后方掩护，两人同时处于隐身状态，随着远离核电站，心灵感应逐渐减弱失去交流，通讯器又被核辐射严重干扰着，配合起来尤为困难，距离稍微远了点基本上是各自为战的情况，可能是因为核电厂附近聚集的大量怪物，导致别的队伍轮回者有所松懈，走出有三公里距离，黑发现一栋建筑里闪过微弱灯光。
　　没猜错的话那是一所安全屋，距离还很远，黑轻轻敲了敲匕首，作为约好的信号仅仅能传出十米远，周董也以三声敲打声作为回应，两人偷偷摸摸的潜伏过去占据有利地形。
　　“要我说直接杀过去得了，那帮人被变异生物所累，都是固定的靶子，我们随便往里面丢点炸弹都能搞定。”
　　“急什么，才一个晚上，核电厂里的轮回者还没累呢。”
　　“骆驼，你怎么看？”
　　这些人将目光转向一个驼背的男人。此人善用巫术手段极其残忍，现实中多都是单独行动，酷爱玩弄男女死者的灵魂。
　　“问我怎么看？不知道我早就瞎了吗？”
　　“少废话，占卜的结果怎么样？”
　　“哼哼哼~占卜中喻文兴的死魂有了反应，杀他之人就在这个世界。”
　　“找到了？当真是个意外之喜，是个什么样的人。”
　　骆驼在口袋里摸索一阵，掏出一把尘土洒在地上，这尘土自行飘散又聚合在一起，形成克鲁鲁的模样。现场气氛立马就诡异了，这帮法外狂徒都是下半身思考的生物，进入切尔诺贝利这世界已经一天没碰过女人，没事干的就差搞基了，此时看见克鲁鲁就跟找本子时发现画风优质的全彩点兔本一样兴奋，女轮回者也是女人啊。
　　“喻文兴死在这孩子手上？怎么可能？”
　　“怎么不可能，这是事实。”
　　“你巫术是不是失灵了？”
　　“辐射不会干扰占卜。”
　　这些人的认知里，小孩子就算再多强化也不可能战胜成年人，就好像知名主播被小学生连续单杀一样不可思议。
　　“可是…可是喻文兴那货多少有点实力，大家是知道的，被这么小的小孩子干掉，也太滑稽了？”
　　“你可以不相信，嘿~但我可有兴趣，把她的魂魄抽出来束缚在宝珠里，将身体做成肉人偶，啧啧。”
　　“行，喻文兴的事不管了，这妹子的事加我一个，这波我跟你混，结束了分我一杯羹。”
　　一群人纷纷表示要来凑热闹，虽然都是人渣但是都是有点实力的那种，懂得在现实中避开国家力量，风声紧就藏起来换地方。
　　“别着急，现在满足一切条件，刚好可以用喻文兴的死魂做成复仇之灵，想来喻文兴也想亲手报仇呐。”
　　“也好，省些力气。”
　　巫术中的复仇之灵，即是召唤死者魂魄对生前仇人进行报复，召唤来的复仇魂魄拥有生前全部实力。
　　此时核电站被怪物包围，直至天亮还有很长时间，怎么看那里的轮回者都会被消耗的精疲力尽，观望战况的轮回者队伍只需等待黎明时分，趁着对手空虚发起进攻即可，怎么看以逸待劳都不可能输的啊。
　　邪恶的仪式招来往生的亡魂，过去那个现实中被克鲁鲁斩杀的吸血鬼血统男人在灰烬中复燃，说是复活也不尽然，只是一个被仇恨支配的亡灵傀儡，脑中仅有克鲁鲁的身影，渴望将萝莉碎尸万段。
　　这伙人并没有发现自己被盯上，热跟踪模式的手雷被丢进建筑下，位置巧妙的甚至连声音都没有发出来，立刻，所有人的位置清晰的印在周董眼中。
　　“1、2、3……9个人的队伍，实力一般般么，就是太分散了，狙击其中一个人，另外的人一定能反应过来，就算配合黑的行动也不一定能干掉一半。”
　　看周董一身科技强化与武器，他本人其实并不擅长狙击，起码跟溟髂侵种耙瞪笔直人平是不可能的，可是区区三百米范围内，他自认为百发百中的水平还是有的。
　　于是周董拿出了战术核弹，并提醒黑撤退到安全距离。
　　“………………”
　　黑当时只有‘丧心病狂’作为心理活动，第一反应是觉得周董坑爹，接着想想能用核弹解决敌人并没什么不对，毕竟是偷袭啊，没人规定偷袭得一个一个下手，一锅端也是可以的，然后又是担心，万一有别的队伍直接对核电厂在一发同样规模的导弹怎么办？大家拿脸顶？
　　随后在漆黑的夜晚，小型蘑菇云出现在乌克兰普里皮亚季市中。
　　周董大杀特杀、周董无人可挡、周董正在暴走、周董正在主宰比赛、周董如同神一般，周董已然超神。不过这并没有直接团灭对方，那支队伍里主力三人受到重伤，依靠保命道具勉强生存下来没有立刻死亡，只是深埋于废墟之下，可是等待他们的结局注定不会好过
　　等爆炸余波散去，黑悄悄摸到废墟边上检查一轮，辐射干扰感官的情况下无法判断废墟地下是否有活人，正要离开时，突然一把匕首从身后索命而来，刀锋已经划破喉咙。
　　爆炸引来另一支队伍？
　　黑想要动弹，却被有力的胳膊死死锢住，没有时间多想前因后果，黑用手指攥住匕首尽可能的阻止死亡，只要再过半秒，他的手指会与脖子一齐切断，可也就是争取到了这半秒，脚下猛踏借力使身体向上窜去，用脑袋狠狠顶在身后的偷袭者下巴上，紧接着电光暴走覆盖周身，偷袭者发出惨叫浑身冒出青烟倒在地上，黑用最后的力气甩出匕首灌入对方脑门，结束这短促的战斗。
　　偷袭者无论如何都没想到黑的反应速度如此迅速，毕竟割喉时不会手下留情，暗杀者就是要做到快准狠，而黑的反击几乎是在被偷袭的瞬间到来，决定偷袭者与被偷袭者的生死只有一瞬间，这个机会终究被黑握在手中，也只有电刺猬一样的他能做到。
　　周董急忙从四层楼上跳下来跑到黑身边，扶着黑拿出止血喷雾帮助他处理伤口，黑说不出话呼吸都很困难，颤抖着手拿出绷带胡乱缠上伤口，主神提供的药物效果很好，黑在角落里休息过二十分钟起码恢复了行动力，用手势表达‘还有另一伙人’的意思，周董没明白但还是点头假装听懂了。
　　黑拿出匕首在地上刻出箭头，指向怀疑的方向，周董这才明白还有别人，大范围的侦查能力现在不好用了，可是被敌人接近到一定距离还是会有危险。两人重新躲进建筑内小心戒备，不久后才发现这股危险并没有直接针对他们，而是以偷袭者的死，在另一个地方有两支队伍全面展开火拼。
　　轮回者之间的厮杀同样有丰厚奖励点数，仅此一点就足够两支队伍相互伤害，何况还产生了误会？
　　两支队伍隔着街道相互扫射，技能不要钱的打出去，可怜那街边建筑一栋接一栋的倒塌，里面冲出近战特长的轮回者打成一片，刀光剑影可是热闹极了。
　　“神龙啊吞噬我的敌人吧！”
　　双龙随箭飞出，伴随龙吟之声将一个轮回者完全吞没，可是并没有听到击杀信息，转眼前方又跳出武侠风的高手，摆出招式反手打出十八条金龙咆哮，将弓箭手所在的楼层完全炸裂，里面的人更是死无全尸，降龙十八掌果然名不虚传。
　　火拼中的两支队伍实力不成比，被攻击的那一方人数少实力相对弱小，短短十几分钟就被逐一消灭，反观另一支队伍连损失都没有，这使默默观望的周董和黑绝了偷袭的心思，不过这支队伍清点人数的时候，并没有发现战场上同伴的尸体。
　　“奇怪，到底谁死了？”
　　“报告乔哥，好像是队里的忍者挂了。”
　　“死在哪里了？尸体呢。”
　　众人一头雾水，说死在哪里的都有，就是找不到。
　　“不说这个，刚才的爆炸是怎么回事？”
　　“可能跟我们一样是两支队伍火拼造成的吧。”
　　“干，威力是不是太大了点？算了那个爱吃独食的家伙死了就死了，咱们走，去截杀苏联矿工，应该会在天亮时出现在附近。”
　　这批人风风火火的来，又风风火火的离开了，看样子根本不在乎队友的死亡，或者说团灭一支队伍后的收获足以弥补一个人的死亡损失。
　　不久前周董制造的爆炸轮回者们大概能猜到是怎么回事，同时那朵蘑菇云将苏联当局吓的集体瘫倒在地上，还以为核电厂第二次爆炸全国即将打出GG的节奏，不仅之前作出的牺牲与努力都白费，还意味着数百万人笼罩在辐射污染的阴影下。
　　在此之前，莫斯科国家委员会颁布两项紧急措施，首先派出大队消防员把反应炉底下的积水抽干，这些人在后来被称为国家英雄，然而他们的余生将受到辐射病所苦，接下来以更有效的方式封住裂缝，彻底降低温度。苏联人空投2400吨的铅进入反应炉，这些铅是救命稻草，吸热效果非常好，融化后也封住了洞口，可是被蒸发到大气的铅也导致二十年后的切尔诺贝利病童体内依然能检测出微量的铅。而在这场行动中，有600名驾驶员遭到辐射致命污染，所有人都将死亡，但他们的努力只能争取几天时间。
　　也就是轮回者们降临这个世界的几天。
　　事故反应堆依然有5%到10%的爆炸危险，苏联人已经将反应炉底部的积水抽干，但是岩浆烧裂了水泥板仍然继续往下塌落，没有东西可以防止岩浆继续往下渗透到沙质底土上，而在反应炉下方更深的位置有一大片地下水层，这里供应着全国的水源。
　　届时所有满是核燃料的岩浆流入地下水处，整个普里皮亚季的河流都将被污染，附近河域无一幸免，污染物直达黑海，整个苏联乃至欧洲都得笼罩在污染中。
　　所以苏联当局不能再等了，必须立刻行动。
　　苏联人决定从核电站第三区挖出150公尺长的地道前往第四区，再挖出30公尺长的地道，然后挖出长宽各30公尺的空间，以放置将反应炉降温的冷却装置。可是结合现实情况，普里皮亚季市白天看似风平浪静，夜晚却充满变异生物，这使救援难度变成地狱模式，矿工们不仅要忍耐高热高辐射的工作环境，还得在傍晚开始撤退小心被变异怪物袭击。
　　甚至可以说，走进普里皮亚季市就是半只脚跨入坟墓，可是这又如何呢？
　　即使是绝路，也总得有人去做。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：眩补上了。


第五章 黎明就在眼前
　　核电厂内防守人员精神露出疲态，大部分人都呈现不良反应，全神贯注与怪物们战斗的同时，高辐射也在侵蚀着生命，药物已经无法缓解辐射病症状，治疗魔法能起到的效果变得有限。时间过去五小时，怪物们的攻势一波接着一波，核电站围墙已经坍塌一半一上，靠着众人拼死抵挡，总算维持防线。
　　召唤食尸鬼这种技能也是为了填补战线所用，大量已经死去的生物从地下爬起来与变异生物厮杀再一次，你咬我、我啃你，食尸鬼们成为有效的炮灰向前推进，用身体挡住变异生物的主力攻势，其结果就像死亡大战一样。早先两支队伍准备充分，没必要太早使用食尸鬼大军，现在两支队伍都显出疲态，这才需要有足够多的炮灰拖延时间创造休息的机会。
　　最初是大量鼠群，那时候鼠群数量略多体积也不大，燃烧弹丢出去基本是死大片的节奏，现在鼠群无论是数量还是体积都成长起来，几乎踩着燃烧弹冲过来，黑夜下几乎形成火焰路径，发出密集的惨叫声扑向核电站里，该死还是得死，不死的张诚一个一个补刀。碰到变异的猫狗，食尸鬼直接扑上去抱住就咬，变异猫狗也不示弱，猫那爪子顺着食尸鬼肚子一刨爪子都几乎传过去，可是食尸鬼不在乎，照样抱住这锋利的爪子狂咬，那牙口即使面对变异犬也毫不示弱，双方你咬我一嘴毛，我咬你一口烂肉，就看谁的身体先支撑不了。
　　怪物中又有巨鳄冲了过来，大嘴张开猛烈撕咬，三四个食尸鬼被一口吞下，鳄鱼尾巴一甩，又有两个食尸鬼被抽飞砸在地上不成人形，五六只食尸鬼扑过来抱住鳄鱼的身体下嘴去啃，可是把牙崩了也无法造成伤害，鳄鱼抬起爪子一拍，脚下就是一摊肉泥。
　　就在此刻，天上落下樱红色的光束，正面直击巨鳄背部，巨大威力灌顶毫不留情的击穿身躯，在地面留下惊人的坑洞后巨鳄失去生机，波及到附近的变异生物一同粉碎。
　　即使防守方用尽全力，可还是有所疏漏的地方，另一支队伍有人受伤，火力就会下降，子弹打光时需要换弹，又造成进一步的空档，这时有数十只猎豹从黑暗中奔袭过去，这些矫健的猎手直接越过围墙，扑向火力点上的轮回者，张嘴就要往脖子咬下。
　　一道水枪将猎豹打退，然而这怪物比变异的猫狗要耐打许多，比不上巨鳄那般厚实的躯体，攻击性却又强了几分，速度超越水元素生物，一两只还好，十几只一起冲过来水元素生物被六七口与爪子的撕扯给扑杀当场，枪手不得不退后，近战特长的人拿出武器去肉搏，一个人对付两只还好说，对付三支就显得吃力，更别说被干扰火力后导致外面的变异生物涌进来。
　　这时一阵马蹄奔踏，寒意带着凌然的破空声朝前冲锋，十二只冰骑兵排成一排冲了出去，长枪上串起数只怪物甩出去，反手用胳膊打飞变异的猎豹，这些半人马外形的冰骑兵悍不畏死的撞倒那些变异生物，交给后方的人补刀就行，冲出去不要太远，遇到巨鳄时立刻折返不要硬拼。
　　眼看又有一片围墙被推倒，巨大鼠群首先涌了进来，怪物们接下来的目标是挡在反应堆附近的建筑，可它们才刚刚接近时突然硬生生的挤成一团，两道透明立场封锁前进的去路，立场包了个圆，灵能风暴当头笼罩下来，待风暴散去时地上留下一片尸体残渣。
　　卫怀雪收回手眨了眨眼睛，觉得自己好强优势好大，突然觉得鼻子下面凉飕飕的，伸手一摸都是血，这是什么情况？刚想着，突然听见不远处有人吐的稀里哗啦，过了片刻才见溟饕蝗骋还盏淖叱隼矗叫着文馨的名字求治疗。
　　溟饕怀鱿植涣挤从Γ几个机枪炮台就少了弹药填充，多亏有食尸鬼在外面挡着才没被攻破，可食尸鬼们的数量正在迅速减少，溟鞯米ソ羰奔渲瘟啤Ｎ能暗难沽就特别大了，首先要保护自己，撑起的魔力盾被辐射持续消耗，原本她的打算是取消护盾节约魔力，吃点辐射就吃点辐射，可是溟鞑煌意，说是魔力可以靠药物补充，医者难自医，你自己出了问题就容易导致团队出状况，文馨只好坚持下来，每次净化溟鳌⒄懦稀⒏鹉咀谝焕缮砩系姆射累的眼前阵阵发黑，不过终究是少了辐射病症状，不停使用魔力药恢复，勉强是保证状态。
　　八房操纵巨鳄尸体在外面起到肉盾效果，这肉盾是皮糙肉厚有够耐艹的，杀伤靠体积，防御靠厚皮，挡在那里就是一堵墙。
　　溟髡个人散架似得躺在角落里，接受文馨治疗时，那眼神可以说生无可恋，是不是拿出一支注射器看上两眼，觉得还不到使用的机会，于是又换成碘片吃了吃。
　　“哎，我差不多是只废猫了。”
　　“少废话，多poi。”
　　“讲道理队伍里也就克鲁鲁poi起来最萌，你看我poi一下只会用看垃圾的眼神看过来。”
　　文馨微微一笑，宅与宅之间略有共同语言。
　　“看来你还有精神开玩笑嘛，想想你家金刚，想想你家晓响雷电，想想你家大凤。好了治疗完毕，感觉如何？”
　　“感觉很好，给我一杆枪，我还能去三八线上浪一圈。”
　　“得了吧，就你这身板出去浪一圈就成rbq了。”
　　“首先我是男孩子，其次我并不可爱。”
　　“作为男孩子却不可爱的原因，多半是没有打扮自己，很多帅气的男生都没发现女装时的他们有多可爱。”
　　溟鞫了定神，望着文馨好半天。
　　“你有毒。”
　　溟魑孀盼感卸起来，背影犹如祥林嫂一样萧索离去。
　　葛木宗一郎看了看身后的情况，站在墙壁缺口处守着自己的位置，他拿着步枪时有射击，更多时却在用刺刀和枪托解决变异生物，大部分时候等变异怪物接近五米内才射击，每一枪都瞄准头部位置，打的非常准确，五六个怪物同时冲过来时，葛木宗一郎用子弹消灭其中三个，放三个到跟前用近战解决，看情况是丢手雷还是丢燃烧弹，没人去提醒，这格斗术就与枪法结合在一起，成为最有效的利器。
　　猛然间天上传来嘎嘎的怪异响动，忽然一张白网从天而降，葛木宗一郎迅速后退，却见蛛网笼罩了自己刚才的位置，下一秒有蜘蛛落地，正好扑在网上。
　　“啊――！”
　　有人传来惨叫，另一支队伍那边，火力手被巨大蜘蛛狙击突击，来自天空的攻击打的他措手不及，被压在地上咬住，两枚流星灵弹替这个人解了围，可随后产生的速度使他脸色迅速发紫发青，医生跑去用尽全力才吊住性命。
　　大约有六七十只蜘蛛直接飞扑向核电站中，奈叶举起旭日之心身边闪现十二颗流星灵弹，飞出一组后再次召唤一组，连续四次大规模的锁定、攻击、锁定、攻击，魔力弹对她的身体造成巨大负荷，已经累的飞不动了，落在地上双手撑住膝盖。
　　“还得再坚持一下，更努力才行啊。”
　　“奈叶！小心！”
　　三支体格最大的蜘蛛瞄准了奈叶攻击过来，其中两只在中途被血炎流刃斩杀，一只来到奈叶身边有毒的尖牙随便选择个位置就要下口，咬中哪里都行。没想到的是奈叶看似法师，遭遇近战后丝毫没有慌张，两步后撤偏神躲过，略显优雅的同时旭日之心在手心旋转，当做棍子敲中蜘蛛头部，蜘蛛微微一顿，抬起爪子打算戳穿奈叶，奈叶弯腰一躲，蜘蛛抬起身体往前追击，奈叶轻轻往后一跃滑行出三米位置，架起了旭日之心。
　　“天神烈破。”
　　蜘蛛消失在漫漫魔力中。
　　另一支队伍那边状况不妙，除了几个高手外，其余人都在蜘蛛的突袭下手忙脚乱，忽然外面一阵滚滚震动，医生妹子奔波时，侧面的墙壁突然被撞塌，团成一团的穿山甲砸了进来，那铁球一样布满尖刺的身体眼看就要击中医生妹子时，一声怒吼传来，张诚杀出提盾猛击。
　　两股力量交汇时产生余震，医生妹子经不起倒在地上，却被张诚保护在身后，这时退一步两个人都有危险，巨盾与穿山甲之间摩擦出令人心惊的火花，那震动声令人担心张诚能不能撑得住，撑不住就是两条人命啊。
　　“给老子滚开！！！”
　　张诚怒吼声出乎意料的勇猛，四肢肌肉紧绷起来，脚下踩出坑洞时，那穿山甲失去余力硬是被顶了出去，砸到建筑内，张诚二话不说提剑跟进去，看也不看的乱砍，一剑两剑三剑，对方外壳也坚硬，以至于几下后张诚已经不是砍，而是砸，砸烂了外壳，张诚上去一脚踏碎，一剑刺入杀死为止。
　　又有新的怪物出现，好在没有出现伤亡，克鲁鲁松了口气，反手斩杀突袭在背后的蜘蛛，身上血雾涌动出去，两道分身自行离去，正如原作那样即使赤手空拳依然有充足的战斗力，而且不用在乎受伤的缘故，克鲁鲁分身直接手撕许多怪物。
　　“奈叶，掩护我一下。”
　　“知道了。”
　　两人简单交流，奈叶立刻呼唤流星灵弹飞来，旋转飞行在克鲁鲁身边。
　　克鲁鲁举起天秤剑轻贴额前，自身鲜血灵力与天秤剑女神之力共鸣，下一刻治愈之风从周身涌动吹拂四周，全场人精神一震，重伤之人恢复平和，轻伤之人立刻恢复状态坚守战线，另一支队伍中毒昏迷的伤者也有所好转恢复意识。
　　“六点钟位置，大约有三十只肿瘤生物冲过来了。”
　　卫怀雪在心灵感应中提醒一声，克鲁鲁首先望向奈叶方向，见到奈叶疲劳的样子有些心疼，加上卫怀雪标记出怪物的坐标，克鲁鲁立刻举起天秤剑，身后浮现阿斯托蕾雅的幻影，下一秒最大规模的审判轰雷从天而降，卫怀雪所说的一片怪物全部消失。
　　此时此刻已经可见黎明的光辉，核电站四周铺满厚厚的一层血肉断肢，都是变异生物留下的残骸，战斗至此，克鲁鲁抬手召唤血炎再次点燃战场，熊熊大火将几栋房屋一起吞没进去，这种火焰只针对血液进行燃烧，经受克鲁鲁控制，当燃尽血液后方才停止。
　　大规模血炎焚烧时核电厂内众人才松了口气，许多人精神都麻木了，机械式的跑出来维修定点炮台，填充弹药，加固围墙的缺口，埋设非触发式地雷，治疗中毒患者，一直都被怪物群压的透不过气来。
　　另一支队伍的队长小憩一下，站起来走向克鲁鲁。
　　“那个…谢谢你们。”
　　“不用，我们姑且算是统一战线的人，之后尽力合作吧，尽可能都活下去。”
　　“我叫洛河，控水能力的人，看你能控制冰的能力，说不定我们两个很合得来呢。”
　　这支队伍认得清事实，这次防守战没有克鲁鲁一方人马协助，单凭他们的力量恐怕只会落下团灭的结局，更重要的是克鲁鲁这边人不是冷漠无情的，期间几次帮助和救下自己这方的人，说起来还欠了不少恩情。
　　“我是克鲁鲁.采佩西，刚好如果你能多聚集水源的话，我制造冰骑兵需要付出的力量会相对轻松一些。”
　　“看得出来，而且战斗力和生存力都比我的水元素强，明明我都把水元素提升到等级三了……”
　　“毕竟你的水元素是远程攻击的单位。”
　　既然要合作，除了客套话之外，相关信息也得进行交流。
　　“你们的弹药消耗如何？”
　　“普通弹药在主神空间的价格还算廉价，加上战术空间背包，携带量很充足，现在消耗有五分之一多，手雷与燃烧弹却用的有些多，消耗了三分之一。”
　　相比之下克鲁鲁这边消耗的弹药多，手雷和燃烧弹反而没怎么用，主要都是溟鞯亩ǖ闩谔ㄏ耗的，可正如之前所说，普通类型的子弹十分廉价，一个燃烧弹需要的奖励点数足以装满五十个弹夹，因此溟飨耗的子弹多，可放在他准备的物资中，也就十分之一的水平。因为作为合格的仓鼠党，廉价的消耗品，一般都准备充足有备无患啊。
　　核电厂外血炎渐渐熄灭，地平线上太阳即将升起，黎明最后的黑暗时刻马上就要过去，四周怪物数量减少，近处的还在朝核电站涌来，远处的却在退去，消失在城市不知哪些地方。
　　就当众人都松了口气的时候，新的危机突然降临，清晰可见的两枚火箭弹从三百米外的废墟中射来。火箭筒的速度其实很快，但在场几位高手的反应力更快，尤其是这火箭弹是瞄准奈叶而去的，奈叶往侧面一躲，紧接着又在半空闪过第二发火箭弹，正要反击时第三枚火箭弹飞来，她急忙瞬间移动开，旭日之心的警报还没解除，当即抬起手展开圆形光盾，轰的一声，奈叶所在的位置被爆炸笼罩。
　　有人担心奈叶，更有人得担心自己，克鲁鲁心中产生危机感，下意识推开洛河，一枚子弹破空袭来，那威力在建筑墙壁上洞穿大洞，下一秒克鲁鲁侧面浮现鲜血之盾，第二发狙击正中上面，位置没看错是瞄准了太阳穴，在防御之下只是打的克鲁鲁脑袋轻轻一偏，此时天秤剑斩出扇形，正好切开第三发子弹。
　　这时众人才听见枪声，急忙寻找掩体，狙击手也是发现打不死克鲁鲁，于是寻找起别的目标，张诚被击中肩膀撕裂一大块倒在地上，显然狙击手的下一个目标是他，而张诚身边没有一点保护！
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第六章 激战
　　选择黎明怪物退却的时间攻击，一方面是因为防守方一鼓作气的气势松懈下来，另一方面也是不受怪物骚扰可以放手一搏。无论是那支轮回队伍都会遭到怪物袭击。
　　张诚是肉盾没错，可他不是成长的足以独当一面的资深者，只是凭借大盾有效阻止炮灰进入核电站，被视为麻烦。袭击者们现在除掉肉盾和火力手，张诚就是主要目标之一，就算今天无法全灭克鲁鲁一方，第二夜防守方势必压力大增，更有可乘之机。
　　只见张诚肋下中弹，身体犹如被挖出空洞倒飞出去，摔在地上血流如注，满口都是鲜血话也说不出来。须知轮回者们生命力强大，肉盾职业血统更有恢复优势，哪怕在高辐射下依然不会轻易死掉，接受治疗和主神出品的药物，吊住命到安全屋还是有机会恢复状态，于是补刀就显得尤为重要。可是克鲁鲁等人也不是木头人，文馨立刻指挥鳄鱼扑过来挡住弹道，第二发子弹在鳄鱼背上跳弹擦出火花，总算保护了张诚。
　　狙击手立刻转移目标，下一个人瞄准看起来好对付的葛木宗一郎，不过葛木宗一郎对杀意格外敏锐，预感到狙击手瞄准过来，两次腾挪闪转进入掩体，同时知道子弹威力巨大可以穿墙，又在建筑内几次改变位置彻底躲了起来。这下狙击手开始寻找其他软柿子，另一支队伍的人就没那么好运了，身躯钢铁化的轮回者移动最慢，被子弹直接击中胸口倒在地上，生死不知，另外有人被打断膝盖，哀嚎着总算是躲了起来。
　　核电厂里因为躲避狙击鸡飞狗跳的时候，没人发现二楼走廊有个光学迷彩橘子箱，溟鞔永锩嫣匠鐾吠样架起狙击，通过弹道方向寻找敌人，凭借依稀的尘土瞄准某处透明的空气，自信射击。
　　砰――！算准敌方节奏，溟髡庖磺沟纳音与对方枪声几乎重叠。
　　子弹飞跃千米之遥，击中隐身状态下的狙击手，激起蓝色护盾未能有效击杀，可是不仅让对方暴露出来，强烈冲击还让敌人受伤。
　　奈叶一贯对不讲道理的人秉承揍一顿再说的方针，因此天神烈破直接顺着来袭方位反击回去，控制魔力呈小扇形扩散，直接推倒一片建筑。
　　克鲁鲁呈守备姿态退到核电站里，来到张诚身边查看，文馨跪在旁边两手都是血，绷带和止血喷雾以及止痛药不停的用上。
　　“怎么样？”
　　“血止住了，大叔的血统效果也发动起来，恢复力惊人，可是……”
　　“可是什么？这……”
　　不用文馨回答，克鲁鲁也看出来问题所在。
　　张诚手指变得尖锐，手背出现黑色鳞片，腮帮颈部也长出鳞片，属于人类的耳朵在缩小，小龙角从耳后位置长出，这是主神血统应有的变化吗？克鲁鲁无法理解，现实也不给她检查的时间。
　　“带他去安全地方，这里交给我。”
　　“好的，你也请小心一些。”
　　溟髦前所在的二楼位置被一连串空袭导弹炸毁，其本人躲开不知去向，敌方狙击好歹是停了下来，己方卫怀雪也算个狙击手就是技术稀烂，中距离的狙击都靠精神力锁定，玩不来溟髂茄远程狙击的技术活。对手趁着守备方一夜未眠的疲倦，既然发起攻击又怎么会满足偷袭的那点战果？
　　一人持刀飞出，转身横斩，银色弧光从刀身上划过，美如月轮的刀光从天落下，速度极快，直逼面门，克鲁鲁身后就是文馨与重伤下的张诚，只能迎上这来势汹汹的一刀，天秤剑上血炎涌动，从中切开这刀光，刚好避开身后两人，未能散去的刀光分开两边切入建筑内，所过之处无论是钢筋水泥都被均匀切断，可怜文馨前不久用八房捕捉的巨鳄，直接在这刀光下首尾切断，直接死透。
　　克鲁鲁向前挥手两个分身从血雾中窜出，一左一右攻向袭击者，天空中传来轻声弦鸣，对手刀光如水波扩散，分身之一被刺穿胸口，长刀透体之时横切，暴力切出斩下另一个分身的头颅，两分身瞬灭的那一刻，克鲁鲁抬起天秤剑直立于额前，挡住破空袭来的一刀，疾风吹起长发。
　　刀剑接触如蜻蜓点水，交错而过时克鲁鲁迅速闪躲，偏过脸，脸蛋上划出血痕，显然对手的武器有诡异之处，如水如幻，仿佛要流动起来没有定型一般。袭击者看上去是个柔弱的男子，长相可以与黑执事一比高下，这黑西装白手套用长刀的作风难得一见，实力与武器都是一流的。
　　对手这般风骚的打扮，帅的报复社会，克鲁鲁直接还以颜色打算教他做人，手中天秤剑连斩十字，剑锋破空袭去，即使挡住第一下，接下来还有血刃逼近，初见这第二下总有些出其不意，即使防守，随后沿着血刃末端点燃血炎，第三下烈焰而起，那男子眼中略微一惊，无法以刀阻挡，急忙闪退，胸前衣服有焦灼痕迹，微微慎重却不急躁，架起刀两脚拉开，突然爆发起速度直冲而来，长刀直刺，全力杀来。
　　激烈对决，刀剑来往如龙卷碰撞，交锋时而闪过火星，这人刀法犀利可是在速度和反应力上慢了克鲁鲁一筹，几次攻防就转入被动，时而有神出鬼没的旁敲侧击，却总是被克鲁鲁敏锐发现化解开来，继续下来就是从被动变成被克鲁鲁压着打，不过韧性十足，劣势中保持了最后的根性，不露致命破绽。
　　这场面上，文馨刚刚拖着张诚到安全的建筑内部，溟鞫惚艿腥撕湔ㄕ在转移中，葛木宗一郎同样潜伏伺机而动，卫怀雪倒是想试着反击却找不到目标，而在天空的战场，奈叶竟然也被人缠住。
　　一人身着IS机甲凌空飞出，光剑钢盾组合近可攻退可守，机动力不弱防御力不差，避开奈叶强袭魔炮不断移动，飞弹与光束强连续扫射，追上奈叶却无法击穿守护之光，试图近战没想到反而被奈叶打了一顿，急忙拉开距离，奈叶魔炮略显单调，流星灵弹又难以击中这样高机动的对手，顿时纠缠不清，想通过诱捕魔法锁住敌人就得找机会了，起码不是一时半会儿能解决的。
　　至于洛河那只队伍也遭到突袭，杀出的两个人，一狼人追着三人杀来杀去闹的鸡飞狗跳，另一人西部牛仔打扮光拿着闪光弹与左轮枪就压制了洛河等人，一支数量11人的轮回小队被2个人压着打也怪难为情的，可谁叫敌人是以逸待劳？洛河队伍全盛时期可能不弱，但高辐射下一晚都在消耗体力魔力，实在是支撑不住。最后还是葛木宗一郎出现截住狼人为止。
　　葛木宗一郎接受溟鹘ㄒ樵谥魃衲抢锒一涣饲炕魔术，身为武者双拳如铁，可是比狼人那削铁如泥的爪子就有点不够看了，起码硬碰硬是不行，力量上是狼人更强，速度与招式上是葛木宗一郎略胜一筹，全靠技巧拖着，可是葛木宗一郎打中狼人几下都显得不疼不痒，狼人若是击中葛木宗一郎恐怕会瞬间分出胜负，这场战斗就是如此不平等。
　　期间，敌方狙击再次出手，洛河中弹受伤，控水的能力下降一筹，水元素生物迟钝好多，好在溟鞣从σ彩窍嗟钡难杆伲换了个位置对那名狙击手进行还击，打一枪就躲在光学迷彩橘子箱里逃走，因为不过几秒，对方又召唤空袭扫射了溟魉在的位置。
　　“火力这么猛为什么不直接炸了反应堆？就是说对手也被限制着不能直接对反应堆出手么，换句话说主神下的‘游戏规则’主要是促使轮回者之间的战斗，任务是战斗后的副产品。”
　　溟鞫愎空袭，心灵感应中询问卫怀雪。
　　“克鲁鲁家的rbq小姐，请问你能找到天上的无人机吗？”
　　“为什么连我的名字都不好好叫了！！！不行我找不了，这会儿有人在很近的位置展开精神攻击，我正在防守。”
　　“嘁…麻烦死了。”
　　溟髯刺又在变差，强烈的恶心感与眩晕感侵袭而来，很麻烦。卫怀雪说有精神攻击，那肯定不会错，强辐射下能精神攻击过来，最大距离不超过四五百米，可是抽不出人手去暗杀，这周董与黑还未归来之际，现在想要取得胜利，就看克鲁鲁能不能击败眼前的敌人。
　　轰――！
　　一声雷鸣响过。
　　审判轰雷之下，那武士身体如幻，诡异免疫了雷击，两人相互审视片刻就收敛心神，谁也没有杀死对方，克鲁鲁身上有轻微划伤，武士身上道道血痕却并不致命，谁也没有露出空袭与破绽,精神上都是充满战意，没有颓势，激烈战斗中谁稍微慢一筹就会被杀，这种压力下两人都没有制造出取胜的机会。
　　这战场之上，武士轻举长刀，这时忽视了克鲁鲁的存在，进入自己的意境之中。
　　“西聚愁云复又行……”
　　武士产生惊人的气势，斗魂之意凝聚心中，刀锋上收敛寒芒逐渐暗淡，但是更加危险。
　　克鲁鲁大概知道对方要做什么，挑起一剑斩出血红剑光，本该将站立不动的男子斩开两段，却又有人在中途碍事，那是拿盾的女子，手中盾牌不是单纯的防御装备，盾牌边缘打磨锋利如刀如剑，盾牌底端是尖锐的利刺，可以当剑、可以当斧头、可以当任何武器。
　　果然，敢大大方方的在眼前凝聚力量，就是因为身边还藏着可以信赖的人。
　　“……满簇樱花徐飘萦。”
　　武士凝视刀锋专注无比，持盾女子可一点都不迟钝，主动向克鲁鲁发起进攻，锋利的大盾横向切过来，克鲁鲁跃起立足盾面，正要一剑斩下，却见女子另一只手对准了她，张开手心闪过紫色雷电，克鲁鲁急忙躲开，身边浮现数道冰锥击中，可全部都打在了盾牌上。
　　“怅慨壮士身先死……”
　　克鲁鲁按住地面的那一刻，女子身体两侧出现冰柱，将其夹击中间猛的合拢，却不想被这女人一击砸开左边冰柱，攻击自然就失去了威力。最主要的是女子自知不是克鲁鲁对手，尤其是速度上比不过克鲁鲁，所以主要是防守为主。
　　“……我以我心祭魂灵！”
　　到此为止，克鲁鲁无法攻破防御，无法打断武士的准备，感知到危险时全力防守。
　　武士身影骤然消失，那是高速移动时产生的错觉，长刀寒芒绽放，似有樱花随刀身散落。
　　“樱花残月”
　　所能看到的也只是一抹剑光锁命而来，那种速度超越肉眼捕捉的极限。
　　“……避不开，要凝固时间吗？不，现在还不是时候。”
　　武士极为高速的越过克鲁鲁，剑光闪过之际，鲜血淋漓。
　　克鲁鲁仅仅采取了身体血雾化的对策，可是在樱花残月之下依旧被切实的击中，整个右臂彻底切断，连同天秤剑一同坠落。如果不是血雾化与紧急回避，这一击将被斜着切开身体彻底断绝生机，这剑技看似只有简单的一击，却是凝聚使用者精气神达到极致的最强一击。
　　“了不起，樱花残月也没直接杀死你，不过到此为止了。”
　　武士略显诧异，不过认为局势尽在掌握，长刀一甩收入鞘中，摆出居合的预备姿态，那女子也举起盾牌，上面魔法雷电缠绕，对准克鲁鲁准备攻击。这对狗男女竟然准备合击。不得不承认，这威胁仅次于樱花残月。
　　克鲁鲁眯起眼睛，双目在危险刺激下越发鲜红，当两人一齐攻过来的时候，瞬间，时空冻结，捡起天秤剑，剑光在空中画过一个完美的半圆，然后时间开始流动，克鲁鲁挡住两人合击身体如断线的风筝被击飞砸塌建筑落入其中，而武士与女子脸上表情凝固，有诧异和疑惑，颈部浮现鲜红细线，两人同时断首，擦肩而过摇晃片刻，倒在地上。
　　“克鲁鲁大人！！”
　　卫怀雪的尖叫响彻核电厂，眷属与始祖之间有超越心灵感应的情感，当她找到克鲁鲁的时候，克鲁鲁依旧满身是血的躺在碎石废墟之中，紧闭双眼大口大口喘息，痛苦中连话都说不清楚。
　　“先别管我，继续保护大家。”
　　“可是……”
　　“不要管我！！咳！！”
　　克鲁鲁起码知道这种伤势还弄不死自己，只是核辐射下严重虚弱，连伸手拿血包的力量都没有，但她更清楚团队不能没有卫怀雪的精神保护。
　　更重要是，对方一下子损失两名重要成员，瞬间有些惊讶，随即猛烈反扑。
　　“嗷――”
　　狼人长啸一声，肌肉翻红，长出尖牙，第一个爆发超强力量进行攻击。天上IS机甲过载运转，机神表面过载淡淡光芒中，能量溢出并不是浪费，反而是一层充满毁灭力量的盔甲。更有呼啸声从天而降，无人机落到低空，全部机炮瞄准克鲁鲁所在的位置，准备倾泻火力。
对舰娘有兴趣的人可以看看《不想当死宅的wo酱不是好提督》书号：100009029的这本。


第七章 狼与龙
　　没人敢说战斗一定能赢，可是全力以赴取得优势后，被对手突然翻盘产生强烈的落差感刺激的人几乎发疯，到嘴的肉不仅没吃到肚子还被糊一脸浆糊，团战大负分的情况下，这支队伍只能拼上全力把分数抢回来，也就是多杀几个人。
　　狼人解放血统力量首先发难，体型暴涨撑起衣服，身上特制的战斗服不仅不会碍事，反而专注进攻的时候给身体提供防御。几人反击子弹打中狼人，竟然只是破了皮的程度，大口径子弹虽然能造成威胁，狼人又不傻，不会站着让人打死。
　　主要是这只队伍原本非常自信，认为守方两支队伍一夜消耗疲倦不堪，这次突袭能稳稳全灭，不过现在两名主力一死，这些人只能硬着头皮继续打下去，打定主意要夺回分数并且尽量多杀几人，轮回者世界里找软柿子也是技术活。
　　洛河受伤水元素生物跟抵挡不住，狼人跳过来左手掏进一个水元素体内捏碎，张开嘴咬住另一个水元素生物的头部直接导致溃散，好在水元素生物有拖延几秒时间，洛河得以逃脱，队内几人又被敌方枪手压制在掩体后，有人想要反击，结果对方丢来闪光弹连续六连射击，区区手枪火力竟然比几个人合起来都凶。
　　这时狼眼猩红充满杀意，抓起身边巨大石块连续甩出，有人猝不及防被击中砸在地上，狼人见状朝摔倒的人扑去，进入人群直接冲散几个轮回者，拿伤者做诱饵，转头瞄准医疗人员袭击，利爪就是最强武器，钢筋水泥在其手中也跟豆腐一样脆弱，抓住人即可向两边一扯撕开，在场没几个人能扛得住。
　　葛木宗一郎观其动作、听从风声、瞄准弱点，突然出现就是膝袭在狼人面门，能够轻易击碎普通人头骨的力量仅仅是让狼人稍微停顿了一下，下一个狼人张开手臂打算抱住葛木宗一郎撞上墙壁挤成肉酱，打法突出一个莽，葛木宗一郎却算准位置双臂手刀展开击中狼人肘部，再避其利爪踢在狼人膝盖侧面，然而对手肌肉骨骼强度着实惊人，强击之下竟然毫无反应。
　　这并不出乎意料，来到这个世界见识过各种怪物、能力，其实见识过克鲁鲁那样萌又活生生的吸血鬼女王各种耐打后，葛木宗一郎对任何敌人的评价都非常高，绝不以常理衡量。
　　狼人的弱点，葛木宗一郎并不知道，打在对方身上的手感就像打在石头上一样，刚刚在狼人身上拍了一掌，脑袋后敏锐的感觉到有子弹飞来，耳朵之中却没有半点风声，随之眼前飞来一物，绽放刺眼白光。
　　闪光六连。
　　敌人枪手见到葛木宗一郎挡住狼人，心中有所惊讶，不见葛木宗一郎有强化特征，难道是以纯格斗术与狼人战斗？要知道狼人血统强化、力量强化，全力爆发把汽车捏成罐头也不费劲，可是葛木宗一郎真的挡住了，展开步伐回避闪击，施展技巧拨开千斤，绝对是高手无疑。
　　葛木宗一郎心中很清楚轮回者的致命性，战斗时即使是最微小的细节也不该抱着侥幸心理，闪光弹中依然凭记忆撤退，躲进建筑内脱离那枪手的射击范围。
　　“嗷吼吼――！”
　　狼人已经打上头了，见葛木宗一郎退走，想都没想就追了过去。
　　“蠢货！不要追！先消灭眼前的啊。”
　　枪手当时心情十分卧槽，为什么两个人要配合？因为一近一远搭配战斗相互掩护几乎完美，狼人吸引了很多火力，即使打不过也能逃走，现在狼人冲进敌人阵地，他这枪手要怎么做人？跟进去等着被人绕后敲黑砖？还是果断卖掉队友？无论如何，不管他选择什么，现在都要面对周围一圈人的反扑。前不久洛河这只队伍被压着打，主要压力都是狼人造成的，现在狼人独自追逐葛木宗一郎而去，枪手一下子有了几百种死法可以选择。
　　建筑内部狼人一边拆墙紧追葛木宗一郎，一边狂躁的大喊表达内心不满，站住别动之类的话不停出口，就是无法冷静思考自己的行为是否不妥。
　　忽然，狼人停下脚步，转头看着外面某个方向，竟然站在那里等待了十几秒，紧接着龙吼声响彻整个走廊，侧面墙布突然坍塌，半龙人张诚出现撞在狼人身上两人一起扑了出去，连续撞塌四五层墙壁才停下，张诚将狼人按在地上一拳一拳连续打了六下，狼人才控制住身体反击，一脚蹬在张诚肚子上将他踹飞出去，爬起来擦去嘴角的血，张开两爪子连续咆哮，看上去已经失去理智，像野兽般四肢落地冲向张诚。
　　张诚爬起来抡起胳膊往狼人脸上砸去，忽略犬科是会咬人的事情，结果布满鳞片的手臂卡在狼人嘴里，对方使劲咬合，发出嘎吱嘎吱的声音，皮肤表面鳞片被咬碎看着令人担心，实际上皮糙肉厚一点没事，狼人见没有造成伤害立刻抓向张诚脖子，那里应该是脆弱的环节，结果足以抓破钢筋水泥的爪子只在张诚脖颈间划出两道血痕，没有造成严重伤害，反而激起张诚凶性反手按住狼人的头往墙上砸，一声巨响后，狼人摇晃着脑袋踉跄后退。
　　剧烈疼痛使狼人恢复了一点意识，主要是人类之身，核辐射下血统的力量逐渐膨胀，不可抑制的增强后甚至压倒理智，力量是变强了，智商差不多也-10了。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”
　　狼人脑中突然闪过哲学问题，紧接着眼前飞来一拳打的眼冒金星，鼻梁塌陷鲜血之流。
　　张诚举起一个铁箱砸在狼人脑袋上，铁箱整个都变形，狼人被打的措手不及趴在地上，意识到危险滚开一旁，跳起来双目赤红伸出爪子捅进张诚腹部，血液从伤口喷出，顺着爪子流淌，张诚不可抑制的停顿，锋利的爪子在体内搅动，各个器官的受损，换其他人来已经致命，可他现在已经不是普通人，不断改变的基因与血统，带来的是超强恢复力与未知的变化。
　　“！”
　　难以置信的，张诚在重伤状态下依然保持行动，右手抓住狼人爪子阻止他破坏身体，原本狼人在力量上能压张诚一头，可现在竟然一点也动弹不能，眼睁睁看着张诚把爪子一点点拔出体内，他被握住的手腕传来剧痛并发出脆响。
　　与此同时张诚的身体又进一步变化，属于人类的头颅正在改变外形，长出龙角并且耳朵变尖变长，鼻孔与嘴巴里冒出白烟，牙齿尖锐不压抑狼人那般锋利，属于食肉动物的凶狠已经展露无遗，首先张口嘴一口火喷向对手，狼人偏过头，半张脸在这口火下几乎烧焦，激起凶性挣脱张诚的手，低头抱住他的腰不停向撞，又是接连撞破厚厚的墙壁，撞塌了承重柱，一起滚出建筑来到外面，骑在张诚身上一拳一拳往脸上砸。
　　张诚挨了七八下拳头脸上已经鼻青脸肿，可是身上不断布满鳞片坚硬程度更上一层，属于人类的成分越来越少，被打时甚至传来浑厚沉重的闷响，无论打人的，还是挨打的，都好像是钢铁一起一般。
　　狼人又打了几下，又有一拳即将落下，突然被张诚抬起手抓在手中，试图挣脱，挣脱不了，另一只手砸了过去，又被张诚握在手中，猛的朝一边甩出，狼人飞出去砸塌一堵墙，挣扎着站起来时，张诚高高跃起向他扑了过去，现在的张诚长出蜥蜴般的尾巴，背部又有遗物凸起，似乎正有什么在生长。
　　噗嗤――一层薄薄的肉膜撕裂，张诚背后展开一对漆黑的翅膀，跟几个小时对比，现在已经看不出他是人类，身躯、样貌都已经改变了。
　　“喂喂大叔…你听得见吗？不能这样下去了，快点抑制这种冲动啊！”
　　文馨出现在不远处的地方，紧张的喊着，张诚在前方微微一愣，可是狼人的气势也随之加强几分，张诚又回头过去冲向狼人，狼人长啸一声也冲向了他。
　　跟张诚一样他也在辐射下被刺激强化，血统彻底暴走中，然而此时已经不是夜晚更不是满月，狼人过了最强的时期，再加上战斗开始到现在他在不停消耗，张诚却被激发潜能不停增强，此长彼消之下才输给张诚。可是一阵吃瘪后，狼人受伤虚弱，又在某种刺激下回复力量，甚至变得更强，也更加失去人性。
　　只是，这两人均是失去理智，进入最野性原始的搏斗厮杀，没有武器，没有章法，使用尖牙利爪，狼人撕下张诚肩膀上一块肉，张诚撕裂狼人的肋下，不断产生新的伤口，又在激发的血统下快速恢复着，一个人变得更加像巨狼，一个人则是更向黑龙进化。
　　“已经彻底失去理智了？这两个人……”
　　即使是葛木宗一郎也无法插手这场战斗，随着时间推移这两个人的力量都在迅速变强，蛮力强化到一定程度就会突破技巧的限制，观察两人战斗造成的破坏，即使是无意间的拍打都能掀翻几吨重物，在场众人完全无法阻止两个怪物的死斗。
　　“芬里尔与尼德霍格。”
　　观战中，溟魍蝗凰盗艘簧。
　　“什么？”
　　文馨这才发现身边有人，看清是队友才松了口气，随即又是疑惑。
　　“不觉得这两人很像吗？”
　　“一点也不。”
　　“好吧我只是随便说说。张诚兑换的血统不应该这么强，同理那个狼人轮回者也是，不该这么强才对，可使他们现在表现的实力已经远超认知。”
　　“快点想想办法吧，这样下去大叔他……”
　　“你觉得张诚像有事的样子？”
　　溟鞣次适倍⒆偶ち业恼匠。文馨无言以对更想不出别的理由，的确，张诚跟十几分钟前半死不活的样子相比，现在犹如天神下凡无人能挡，可丧失理智变成怪物是好事吗？
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第八章 失踪
　　两人完全成了野兽一样厮杀，或者说遇见天敌也不为过，附近波及到的人无一例外都在逃走，杀红眼的两人已经不分敌我，越来越失去人类的成分，建筑部分坍塌，张诚与狼人均被埋了进去，然而他们很快就冲破废墟滚在一团，不停产生新的伤口又不停的愈合。受伤使人虚弱，血统拥有强大恢复力，辐射产生变异，求生意志与对力量的渴望又让两人主动接受血统带来的改变。
　　狼人浑身长出灰色毛发，粗壮的尾巴为身后甩动，人的面部完全转化成狼的嘴脸，看起来非常可怕，虽然眼前的狼人从威胁来讲都快超过克鲁鲁，而对张诚来说，现在对抗狼人并不困难，可是张诚已失去人类的轮廓，狼人姑且还保持人形，张诚彻底变成四足行走的生物，人类肢体粗壮硕大，漆黑鳞片布满全身，彻底由人变化成龙的程度，就身躯而言现在有三米高，稳稳压住了狼人一筹，力量更是压倒性的强。
　　两次碰撞狼人均被撞飞，击碎建筑后张诚紧随其后，又是一阵激烈厮杀，整个楼层都在由下坍塌，狼人拽住张诚的两腿甩飞出去，看得出它已经累了，气喘吁吁，还是凭借生存本能与求生欲望在战斗，张诚挣扎着爬起来首先喷出一口火，狼人躲开后抓起成年人大小的水泥柱抡过去。
　　人的战斗变成怪物之间的厮杀，在它们分出胜负之前根本无法阻拦。
　　文馨几次想靠近都被战斗的余波给阻止，不说狼人见人就杀，就是张诚也六亲不认，谁敢过来谁先死，不过眼前两个怪物更像天敌一样，若是不被干扰，只认准一个对手。
　　由于狼人突袭过头，那枪手孤立无援，见形式不妙打算撤退，结果葛木宗一郎已经绕了过来，截断退路，枪手急忙后退连开六枪，近距离射击本该百发百中，可是葛木宗一郎小幅度的左右摆动，竟然完美躲开子弹，枪手眯起眼睛这下意识到葛木宗一郎的反应力和观察力，人类速度再快也很难躲开子弹，之所以打不中葛木宗一郎，是因为枪手的速度跟不上，又被葛木宗一郎观察到枪口的方向，才会出现这种结果。
　　“好险！”
　　一拳劲风擦面，枪手只觉得脸皮生疼，终归是避开这威力惊人的拳头，不用回头看，光听声音就知道脑袋后面的大树被砸断了，他果断向侧面紧急翻滚，装好子弹后顺势掏出闪光弹，砸在葛木宗一郎脚下。
　　“午……呃？”
　　出乎枪手预料的是，这闪光弹竟然被葛木宗一郎踢了回来，还击中他的下巴，那力道不亚于成年壮汉的全力一击，饶是轮回者强化后的体质，依然砸的脑袋一片空白。
　　葛木宗一郎扑过去的气势就像成年的山鹰扑向野兔，凭借迅速奔跑产生的冲劲加上自身体重，爆发不亚于反坦克武器威力的肘击，打在枪手毫无防备的胸口。
　　砰――
　　枪手直直飞了出去，整个胸骨碎裂塌陷与肺部搅拌在一起，浑身痉挛的倒在布满裂纹的墙壁下，瞪大眼睛吐出一口夹杂碎块的血，张了张嘴，最终脑袋一歪断绝生机。
　　这时不远处两个怪物都在疯狂咆哮着，张诚咬着狼人的大腿拖出核电厂甩出去，狼人在地上几次打滚，终于没多少力气，几秒虚弱中眼中恢复清明，吐了口血，看见张诚依然冲过来，这人恼怒的捶了一下地板，选择夹紧尾巴逃跑，而张诚就那样追了过去，两人迅速消失在众人视野中。
　　溟飨肱艿铰ザビ猛远镜观察张诚的方位，可是头顶无人机在低空盘旋火力压制，谁敢露头就会遭到一轮空隙，它在找躲起来的克鲁鲁，那足以给坦克开罐的大口径火炮没人想用肉身测试威力。
　　“卫怀雪，能侦测到张诚离开的方向和位置吗？”
　　“从刚开开始大叔的心灵就封闭起来，而且有人在通过精神能力攻击，我这里顾不上别的……张大叔他没事吧？”
　　溟髅挥谢卮穑卫怀雪急了追问。
　　“你倒是说啊！”
　　“我不想说丧气的话，但我个人保持悲观态度，不要让我对朋友的命运做出决定，我讨厌这样。好了现在看看天上的无人机，刚刚使用电磁脉冲没有效果，显然是黑科技结构，于是，克鲁鲁你休息好了没？”
　　溟髯移话题，结果心灵感应中传来有气无力的声音。
　　“抱歉我还得多休息一会儿……”
　　“什么情况？”
　　“没什么，只是状态很糟。”
　　断手流，过去遭遇艾斯德斯也遇到过，只要把断肢接上就能自动愈合才是，现在伤口连血都止不住，吸血鬼吸血鬼别所吸血了，现在身体跟海绵一样不停往外渗血，克鲁鲁大腿上手上还有背后都被血染红，那感觉身体就跟筛子一样，喝血包的同时不停再漏。
　　重伤是一方面，消耗过大也是一方面，更可怕的地方还是核辐射引起的变量，跟张诚那样的血统异变不同，克鲁鲁身上遭遇的是破坏，吸血鬼体质衰变自愈能力几乎为零，没受伤时看不出来，现在重伤各种影响都出现了，继续下去衰弱而死都有可能。
　　战斗的话太勉强，只能拒绝。
　　“奈叶呢？拜托给她行不行。”
　　“我想不行。”
　　对付天空的单位，溟飨衷谌狈τ行У氖侄危葛木宗一郎不可能飞上去一脚摔了无人机，文馨现在得去照顾克鲁鲁，卫怀雪还在和对方的精神能力者纠缠不行，不能打扰太多，这种时候就怀念周董这货，火力至高主义者怀里不缺反装甲武器。
　　奈叶飞离核电厂掠过低空钻进树林，天上IS机师连续射，子弹都落在奈叶身后，要么被小浮动的晃动躲开，溅起遮蔽视线的尘土，IS机师加快速度追上奈叶，抽出光刀对准背部直接刺下，奈叶迅速爬升高度减速，只是个普通的动作就抢占后方位置，举起旭日之心几次魔弹射击。
　　IS机师改变方向在空中拉起一个大弧形，可是奈叶魔弹射击娴熟提前量掌握精确，即使在高速移动状态下依然几次击中IS装甲，溅起能量护盾的波纹，这IS机师凭借装备优势挡住魔弹，绕了一圈重新扑回来，奈叶迎面一道炮击被IS机师顺手切开，见对方强势选择飞离原地，IS机师果断追了上去，手臂上武器在短短瞬间充能完毕，青绿色的光束直射出去，横腰切向奈叶，奈叶见状在半空转身反手张开圆形光盾，激光切在上面无声消失，只是掠过的一栋高楼随之倾斜，只有奈叶挡住的一小点位置没有被激光切开。
　　“可恶，哪里冒出来的这么强的队伍，白主神的人拘泥于形式，不都弱的跟鸡一样吗？”
　　IS机师一个冲刺追上奈叶，光刃连斩，天空中深蓝与樱红两道光影连续纠缠，每次碰撞就产生剧烈爆炸，光刃有时与光盾摩擦火光，有时又跟旭日之心相互激荡，爆发雷鸣般的巨响，余波震碎沿途建筑的玻璃，越是打下去IS机师就越心惊胆战。
　　这尼玛就是奈叶吧……？又不是白胡子甘道夫，看起来是法师这近战能力足以吓哭很多人了。
　　产生这个念头，IS机师越是看奈叶越是觉得没错，心中就产生了退意。两人追逐中穿过一栋建筑，IS机师稍微走神的刹那，突然一道天神烈破横穿整个楼房，直直打在IS机师身上，机体透明的能量护盾值锐减。
　　奈叶擅长的炮击显得单调，这是事实没错，可是奈叶对炮击时机的掌握却十分的精髓，那枯燥的直线攻击每次都出其不意。
　　“比想象中的还要结实，那就再努力一点好了。”
　　“……”这话听到IS机师耳里，就好像在表达‘我还没用劲’的意思。
　　IS机师突然停止飞行，奈叶发现后也停了下来，有点疑惑。
　　“那个，请问你会开星煌模式吗？”
　　“当然！”
　　“……”
　　“？”
　　别看一直追着奈叶打好像优势很大的样子，其实奈叶除了飞行和小幅度还击外就没多大消耗，反观IS机师的战斗需要巨大能量维持，后备能源是很多，但不是无限的，最重要的是跟奈叶打下去值不值，有没有被反杀的危险。
　　IS机师揉了揉脸查看自己剩余的能量，这次轮回世界并不只有对方一支队伍，况且这次突袭牺牲三个队友，也获得三个资深者的人头，损失不算太大，于是对奈叶鞠躬表示敬意，挥了挥手。
　　“打的不错，再见。”
　　话音一落，引擎全开，化作空中流星迅速飞走，那方向与核电厂正相反，奈叶几秒时间内眼神微妙，接着毫不犹豫的赶回核电站，回去时战斗已经结束了。
　　原来这空战的数十分钟里，袭击的一方赔了夫人又折兵，勉强保住狼人后，认为继续战斗下去也讨不了好处，再加上精神能力者侦测到有隐身单位接近，最终决定撤退。
　　终于，这切尔诺贝利第一夜的攻防战拉下帷幕，洛河队伍死伤惨重，剩下的人也基本被打废了，看情况就只有克鲁鲁这边还能维持战斗力。讲真，这一页战斗虽然辛苦，坚持下来后，击杀怪物的奖励，击杀对方团队资深者的奖励，两者合起来极为丰厚，只是没人能笑起来。
　　周董一个人蹲在远处抽烟，久久无语，最后把烟头一扔踩在脚下。
　　“我要去找他。”
　　“怎么找？”
　　溟鞣次省
　　“那就这么不管？活要见人死要见尸，何况张诚还没死呢！主神并没有提示他死亡，明显他还活着。”
　　“即使你找到他了，也有可能遭到攻击，他……”
　　这话还没说完就遭到打断。
　　“老子还没遇到过这种情况，就不信了！”
　　周董说走就要走，临走时将战术背包丢给溟鳌
　　“现在到大白天了，你们该养伤的养伤该休息的休息，我去找张诚。既然承认他是队友，只要没死我就要带他回来！”
　　“我跟你一起去。”
　　黑跟上了周董，周董面露感激，却伸手阻止。
　　“算了，你吃不住辐射，快回安全屋休息，我一个人去，只要不是呆在核电厂里，其他地方的辐射基本能无视。”
　　到了第二天，疲倦不堪的众人急需休息，可是能休息的时间依然有限。
　　外界苏联救援队正在行动，侦查部队先行赶来探路，核电厂内外激烈战斗使这批人一头雾水，可是时间不等人，矿工们必须立刻展开作业。
　　然而这上午的时间，前往核电厂的第一批矿工在半路失去联络，消失的无影无踪。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：下一个世界选刀剑神域好了，构思了很久决定做刀剑神域，过去之后就圣子降临，嗯。我呢是打算写终结炽天使的世界，不过这漫画最近剧情神展开中，需要等待一下发展才行。


第九章 小看毛熊的人都已经死了
　　留在安全屋休息的大多有伤，这一身辐射已经选择性无视了，除非找到下一个安全屋，否则是无解的。现在要做的是尽快结束这个世界，真拖下去是所有队伍都有危险。
　　黑现在说不了话，多亏有心灵感应在，至少沟通不成问题，队伍里最好的侦察兵就是黑叔了，隐身行走全场点亮不成问题，丰富的经验支持他潜行各个地区。
　　午时已到，太阳最猛烈的时候，黑从外面侦查归来，标记地图。
　　“我在这里发现一辆卡车，还有很多人的尸体，部分是军人，看上去刚死不久。”
　　“怪物做的吗？”
　　克鲁鲁看方位是普里皮亚季市边缘，方向正对应核电厂，猜测是救援队伍没错。
　　“人为的，手段很像我见过的一支轮回小队。”
　　“实力如何？”
　　“当时我只是远远在看，他们似乎团灭了另一支队伍。”
　　“黑吃黑啊……”
　　这么看来作为对手的四支队伍人心不齐，落入现在普里皮亚季市这种小地方，又是一座空城，不想遭遇的几率太小，遭遇之后能想到的是能不能消灭对方，而不是坐下来心平气和谈一谈共同完成主线任务。如此看来，对方四支队伍现在一个团灭、两个残废，只剩最后一个好好做主线的，可这也是最令人担心的事情。
　　相比那些自信满满直接打过来的队伍，这种实力强劲又按部就班执行主线的人反而最难缠。队伍现状很糟糕，即使是最能拼的奈叶也感到疲倦，核辐射不是开玩笑的。
　　可这个世界接下来发生的剧情几乎让所有队伍懵逼，更让大家明白主神不会偏袒任何一支队伍。
　　苏联当局并不知道核电厂里具体发生了什么，接下来一个月，俄罗斯与乌克兰矿区接近一万名矿工将持续进入这里挖掘通道，所有人都是事后才知道这件工作究竟有多么危险。不过无论核电厂里有什么，毛熊们都不会畏惧，哪怕真的有成千上万的怪物，那就一波天降正义后乌拉冲锋。
　　现在有轮回者企图消灭矿工导致核电站危机，毛熊们怎么能忍？
　　下午失联队伍尸体被当局找到，傍晚开始就看见有坦克旅开进城市，还有更多的步兵。轮回者们暴露在高辐射下一天一夜，武功再高也遭到削弱，更何况武术又不是修真，面对现代化的机枪火炮，纵然是铁布衫也能打成破布衫，管你是神龙吞噬敌人还是降龙十八掌，一辆坦克撞不死你那就是来十几辆坦克，上百辆坦克碾死你，你敢不服？
　　好，轮回者们还真不服，步兵战车又如何？坦克又如何？狙击救援队的轮回队伍有魔法召唤流星火雨，局部火力空前强大，地动山摇魔法破坏公路，阻碍救援队伍前进。就跟夜间核电站里防守怪物一样，这支队伍挡住苏联救援队，连续击退对方六波攻击。
　　变异怪物们如潮水，凶悍恐怖是没错，但是怪物们没有理智，更没有决心！
　　傍晚时天色渐暗，这支轮回队伍还不屑的观望地平线，等待苏联军队再送一波菜，无论是军队还是矿工，对他们来说都是丰厚的奖励点。可是，这次他们没等来军队，反而等来了喀秋莎。当二十吨炮弹将这支轮回者队伍可能存在的位置砸了个稀巴烂后，T系列坦克直接撞向变异的巨鳄，后续步兵紧随其后乌拉冲锋。
　　士兵们身体前后跟靴子都要用铅包覆，装甲车坦克更是嵌上铅板，他们得到的命令只有前进。
　　被称为生物机器人的俄罗斯士兵……昨日围攻核电厂的老鼠有多少，今日开进切尔诺贝利的军人只会更多！矿工们在军队掩护下抵达指定位置开始作业，这个世界的苏联人更加拼命。
　　“同志们，我们的目标是每天将地道往前推进13公尺！”
　　“加紧步伐，动作要快，不要停下！”
　　挖掘开来的地道里空气不流动，温度更是高达50摄氏度，放射量最少一小时1伦琴，工人们在没有防护装备的情况下工作，无法使用呼吸面罩，因为工作几分钟后滤孔就会湿透，这些二十岁到三十岁的工人们索性拿掉面罩，全力开工。
　　“再加把劲，我们时间不多。”
　　“地上的同志们还在奋战，我们决不能输给他们！”
　　地下通道里有人更是脱掉上衣，每个人都在拼命努力，工人们喝水的瓶子没有加盖，这非常危险，忙碌中有人一时不察，喝进高度放射性的沙子。
　　“有人倒下了！快，抬出去！”
　　“喂！那边的瓶子都扔出来，里面的水被污染了，稍微注意一下！”
　　“我们哪有办法分辨呼吸与摄取的一切？”
　　工人们最难受的事情就是缺氧，还有接近核电厂后越来越恐怖的高热，三十名矿工每三个小时就得换次班，全日无休，他们要在接下来一个月时间挖掘150公尺，这是一般矿区三个月的工作量。
　　最危险的地区不在地下，因为反应炉下方的辐射并不高，但是工人们一到地面上就必须快速跑开，地道口的辐射量高达300倍，所有矿工都逃不过辐射。
　　即使以后被人问起，这些人的答案也很简单。
　　“总得有人去做这件事，不是我们就是别人，我们尽了自己的责任，我们应不应该这样做？现在来评断已经太晚了，我一点也不后悔。”
　　根据估计，有四分之一的矿工在四十岁前死亡，官方统计的资料并没有列入这2500位死者。
　　即使远远观察这些人的奋斗都不禁让人热血，更让人产生轮回世界不是虚拟存在，而是真真实实存在的世界。
　　不过，事实上苏联人的拼命程度依旧吓坏了包括克鲁鲁在内的所有轮回队伍，针对核电厂这件事情上，真是神挡杀神佛挡杀佛的拼劲。
　　“俄国人伏特加又喝高了！”
　　大家都是这么想的，然后静观其变。
　　可是还有什么好说的，因为那支队伍盲目刺激苏联人导致对方高度警戒，轮回队伍初期做出错误的抉择，直接导致中后期难度无限提高达到无解的可能，几支轮回队伍在剩下的时间里均是夹起尾巴做人，绝对不敢出现再苏联人的视野中。
　　好消息是众人安全度过了这次任务，坏消息是张诚未能回归主神空间，尽管主神没有判定过张诚的死亡，但主神空间里属于他的房间却彻底消失。这是队伍第一次失去队友，所有人的心情都低落到极点。周董想发怒却无处宣泄，纵然抱回数万奖励点数也无法平复心情，他立刻回归现实去周董家查看情况，意外发现张诚的女儿还在，没有如预期那样消失。
　　就当是主神空间最后的良心也好，众人决定默默照顾好张诚的家人。
　　别看这次世界收获丰厚，所有人治愈身体也都付出了巨额代价，代价最小如周董都得六千奖励点数治愈辐射病，溟鳌⒑凇⒏鹉咀谝焕删是上万奖励点数，克鲁鲁花费近乎两万点来治愈身体，用之后的感觉来判断，高辐射下就好像血液被杀死了一样，差不多是从根本上断绝吸血鬼重生的可能性。
　　尽管如此，众人治愈身体后依然留下巨额奖励点数可以用来强化，因为核电厂的遭遇，面对这种恶劣环境下的战斗，大家都尽可能寻找了昂贵装备与药品来防范，剩下一半奖励点数才用来强化技能与购买高级装备。
　　因为张诚的事情克鲁鲁心情十分低落，拥有实力的人总会产生力量越大责任越大的错觉，克鲁鲁就感觉如果自己能再强一些消灭所有敌人，就不会眼睁睁看着张诚受伤变异然后暴走，进而使这位憨厚的大叔消失，这比死亡更难以接受。
　　奈叶掌握巨额奖励点数，面对主神空间里琳琅满目的神奇物品，奈叶并不喜欢，说白了低级的东西奈叶真看不上，高级东西昂贵而且奈叶也没兴趣，更要紧的是跟黑一样，渴望回到自己的世界，于是尽可能攒下奖励点数等待未来某个时机。
　　默契的，几乎所有人都没有进入现世狂欢，而在溟鞯奶嵋橄拢相约周董、黑、葛木宗一郎、卫怀雪一起去喜马拉雅山脉徒步锻炼三个月之久。
　　克鲁鲁却表示留在主神空间。
　　“经过这么久的战斗，我感觉对血液的掌控力更强了，利用这个机会提纯血液，升格真祖。”
　　“真祖，就是不知道是那种真祖，若是爱尔奎特那种就算了吧，不过你是出生石油天使的吸血鬼，可能会有所不同吧，对了，是主神空间强化？”
　　溟餮问之下，克鲁鲁只是摇摇头。
　　“我认为利用主神强化对我毫无益处，不过主神却能兑换出进阶真祖的方法。”
　　“对啊就是这样，与其直接兑换能力，在有基础的情况下不如寻找实现的方法，说起来……”
　　这下溟鳌哦’了一声拖的很长，脑袋上隐约亮起灯泡，站到主神下方。
　　“主神，我要兑换一份舰装制作指南，要战列舰的，金刚级的，还有驱逐舰的，对，就晓响雷电那种。”
　　“……”
　　克鲁鲁很想从后面给溟饕唤拧
　　而后，时间流逝，对主神空间里的克鲁鲁来说只是在自己房间的公馆地下室沉眠七天，溟骷溉嗽谙猜砝雅山脉野外生存，奈叶每天星光爆裂的次数增加，文馨兑换更多魔法进行学习，打算强化自己即使再遇到高辐射下的环境也能保护团队不受影响。
　　漫无目的的闲逛会觉得时间过的好慢，认真努力的时候却发现时间飞速流逝，怎么看都不够用，当克鲁鲁从华丽的棺材里爬起来时，主神空间十天的最后期限即将来临。也不知道是谁规定的，吸血鬼有着睡棺材的习俗，不过卫怀雪好像就喜欢软绵绵的床。但是讲道理，克鲁鲁那棺材看起来大，内衬柔软舒适刚好能放下克鲁鲁娇小的身体，睡起来不比大床差。
　　事实证明成为吸血鬼真祖也没什么值得一提的地方，皮肤更好更白皙了，胸脯么没以前那么说，不过要说成长还是用半死不活来形容更接近，毕竟连A都没有，经过精确测量，克鲁鲁发现身高也只是增加了两厘米而已。
　　不过起码是说这辈子有望长大成年啊。
　　克鲁鲁根据主神空间的提示升格真祖，自我感觉良好可战斗力并没有显著提升啊，依然无法进入星光爆裂直击中心点，简单来说万物成长始终有个从无到有的过程，现在的克鲁鲁只是为自己打开一条新的技能树，任何变强的方式都需要她自己去摸索。
　　对主神空间里的人来说，队友进入现实再回归只是分分钟的事情，克鲁鲁醒来后就见到一群人在主神空间下方站着各种兑换物品和强化。
　　“没什么比三个月只吃雪更糟的情况了，如果有，那就再啃三个月的冰。”
　　“你们在锻炼期间不吃饭的吗？”
　　“……营养液，都被冻住了。”
　　同样，有了这次切尔诺贝利的收获，溟魈乇鹎炕了许多防御魔法，看样子是核辐射给他留下足够的心理阴影，然后他那位被人体试验的可怜保镖被安排到现实的酒吧做保镖，据说是作为补偿让这个人造生命过上普通人的日子。
　　“好了各位，这都不是重点，重点是我们现在比之前更强，已经没有什么好怕的了。”
　　周董这次情绪很高，又很坚决，进入下一场轮回世界前，他发表豪言壮语鼓舞军心，可是接下来主神的信息让他的表情凝固在脸上。
　　『30秒内进入光柱，限制世界‘刀剑神域’即将开始……』
　　『警告：此世界内空间装备将失效，任何血统、强化、技能均失效。』
　　『5……4……3…2…1……』
　　『刀剑神域‘艾恩葛朗特’开始传送。』
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：看样子现实题材的内容不怎么受欢迎，我也纠结了一阵子，好吧结束切尔诺贝利，之后会选择热门番做背景。


第一章 Sword Art Online
　　2022年人类终于实现了完全的思维潜入式游戏，其中注重玩家权益的ARGUS游戏厂商更是达到巅峰，创造全新作死技巧《Sword Art Online》，有幸体验第一次正式运营的玩家们，全部被困在游戏世界中无法登出。
　　暮钟之音响彻游戏世界的每个角落。
　　咚――咚――
　　正在享受游戏风景的玩家们被蓝色光柱包裹，强制转送至起始之镇的中央广场中，短短几分钟内四周已经挤满人群，玩家们还没搞清楚状况，来回张望可能的运营人员或者系统提示，然而回应焦急等待玩家的确实被红色警告窗口填满的天空。
　　覆盖天空的鲜红色棋盘状的花纹，中央部分渗透巨大粘稠的血滴，逐渐团聚在一起构成深红色斗篷的巨人，玩家们无法透过非常低的帽子看到里面的面孔。
　　男人张开双手像是迎接一样，声音却非常低沉。
　　“各位玩家，欢迎来到我们的世界，我的名字是茅场晶彦，现在是能够控制这个世界的人之一。”
　　自称茅场晶彦的人物抬起手，唤出玩家们可见又熟悉的面板。
　　“各位玩家想必已经注意到了，主菜单里的登出键不见了，但是，这不是游戏出了问题。”
　　他停顿了一下，继续说道。
　　“重复一遍，这不是出了问题，而是Sword Art Online原本的玩法，各位无法主动登出，外部的人也无法停止或解除游戏，如果进行尝试，游戏的信号单元发出的大功率微波将破坏各位的大脑，停止生命活动。”
　　这句话说完的同时，底下玩家一片哗然，大部分都各种不信，有认为是游戏公司炒作的居多，不过很多人都相信的，比如混在里面的轮回者，这些人脸色格外凝重，正常世界还能一来本身的血统和能力战斗，来到这个世界他们将与普通人站在一个起点上，遵循等级、技能与装备的控制，更重要的人那些有特别强化的轮回者本来是不怕死微波入脑的，不过主神却告诉他们游戏中死亡将会被抹杀的消息，这些人瞬间产生无力感。
　　坏事年年有，今年特别多……
　　玩家们不停埋怨运营公司，又在讨论各种可能性的时候，上空茅场晶彦又开口了。
　　“很遗憾，至今为止，玩家的亲友无视警告，尝试强制停止游戏的示例不在少数，结果有213名玩家从艾恩葛朗特和现实世界永远退场了。”
　　为了增强可信度，茅场晶彦挥手唤出一个个窗口，上面是各大媒体报道的死亡事件，无一例外都是强制退出SAO产生的死亡，玩家在医院中的遗体，亲属在镜头前哭诉的样子，种种事件触动玩家们。
　　“如你们所见包括大量产生的死者在内，这些状况正在被各种媒体反复报道，因此，可以说游戏被停止的可能性已经降到最低，希望各位能安心攻略游戏，不要想着学习和工作。这里，希望各位玩家还能注意一下，今后所有的复活手段都将无效，生命值变成0的瞬间，各位的角色将永远消失。”
　　茅场晶彦身边的新闻窗口一个个关闭，同时做出最终宣判。
　　“各位的大脑也将被微波彻底破坏。”
　　听到这里，人群中有人无聊的坐在地上，游戏角色的背包里有寥寥几件生活道具，有人拿出茶壶水波默默灌几口水压压惊，然后坐看茅场晶彦装逼。
　　“现在你们位于艾恩葛朗特的最下层，第一层，攻略各层迷宫区，打到守层BOSS就能进入上一层，打到第100层的最终BOSS就通关了，届时所有人都将得到解放。好了，闲话这么多，在各位的储物栏里有我赠送的礼物，请确认。”
　　熟知剧情的轮回者们从刚才开始就有点疑惑了，因为茅场晶彦自称控制这个游戏的人之一，而不是唯一，这就很奇怪了，不过无所谓，反正主神坑爹本质摆在那里，大家都能理解，于是按照茅场晶彦说的，储物栏里赠送的物品就是镜子而已。
　　紧接着所有玩家都被蓝色光柱吞没，中央广场陷入光芒的海洋中，片刻后恢复原状。游戏人物时多数人会选择把自己捏成帅哥美女，少有报复社会的会捏成日月双骑或者肌肉女汉子之类的，不过现在统统被强制复原，回归玩家们的本来面貌。
　　很好，帅的小哥变搓了，美的妹子跟卸妆了一样，当然也有小部分人属于逆向成长，恢复原貌后反而比游戏角色更漂亮的也有，比如说桐人，比如说黑，比如说克鲁鲁。这还算好的，游戏中的情侣这时候发现妹子变成废宅，或者天天叫的老公是个矮矬麻子的时候，那种心情简直想直接撞在墙上撞死算了。
　　茅场晶彦的恶意啊……
　　“各位现在在想‘为什么’吧？为什么我会做这种事情？我只是想做出这个世界进行观赏，现在一切都已经达成了，祝各位玩家好运。对了，在临走之前，我将特别介绍另外一位朋友，通过他的协助为各位玩家带来更好的游戏体验。”
　　“来了。”轮回者们心说，这下都很认真的翘首以盼，看看这个被改变的世界是什么样的变数。
　　只见穹顶深处魔水般漆黑的汁液，犹如深渊一样落在茅场晶彦身边，构成另一个看不见面貌的巨人。
　　“大家好，我是宫崎英高。”
　　“噗――！”
　　正在喝水的轮回者们差点呛疯了，光是咳嗽就带走大量生命值，急忙从地上爬起来擦擦眼睛看着天空，尼玛没听错吧？
　　几乎是宫崎英高声音落下的瞬间，底下玩家纷纷跳起来骂人了，各种语言汇成一句话：CNMB
　　宫崎英高试图让玩家们冷静，劝说无效后有点尴尬，旁边茅场晶彦轻轻按下了什么，全场静音。
　　数万玩家愤恨的咬牙切齿，只能在心里狂吼：权限狗！
　　宫崎英高搓了搓手很无奈的样子。
　　“很荣幸能够参与Sword Art Online的制作，接下来的日子里将是你们愉快游戏的日子，直到结束以前我都会和你们异常的亲近，胜过把你们带到这个世界来的任何人，你们的人生开始时有亲人相伴，结束时我会在你们的身旁，就是这样，祝大家玩的愉快。”
　　至此，两位游戏制作人瞬间消失，玩家群体彻底震惊了，短暂安静之后是彻底的沸腾，大多数人不可能，也无法接受这样荒唐的事实，命运被未曾谋面的两个人掌控，人生被游戏的结果取代，这种现实，无法接受啊！
　　轮回者们都很淡定，然后表示操蛋。
　　中央广场的一角，克鲁鲁等人站在那里相顾无言，溟骰勾τ诒磺鹤趴人缘淖刺，倒是卫怀雪想了想竖起指头。
　　“我记得原作中，玩家们第一个月死亡两千余人，但是还没人突破第一层。现在有宫崎英高在，你们说这几万人全死在游戏里的可能性是多少？”
　　“我估计，怎么说都有60%吧……就看地图怎么安排。”
　　周董扶了扶额头，感觉特别头疼。
　　“不知道参与游戏的队伍有几支，还是只有我们，但是毫无疑问的，在桐人加入月夜黑猫团以前，拉拢他加入我们是最好的选择。”
　　溟髡酒鹄矗拍打胸口小声说着。
　　“喂，约会大作战里跟着主角走还没问题，现在刀剑神域你还把桐人摆在身边，明显是立炮灰的flag，是嫌死的不够快吗？”
　　卫怀雪急忙喊道。
　　“可桐人是装逼者啊，熟悉这个游戏前中期的很多流程。”
　　“可是我觉得，他多半没想到有宫崎英高加入。”
　　“就是说……有没有桐人对我们帮助都不大。”
　　“不。”
　　克鲁鲁突然抬起手来，吸引队友们的注意力，然后才说道。
　　“你们有谁会玩这个游戏吗？”
　　溟髟谠地瞎操作一顿后，两手一摊。
　　“好吧，桐人的确很重要，那么克鲁鲁。”
　　“又卖我？？？”
　　克鲁鲁眉毛一挑，盯着溟鞯人出言不逊，到时候就有正当理由教训一番，可惜溟髡獯蚊蛔魉溃反而很认真的分析。
　　“这不是卖，桐人内心有点封闭作为宅男显得孤僻，不过不要紧，桐人也是好人，哪怕认识不久的克莱因，他也愿意分享封测内容给基友，何况是萌萝。我记得桐人愿意带的萌新最多有两人，多了他会犹豫，考虑到之后月夜黑猫团的遭遇，我认为有必要让你去抢亚丝娜的女主位置，凭借你娇小可爱这么萌这么有气质的外表，相信你一定能成功，加油。”
　　这个世界里轮回者们失去血统的力量，即使是萌萌的猫娘进入这个世界也会变成普通人样貌，唯独克鲁鲁还保持吸血鬼的样子，这就是纯血种的优势，那红色眼眸与尖耳朵惹人注目，娇小的样子更惹人疼爱，放在萌番肉番里纵然抢不到女主位置，起码混个女二女三女四没问题，哪有像原作那样直接被费娘吸晕丢地下室，简直浪费资源。
　　最重要的是克鲁鲁与人交往是真心交个朋友，这一点连溟鞫甲霾坏剑就是说心机婊们很难在救命稻草之前保持平常心，见到桐人过分献殷勤求抱大腿的话，一不小心露馅就会惹来反感，纠缠不清的结果则会更糟糕，溟骺粗姓獾悖才屡次想卖克鲁鲁……的手办。
　　奈叶这时表现的很愤怒，因为旭日之心不在身边了，没有旭日之心她连飞都飞不了，如果有旭日之心在手，她保证不打死茅场晶彦和宫崎英高，也就是从这里直接把艾恩葛朗特100层打个贯通的程度吧。
　　“可恶，没有魔炮的我，还剩下什么。”
　　“没有魔炮，你还很萌啊。”
　　奈叶立马指着克鲁鲁。
　　“论萌系角色，明显是小克鲁鲁更胜一筹吧！”
　　“不。”
　　这时溟骰簧涎纤嗔场
　　“奈叶大人，你要有萌王的自觉，那边的合法萝莉只是市场需要。”
　　奈叶不明觉厉，话虽如此可是没有旭日之心就好像睡觉没有枕头，方便面里少了叉子或者调料包，洗澡的时候忘了洗头膏沐浴露和菲特一样。
　　克鲁鲁捏紧拳头示威，溟魅炊愕胶诘纳砗螅黑默默让开不想被当挡箭牌，溟骱苁苌耍不过继续躲在了葛木宗一郎的身后。
　　“等下克鲁鲁，玩闹的时间不多了，我记得桐人很快就会行动起来，反应过来的玩家们也会抢占附近练级地点，而后第一层的资源将会变得非常有限，只有先展开攻略的人才能获得优势。”
　　离开游戏的起始小镇，外面是美丽的草原，单凭质量来说SAO可以称之为优秀的游戏，可是正如茅场晶彦说的那样――这虽然是游戏，但可不是闹着玩的
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：通宵码字


第二章 命运般的邂逅……？
　　刀剑神域游戏中几乎封锁了轮回者可以使用的一切，武器装备强化与各种优质物品，之前也说了，哪怕是上帝来玩游戏也得遵守基本法，甭管你以前是什么风云人物，在游戏里就得从打怪升级从零开始，或许现实中能手撕鬼子，现在被一群野猪撞上也得死。
　　听起来好像很严厉的样子，可这款游戏又会根据玩家在现实中的状态给予先天的优势，抛开封测玩家这些熟练的家伙，擅长运动的人从零上手总会容易很多。
　　克鲁鲁单独行动勾搭桐人的这段时间，周董带领其他人行动起来自行摸索游戏，这动作游戏核心理念就是战斗，不战斗怎么打过100层？主神没有给这次的世界限制时间，理论上是无限的，实际上么……难道轮回者们还真住在游戏里？
　　宫崎英高协助制作的游戏，怎么看都是冲着团灭玩家来的。
　　野外草原，趁着大部分玩家还在懵逼的时候，小部分封测玩家已经开始行动，根据以前的经验行动，所以这些人走出来时都会互相看上一眼，微微点头以表敬意。
　　溟魅惹榈母碰头的玩家打招呼，然后尽可能往外走，看得出来溟鞫哉獯蔚氖澜缬泻艽笕惹椋说是兴致盎然也不为过。
　　“我跟你们讲，如果不是卖命更赚钱，我可能就做职业选手打世界联赛最后卖肉松饼月入百万了。我跟你们讲我是FPS类游戏骨灰级玩家，思想成熟战术犀利杀完对面杀队友毫无压力。我跟你们讲，看前面是不是出现了低等级的野猪，看着，我给你们示范如何用大剑秒杀。”
　　周董见状试图阻拦。
　　“那个，射击游戏跟动作游戏不太一样。”
　　“少废话，你玩使命召唤哪关没打成动作游戏？”
　　“你要这样我还真有点无法反驳。”
　　可是溟饕丫冲向了野猪，溟魇酝既频奖澈笸迪，溟骶扰了野猪，溟鞴セ髁耍溟骷づ了野猪，溟鞅还暗轿阜闪似鹄矗溟骰彝吠亮车呐懒嘶乩础
　　众人看弱智一样的眼神，望着溟魈踊乩础
　　“惊了，大剑教还是亡了算了，这伤害……”
　　“你其实是太阳神教的信徒吧？看你平时这么严谨，怎么打个怪物这么莽，别忘了你现在等级是Lv.1啊，那边的野猪可是有Lv.4的实力，还是看我的吧，我来教你什么是教科书般的击杀。”
　　周董拿着直剑走过去，悄悄来到野猪身后打了声招呼，一剑刺进对方屁股里，脚一蹬就拔出来，野猪开始反击，周董往侧面一滚斩一下，野猪又拱过来，周董又侧面翻了一下，野猪又扑过去，周董又滚一下……可能周董自己觉得思想成熟战法犀利，奈何滚来滚去的样子实在滑稽，怕是被摸一下就会死的样子，旁人眼中怎么看都觉得蠢透了。
　　“记住这口诀：毛多弱火，体大弱门，肥胖弱菊，骑士弱梯，入侵弱智，如果你就觉得对方不是弱智，那你就是弱智。”
　　“你这鞋拔子脸教徒还是算了吧，赞美月亮也要有个限度。”
　　“滚！”
　　两人展开激烈争吵，要命还是要优雅的问题上进行争执，相互谁也不服谁。尽管周董努力推销他的战斗诀窍，可是奈叶、卫怀雪与文馨均不想采用那样难看的战斗技巧。
　　这时远处草坪上闪过光柱，里面站出来新的野猪。
　　“那边又刷出来一个，我来试试。”
　　奈叶选择成为枪兵，可能是长枪跟旭日之心有些相似的缘故，不知道会不会因此降低幸运值，看上去并不会。那远处那只野猪显得迷茫，破绽百出，奈叶摆正姿态举起枪快步走上去，是的是走，不是冲击，接近野猪一定距离后直接触发警戒，野猪展开攻击，展开竖起枪身挡住野猪的攻势，侧身躲过后长枪绕着手背一转，流畅的在野猪身侧划了一枪，这时野猪又转身扑了过来，奈叶脚步平移，刚好以最合理的距离躲开，剑锋捅进野猪脖子中央，扭转枪身往后一退，刚好躲过野猪的反击，两手迅速摆动枪锋破空，刚好清空野猪最后的生命值，斩下猪头，取得胜利。
　　“……”
　　“……”
　　看在眼里，溟饔胫芏果断闭嘴，并号召队伍开始练级，反正干死怪物就行了，谁在乎手段如何。
　　只见那葛木宗一郎带着拳套近战打死凶狼，黑双手各一柄匕首轻松刺死哥布林，奈叶擅使长枪斩杀各种食人花。
　　“原来从一开始大家都是真正的牛逼，只有我是装逼啊。”
　　“别说了，好好玩游戏，别想别的。”
　　溟骱椭芏很受伤的样子，不过这两人战斗技巧算好的，失去幽能和魔法的卫怀雪与文馨笨拙极了，要跟普通人比两妹子还算有点实力，跟队伍里几个大腿比简直跟残疾人一样，加上附近练级点刷新的怪物就那么多，两人干脆跟在后方打酱油，捡起地上的战利品。
　　低级区练级很快就会饱和，再加上起始之镇的玩家开始外出探索这个世界，往少里算，五万人里四万人涌向低级区，很快玩家的数量就会超越野猪群体，溟髦荒芎耪俣佑衙峭更高级的地区探索前进。
　　练级中溟鹘ソゴ拥谝幌哒蕉分谐樯沓隼矗反观卫怀雪和文馨熟悉游戏后可以接手战斗，扫地工作渐渐交给溟鳎他本人也经常低头研究东西，研究这个系统。
　　“你在做什么？”
　　“制作地图。”
　　溟魇掷锬米挪恢道哪里买的记录道具，上面描绘出地图的轮廓。
　　“刀剑神域里即使是封测玩家也没有进入更上层的区域，而在游戏正式运营后更有新增的陷阱与调整坑害封测玩家的性命，更何况对新手玩家们来说，一份合理的攻略是他们迫切需要的。”
　　“于是？”
　　“于是我们就是封弊者，我们是战斗在第一线的封弊者，用生命去战斗，为后续玩家们踩雷，无比高尚的封弊者们组成的公会。当然，要高冷。”
　　“你不怕被愤怒的人群打死？”
　　“喂喂，我们承诺不首先动刀子，但没有自信被迫自保时不会清空别人的血槽，对吧？”
　　这时奈叶回头有些皱眉的样子，三观来说不太能接受溟鞯慕ㄒ椋可是在时空管理局工作时也没说做慈善组织一样，别人打不还手的。
　　“稍微手下留情，也是可以的吧？”
　　“三次。”
　　溟魇起指头。
　　“什么？”
　　“对同一个人，我的忍耐限度只有三次，可以吧？”
　　奈叶微微一叹。
　　“真危及生命那无话可说，此外还是希望能稍微温和一点啦，世界如此美妙你却如此暴躁，这样真不好。”
　　“你当初打维塔的时候可不是这么说的。”
　　奈叶理直气壮挺起胸，逼的溟靼了一截。
　　“纯魔力打不死人，而且我只是想让维塔冷静下来好好谈话。”
　　“城市……”
　　“有结界！”
　　溟鞲跪了。
　　“奈叶…奈叶姐…讲道理现在是无秩序的游戏世界，强硬点的手段能有效震慑宵小之辈，让我杀鸡儆猴行不行？”
　　奈叶走过来，认真的扶着溟骷绨颍面对面直视对方双眼。
　　“相信我，人与人之间只要冷静下来交谈，一切道理都能好好讲清楚的。”
　　说完，奈叶扬了扬手中武器，大概有说服力+1的效果，如果换成旭日之心，说服力能直接+15的程度。
　　所以溟鞅凰捣了。
　　这边紧张练级的时候，克鲁鲁单独行动到了很远的地方，这一路上她都有在顺手练级，路过时碰见的怪物随手斩杀，一刀不行就两刀，即使没有吸血鬼血统在身，反应速度依然超乎寻常。
　　这个时间的桐人还不是黑色剑士，起码他还很低调的用着普通装备，嗯……可是苍茫的草原不是克鲁鲁的爱，看不到尽头的大地上去哪里找桐人好？
　　入夜，草原上刷新怪物的数量和等级都有所提高，第一天玩家们普遍到不了10级的时候，克鲁鲁周围的草原布满12级左右的‘恐狼’，攻击时带有恐惧效果，这种微妙的负面buff克鲁鲁并没有实际体验过，单对单的时候克鲁鲁也不怕这种怪物，可是克鲁鲁现在等级只有7级，装备只有新手直剑，要杀死一只恐狼得打十几下，这样一来，克鲁鲁身边不可避免的围起七只恐狼，血量均被消耗到三分之二的程度，可是数量多了，克鲁鲁东躲西藏看起来总是很危险。
　　没错，英雄救美这种狗血桥段放在哪里都是通用的，比起主动式的勾搭桐人，这种被动式的救命之恩以身相许更不会引起怀疑，配合萝莉求包养的属性，顺利抢占桐人身边的有利地形应该没有问题。
　　溟魅衔桐人会从这条路经过，克鲁鲁姑且就相信这位‘老司机’的判断，谁叫人家宅的同时轻小说啃的多呢？
　　“我这么帅、这么萌、这么有气质的吸血鬼女王，怎么可能求包养啊！”
　　问题在于克鲁鲁并不会撩萌汉子，哪怕为了团队也出卖不了色相，要知道桐人的年龄当他小弟还差不多，要对这样的年轻人摇尾巴求抱抱什么的，那羞耻感都不用自杀，干脆就地挖个坑埋了自己省事。
　　好吧，关于取得信任这件事情，萝莉是比妹子这种生物更有先天优势的，可是克鲁鲁并不打算依靠自己的外表。
　　将心比心，桐人家有车有房有能干的妹妹，生活那么美好的时候，被迫进入这个一不小心就会死的游戏世界，是种什么心情？周围各种地形杀、孔明杀、初见杀、陷阱杀，这种环境下还有心情找妹子？好吧，他的确找了幸妹。等等，这不是重点，重点是桐人也需要安全感，需要心灵上的依靠。
　　换句话说，认真的去攻略这个游戏，并拥有与桐人对等实力的时候，很自然的就能成为队友。就像魔兽世界副本自动匹配队友这种机制，只要你玩得好，就是值得依靠的队友……除非你抢了兄弟会之剑。
　　忽然一道阴影从克鲁鲁身边闪过，她缩了缩脑袋左边马尾辫子被咬掉了，差点成为麻美学姐，克鲁鲁真是惊了，接着她一脚踢开身边的恐狼，伴随撞击声，身后传来新的嚎叫声。
　　“等等等等，想了这么多，眼前这群狼的数量是不是又多了？”
　　克鲁鲁回过神的时候身边聚集了有十三四只的恐狼，这是个非常危险的挑战，胜利，克鲁鲁可以火箭式升级，失败，克鲁鲁连rbq都做不了，由此可见，人生总会给予玩家许多选择。
　　是要当一辈子懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分种？
　　克鲁鲁一溜小跑表示就当萝莉好了，吸血鬼女王的威严无法威慑这无法无天丧心病狂的狼群，两小腿跑的飞起，跑过山坡进入森林，狼群依然穷追不舍，这个过程中克鲁鲁吸引到仇恨的恐狼已有二十只。
　　突然，克鲁鲁发现前方不远处有人影晃动，那人思想成熟剑法犀利，单挑恐狼丝毫不虚，克鲁鲁怕害了对方，急忙提醒。
　　“喂喂，那边的家伙别挡道，快点离开！！！”
　　“什么情况？”
　　那人刚刚结束战斗，舞了个剑花，很帅气的准备收剑入鞘，结果听到克鲁鲁声音回头一看，吓的手一抖剑都掉了。
　　“我的话可以同时对付五只，不，如果是六只的话勉强也可以，救下那个女孩……”
　　这人捡起武器，望着狼群心里默默盘算，摆出预备战斗的姿态。
　　克鲁鲁当时惊为天人，难道是遇见桐人了？跑进一看，正是桐人没错啊，这下有救了。
　　“不过这也太多了吧……”
　　可是狼群跑进之后，桐人看清数量，果断一个潇洒转身，疯跑起来。克鲁鲁当时差点摔倒，急忙追上桐人大声理论。
　　“不要丢下我啊！”
　　“这里怪物等级高一点，数量太多了会死人的哇！可是为么呢？为什么要引这么多怪物啊！而且你为什么还要跟着我呢！我还年轻不想死啊！！”
　　“先别说这个了，现在我们回头解决它们怎么样？”
　　“武器耐久砍成0都砍不完啊，等级太低了。”
　　“那么到下一个城镇呢？”
　　“距离还很远……”
　　“那你说怎么办？”
　　“爬树哇！！！恐狼这种怪物不会上树的。”
　　桐人手一指，远处果然有一棵参天大树，跑进之后手脚利索的迅速攀爬上去，克鲁鲁不敢怠慢紧随其后，两人像猴儿一样爬高十余米才坐在树梢，望着狼群擦擦汗，松了口气。
　　“安、安全了……”
　　“吓死，还以为要挂在这里。”
　　害怕，克鲁鲁、桐人限定版。
　　话说，之前脑补了那么多教科书般的邂逅……
　　真万万没想到与桐人的初次见面是从自挂东南枝开始的。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三章 攻略进行中
　　克鲁鲁与桐人一起挂在树上，树下狼群恶狠狠狂叫，数清楚后有34只狼，正如桐人说的那样硬莽莽不过去，这里是游戏，是依赖等级与属性的地方。
　　“头疼啊……难道要等到天亮吗？”
　　桐人尴尬的抱着树梢，那张清秀像女孩的脸上透露着几分无奈和郁闷，他想稍微抱怨一下，却被克鲁鲁的微笑弄的没脾气，不得不承认这位女玩家很特殊，指尖卷着玩弄头发，即使在这种情况下依然没有紧迫感，这就是所谓的天然呆吗？
　　对于刚出起始之镇的玩家来说，这片草原在初期都算高级区域，对等的，单刷恐狼升级也很快，获得的材料可以在下个镇子直接提交任务，占据先机。于是转念一想，对方恐怕也是熟知游戏流程，又恰好来这里练级的封测玩家，只是运气不好有怪物刷新在周围，躲闪时又拉了更多怪物，结果就成火车头了……
　　看吧，妹子犯错的时候旁观者会自动帮忙洗地。
　　幸运的是，两人及时找到可以躲避的大树，免得跟恐狼群拼命反误了卿卿性命，痛苦的是怎么下去，游戏刚开始的第一天，耽误一小时就会被别人甩开一小时。
　　话说回来桐人怎么看克鲁鲁怎么觉得奇怪，落入茅场晶彦的世界，所有玩家捏的脸都被还原现实面貌，眼前克鲁鲁真是可爱的想要抱抱，粉红的三马尾外加红眼，看着看着视线就顺着对方鼻梁落在嘴唇上，吸血鬼一样的虎牙，还有精灵一样小巧可爱的尖耳。
　　吸血鬼？
　　不，桐人擅自脑补后各种胡思乱想？难道现实中真有吸血鬼？难道真有吸血鬼会玩人类的游戏？难道吸血鬼玩人类的游戏还被困在里面，啊哈怎么想都不可能呢！！一定是cosplay的装扮，游戏头盔扫描面部的时候，也罢装饰品算了进去，一定是这样。
　　“不好意思连累你了，我叫克鲁鲁.采佩西，可能你也注意到了我是吸血鬼，不过这不是重点，重点是眼下你有什么好办法摆脱这个困境吗？”
　　哎呦卧槽还真是吸血鬼？桐人当时就手一抖差点从树上掉下去，颤了三颤，像树懒一样趴在那里，脸上都是冷汗。
　　“不可思议，无法理解，难以想象……其实是COSPLAY的道具吧？玩游戏的时候还带着，结果就变成了这样，真的无法理解会有吸血鬼玩电子游戏……”
　　克鲁鲁一抬手，阻止他继续怀疑人生，转向下面的狼群，她的表情看起来很平静，而且很认真，专注思考如何突破包围。
　　“能打就不会躲树上，现在想什么都晚了。不过说的也是，躲在树上的确不是什么好办法。对了，失礼了，忘了自己介绍，现在还不算晚吧，我叫桐人。”
　　“桐人么，我会好好记住这个名字的。能出现在这里就是说你也是封测玩家，别露出那副表情，我也是哦，桐人对战斗的方法应该很熟悉吧？”
　　桐人对封测玩家这件事情唯恐避之不及，可现在话题被克鲁鲁直接挑明，他心里的戒心反而松了一些，加上同样被狼群围困，顿时同病相怜，只是被克鲁鲁的大胆吓到了，这时克鲁鲁站起来望着地下跃跃欲试，桐人产生不好的预感。
　　“你想做什么？”
　　“既然有这棵树做立足点，还像鸵鸟一样躲着就太不优雅了，两个人如果能配合好的话，全部解决掉应该不成问题。”
　　『克鲁鲁请求与你组成团队』
　　『Yes/No』
　　桐人纠结中，可是克鲁鲁没等他，自顾自的拿出武器，眼中透着好战的目光，决定武力值全开。
　　“好了，上吧，我做前卫，援护工作就交给你了。”
　　“等等，这样莽会有危险！”
　　还没说完，克鲁鲁就拖着最后一句话从树上跃如狼群之中，舞蹈般躲闪撕咬，抬手一剑斩过恐狼脖颈处的弱点，弱点击破，在这个游戏里可是有两倍伤害的结算，可惜等级差距，克鲁鲁的攻击力无法对恐狼一击必杀，这时两边有狼夹击过来，克鲁鲁只能往后一跳，接着被涌来的狼群逼退不停躲闪、反击，那姿态轻盈像暴雨中躲避了雨水的蝴蝶，看的桐人惊了个呆。
　　没想到你是这样的萌物……
　　克鲁鲁终究受制于等级限制，难免失误被狼抓了一下，仅仅是擦了个边，血条就狂掉了四分之一，幸亏克鲁鲁反应快抽身疾退，没有被打出硬直遭到连击。
　　“喂，还愣着做什么？快补刀！”
　　“小心，我这就来！”
　　桐人是有点优柔寡断，但是不傻，尤其是下定决心后就一定会做到，当即落入狼群之中协助克鲁鲁战斗，克鲁鲁做前卫已经拉住了狼群仇恨，桐人挑选那些血量不足的恐狼补刀，然后消灭自己吸引到眼前的少量怪物。
　　可是狼群还是太多了，很快克鲁鲁与桐人陷入混乱的战局，两人必须全神贯注将九分力气放在躲闪上，不能被击中一下，然后反击的时候又得小心狼群袭扰，因为被打出一下大硬直，失去平衡的话，周围狼群会瞬间一拥而上把两人撕成碎片。
　　不能存档的游戏、无法复活的游戏、初见一命通关。
　　三种要素集合在一起时，本身又会给玩家制造新的压力，导致瞻前顾后反而错过机会或者想太多被干死，可是克鲁鲁与桐人在这种情况下，始终都冷静做出目前最正确的选择，攻击、躲避，没有犯过一次错误。
　　“小心背后。”
　　克鲁鲁一剑斩杀扑向桐人的恐狼。
　　“谢了。”
　　桐人意识到危险的时候，就被克鲁鲁抢先解决，反身与克鲁鲁擦肩而过，斩杀追击克鲁鲁的恐狼，这只是最简单的默契。
　　“还剩十一只。”
　　“还真是大丰收呢，两个人配合的话练级效率的确很好，接下来继续合作如何？”
　　“这个……”
　　克鲁鲁提议之后，桐人还是有点犹豫，结果也不用继续回答了，狼群依然存在没有走神的时间，专注于眼前战斗，终于将狼群清扫一空。
　　战斗结束，疲倦感侵蚀了桐人，游戏里少有身体上的痛觉，全神贯注之后紧绷的精神松懈下来，桐人坐倒在地上不停喘息。相比之下，克鲁鲁依然是吸血鬼那般的精神坚韧，走过来伸出手，桐人仰头看了看，微微一笑伸出手，由克鲁鲁拉他起来，这下身高差就出现了，不过并不影响桐人对克鲁鲁刮目相看。
　　“你剑术很漂亮。”
　　“只是对游戏比较熟练而已，相比之下你更加厉害一些，真看不出来你这个年龄会有这样的身手。”
　　克鲁鲁理所当然的点头。
　　“毕竟活过千年之久，没点实力早就被人关在地下室了。”
　　“千、千年啊……”
　　桐人笑容一僵，这下又想起克鲁鲁最初时说起的设定。
　　“吸血鬼？”
　　“怎么，不像吗？”
　　克鲁鲁哦了一声，拨弄长发晃了晃，彻底展示那漂亮的耳朵与可爱虎牙，关于外貌这件事情，克鲁鲁接受以后就认为自己的身体像珍宝一样，珠宝美丽的价值就是展示光华，像认可的人展示身为吸血鬼女王的魅力，这是克鲁鲁引以为豪的事情。
　　“这些都是真的，可不是你想象的道具之类的东西，不过只能看，不能摸哦。”
　　“难以置信。”被这么说，桐人反而更想摸了。
　　“理解，对人类来说就是这样，所以你相不相信都没关系。”
　　“不，我相信。”
　　桐人勉为其难的点着头，摆出思考的模样，拖着下巴。
　　“方才那般犀利的剑术，怎么想都不可能出现在十二三岁的小女孩身上，果然是…吸血鬼吧？可是我想不通的是，为什么身为吸血鬼的你，会出现在这里。”
　　“怎嘛，吸血鬼不准玩游戏吗？”
　　“不不不，跟想象中的差距太大了，我本以为吸血鬼都是、都是…这样那样，比如说干枯的脸啊，苍白皮肤，穿着破烂披风，坐在王座上端着空酒瓶，有人闯入卧室的时候摔杯为号什么的。”
　　“谁说的，日本这边不是有很多吸血鬼萝莉的设定吗？”
　　“你说的这么有道理我突然无法反驳，可那都是虚构的东西啊，怎么可能是真的。”
　　克鲁鲁走到桐人跟前，打了个响指，率先找了条路走了起来。
　　“很好，那你现在知道了，世界上真有这么一只又帅又萌还有气质的吸血鬼女王。于是我们走吧，继续练级。”
　　皎洁月光下草地显得非常安静，越过野怪刷新区，来到相对安全的高坡上，看着月光笼罩地面，微风吹拂下这个世界显得格外美丽。
　　克鲁鲁在前方瞎几把乱带路，反正是刷怪练级到哪里都一样，灵活的穿梭在怪物之间，每每与危险擦身而过，最初总会让桐人捏一把汗，习惯之后越来越觉得克鲁鲁成熟可靠，成熟是不会冒险，可靠是值得信赖，眼前的怪物总能如预期一样消灭。
　　而越是配合，桐人内心的惊讶也就越大。
　　虽然表面上看起来，克鲁鲁像是用尽全力险象环生的样子，她其实一直都带着矜持，战斗姿态偏向于优雅，就是狂风暴雨吹愣是不能乱发型的那种风度。
　　此刻，克鲁鲁停下脚步。
　　向前望去草地上可以清楚望见一片湖水，清澈水源是这片草原的中心。
　　“咦？到了这里。”
　　“你知道？”
　　桐人面色古怪，急忙东张西望，他只是抬起手做出‘请小声点’的动作，随后指了指前面。
　　“噫…还真是个大家伙啊。”
　　“15级精英属性，野外BOSS银月巨狼。”
　　“怎么样？有没有兴趣干它一下？”
　　那湖边的草地上，一只白色巨狼趴在地上休憩，双目紧闭的模样怎么看都毫无防备，就像是对玩家们说‘来干我，快来干我呀’之类的潜台词。
　　克鲁鲁当然是不怕的，贯彻打得过就打，打不过就跑的原则，遇到好东西当然要去试试能不能击杀。桐人则是低头清算身上药水，数量少的可怜，也就是说战斗中容错率非常小。
　　“非常困难，以我们现在的装备，想杀死它需要十分钟以上，光是被打中一下就只剩血皮，遭到连击或者撕咬，可能会直接秒杀。”
　　桐人很认真的分析，这游戏一不小心可是会送命的。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：不要有人来带节奏，克鲁鲁与桐人之间的关系只会是朋友，我不会也不想写超友谊关系。


第四章 死亡游戏
　　单从体型来看这头巨狼可以直接吞了玩家，光是尾巴长度就超过克鲁鲁了，正在悠闲的摇来摇去享受睡眠，看起来早已吃饱喝足过，已经把‘毫无防备’四个字写在脸上一样。
　　克鲁鲁与桐人就盯着远处那只巨狼望而兴叹，野外遇到精英怪什么的果然很眼馋啊，这是陷阱，丑的玩家已经贪得无厌的去送死了，萌的克鲁鲁与桐人理智的躲在草丛里，两人均是举起带有树叶的树杈装植物。
　　“就是说现在挑战它太勉强了？”
　　“就我们现在的等级来说不是勉强的问题，而是毫无疑问的送死问题，目前攻击力几乎无法破防，就是击中弱点也只有个位数的伤害，打死它要天荒地老去了。”
　　“不知道是从什么时候开始规定的，游戏里最开始的小BOSS都是史莱姆啊狼啊哥布林啊兽人啊什么呢，好奇怪啊。”
　　“RPG游戏的勇者如果出村左拐就是魔王城的话，多半会死的很惨。”
　　“桐人，你玩过魔塔吗？”
　　“好吧我们不要在这里浪费时间，向下个镇子前进比较好，我知道那附近又合适的练级点，是哥布林巢穴。”
　　克鲁鲁环视四周寻找可以采摘的植物，如果是普通的游戏，危险的地方往往伴随着一些珍贵素材，能不浪费就不浪费，不过现在赶时间要紧，而且只有和桐人两人，顶着脆弱的属性身板，自保都勉强，这种时候当然求稳，多一事不如少一事。
　　达成这个共识，两人怎么过来的就怎么退走，没必要为一点利益做吃力不讨好的事情。
　　“小心脚下，不要踩到树枝之类的东西。”
　　桐人刚说完，突然一个踉跄差点闪了舌头，脚下踩中树枝猛的一滑，发出啪嚓脆响。
　　“不好。”
　　克鲁鲁眼神一凝，果断转身警戒巨狼，果然那狼耳朵一树爬起来望着这里，露出尖牙已经准备扑过来。
　　而就在这时，湖边发生异变，水中潜伏的某个生物突然暴起，更大的身躯扑上岸一口咬住巨狼后腿，迅速往水里拖去，巨狼嚎叫着前腿挣扎试图爬走，土地都被刨出大坑，水中那个生物却更愤怒了，半个身体爬上岸将巨狼半个身体几乎咬住，这时桐人与克鲁鲁才看清那家伙的面貌。
　　“水龙……超过我们有三十几的生物，完全不该出现在这里的怪物，玩家来挑战的话几乎是必死的等级。”
　　“可是并不像会主动袭击玩家的人，不过靠近湖边就不知道会如何了，看样子必须把这个消息告诉其他玩家。”
　　克鲁鲁丢掉手里两截树枝，拍打桐人肩膀。
　　“看来我现在得回去一趟，桐人你先走吧。”
　　“你要回去？”
　　“嗯，我的眷属也在游戏里，还有几个同伴，我要把这里的消息告诉他们，避免危险，再通过他们告诉其他玩家，防止有人来这里作死。”
　　说完这些，克鲁鲁点了点头，便转身要走。
　　“等一下。”
　　桐人却叫住了他，操作几下游戏后，添加克鲁鲁作为联络人，克鲁鲁接受邀请后，桐人小小纠结后问她。
　　“你真是吸血鬼的话，为什么也会被困在游戏里……？说真的最初对你的感觉更像中二病，但不可否认那份剑术与稳重，所以能告诉我原因吗？”
　　克鲁鲁听了这些，卷起头发挠着脸颊似乎有点困扰的皱起眉来，然后晃了晃指尖。
　　“存在即合理，这里面有很多复杂的原因，毕竟睡在棺材里的话玩游戏十年还是二十年都一样啦，但更重要的原因果然是现在找不到退出按钮吧？再加上笨蛋眷属也被困在游戏里，所以没人帮我们切断电源啊。这些你就当真的听。”
　　桐人张了张嘴不知道说点什么好，克鲁鲁莞尔一笑作为鼓励。
　　“认真说呢随着时代的发展，现在的世界很有意思不是吗？至少我不是站在与人类对立面的吸血鬼，所以看到就数万人被困在这里，混吃等死就太糟糕了，我是吸血鬼所以比你们人类强，打通这个游戏的100层不是问题吧，享受游戏的同时顺便拯救实际不是很有意思吗？就是这样那样的理由，我选择留下来。嗯，那么桐人你呢？有没有兴趣为这个目标奋斗？”
　　“我……”
　　作为一个封测玩家，桐人只是想活下去，目标定的很浅短，完全没有克鲁鲁现在的壮大，拯救数万人，打通这个游戏……
　　能做到吗？
　　这个问题不断审问桐人内心。
　　而就在这时，克鲁鲁已经离去了，留给桐人的背影招了招手，很快消失不见。
　　这款游戏是不是闹着玩的不知道，但起码死亡的玩家再也没有出现过，凡是被判定死去的人，名字都会出现在某个特殊的方尖塔上，仿佛是嘲讽一样的提醒玩家们。
　　最初的那一天就有上百玩家丢掉性命，白天是野外练级的确安枕无忧，可是傍晚时分乃至入夜之后，刷新的怪物等级会增加，甚至还有一些不该出现在这里的上层区高级精英怪在游荡，遇到这些高级怪玩家最好的选择是逃走，一旦惊动，凭借现在等级的敏捷速度连逃都逃不走。
　　一些玩家死于宝箱，准确的说是宝箱怪，它们可能被安置在山洞深处，或者某个树洞里，或者放在一个真宝箱的后面，当玩家开启第一个真宝箱，满心欢喜开启第二个的时候，往往三四个都被宝箱怪夺命飞踢了，几乎一下残血，两下就秒……由于宝箱怪攻击范围大，可能是几个人同时被打出硬直，跑不掉被宝箱怪的二连直接收割。
　　但是，怪物殴打致死的玩家只是少数，毕竟看到那些不好惹的怪物，大部分玩家还是懂的跑路的。
　　大部分玩家死于环境杀，还没从玩游戏的心态里调解过来，各种浪的飞起失足于高山险道，也有中落石计直接砸死的，或者踩空捕猎陷阱栽进满是尖刺的坑中，又或者非要走树干独木桥而坠入湍急河流中的，意外死因占据的比例反而更多，甚至连封测玩家也会中招，因为有些地形明明在封测时是安全的，现在发生改变，直接用封测玩家的经验杀了他们。
　　最后有些玩家是被同为玩家的人杀死，现在数量还很少，甚至不被玩家们发现重视，但这仅仅是个开始。
　　天见可怜，真不知道接下来玩家该怎么攻略整个游戏，但是经过这种种血的教训，玩家们还是总结了一套基础生存标准――靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭，柿子还得挑，软的捏……
　　就这样渐渐过了一周时间，即使玩家们寻找软柿子捏，还是有很多扮猪吃玩家的情况发生。
　　就说几个玩家在路边发现毁坏的货车，周围有几具NPC尸体，玩家们过去调查货车的时候，不小心踩到其中一个尸体上，这具尸体突然发出尖叫，惊动周围二十几个尸体全部站起来对三四个玩家发动围殴，可怜几位玩家激烈抵抗打出GG。
　　克鲁鲁归队以后溟骶徒ソダ肟游戏第一线，并且勾搭了女孩子，好吧只是用钱买情报而已。
　　老鼠阿尔戈，给钱就卖情报的情报商人。
　　看上去溟髯苁俏绕这个女孩询问各种信息，认真做着记录，每次问完问题都会拿出一些钱给她，然后提出新的问题。
　　“……这一层能得到的优质武器就以上那些，你们怎么什么都不知道呢？老实讲我是不是被骗了，你们并不是封测者吧？可也不像纯粹的新手玩家。”
　　“你可以把我们当做视频通关玩家。”
　　“封测玩家与公司有签过保密协议，但的确不排除你们从其他渠道提前弄到游戏资料的可能性，那么还有什么问题吗？”
　　“没钱了~”
　　这孩子说话句尾带有特征般的鼻音，天真无邪微笑的面容是她的一大特征，对金钱与情报的交易斤斤计较也是一大特征。
　　溟髡在编写新手玩家指南，并详细记录了起始之镇附近地图，包括怪物昼夜刷新的种类、等级，每个怪物的图像标志，怪物的技能与数值估计，详细到选择什么装备对抗与击杀技巧，除此之外还有一些矿物、食材的坐标，凡是安全的地方都会用绿色区域表示，未确定地区有地图但也声明没有亲自探索过，里面会不会蹦出超乎常理的上层怪就不得而知了，告诫新人玩家们小心。
　　包括克鲁鲁目击到的水龙在内都被记录进去，顺便这次克鲁鲁可没直接说明吸血鬼的身份，生怕被阿尔戈拿去卖了。当然，阿尔戈节操是掠欠一点，但是绝不会出卖‘谁是封测玩家’这类情报。同时阿尔戈又对克鲁鲁的等级和外表表示了惊讶，是比桐人更强烈的好奇心，可能女孩子们追求可爱之物是种天性吧。
　　“你想知道的可都是秘密哦，非卖品。除非你之后愿意加入我们工会，我的秘密可以免费告诉你。”
　　“好遗憾，不能知道你的秘密了。不过从个人立场来讲，我很佩服你们的所作所为，战斗在第一线的同时还不忘帮助新手玩家们，所以祝你们好运啊。”
　　很简单的，阿尔戈拒绝了克鲁鲁的邀请。
　　由周董带头冲锋奈叶做主力的情况下，大家一度攻略到相对高难度的区域，每次有点风吹草动都会逃的飞起，黑叔担任侦查员的情况下众人依旧草木皆兵，因为游戏中的坑爹真发生时，不是人力能抗衡的。经过努力的好处是，众人等级都迅速提升，装备大量更新的同时还砍翻过宝箱怪，获得的金钱与物品总量放眼目前整个游戏都算顶尖的一批人，不过这也只是个开始，稍微松懈就会被人后来居上。
　　随着玩家们对周围展开攻略，安定练级区几乎是瞬间就被抢占干净，开辟新区域总会伴随着死伤，这个时候一本新手指南横空出世，绣着彼岸花封面的新手指南每本只卖9.98，哪怕是酋长出门打个猎也能获得的金钱数，里面内容对新手玩家们可谓相当友好。
　　而这时，自称全部是封测玩家组成的公会团体发表宣言，作为攻略组将永远战斗在第一线。
　　“就是这样，只要我们一直处于领先状态，不断更新新手指南，就是最稳定的生财之道。”
　　前往副本的路上，溟餮锪搜锸掷锏墓ヂ裕并继续往里面添加内容。
　　关于溟魉作所为，克鲁鲁联想刀剑神域里普通玩家对封测玩家的偏见，有点担心。
　　“你是海豹吗？上岸是为了晒吗？而且还把我们所有人挂出去晒？”
　　“所以才要抢占先机，让其他玩家仰望我们，而不像原作里的封测玩家缩的不见踪影，于是换个说法。”
　　溟餍判氖足的表示。
　　“今天开始做救世主。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第五章 灰烬审判者
　　游戏持续接近一个月时间，死亡人数已经上千，各种初见杀给后续玩家留下心理阴影，进而直接造成接近三分之一的人放弃外出探索，窝在城镇安全区里瑟瑟发抖，同样有人是勉强捡回一条命，可是留下心灵阴影。
　　路过街边的时候，文馨戳了戳抱着膝盖发抖的蓝发女孩，对方欲哭无泪的转过来，可怜兮兮的表示。
　　“再也不想出去了，差点丢了命，我就要呆在笼子里，笼子里的世界更安全。”
　　从此之后这位小姐就呆在酒馆里为玩家们端茶倒水，每天傍晚还会表演节目助兴，给疲劳生存的玩家们带来幸福感。因此许多公会刚刚成立不久就出现牺牲，面临废除公会的危机，许多少年少女们只好挺身而出成为偶像。
　　考虑到被困在游戏里的还有很多小孩子，就是为了照顾孩子们也得努力奋斗，留在安全区的玩家多数学习道具制作、武器制作。
　　周董因此产生担忧，怕大量玩家贪图安全失去对上层的进取心。
　　“想要活在游戏里可不行，尽管只是少数人，这样的苗头已经出现了。”
　　“我没觉得有什么不好，必然会有这类人出现，何况其他公会也如原作那样发展出雏形，整个攻略组里只是多了一家外来人而已，那么对BOSS房的探索如何了？”
　　“这工作真不是人做的，即使跟大量封测玩家建立联系，我们也跑遍地图，可以通往下层的出口发生变化隐藏起来，还需要时间，但我想就快了，或许克鲁鲁能带回一些消息。”
　　真是说谁谁来，周董话音刚落，克鲁鲁就从外面蹦蹦跳进来，先急着喝了口水，然后好整以暇的坐下来，回望两人期待的目标，撑着下巴一脸想笑。
　　“两位，不用找了，第一层BOSS已经被杀了。”
　　“谁干的？”
　　“我们几个跟桐人呗，本来只是偶然遇见约好探索怪物巢穴的，结果打进去乱杀一通就结束了，打完才发现原来是BOSS房间。”
　　“听你的语气跟路边捡了个石头一样，怎么，很轻松吗？”
　　周董有点郁闷，这叫什么事，自己前后累死累活结果打BOSS的时候没参与到，运气就这么差吗？
　　克鲁鲁摇摇头，这次顺利杀死BOSS多亏有其他几人帮忙，无论是奈叶还是葛木宗一郎，少了其中一人都不行，毕竟技术再好也是人少，输出不够就完蛋了，还好再加上桐人协助，总共四人一起打败BOSS。
　　“要说轻松也不轻松，当时以为是种了陷阱房，无法撤退。那就只有硬着头皮上咯，我跟桐人用完了几乎所有恢复品，武器也打废了，才勉强通过。”
　　“桐人呢？”
　　“我拎回来了。”
　　“拎……”
　　实际上也是克鲁鲁说着轻松，桐人完全是劫后余生的表情，被困在BOSS房间最危险的时候，所有人都只剩血皮的程度，那时候是克鲁鲁独自冲上去吸引仇恨。
　　桐人四处打量，就建筑而言不算豪华，毕竟只是最基础的公会而已，话又说回来，这个公会都尽是漂亮又帅气的人啊，卫怀雪那种大学生已经算老的了，没错，文馨戴着眼镜更有文学少女的气质，而奈叶姐则给人安全感，无论何时都自信而温柔，战斗时又非常潇洒。
　　“给，冷静一下，喝点茶吧。”
　　“谢谢。”
　　黑递来茶水，坐在桐人对面，两人相互打量了一下就收回视线，黑并没有溟髂茄重视桐人的存在，客观来说他从桐人身上找不到出彩的优点，但对方跟自己一样，都是男主角什么的。
　　那么问题来了，桐人身边会有亚丝娜、会有莉兹贝特、会有西莉卡还会有结衣，甚至连现实中的妹妹也会喜欢他……为什么同样的事情发生在自己身上却是另一种结局呢？喜欢的银被夺走成为伊邪那美，喜欢自己的琥珀被时间逆行所吞噬，又渐渐喜欢上自己的萝莉苏芳也失去自我，虽然最后在复制地球里找到归宿，但命运没有错的话，他差不多会成为废大叔，成为黑叔，成为孤家寡人。
　　黑感慨一声，品茶，低头沉思，不语。
　　“人生真是寂寞如雪……”
　　“？？？”
　　桐人一头雾水好么，本以为黑坐在对面是有话要说，结果等了半天却什么都没有。
　　这次克鲁鲁找到机会以感谢为借口拉他来到公会，说是冒着生命危险战斗，怎么都都得好好吃一顿什么的，桐人要是不来就是不给她面子，不给她面子就是不给吸血鬼面子，不给吸血鬼面子就画个圈圈诅咒你哦，于是桐人被迫过来。
　　茅场晶彦坑归坑，幸好是没消除玩家的感官，虚拟世界里吃的喝的除了补充体力之外还能满足口腹之欲，而且做饭什么的除了技能熟练度之外，根据玩家实际操作也会在品质上体现差距，结果就导致黑长时间在外作战没有时间练习厨艺，任凭他再怎么熟练，拿高级素材说事的结果只有做出黑暗料理。
　　于是公会里聚餐时，多半会从NPC那里购买熟食，就当是公款消费。
　　前后准备数十分钟，克鲁鲁与溟鹘换磺楸ㄖ后，所有人都从外面赶回来欢聚一堂，包括老鼠阿尔戈也被邀请来开聚会。
　　大家举起杯子，这次轮回世界将会非常漫长，为这漫长的攻略庆祝，正式迈出第一步。
　　“消息已经传出去了，那么恭喜桐人完成第一层BOSS的首杀哦。”
　　“那个…我并没有多大功劳，只是恰好补上最后一刀而已。”
　　桐人除了克鲁鲁以外，这里的人都是第一次遇见，哦，但不包括阿尔戈，现实中是游戏宅，社交方面明显放不开，可是这一圈人都顶着封测玩家的身份，桐人反而觉得轻松。
　　周董则是拍了一下桐人，对他表示认可。因为换周董参与BOSS战的话，多半会在瞎几把乱滚中完成攻略，成为同伴们茶余饭后的笑料。
　　“少废话，干死BOSS说明你还有点实力，该是你的就是你的，别谦虚。说不定少了你我的同伴们就挂在里面了，说到底都是克鲁鲁的错，作为领队却不谨慎，害大家落在危险中，要好好反省一下。”
　　“对不起这次是我的错，下次我会更谨慎一些。”
　　奈叶急忙安慰她。
　　“不要全怪小克鲁鲁，那个房间从外面看起来没有任何特别的地方，进入探索的时候才出问题的。”
　　“总而言之大家都能安全回来不是挺好的嘛。”
　　“第二层的探索交给其他玩家就好了，接下来大家好好休息一天吧，桐人也是，公会里还有很多空房间，就在这里休息吧。”
　　这些日子克鲁鲁不断探索新的地图为新手指南添砖加瓦，建立‘彼岸花’作为工会，冲锋在第一线被玩家们敬仰着，游戏中唯一一支由封测者组成的公会，即使封测玩家依然被普通玩家成为‘封弊者’，但是对溟髡庋的存在始终没人敢多指手画脚，通过努力，普通玩家也没有对封测玩家多么的敌视，起码有那么一批人为了拯救大家而奋战着。
　　曾有个叫牙王的玩家要求溟魈峁┲г，溟鞲了他新手指南，牙王不满意这样的结果，溟鞲了他淘汰的武器，牙王要求提供全套装备，溟鞅硎灸惚匦敫随我们前往一线战场，牙王同意。
　　翌日，差点死掉的牙王失魂落魄的站在起始之镇，关于他临阵脱逃的事情随着时间几乎尽人皆知。
　　趁此机会，溟骰鼓贸龈苫酰表示封测玩家在游戏开始后死亡率是大于普通玩家的，利用熟悉游戏的优势努力外出踩雷，很多人因此真的死亡。
　　这种拿命洗地的态度得到普通玩家认可和支持，加上新手指南确实增加玩家存活率，公会声望一度提高，如今击破第一层守关BOSS，克鲁鲁等人的名字将彻底进入玩家们的视野。
　　可是前方传来的并不都是好消息，庆祝当晚就传来攻略组失利，损失惨重的消息，仔细询问之下，竟然连开荒进度都是零。
　　“事情打听清楚了，挡住玩家去路的是第二层入口BOSS，灰之审判者古达。”
　　“玩家又不是薪也不是灰烬，这古达打算审判谁呢？”
　　周董摸着下巴，这种时候想抽烟却没有，很痛苦，旁边克鲁鲁歪了歪头，不理解。
　　“等等，有两个BOSS？”
　　“上次你们消灭的是一层出口BOSS，这次攻略组遇到的是守护二层入口的古达，谁知道以后是不是每一层都这样。”
　　可这个时候，周董又站了出来。
　　“别的不说，灰烬审判者古达，这货是我手下败将，就是蒙着眼睛用无用之人我都能打死它，你们看这，我去solo。”
　　“好好活着对你来说很困难吗？周董。不要想不开啊……”
　　奈叶第一时间阻止，担心这位队友想不开做傻事，可是并没有用，周董错过第一次BOSS战现在磨刀霍霍，出现灰烬审判者让他瞬间膨胀，恨不得冲过去纷纷与古达分出高下。
　　“好吧，我们围观你作死，大家收拾一下准备行动好了。”
　　克鲁鲁招呼同伴们都出来，游戏里的攻略组并不弱，不说有茅场晶彦下凡体验生活，还有亚丝娜天赋异禀，各路豪杰不是游戏主播就是职业玩家，这么轻易被古达打崩盘也是奇怪，所以得谨慎对待。
　　“桐人，你也一起来吧。”
　　“我？”
　　“现在挡在玩家们面前的BOSS很关键，不消灭的话还会有更多人受伤死亡。”
　　桐人心中略惊，刀剑神域里出现灰烬审判者是封测时期没遇见的事情，按理来说进入走廊后一路可以达到二层区域，一路畅通无阻才对。
　　“可是古达是封测时间没有出现过的BOSS，数据和技能的情报完全是零，现在还是等攻略组的人总结情报比较好吧？”
　　“你还不知道吧，攻略组之间相互视为竞争者，何况刚刚战败经受损失，我们现在过去伸手就要情报，你可知伸手党的可耻之处？”
　　“连攻略组都失败了，我们过去也无济于事，建议在现在的基础上提升三四级的程度，将武器装备进行强化再考虑挑战。”
　　“不，桐人你不了解我们，不是我们自夸，即使在攻略组里我们工会的实力也是非常强的。”
　　克鲁鲁自信的双手叉腰，砰砰拍打胸口。
　　“没错，应该是最强才对，因为我们是‘异类’组成的队伍。”
　　桐人还真得承认克鲁鲁说的没错，现在他对这个公会的认识是里面没几个正常人，按照溟饔幸馕抟獾暮鲇疲抛开克鲁鲁和卫怀雪两只吸血鬼不谈，其他人的身份要么是魔女要么是猎魔人，单独放在现实都是可以做小说主角展开的那种模板，就连周董这看似普通的也能做士官长或者美国队长。
　　“对了桐人，你现在还没有公会吧？要不要加入我们呢。”
　　“我？我只是普通人啊……”
　　“别想太多，现在只是游戏而已，桐人这么厉害的，加入我们大家都没意见的说，对吧？”
　　如果桐人只是普通后宫番里靠神摔吃饭的男主角，那还真一点没有拉拢的价值，然而他不是，他是游戏里速度最快，习得最强技能双刀流的玩家，理论上独自拯救了世界男主角啊。
　　“撒，加入我们吧。”
　　克鲁鲁一手递给桐人工会之证一手伸出满脸笑容，桐人始终是被动式被克鲁鲁牵着走，这时犹豫之后，正如加入月夜黑猫团一样，无法拒绝，只好握上克鲁鲁的小手，表示肯定。
　　灰之审判者古达，攻略开始！
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：对不起大家，狐狸我啊……沉迷了一天屁股先锋，然后被虐清醒回来更新了……


第六章 教你做人
　　现在自称攻略组的公会有好几家，包括后来几家独占鳌头的大公会也只是初见雏形而已，互相多有戒备，关系不算仇视，却也谈不上好，为了抢占BOSS掉落的装备，几家公会遭遇失败后都独占情报，总结经验不愿第一时间分享出去。
　　前线第一批公会刚刚失败，克鲁鲁等人第二时间感到，沿途遇见一些脸色很差的人无奈返回。
　　观察这些人，克鲁鲁只能无奈叹息，初见BOSS遭遇失败是无奈的选择，只是公会间的竞争态度导致更多人无意义的牺牲。同时为了减少牺牲，克鲁鲁每次击杀某个区域的BOSS后，都会在门口设置方尖碑，将BOSS的属性概况与打法详细记录留给后面的玩家，不仅记录在新手指南上，还设立在房间门口做双重保险，桐人嘴上不说但从态度上讲对这种行为表示肯定。
　　现在一层出口的BOSS房间玩家们可以选择绕过传送至第二层，也可以选择重新挑战BOSS，只是少了首杀奖励而已。通过一条遗迹般的走廊，二层出口豁然开朗，同样是生机盎然的世界，来到森林深处，走运的不像黑魂世界那样荒芜。
　　“好了，各位，根据现有的遗迹，灰烬审判者就在前方废墟中。”
　　周董愿意带头冲锋，只见他左手小盾右手直剑头戴水桶钢盔身披板甲脚踩铁血，走起路来嘎吱嘎吱响，看起来不是莽夫，而是怕死到极点的人，只是依旧豪情万丈。
　　现在玩家们等级普遍在十级上下，攻略组顶尖之流保持在十五六七，周董便是十六级，一身肉装看起来非常耐打，配合身材倍结实的属性，可就是无法让旁人产生安全感。
　　“我去前面探探路，你们等我一番，待我探探古达的虚实。”
　　“别闹，大家一起去。”
　　溟髟谂员呷八担玩笑归玩笑，作死归作死，真会死的时候还是得三思一样，也就是撩克鲁鲁这种萌系的吸血鬼，要去撩阿卡多的萝莉形态，横竖都是死。
　　周董想想也觉得有道理，人生自古谁无死，早死晚死都得死，越晚死越好。
　　“那好你们就在一旁负责击鼓助威，看我是怎么虐古达。”
　　“好好好，你高兴就好。”
　　克鲁鲁也在旁边连续点头，自从开始游戏后周董就一直很兴奋，而那溟魇钦个人画风都不对，全天上蹿下跳到处撩NPC美名其曰研究AI什么的，似乎非常喜欢这个游戏世界。
　　可是，克鲁鲁又在溟魃砩细芯醯揭恍┎惶对劲的地方，具体是什么却说不上来。
　　队伍里轻松的气氛也感染到桐人，就连他也开始渐渐与黑聊在一起，大概是从‘诶？你也有妹妹’的状态中两人相见恨晚。
　　“我妹妹喜欢睡觉，有时候会睡在一些不起眼的角落，每天吃饭的时候都要去找她，每次找就得找很久，最轻松的地方是掀开被子在被窝里找到她，麻烦的时候得翻箱倒柜，要么在衣柜里，要么在橱柜里，甚至在英国的时候，我还在烟筒里找到过她。”
　　“可以的，你妹妹其实是很有活力吧……？”
　　桐人微微一笑，想起自家的事情时，有些不好意思。
　　“我和妹妹的关系就没那么好，大概，平时要么上学，回家后也只有在吃饭时能见到，平时都在做自己的事情，要么忙于学业或者社团活动，这么一想我的确没尽到做哥哥的责任，还有跟家人的感情似乎也有点疏远，如果能活着回到现实。不，我一定能回到现实。”
　　“说起来桐人的妹妹是什么样的姑娘？”
　　“这个么，其实很擅长运动的，尤其是剑道，就是有点不太好相处，稍微有点被躲开的伤心。”
　　克鲁鲁听到这些话，视线微微偏开到一旁，还是人类时期的姐姐已经不在人世了，连复活的机会都没有，作为克鲁鲁身份的哥哥又变成鬼咒武器，天晓得何年何月能回到那个世界，找到他。不过只要活下去的话，总是有机会的。
　　一行人来到角斗场废墟，唯一一条通往新世界的道路被灰烬审判者古达挡住，靠近这里俨然一股肃杀的气氛，或许是因为有不少玩家死在这里的缘故，不过作为新手向的BOSS房间，这里其实是能撤退的，不久前来挑战的玩家都被劝退了。
　　灰烬审判者古达，犹如雕像般站在角斗场中央，手提长戟立足于大地之上，两米多高的个头让人远观就产生沉重感，还没交手就让人觉得棘手，从心理上首先给予压迫感。
　　当然，对缺心眼的人来说，压迫感什么的不值一提。
　　“圣光啊，那个敌人值得一战。”
　　周董走进们来，提起盾，剑平架在盾上，稳稳当当的向前走。
　　古达见到玩家进入，立刻进入战斗模式，周董毫不犹豫，大步向前。
　　盾反是玄学，同时盾反也是一种精神，古达单手抄起战戟动作相当明显巨大，周董推着盾不断感受时机，眼睁睁看着古达攻击扫过来，临近时瞳孔一缩，把握时机。
　　就是现在！盾反！
　　电光火石，战戟打在盾上，摩擦处一路火光带电，惊心动魄，发出哐当巨响。
　　周董飞了出去，摔出门外，运气好，脱离战斗区域，古达没有追击。
　　“我不服――！！！”
　　门外几人才看见周董进去，没两秒周董又飞出来，滚出三米远，全防御情况下血量还降低三分之二，可见古达攻击力恐怖。
　　“喂，没事吧？要不一起上吧，群殴更有效。”
　　“慢着，慢着，你们等一下。”
　　周董是真不服，急忙补满血，把中盾收起来，换上大盾。
　　“这次一定可以。”
　　“大盾不能盾反啊……为什么不用小盾，最小的那个绑在手上的，盾反最轻松。”
　　溟魈嵋橹后，周董脖子一横，十分不爽。
　　“你想让我死吗？”这会儿知道危险了。
　　“好好，你继续。”
　　讲道理，周董说是solo古达大家都当真的听，实际上这是必要的，让周董试探古达的战斗技能，其他人作为后援随时入场援护，保证攻略顺利。
　　这次周董小心谨慎了很多，架着盾牌盯着古达每个动作，刚才的接触可以看得出来，眼前这个BOSS力量属性几乎碾压玩家们的，中盾抵抗力不足，大盾有抵抗力加成，抗住古达正面进攻应该毫无问题，挡住一下，之后战斗就简单多了，左边滚一刀，右边滚一刀，慢慢磨死。
　　只见古达观察两秒，突然奔起来，一个挑劈！
　　门口观战的克鲁鲁正啃着苹果，看周董能试探出古达多少招式，结果刚出一招，克鲁鲁吓得手一抖，拿起剑冲了过去。
　　周董被一个挑劈砸的趴在地上爬不起来，被打的‘我是谁、我在哪、是谁在打我’意识模糊，古达趁机举起战戟准备终结这货的时候，克鲁鲁支援赶到，一剑扫在古达战戟上，连续二连斩，落在古达腰下，飞身回旋一击，这次斩中古达脖颈，使其踉跄一步中断攻击动作，仇恨转移，反手一戟，克鲁鲁偏身倾斜着以剑作为支点，勉强擦过，被击飞两米连续退后。
　　“周董要死啦，大家快上。”
　　也不知道谁嚎了一嗓子，听起来有种幸灾乐祸的感觉，众人涌入角斗场展开乱斗，将古达围在中间，奈叶直接上前一枪刺下，古达被捅肋下，转身反击奈叶，却落空了，刚一转身，身后黑上前一匕首肾击，打完就走，古达刚刚转过来溟魈过来对着他脑门就是大剑下劈。
　　审判者古达只是个英雄的化身，奈何没有本体的勇武，空有蛮力行动迟缓，发挥实力有限，可就是力量与大开大合的招式，依然不能够小觑。古达血量下降四分之一时，那双眼睛中闪过深邃的红光，某种力量在激发着，使他行动力陡然上升，速度、力量提升一个档次。
　　“吼――！”
　　遭到围攻时，古达猛踏地面，一声咆哮，众人退散之际，周董刚刚回过神来，准备拿起武器加入战团，由于是队伍最外围，被判定最远，古达高高跃起又是一个挑劈，周董觉得哪里不对，下意识抬起大盾挡在头顶，古达从空中落下顺势劈在盾上，周董那边闷响一声，整个人趴在地上，盖着大盾不知是死是会。
　　文馨距离最近，本身只有半吊子的武术基础，跟着葛木宗一郎练了点拳法，想跟古达拼却不行，可这时又不得不上，使用直剑在古达背上划了两下，当即吸引了仇恨。
　　“谁来帮帮我！”
　　古达转过来就是一戟捅去，文馨连挡都不敢挡，一个翻滚躲开，古达虽然是直刺，却也跟着文馨躲闪的方向追着刺过去，文馨又滚，古达向前踏了一步，撩起战戟，文馨施展连续翻滚之术。
　　葛木宗一郎及时挡住古达去路，拳法乱舞砸在古达右手关节很多下，可惜游戏里并没有骨折设定，古达愣住握着战戟直接扫开，葛木宗一郎双臂交叉挡在胸前，手臂上一轮红色伤口，血量惊人的下降。
　　这时周董喘过气来，从大盾地下磨磨蹭蹭的爬走，扶着墙壁摇晃脑袋，仔细看他的血量只剩血皮，详细数值更只有个位数，差点向上帝老人家投简历去了，颤抖的手拿出生命药水。
　　“惊了，这特么是100周目吗？说好的最高周目设定呢？宫崎老贼我CNM！”
　　“周董小心！”
　　“卧槽！惊了！”
　　周董不愧是轮回老兵，身经百战随即应变，那古达追击过来劈下战戟时，愣是岔开双腿让战戟落在裆下躲了过去，就是脸色苍白，白里透紫，连忙后退连滚带爬。
　　幸亏奈叶与克鲁鲁一左一右夹击过来，引走古达注意力，这下周董是真的危险了。
　　“奈叶，掩护我。”
　　“好的。”
　　奈叶主要扛起正面战线，辗转游刃有余，古达力量是大，可是跟维塔酱比起来感觉还差那么一点，长时间三级星煌的星光爆裂更是让奈叶锤炼身体，不是那么容易被打倒的，古达现在战法犀利，力量沉稳有张有序，单独面对时非常的吃力，奈叶每次格挡一下都是保持后退卸去余力，吃正面全力一击下场比周董更惨，被当场秒杀都有可能。
　　克鲁鲁要做的就是输出伤害，她使用的是比直剑还小的迅捷剑，锋利属性连破甲都困难，好在古达没像周董那么怕死，身上有的是薄弱点可以造成伤害。
　　“我撑不住了，换一下。”
　　“我来！”
　　溟骼吹礁浇，准备接替奈叶位置。
　　“大剑？”
　　“哦，拿错了……不好意思。”
　　奈叶每次格挡一下古达的攻击，都会损失一定血量，时间长久只能换人，溟魅茨米琶艚莶蛔愕拇蠼９来，着实让她担忧，不过溟饕捕作死就会死的道理，收起大剑换出小刀，这下贼6。
　　众人就看着溟髟诠糯锷肀吖隽怂奈迨次。
　　这时黑偷袭古达，突然打出暴击，古达身体一僵，顿时转头盯上黑，什么都不管直接追过去，黑见状转身就跑，绕着角斗场跑，不停的跑，这时候古达把战戟舞的像大风车一样难以接近，一开始几人都是追着古达砍，但是追了一圈追不上古达，反而被超一圈后的古达追上来，变成古达追着一群人砍。
　　“你就不能换个方向跑吗！！！”
　　黑点点头，转了90度跑开，古达追走，众人停下来松了口气，却见黑叔被逼在角落，形成害怕黑叔限定，这才急忙过去解围。
　　古达打起来非常棘手，血量满时攻击很高，血量下降时防御力却按照百分比提升，现在血量快被打落一半，克鲁鲁发现自己都快砍不动古达了，由于古达攻击力基数高，就是下降100也能两三下打死玩家。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：跟往常一样，作为更新时间不稳定的惩罚，我又卡在4000字前作为补偿……


第七章 传说中盾反的传说
　　把守第二层入口的古达终究是新手村劝退教练，战斗力惊人面对围殴还是双拳难敌四脚，好汉一条被吊着打，简单说就是奈何对面人多，该硬拼的时候周董莽上来，被打趴下去由卫怀雪与文馨拖走，奈叶和葛木宗一郎援护立刻到位，一人挡住古达一人侧面攻击，古达两手握住长戟奋勇挥舞，奈叶与葛木宗一郎避其锋芒，克鲁鲁补位上去偷几轮输出，刚打两下就被战戟抽飞出去，落在地上吃力站稳。
　　这款游戏的感觉与现实无异，可是说不清现实体质对游戏是否有影响，承受同样的伤害、力量与痛苦，克鲁鲁凭借吸血鬼身体的优势，明显其他人更具韧性。
　　“手感越来越差了，还是说这家伙越来越结实了？”
　　克鲁鲁抬起头观察古达，对方皮下似乎在流淌着什么，看不出详细，只是那背上冒出黑色触须令人在意，这时古达爆发力量，大范围连续挥砍，队友之间相互配合援护，只能说自保，放任古达扰乱战场可不行，横穿乱舞卡住古达挥击的途中，咬紧牙关顶住战线，给队友们创造攻击机会。
　　众人见状，自然不遗余力的攻击，奈叶决定再忍耐一下，死死挡住古达绝不放松，明明大家等级相差无几，力量属性差异不大，奈叶却明显比周董支撑的更久，直面古达与其较力，身体一点点被推开，双脚陷入地面退出两道痕迹。
　　眼看支撑战线的人顶不住了，桐人立刻与正面队友交换位置，利剑挥击不断与战戟周旋，力量差距下任谁面对古达都十分吃力，只能靠技巧搬回一分。
　　“呼，越来越打不动了，现在一刀上去能削的血量有限。”
　　“防御力不会持续增加下去吧？”
　　“还可以应付，弱点击破时伤害依然客观。”
　　“黑叔你悠着点，每次都是你把古达打出暴怒状态。”
　　对此黑只能耸耸肩，继续找机会上。
　　众人合力奋战，古达血量持续下降，那战戟拖在地面划出半圆，前方三人退散，背后克鲁鲁掠袭过来，两剑击中古达背后，待古达反击时刻迅速抽身退避。
　　这时桐人挥舞直剑连续撞击战戟，每次抵挡古达攻击都会降落一截，感觉异常吃力，果然这个BOSS不是一个人能对抗的，关键时刻还是克鲁鲁从后方分摊压力，连续直刺六下又是蜻蜓点水般离开，从侧面给桐人打个手势，正好古达高举战戟，两人顺势左右躲开，两柄剑同时斩过古达腰间，来到古达身后联合十字斩，默契散开，正面换周董抗上。
　　周董彻底学乖并作出觉悟，武器战已经不适合这个版本，在被惩戒骑支配的年代里，唯有死撑防御做铁罐头才是唯一出路。废话不多说，现在正确的姿态就是调整角度，尽量避免古达正面猛击，轻易失去平衡的结果就是被打的妈都不认识。
　　砰――！
　　重击之下，周董咬牙坚持，回头一看，队友们竟然拉开距离，纷纷拿出恢复药剂调整状态，再回头过来，古达冲上来就捅来一戟，周董震的双手发麻浑身难受，再回头看队友们，大家又换下耐久降低的武器，相互交流如何进攻时，他再次回头盯着古达，古达左右开弓战戟两连扫在盾牌上，周董差点给跪了，两次向后翻开拉开距离，这时古达顺势挑劈，这一招周董见得多了，冷笑一声举起盾牌。
　　“同样的招数对我是不起作用的！”
　　待古达落地之前，周董突然放弃防御翻滚离开，这次滚的距离格外远。
　　“哈哈~！我说了同样的招数对我没有用处。”
　　周董话音刚落，眼前笼罩阴影，古达竟然跟着跳过来一脚踢在他胸口，连滚带翻撞出去老远，也就是溟饕桓鎏襞过来，古达才回头反击溟鳎又把战斗节奏找了过来。
　　“妈的……”
　　总之周董很受伤，可是连擦眼泪的机会都没有，拿起武器继续抗上第一线，资深者就是要在无数次打击下重新站起来。
　　古达抡起战戟大开挥舞，周身刮起猛烈的风，震退克鲁鲁与桐人后，猛烈一吼，附近几人均感到头晕目眩，不敢贸然进攻，只见古达向前一撞，正好由周董接住，顿时七荤八素，茫然中只有黑偷偷从后面接近，跃起接近古达，匕首直接刺进脖颈侧面，打进弱点打出暴击，这时古达身体猛的晃动，血线低于50%的那一刻，他停下所有动作。
　　“古达有变，大家小心不要轻易靠近。”
　　黑泥般的物质从古达背后大量涌出，起初看只是像趴在古达背上的章鱼，现在喷涌全身占据古达整个上半身，汇聚成扭动的巨蛇，睁开红眼审视四周，几乎是刚刚出现就直奔周董过去。
　　“惊了！为什么又是我！”
　　显然，四周敌人众多，威胁大的更有，但要说最麻烦的还是周董，坦克职业的存在就是给脆皮们提供掩护，古达孤身一人没有同伴协助切入对方后排，只能凭借高攻击力秒杀周董，才能更方便的杀死其他人。
　　周董举起盾牌，那巨蛇连续两下撕咬均被挡住，他想到了什么，身后在口袋里一拿，举起火焰壶砸在黑色巨蛇头上，顿时熊熊火焰燃烧起来，黑蛇发出痛苦尖啸，那声音响彻云霄，哪怕是距离最远的卫怀雪跟文馨都倍感头疼，在看周董，他再次抬起火焰壶的时候，几乎浑身发麻颤抖耳鸣不断口吐白沫。
　　葛木宗一郎眼疾手快，冲上来抓住周董衣领，拽着他避开正面砸下来的巨蛇身体，眯着眼睛观察现在的对手，跟人形比起来，现在古达失去防御力加成，转而对所有人附加伤害加深的状态，恐怕就是被攻击擦到就会非死即伤。
　　现在的古达上半身已经是怪物，下半身却还维持人形状态，不成比例的身体却稳稳当当的向最近的奈叶走去，上身黑蛇张开大嘴，毫不留情撕咬下去，前方一片扇形区域都被覆盖其中，范围非常巨大，当古达做出攻击动作时，想要避开根本来不及，奈叶、溟鳌⑽能熬被覆盖其中，避不开时只能防御，尽管如此，溟骱臀能盎故潜换鞯乖诘厣希奈叶撑住后，巨蛇又直奔而起占据上空，准备直接咬下来将奈叶一口吞下。
　　桐人挥剑上千两次扇形斩，笔直一道闪光突袭，来到古达背后，重击古达腿部关节，使其重心不稳，对奈叶的攻击偏移了，奈叶惊出一身冷汗，退出战团进行治疗。
　　溟饔胛能把线均下降到四分之一处，而奈叶更是不足十分之一，哪怕继续防御下去也会被古达杀死，血量耗尽将被主神抹杀，面对死亡绝对不容有失。
　　克鲁鲁切入古达身侧，对手身躯边大，攻击范围巨大，可是与人类时相比左右后方都成忙于，犹如灯下黑般，反而给克鲁鲁这样娇小的体型提供掩护。
　　“补给品不多了，不能拖下去，速战速决。”
　　“可是古达还有什么招数我们还不知道，而且古达攻击范围这么广，没有绝对安全的地方。”
　　“你说的对，但也不能拉开距离让古达挑劈谁，现在的状态恐怕就是周董也得被瞬秒，或者说体型差距这么大，压都压死了。”
　　桐人与黑见状立刻跟进，拼命绕在古达身后进行攻击，如预期所想，古达庞大身躯正面攻击凶猛，身体两侧略显空隙，唯有背后跟瞎子一样，巨蛇躯体艰难回转，速度已经不满，只是克鲁鲁等人更快，对于那撕咬过来的巨口，桐人倾斜剑身擦肩而过，血量下降之下，却是奋勇突袭，突然舌头回转，桐人避之不及，克鲁鲁从后跃出，连续斩击使巨蛇闭上双眼，盲咬时桐人低头向前滚，滚过古达脚下，克鲁鲁则是踩着巨蛇的身躯如同尖尾雨燕般轻巧掠过，利剑在蛇身上拖出伤口。
　　巨蛇身躯螺旋而其，换了个角度从下咬向克鲁鲁，半空中克鲁鲁几乎没有借力的地方，可是黑刚好出现在前方，伸出手拉住克鲁鲁的手，以此为支点转出半圈，借以力量让克鲁鲁躲开，同时获得向前的冲力，直接切入中线，直刺蛇身中央。
　　现在的古达没有弱点，可是古达也没有防御加成，黑这次得手古达血量立刻下降一大截，只是身陷重围，巨蛇折返即将将他包围。
　　奈叶冲了出来，两手撑住枪身卡在巨蛇口中，使巨蛇利用身躯包围黑的企图落空，只是创造几秒的机会，黑就有机会脱身而出，只是奈叶又陷入危险，巨蛇失去黑将目标选择为奈叶，眼前是谁就咬谁，奈叶武器耐久疯狂下降，继续下去就是损坏，然后本人也会被直接咬死。
　　周董莽上来盾击，盾击后两次挥砍，可是巨蛇依旧没有松口，溟魈上来大剑下劈，伤害充足，却也没有打出效果，奈叶依旧被死死定在原地，她不能松手，连放弃武器逃脱的机会都没有，只要松一口气，必然会被黑蛇一口咬下，溟骷状，原地蓄力，利用大剑重量再斩了一下，终于，巨蛇痛呼一声，松口摇摆身体，将三人一起撞飞。
　　“奈叶、溟鳎∧忝橇矫皇掳桑俊
　　“没事，死不了。”
　　奈叶与溟髡酒鹄矗每次交手之后，血量就没在三分之一以上过，而奈叶更加危险，每次都想踩在死亡边缘一样，只要被追加一击都会丧命。
　　周董爬起来看着古达，这时由克鲁鲁与桐人进行缠斗，黑伺机偷袭。
　　“就没人关心一下我吗？”
　　“你肯定死不掉，我们非常信任你。”
　　卫怀雪听见后，对周董竖起拇指，表示鼓励。
　　“去你的！”
　　周董怎么都不觉得是赞扬。
　　毫无理智的怪物是狂躁的，随着生命值下降，巨蛇疯了一样的舞动，身边数米范围都被笼罩，那庞大身躯俨然一堵墙，任凭什么技巧都难以穿过，原本还算宽敞的角斗场如果被古达占据中央位置，加上巨蛇的攻击范围，力量显得狭小，每个人能躲避的区域几乎只有边缘。
　　克鲁鲁很努力了，小身板不断找机会切近古达身边进行攻击，每次都只有一刀的机会，一刀之后黑蛇必然回头撕咬，乱滚一通。
　　消耗品道具均在减少，混乱的场面下卫怀雪与文馨之流只能放弃援护，退出战场，接下来是周董也不得不退出，众人中他的消耗最大，用完所有药水，接着是溟鳎反应力跟不上现在的战局，生怕被一击必杀，也是慌的不行赶紧走，只剩葛木宗一郎与奈叶负责援护，克鲁鲁、黑、桐人展开主攻。
　　“还差一点，大家都小心点，保持现在的节奏，不要贪刀。”
　　奈叶大声提醒大家，端着枪比划了两下，差点忘了没有天神烈破，更遗憾没有投掷技能，即使做出投枪的动作，攻击力也只有武器面板上的数值，没有加成就没有伤害。
　　终于，古达血量见底，在场五人基本都残废一样，血条维持半数上下，气喘吁吁望着场中古达，看起来黑蛇被击溃，古达单膝跪地，应该宣告死亡才是。
　　“不对劲，注意点！”
　　古达没有立刻死亡，本该破碎的血条突然凝结，哪怕是恢复个位数，也能重新站起来，身上裹挟一些灵魂般的光，英魂凭依，哪怕只是虚假的身体，此刻也拥有英雄之姿，向玩家展示英雄古达的风采。
　　最后一点血量，维持在1的数字上，即使是新手玩家也能拿小刀砍出终结一击，可是现在的古达非同小可，临死反扑，随意选取一人，既是最近的克鲁鲁直冲而去，战戟顺劈下来。
　　克鲁鲁本来就没敢放松过，古达变化不出所料，接近时一下挡住，反手就要完成斩杀，古达速度骤然加快，旋转一周的战戟顺势横扫，逼迫周围人无法援护，只有克鲁鲁独自一人面对，一下子压力大增，力量数值差距，古达一下打偏克鲁鲁的剑，戟身向前直刺即将贯胸，克鲁鲁非常艰难的找回平衡，拉回细剑聊胜于无的横在胸前，能减轻多少伤害是多少，不死就行。
　　“克鲁鲁！”
　　“危险！”
　　众人一阵紧张，却见古达被盾反了，盾反了……
　　古达失去平衡向后退了一步，克鲁鲁毫不留情的一剑刺穿他的心脏，完成处决。
　　灰烬审判者古达，攻略完毕！
推荐一本书《黑魂提督》书号：100010865【诚如噬神者埃尔德里奇所预见，火之时代已然终结，深海时代即将来临。然而深渊和埃尔德里奇的残骸侵蚀了深海之子，让其发狂暴虐，好食人肉，世界因而一片黑暗无光。
而就在世界濒临绝望的此时，一名少女抵达了传说中的小岛，敲响了万年未鸣的古钟，唤醒了沉眠无数岁月的无名英雄。
黑魂提督即将到来！】


第八章 公会发展
　　“什么什么发生了什么？古达为什么被盾反了？”
　　众人眼睁睁看着古达暴起伤人，又围观古达那么轻易的跪下，人生大起大落来的太快，没看清发生什么就已经结束了。
　　克鲁鲁低头双手在胸前摸了摸，即使是背对大家动作也太明显了，古达究竟是弹刀还是盾反无法得出结论，决定放弃思考，不管怎么说古达被打败了，通往二层区域的道路被彻底打开，准备转身骄傲的宣布古达讨伐成功的消息，却看见奈叶投来怜悯的目光，咬了咬牙决定无视，换个角度想垂直装甲也有垂直装甲的好，何况比以前有点涨幅，只是被衣服遮住看不出来而已。
　　“克鲁鲁……没事吧？”
　　“吓我一跳，还好我反应快，古达已经被打败了。”
　　“最后发生了什么，为什么古达被盾反了，克鲁鲁你哪里来的盾？”
　　不知道是谁问了一句，克鲁鲁连看都不看就重新转回古达，搜索尸体。
　　“OK~我们来看看古达爆出什么好东西吧，似乎没什么好东西，只有一把钥匙。”
　　古达死去后，系统判定给克鲁鲁首杀奖励，既不是装备也不是素材，而是外表普通的满是锈迹的巨大钥匙，说明显示：在等待‘无焰灰烬’的漫长岁月中，古达已经失去曾经的英雄之姿，其体内溢出的黑暗蠢动植物驱使着肉体与外来者战斗，守护某处悠久岁月的门扉。
　　对于现阶段的玩家而言，古达产出的装备算不上高端，对于二层开荒来说也只是好用而已，厚重的铠甲适合给周董，让他保护好自己带头冲锋。
　　战斗中的那段时间，门外停留了些许玩家与工会，当第一波攻略组失败时，更多玩家掂量自身实力没有自讨没趣的打算，当克鲁鲁等人赶来二层时，玩家们口口相传因此出现这么一些人，等待彼岸花公会的攻略结果，结果是不负众望的胜利。
　　果然，纯粹封测玩家组成的公会就是厉害。
　　大多数玩家都是这么想的，同时见到溟髟诿磐馍柚梅郊獗，上面详细记录古达初见时的所有招数，着重强调了挑劈、挑劈与挑劈，尽管古达是可以盾反的BOSS，但胸脯垂直不到90度的情况下不要尝试比较好。
　　这时玩家们就见到溟鞅幻拍谔出来的克鲁鲁踢倒在地上猛踩，众多玩家吓的不敢靠近，也不敢询问原因。
　　打败古达只是个开始，第二层开荒工作是得继续进行的，相比之下打败古达很辛苦，开荒二层反而会显得轻松，就是走动走动开开地图的事情，寻找主要城镇进行修正，购买新的装备是最重要的事情。
　　桐人跟随队伍走了一段距离，决定暂时离开，出于独行玩家的习惯，他还是喜欢一个人练级。仔细想想要不是为了攻略古达，他也不会这么长时间的跟工会一起行动。
　　“那么我也该发挥独行玩家的特色，先走一步了。如果发现什么好的副本我会在好友里呼叫各位的。”
　　“我依然觉得一个人很危险，中了麻痹之类的特效就无法脱身了，不过是桐人的话，姑且相信你能照顾好自己，那么加油吧，好好练级。”
　　克鲁鲁来到桐人面前，想伸手拍打肩膀之类的奈何个子够不着，只好伸出手握了握，表示情义，无论何时都欢迎桐人来到他们工会，能够加入就更好了。对于现在的刀剑神域感到担忧，放桐人独行说不定会有危险，可人家好歹也是男主角，加上传送水晶的设定，除非自己找死，以桐人那性格想死真的很难。
　　“你们也是，请继续加油，玩家们的希望都放在你们身上。”
　　“别太谦虚了桐人，攻略这个游戏需要所有玩家共同进退，你能加入这边我会更有安全感一些，能天天看到我这么萌的公会长的地方可是很少有的，你看‘军队’那边都是糙汉，血盟的会长也是大叔，只有彼岸花是萝莉啊，咱很可爱很有人气对不对？”
　　现在整个艾恩葛朗特总体氛围都是沉重的，尤其是每次前线失利时，玩家之间就会传出消极言论，绝望到自杀的人也是大有人在。
　　这种环境下，吉祥物般的存在显然很重要，每一只萝莉都是宝贵财富，然而像克鲁鲁这样又是萝莉又很能打的，活跃在前线的女孩独此一家别无分店。
　　公会光是打着‘纯封测玩家组成’的旗号就足够玩家们趋之若鹜，光是冲着克鲁鲁求治愈就想加入的大有人在。
　　桐人却因为知道克鲁鲁的真是身份，更多是不知所措一点。
　　“萝莉……的确克鲁鲁你在保质期内，可论年龄连我奶奶的奶奶都不如啊，话说回来英国女王也是吸血鬼吗？”
　　“不是，也许人家有理想乡？”
　　“这世间哪有74岁的王储嘛~”
　　桐人接了一句，两人相视一笑。
　　“抱歉，我现在习惯一个人独行。”
　　“没关系，第二层开辟后有很长一段时间的探索期，收集到足够情报后，才会转入攻略期，这段时间本来就没什么危险。”
　　克鲁鲁望着桐人踏上一个人的旅行，或许多说几句挽留桐人也能达到目的，但是缘分这事还是顺其自然比较好，就像缘分一到，随缘箭次次戳脑袋一样，桐人这孩子就是不太坦率，总有一天会下定决心加入这边的。
　　无论如何，克鲁鲁等人都是整个游戏的信标，给玩家们确立了明确目标，更要成为大多数人的精神支柱。大概就是哪天彼岸花如果团灭的话，大多数玩家会从艾恩葛朗特跳下去的程度吧。
　　“桐人又走了？真是的，克鲁鲁你为什么不卖萌把他留下来。”
　　“你这家伙又想挨打吗！”
　　溟鞔雍竺孀呃矗举起双手表示投降，身体虽然很老实，嘴上却跳的飞起，结果就是脖子上被搭着一柄剑。
　　“就算你真抢了亚丝娜位置也成不了劳模，咳~一柄剑是吓不到我。”
　　这时候，卫怀雪从后面架上第二柄剑。
　　“两柄…好吧，我是有正经事要说的。”
　　“哦？”
　　“算算时间，刀剑神域攻略一层的时候，亚丝娜是与桐人并肩作战过的，分别时桐人告诉亚丝娜，若那一天有靠谱的公会对她发出邀请，请一定不要拒绝，而之后，这个靠谱公会显然就是血盟骑士团呢。”
　　“就是说亚丝娜现在是自由之身呗，那好吧，现在我们有足够的资本，邀请亚丝娜加入不会太难才对。”
　　二层依旧是片广袤区域，城镇、森林还有庞大迷宫，探索起来不知道会牺牲多少玩家，即使不断向深处前进，等级、装备依然是限制克鲁鲁等人的巨大难题。
　　相对的，进入二层后玩家们开启副职业系统，转职铁匠、裁缝与道具师应运而生。
　　古达被消灭的消息开始扩散出去，刚刚失利的众多公会除了惊讶外，就是因人员损失解散重组，小型公会的数量依旧在增加，但有实力的那几家公会在调整之后，规模更大了许多，第二层区域的探索明显更需要人手，在经过初期的失利后，有克鲁鲁等人做示范，即使是大型公会也开始注重小股精锐部队的培养。
　　很显然，刀剑神域的副本与BOSS与传统网络游戏有很大区别，玩家们抛弃旧的思维，放弃人数堆死BOSS这个误区，更加注重个人素质才行。
　　“奈叶、黑、葛木老师，我们四人继续往未知区域前进。”
　　克鲁鲁对身边同伴说道，对于葛木宗一郎，因为动画的缘故，大家更喜欢称其为葛木老师，或许是更亲切，也或许是更方便的，葛木宗一郎一直默默从事后援工作，实际上也救过大家很多次，包括溟髟谀诙际芄恩惠。
　　“没问题，侦查交给我吧。”黑点点头，没有异议。
　　“那么警戒的工作就由我来负责。”奈叶更热情一些。
　　“我依旧担任后援。”葛木宗一郎只是点点头。
　　探索未知区域就是不断点亮地图，随后克鲁鲁又转向溟鳌
　　“公会已经有足够资本招募成员，溟髂懔系阿尔戈，尽可能多的招募靠谱的玩家，还有将亚丝娜拉入公会。”
　　“这本来就是我擅长的公会，能留守后方比什么都强，毕竟我并不擅长战斗。”
　　“文馨、卫怀雪，你们两个专注提升副职业等级，尽快达到制作高级道具和装备的程度。”
　　卫怀雪点点头，同时又想到个妹子。
　　“说起打造装备就想到莉兹贝特了，只是不知道在哪里，如果能招募到莉兹贝特加入公会，起码在武器锻造方面能节省很大资源。”
　　“是么，那还是交给溟鳌！
　　麻烦的事情都推给溟骶投粤耍反正他不会拒绝，更何况在组织势力方面做的格外好，这家伙最喜欢做的事情就是小动作，更重要的是可以背着奈叶坑各种让他讨厌的人，所以溟鞑换峋芫，刀剑神域后期出现的微笑棺木，溟鞔酉衷诰涂始撒网，等哪天出现苗头时能及时解决。
　　另一方面就是别的轮回队伍，这边独领风骚，别的队伍就甘愿寂寞吗？
　　情报方面，大家对刀剑神域的了解或许是相当的，既然克鲁鲁这边在拉拢桐人，别的队伍没道理不这么做，早点攻略游戏对他们有的是好处，可是动静呢？
　　事出反常必有妖，难不成还有队伍的任务是全灭玩家？
　　“新成员招募之后，看情况由周董带队，详细调查攻略每一片区域的地图，清地图是一方面，练级也是一方面，更重要的是在后方给我们四人做安全保障，万一被人算计了可以快速支援。”
　　“带新人总比打古达强，好吧我认了，第一线的战斗果然是太危险。”
　　各司其职也是重要的环节，更何况周董被古达教做人之后，老实很多，玩游戏时的心态和思路不能用在这里。
　　随后好几天都是反复的探索地图寻找任务的缓解，游戏中NPC具备很高智能，交谈时不仅仅是三两句话，他们如同真人一样，有自己的生活，有灵活多变的语言，遗憾的是受制于游戏限制，始终还是个NPC，思维模式无法脱离固定状态。
　　溟髁羰睾蠓阶龅淖疃嗟氖虑榫褪歉NPC们交谈，固然可以收获情报，同时还能测试NPC的学习能力，基本上城镇里的NPC都认识了溟鳎他们记忆格外好，可以记住每一位玩家的名字。
　　第二层最前沿是山地与森林，这里盛产昆虫蜜蜂之类的怪物，野外还有巨大野牛作为BOSS，作为新区域，怪物明显比一层强了一个档次，打起来不比古达容易多少。
　　“呼……休息一下吧。”
　　忙碌一天，四人练级效率还算不错，基本都是黑引怪过来，大家一口气清理掉，总归是黑劳苦功高，休息时点燃篝火，黑又拿出烤肉与调料，他的背包里基本就装两种东西，武器和吃的。
　　奈叶坐在石头上，看着火苗跳跃，看着烤肉渐渐烧熟，又看向葛木宗一郎。
　　“葛木老师有想家吗？”
　　“……”
　　葛木宗一郎默默坐在篝火边上，队伍里话最少的人，无论何时都站在最外围，默默作为后援战斗着，问起想家什么的，对葛木宗一郎来说都没有什么特别的感觉，他本身就没有家。
　　“并没有。”
　　“平时总是沉默寡言的样子，经常看你一个人喝茶什么的，不会寂寞吗？”
　　“没有特别的感觉，我只是做我该做的事情。”
　　奈叶觉得棘手，只是想聊聊天而已，显然葛木宗一郎不是很好的交流对象，但这个男人也更加让人好奇，队伍里的大家似乎都有想做的事情，最简单的目标无外乎是变强，只有葛木宗一郎清心寡欲，有这样可靠的做后援固然让人觉得安心，时间久了却也会不好意思。
推荐一本书《黑魂提督》书号：100010865【诚如噬神者埃尔德里奇所预见，火之时代已然终结，深海时代即将来临。然而深渊和埃尔德里奇的残骸侵蚀了深海之子，让其发狂暴虐，好食人肉，世界因而一片黑暗无光。
而就在世界濒临绝望的此时，一名少女抵达了传说中的小岛，敲响了万年未鸣的古钟，唤醒了沉眠无数岁月的无名英雄。
黑魂提督即将到来！】


第九章 死亡矿坑
　　打开艾恩葛朗特第二层世界，一下子减弱了一层世界的拥挤状况，无论是资源还是练级场所都大规模解放出来，更重要的是玩家们得到信心，更加有勇气探索新的世界，胆大的同时心思也足够细腻。天见可怜，凡是放飞梦想企图直奔欧洲的玩家，大部分都中途坠机摔在非洲摔死了，刀剑神域不相信眼泪。
　　二层展开的开荒大潮中死伤者依然在增加，可是比起游戏最初的情况看来，大多数玩家已经学会如何保护自己，损失有所降低，起码不是天天都有人死于宝箱怪，随着走南闯北见的多了，玩家们隐隐掌握一些不靠谱的分辨宝箱怪的方法，俗称玄学，嗯……具体实用情况，看到依然有不少人惊动宝箱怪陷入恶战就知道靠不靠谱了。
　　简单探索二层区域第三天，克鲁鲁带队来到较远的镇子上，简单接触这里的npc收集情报后，立刻接受任务，说是调查矿坑深处的怪物，确认是怪物的话要尽可能讨伐掉，可以说基本是BOSS战预定了，不过克鲁鲁准备先去看看情况再说，确认是迷宫还是副本后，可以通知周董带主力队伍来探索，公会招募的伙伴们也得上战场才是。
　　“这里是废弃矿坑，闲杂人等禁止入内。”
　　“我们接到镇长发布的委托，这是文件请过目。”
　　“嗯…的确是镇长签署的文件，明白了，你们可以进去，可是请一定要小心，矿坑地下一定存在怪物，不少矿工都死在里面，即使偶尔有冒险者路过，凡是踏入矿坑后就再也没有回来过。”
　　守卫这片矿场的是个老兵NPC，看起来是个有故事的男人，显得沧桑。追问之下才知道他以前也是个走南闯北的冒险者，直到有一天被哥布林的弓箭射中膝盖，才不得不回到家乡成为卫兵。当然，更主要的原因还是单膝跪下向恋人求婚的缘故，有了家人自然不需要做冒险者。
　　提起矿坑底下发生的事情，老兵脸上也是透着遗憾与心悸，并且庆幸地下埋藏的怪物没有追出矿洞，否则镇子都有危险，可是镇子主要是靠这个矿区发展壮大的，可以说是命脉一样的存在，现在牺牲了工人不说，还可能无限期的延误开工，时间长了必然是沉重打击。
　　“再也没有回来？这么说之前有别的冒险者进去过？”
　　“是的，首先是一队士兵，最先进入矿区底下，我当时远远跟在后面，只听到激烈战斗后就没了动静，那些人也就再也没有回来过，后来我壮着胆子深入探查，找到他们不完整的尸体，却不敢收殓急忙逃走。第二批受害者是闻讯而来的佣兵，是镇长用大价钱邀请来的，我们付了定金，而他们进入地下。但是他们的结局不见得好到哪里，进入矿坑的人再也没有回来过。连续两次发生这种事情，地下出现可怕的怪物几乎众人皆知了，赏金猎人还是佣兵都选择拒绝，直到一位颇有名气的赏金猎人接受为止，据说那人是国内最顶尖的好伙计。”
　　“结果也是进去再没出来？”
　　“不，他进入矿坑两天后的傍晚出现了，浑身之血的走了出来，我们见到他的时候，两个胳膊都被咬去，腰部也被什么怪物咬的一塌糊涂，只是警告我们炸毁矿坑防止怪物出来之类的讯息，就死去了。”
　　这背景故事听上去还真有点}人，地下发生什么闹的这么严重，按理来说只是第二层而已，怪物在厉害也不会上天，除非不知死活招惹那些野外巨兽。
　　于是克鲁鲁提醒大家做好充足准备，传送水晶是必须的，食品是缓慢恢复状态的补给，药物是战时保障生命的急救品，武器要准备双份，用来吸引怪物的正义飞刀当然也少不了。
　　来到矿坑前奈叶首先想到的是如何轰出支线下落的通道，然后无奈于旭日之心不在身边，失落一阵之后点了点克鲁鲁的肩膀。
　　“小克鲁鲁，你走到后面吧。”
　　“为啥？”
　　“这个么…因为你举起火把的话，相当于在我们眼前摇啊摇的，反而很晃眼。”
　　“……”
　　克鲁鲁默默递出火把交给奈叶，无言走到队伍后方，闷闷的四处观望，黑与葛木宗一郎穿过一堆杂乱的木桶后，在破烂中找到一些炸药，周围似乎没有什么线索，队伍继续前进，最开始这段道路人工开凿修建，地面由木板铺的相当平稳，即使蒙上厚重灰尘也掩盖不了镇上居民对这里投入的心血，穿过一段阴暗通道深入其中，气温有所降低，地下似乎吹来阵阵阴风让人毛骨悚然。
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　奈叶突然停下脚步，转过来询问其他人意见。
　　“……有哭声？”
　　黑本来有点不确定，看向葛木宗一郎，葛木宗一郎点了点头，左右寻找了一下，又摇摇头表示无法断定位置，指了指地下，这使克鲁鲁蹲下闭目聆听了许久。
　　“很奇怪，仿佛是渗透地面传入这里的。”
　　“继续往下走走看，这个迷宫透着古怪，危险的工作还是交给我们比较好。”
　　“话是这么说啦奈叶，可我们也要保护好自己呀。”
　　“没问题的，不管是谁都是很可靠的人。”
　　经历长时间的相处又并肩作战过，奈叶已经很放心把背后交给现在的同伴们，就像与菲特在一起的感觉一样，可是已经这么久都无法回家了，菲特、疾风还有家人都还好吗？
　　现在，四人来到中层的区域，对于地面已经有些深度，好几个通道的尽头都是几百米深的巨坑，路边也出现许多残缺不全的工具。
　　虽说大部分时间都静悄悄的，可是最初听见的哭声却时断时续的出现，再次听见时似乎距离更近的许多。
　　葛木宗一郎拍了拍路边一个较为完整的木桶，然后揭开盖子将检查里面的情况，半桶葡萄酒还在里面放着，看样子还能喝，显然矿坑下的生活还是很滋润的，事故发生的毫无预兆。
　　“这里有尸体。”
　　黑蹲在拐角位置，哪里有具尸体靠墙坐着，两条腿不见了，内脏几乎被掏空，上半身根本就不完整，脑袋都只剩下半个。
　　如此惨状奈叶只能叹息，即使是游戏世界的NPC，也对此送上祝福，希望下辈子能刷新在安全区里，不要再做冒险者了。因为这类游戏里成为冒险者基本是做炮灰的，玩家都如此，何况NPC？
　　发现第一具尸体只是个信号，很快就在前方找到一篇战斗过的区域，透过这里惨状依稀可以想象当初这伙人遭遇的危机，不大空间几乎被血染满，石壁上沾满人类与怪物的血，除此之外还念着碎肉。
　　而就在这时，已经熟悉的哭声从不远处传来。
　　奈叶在前面做了个手势，克鲁鲁则是更早的拿出武器，黑潜伏在阴影里寻找位置，葛木宗一郎一如既往作为团队的坚强后盾。
　　道路的尽头，一个相对完整的尸体旁，跪着一团白色灵魂，女剑士不断哭泣，却又无可奈何，听到地下有人的脚步声传来，渐渐停止哭声，回头望着克鲁鲁等人。
　　“你还有理智吗？”
　　“……当然，我还能正常的思考，与你们最大的区别可能就是成为尸体了吧。”
　　女剑士的灵魂擦了擦眼泪才继续低声诉说。
　　“那个长话短说比较好，既然你们出现在这里，就是说也接受了那个镇子的委托？如果是，最好赶紧离开，不要继续探查下去，重蹈我们的覆辙。地下的确有怪物在徘徊，我可以确定的告诉你们，继续往下走只有死路一条，你们现在回头还不晚，否则等见到那个怪物一切都晚了。”
　　“那么你呢？”
　　“我从未想过自己会变成徘徊在世间的亡灵，既然事情已成定局，那就只有接受这个命运并且不断等待下去。”
　　“可能会让你想起伤心的回忆，不过可以告诉我杀死你们的怪物是什么样的家伙吗？”
　　“那些怪物……或许是巨大的蠕虫，能够在地下来去自如，我们永远无法知道它会从什么位置冒出来袭击谁，等发现的时候就已经晚了，它们数量很多，或许现在更多也说不定，就在附近徘徊，很少会前往地面，趁着它还没感应到你们的存在，早点离开吧，各位。”
　　克鲁鲁打了个响指。
　　“好吧，即是说干掉这些蠕虫你就能解脱的意思吗？”
　　“你们并不知道那些怪物的恐怖，尽早离开吧，各位，这是为你们好。”
　　说完，女剑士的灵魂飘入地上的尸体上，跟周围尸体比起来，她不是被怪物杀死而是自杀，或许逃避恐惧的自责和愧疚让她无法安息，同伴们拼死战斗只有她选择最轻松的解脱方式，结果反而成为被束缚的灵魂。
　　众人又详细调查了周围尸体和遗留物件，捡到很多代表身份的徽章，决定暂时撤退回到地面，多向镇长询问相关情报，根据女剑士的话来看继续往深层走显然会遭遇数量极多的怪物，攻略之前先跟队友们报个平安并且分享情报比较好。
　　可就在这时，奈叶提高警觉，黑也警惕的扫视四周，周围岩石出现被啃噬的声音，很快，一个巨大蚯蚓般的生物钻出石壁，张开环形布满牙齿的大嘴咬向葛木宗一郎，结果被葛木宗一郎一把抓住，钢铁拳套狠狠一握，化作碎片宣告死亡。
　　克鲁鲁右手翻转斩向身后，天花板上钻出偷袭过来的蠕虫被斩杀，同时猛的转动长剑刺进侧面石壁里，将刚准备探出的蠕虫杀死在那里。
　　这时那个女剑士的灵魂却又再次出现，她紧张的喊着话，对于这些怪物显得十分害怕，可死后同样赋予了她生前做不到的勇气。
　　“快逃，离开这里！这些只是幼虫！跟我来，往上层走！！”
　　女剑士的灵魂从自己的尸体上拿起武器，协助战斗同样一下就能斩杀这些幼虫，为克鲁鲁等人带路选择了最短的路线直接回到矿坑入口，轻松摆脱怪物的追击来到地面，但也到此为止了，她的身体显得相当稀薄，透过光线似乎随时都会消失的样子。
　　就算只是npc，成为亡灵后的这幅模样也太可怜了，可以说是在逞强的帮助克鲁鲁这些人，所以看她这么努力的份上，大家只好跟在后面配合着边打边撤。
　　“最好炸毁这个矿坑，封闭起来，不要再继续产生牺牲者了。还有，我只有一个请求，请把我的剑带回尼罗尔城，交还给我的父亲……感激不尽。”
　　话音落下，女剑士消失不见，任由这柄剑自由落体插在地上。
　　“……”
　　克鲁鲁拿起剑，歪了歪脑袋。
　　“话说，还没问呢，你叫什么名字啊……？”
　　剧情任务可以来到丰厚回报，即使是克鲁鲁也非常需要，可是这么一来一回的耽误，后方玩家也抵达了这边镇子，同样接受镇子发布的委托，因为这个镇子产出品质优秀的武器，矿坑里有是矿石素材刷新的地方，几乎是一夜之间就吸引了大批玩家前往探索。
　　本着小心谨慎的态度，现在的玩家都只是在浅层区域搜刮点战利品，为了小命着想不敢走的太深，可是随着人数增加，出现两支实力还不错的队伍，准备深入探索一番。
　　“彼岸花公会在吗？在吗……救命啊！救救我的同伴的！！”
　　翌日天蒙蒙亮，一位玩家带着哭腔奔向酒店，一间一间房的敲个不停，好在奈叶起的早，刚刚出来晨练就发现有人找自己。
　　“我们就是彼岸花公会，找我们什么事情？”
　　那个玩家看到救星一样的冲向奈叶，直接跪下。
　　“请你救救我的同伴吧，救救他们吧！大家被困在迷宫里出不来了，到处都在刷新怪物啊！！”
推荐一本书《日渐崩坏的刀剑世界》书号：100010317【他是最伟大的存在，是这个新世界的卡密。
　　他是征服世界所有航线的海贼王，是第八代的火影。
　　他斩下了黑龙之王尼德霍格的首级，他是当之无愧的英雄。
　　他的名字叫做――
　　――bitch。
　　“所以说我当初建号时候手贱而已你们他妈的不要再念这个名字了啊啊啊啊啊啊”】


第十章 月夜黑猫团
　　艾恩葛朗特一层世界根本满足不了广大玩家的需求，练级也好，资源也好，安全区总共就那么点空间，玩家们肩并肩都站不下了，而勇敢莽向危险区域的玩家不是高手就是大型公会结伴而行，死伤率摆在那里大家看着心慌，结果就是规模十人以下的普通玩家团队生存艰难，这些人即不熟悉游戏，又没有强大的实力，只好在安全区慢慢磨蹭。
　　随着二层世界开启，各个城镇附近区域成了玩家们主要探索的对象，选择城镇附近的好处是安全，发生什么事情逃出来没多远就有npc卫兵保护，素不相识的玩家们相互抱团在一起，野队数量多起来本能的会产生安全感。
　　可是谁说了城镇附近就一定会安全？
　　作为刚刚开启的迷宫，矿坑浅层成为锻造玩家最爱的地方，没什么怪物的同时还会刷新丰富矿物，大部分都是基础矿石，运气好了也能采集到稀有素材，主要用于强化武器，玩过网游的玩家都清楚一个事实，那就是+15的装备一定能比+1的装备好嘛。
　　最开始浅层区域刷新的素材还能满足玩家们的需求，然而这个迷宫又不是隐藏在深山老林里的不容易被发现的地方，后续玩家跟进过来很快就使浅层区域的资源供不应求了，渐渐有人萌生深入探索的想法。
　　事实上，克鲁鲁等人出现在这里的消息本身就给玩家们安全感，想着‘稍微深入一点也没关系，就算有危险也能尽快撤退’于是进入中层探索，结果就遭遇怪物袭击，惊慌失措中迷路被困，顿时十脸懵逼。
　　好消息是逃出来的人还算知道求救，而且是一路求救过来，才找到最靠谱的一群人。
　　彼岸花公会的会长是幼女，这个事实至今无法被广大玩家接受，但真正见面后大部分还是觉得这会长不错，很提神，拌着萌晚餐多下三碗饭的水平。
　　“知道了，交给我们吧。”
　　这是克鲁鲁的答复，合法萝莉那严肃表情无视身高的话还是觉得很靠谱，大概。
　　求救的人还是不自觉的向奈叶投去求助的目光，果然这边胸脯很大的姐姐更有安全感。
　　“放心吧我们会把大家救出来，事不宜迟，你快点带路吧。”
　　“……”看样子克鲁鲁需要其他办法来提升威严。
　　矿坑中层某处，两队玩家被怪物堵在一条通道之间，慌乱与迷路之下进退两难。
　　为什么会是两队？第一路人被困住的时候大声呼救，这就导致第二路人正义感发作，一拍脑袋就冲到这里救人，结果大家一起被困住，好嘛，这下人数能凑够两桌扎金花了。
　　大家共患难被堵在狭小通道里，人数多还是有好处的，哪里冒出来偷袭都能及时发现，挤在中间的玩家只顾着脚下头顶和墙壁就好了，两边玩家举起盾，倒也能一时间护住队伍周全。
　　“这边血药已经快用完了！”
　　“还是找不到升降梯吗？”
　　有人反手砍翻要过来的蠕虫，脸上写满焦急，成群的怪物一时间不致命，却像软刀子一样消磨团队补给。
　　“我被咬住了！”
　　“别急，我来帮你！”
　　持有盾牌挡在前线的人尖叫一声，后排的队友立刻上前两步，手起刀落将咬住他的蠕虫切断，幼虫而已，攻击造成的血量都很少，可就是数量多，一只两只很好对付，可周围不断冒出来的蠕虫恐怕超过上百只了，还不算这段时间砍死的。
　　突然有人身上亮起白光，吓别人一跳，还以为死了呢，结果只是升级而已……
　　“烦死了，后面的人快跟上，选一个方向冲就行了，别磨磨蹭蹭的，这样下去大家都会死！”
　　“可是往哪里走？已经迷路了，一不小心走到跟深的区域，大家都得玩完。”
　　争论中两队人马不停挥舞武器，各种刀枪剑戟斩杀怪物的同时还把四壁砍得坑坑洼洼到处是痕迹，其中一队长怒吼着不断挥舞大剑开路，砍翻眼前挡路的蠕虫，还没松口气，很快的，第二条第三条第四条又挡在前面，并且从各种角度咬过来。
　　实力不够啊！
　　有人无奈想到所谓的攻略组高手们，那些人除了装备好之外，几乎刀刀都能瞄着怪物弱点砍过去，夸张点说就是刀刀暴击，弱点之上出现暴击更能秒杀精英怪，就像现实世界一样，杀猪时乱砍乱捅半天都宰不了，可要是瞄着脑袋手起刀落多半能早点喝上肉汤……虽说大部分时候都是先打晕再考虑怎么宰杀的问题。
　　启太焦急中紧皱眉头，同时感到些许害怕，自己这边的队伍总共就五人，另一边队伍则是七人规模，可时看大家都惊慌失措的样子，恐怕接下来也支撑不了多久，然后最担心的还是达卡尔，刚刚一阵混乱跟达卡尔走散了，以目前的情况看走散的人多半凶多吉少……
　　“幸，你躲到中间去，协助防守。”
　　“……好的。”
　　好在游戏里没有受伤流血的设定，玩家们不用担心伤势流血等问题的困扰，可启太现在能说什么？明知道艾恩葛朗特四处隐藏杀机，可还是犯了错误，下意识觉得这里是新手区没什么危险的地方，结果被困，已经过度消耗，看样子真要丧命于此。
　　“再给我瓶血药。”
　　“……给，这是最后一瓶了。”
　　“什么！？已经是最后一瓶了吗？好了，我知道了……”
　　恢复血量的药剂在游戏中并不廉价，要说珍贵倒也比不上武器装备，中小型公会想要全员带满补给需要多费点时间来准备就是了。
　　启太拿起血瓶犹豫之后又放下，转头面向前方，不停砍倒怪物发泄心里的怨气，两支队伍不仅没有相互协助，反而还成了拖累，阵线拉长了会被怪物从中间捅穿，走太慢就是现在这样走不出去，双手剑猛地挥砍之下，重重穿透两个蠕虫的身体，虚拟的血液飞溅而出，对方瞬间变成两道白光化作碎片消失，可是消灭两只蠕虫对现在的局面一点挡住都没有。
　　幸在队伍中央担惊受怕，这时候有怪物从脚下冒出来，她慌慌张张的用枪去捅，四五下倒也杀死蠕虫，只是长时间绷紧精神导致有些恍惚，又发现头顶有怪物冒出来，手忙脚乱去解决，这时擦了擦不存在的汗，下意识扫了周围一眼，随后，心脏猛的一跳。
　　“前面！前面有什么东西！！！”
　　幸第一个反应过来，并且大声提醒队伍，可是已经晚了。
　　通道前方刷新了一只结晶蜥蜴，连自己都顾不上的众人没能第一时间反应过来，那结晶蜥蜴团成一团非常猛烈的滚过来，简直像打保龄球一样，在一片惊呼声中冲中击退击倒数人，两支队伍瞬间混乱，谁都顾不上谁。
　　“啊！救命，救我！”
　　落在队伍最后面的，本来就被大量蠕虫追逐的大盾职业一口气被五六只咬在身上，这时候挣脱并反击还有一线生机，可是他害怕的乱挥舞武器，反而使队友们无法靠近，结果只是几秒内就被咬成碎片，这直接加剧了其他人的恐惧，一些人干脆慌不择路乱跑，消失在黑漆漆的地道里。
　　启太和同伴们无奈，这时候只能顾及自己人，首先找幸妹的踪影，作为团队里唯一的女孩，大家都知道去爱护，可是遭到幸妹的时候，启太又吓的手脚冰凉。
　　“幸！当心！”
　　少女从地上爬起来，捂着脑袋，并没有第一时间发现，茫然回过头，腿上被恶心的蠕虫缠住，挣脱之际，眼前却被更大的黑影覆盖。
　　那个冲散队伍的结晶蜥蜴来到面前，张开大嘴，喷出一口寒气，露出尖牙。
　　那一瞬间幸就放弃治疗了，呆呆看着眼前的怪物大脑一片空白，完全不知道该做出如何反应，在她意识中已经没有任何逃脱的办法。
　　而就在这时，一只手从后面伸过来，抓住幸的衣领，生死瞬间将她拉开，蜥蜴大嘴咬下，只吃到空气。
　　如果不是黑出现的话，幸绝对失去脑袋。
　　“……你是？”
　　死里逃生之后，幸倒在黑的怀里，这才惊讶的发现本来纠缠她的蠕虫不知何时就被顺手解决了，来者一身黑衣，目光看着前方显得十分坚毅，既有宿命感觉又有安心的感觉。
　　黑反手抛出飞刀击中脚边两个正在出现的蠕虫，游戏里飞刀伤害低的惨不忍睹，但可以短暂减缓怪物行动，然后反手将幸护在身后推开，向前两步，身体灵活转动躲开结晶蜥蜴的寒冷吐息，匕首由袖间划入手心，轻巧几次攻击，贯穿结晶蜥蜴为数不多的脆弱部位，完成击杀。
　　“没事吧？”
　　“……没有，谢谢你。”
　　幸脸色苍白，劫后余生只有后怕，刚才的情况几乎必死，只要黑慢一点，或者结晶蜥蜴快一点，她都没有生还的可能。
　　“这里只有你们吗？”
　　“……是的。”
　　听到黑询问，幸这才回过神来，第一时间寻找自己的同伴，然后松了口气，大家都还在，而且还有三位不认识的人加入战斗，新来的人灭杀怪物堪称风卷残云，围困队伍的蠕虫竟然被迅速消灭大半，压力顿时减轻不少。
　　“启太、幸！你没没事吧！”
　　“达卡尔？你还活着。”
　　“啊哈当然了，本大爷运气一向不错，而且还找到强有力的援军哦，这里是彼岸花公会的诸位，没错就是战斗在最前线的封测玩家们，能第一时间找到他们真是太幸运了！你们怎么样，都还好吧？”
　　“我们也还好，都活着呢，只是另一波人……”
　　真正需要救援的那支队伍，在刚才的混乱中几乎灭团，只有两人还在附近，除了死的大盾手，还有人不知道跑到了哪里。
　　克鲁鲁快速走过来打量这些人，听到幸的名字就觉得耳熟，现在一看之下就恍然，这不是月夜便当团吗？原作中桐人就是因为这家公会产生心理阴影，幸妹不仅没有治愈桐人，然后在死后狠狠补刀致郁了桐人，好吧，看样子这些人运气真的很糟糕，宫崎英高加入的刀剑神域，这些人连第二层都活不过去。
　　“好了各位，打起精神来，这里还很危险，我们尽快突围出去。”
　　“是！”
　　克鲁鲁的身姿极容易给人留下深刻印象，放在平常或许还觉得是吉祥物，进入战场上克鲁鲁给人的感官极为震撼，娇小身体穿梭于怪物群落中央，武器高速挥舞下只能看见淡淡残影，所过之处所有怪物都变成碎片。
　　“啊――！！！”
　　这时，坑道深处传来一声惨叫，由远及近。
　　刚才逃走的一个人又慌不择路的跑了回来，沿途不停撞在石头上，差点绊倒也顾不上，看眼不看身边的人直直跑走。
　　“搞什么呢？”
　　“不好，他是拉火车了！”
　　坑道深处传来密密麻麻生物蠕虫的声音。
推荐一本书《从零开始做偶像》书号：100011818【讲述宅男重生在平行世界，一步步成为偶像的奋斗故事，没错就是LL同人】


第十一章 冰狗玻尔多
　　大量虫子挤成一坨直接给人视觉上造成污染，连同精神都觉得混沌，值的庆幸没吃早饭，讲真看到那人引来成群的蠕虫怪物，在场女生第一件想做的事情就是打断他的腿，内心期盼这人死了算了……
　　可是不能这么做，只能丢出火焰壶阻止一下怪物，急忙催促月夜黑猫团的人先离开。众人明事理知进退，帮不上忙唯一能做的就是减少负担不做累赘，这些人撤退后腾出足够的活动空间，克鲁鲁等人也就更好发挥。
　　地下坑道里蠕虫怪物钻的比人快，于是一支队伍的机动力就取决于他们的歼灭力，就是说能快速扫空挡路的怪物就能迅速行动，能做到这点的也就克鲁鲁等人，当怪物出现数量大于队伍歼灭力的时候，就会被堵住进退两难，否则月夜黑猫团等人早就能跑路了。
　　远远看战果，克鲁鲁与奈叶相互配合消灭怪物的效率就超过月夜黑猫团的总和，敢打敢冲，换成男人们还能理解，可奋战中的人一只是合法萝莉一只是妙龄少女，这个组合着实让人感慨。
　　“得救啦！”
　　“幸亏彼岸花的人就在附近，否则这次真的危险了。”
　　“下次救人之前真得掂量掂量自己的分量才行，就凭我们果然是太勉强了。”
　　回到地面，接受明媚阳光的拥抱，启太等人夸张的叫喊着，庆幸劫后余生。
　　幸站在坑洞入口脸上写满担忧，想到救命恩人还在里面没出来心情就难以平静。终于，担忧随着黑的出现变成喜悦，打心底的松了口气，第一件事情就是上前表示感谢。
　　黑从容摆手当真举手之劳，没了组织与契约者的负担，黑心里更向往做个好人，而不是像契约者一样唯利是图。曾经目睹过许多平凡的人，因为与契约者扯上关系，人生就此毁灭的不在少数，尽力去挽救也能活下来的人更是不少，所以力所能及的话，黑不介意拯救眼前的生命。
　　“您没事吧？”
　　“是的，游戏中不会受伤，只是被吓到了一些。非常感谢你救了我，我叫幸，可以知道你的名字吗？”
　　“我叫李舜生，下次要学会保护自己，不是每次遇到危险我们都刚好在附近，知道么？”
　　幸不好意思的低下头，越看黑越觉得心跳加快。
　　另一旁克鲁鲁询问启太有没有遇见过地下的幽灵，随着后续玩家到来倒是有不少人声称遇见了女剑士的亡灵，地下坑道里的哭声无疑增添着恐怖色彩，于是玩家们不敢深入探索，一度成为怪谈，启太却是认真点点头，表示有几次见到过女幽灵。
　　“遭到怪物袭击的时候，我们慌不择路，期间似乎有见过白色的人形……这么一想她所在的位置与你们指示的方向一模一样，简直是为我们指出逃生通道一样，可那会儿没心思想这些。”
　　“你们啊竟然自己错过了最佳的逃生机会，目前来看那个幽灵对玩家是友善的，上次我们遇到她也是，被主动的引向安全路线。”
　　“真是不可思议啊，这游戏还有这么良心的地方？”
　　“也许是怜悯呢？”
　　说到这里，启太悄悄打量沉默思索中的克鲁鲁，自家公会的吉祥物是幸妹，可是跟克鲁鲁比起来萌力不足啊，更有消息称克鲁鲁就是彼岸花公会的会长，真难想象一只萝莉是怎么组建这么优秀的公会，可是转念一想，能在这么萌的合法萝莉手下当差，并不坏不是吗？
　　好羡慕啊……同时又有点小小遗憾，或许是美中不足什么的。
　　克鲁鲁注意到对方目光，太在意身高所以不高兴，启太心虚慌忙立正站直抬头望天，这更直接导致了克鲁鲁的怨念爆发，不耐烦的点这脚。
　　“除了幽灵你们还有没有发现奇怪的事情？”
　　“奇怪的事情……恐怕就是虫子好多哇。”
　　“是挺多的，数量到这个程度，玩家们几乎没办法继续往下探索，这不合理。”
　　“说起这个我们在逃跑的时候发现过虫巢，说不定摧毁那些虫巢可以减少怪物刷新数量。”
　　联想矿坑里各种火药桶，或许这就是给玩家解决怪物的方法之一。
　　“嗯，有可能，值的试试。”
　　“我只两个虫巢的位置，下次进入可以为你们带路。”
　　“那就这么定了。”
　　随后几天里矿坑的价值逐渐被玩家们重视起来，不乏攻略组公会抵达至此，企图发表包场宣言，于是克鲁鲁往那里一站，打算清场的公会顿时偃旗息鼓，打算公平竞争。
　　除了争取资源之外，徘徊于矿坑里的幽灵越来越多的与玩家接触，渐渐有人意识到这是个重要支线剧情什么的，打算进行全套任务。只是矿坑深层非常危险，蠕虫数量之多令人心生畏惧，即使是攻略组也很难推进下去，只是克鲁鲁占据先机，更早收集了情报，使用火焰壶与炸药桶清场，炸毁蠕虫巢穴后有效减少怪物刷新数量，这才往更深层探索。
　　众多公会又不是瞎子，学习到克鲁鲁的做法后纷纷有样学样，短短几天时间矿坑就被推进到底层区域，这里动辄刷新巨型蠕虫，漆黑一片的通道里还会出现陷阱，即使打着火把也难以察觉，稍有不慎踩在脆弱的地板上，玩家就有可能直接掉进蠕虫巨口中瞬间秒杀。
　　所以在牺牲数人后，玩家摸清陷阱套路，探索进度才放缓，吸取经验有效防止踩中陷阱的可能。
　　几日后一名自称骑士的玩家提亚贝鲁出现在小镇广场，表示发现了迷宫底层的BOSS房。
　　“各位，我们发现BOSS房间，冰骑士玻尔多，那里是团队副本，起码需要六十人才能攻略，在此我提议大家联合起来，共同行动。”
　　响应号召的玩家并不多，经历太多死亡事件后，独行玩家对副本攻略有种异常恐惧，简单说就是出工出力甚至卖命了，打通副本得到的汇报却比不上投入，最大的好处永远是领头几家公会瓜分了，就算意外得到优质装备，也会被各种理由低价贱卖，更会被威胁嘲讽。
　　可是现在游戏才进行到第二层，即便是自称攻略组的几家公会，每家真正的战斗人员不过二十上下，单独攻略这个副本存在各种危险，抱团也麻烦，简单说就是人心不齐啊。
　　围观群众犹豫中，克鲁鲁不在乎人心问题，反正她也聚不起来，或许交给奈叶更合适？可是身为吸血鬼女王的尊严让她必须站在前台，亮出最自信的招牌来。
　　“我是克鲁鲁.采佩西，同意参与这次攻略行动，于是提亚贝鲁，能更详细的说明情报吗？”
　　“好的，这里是我收集到的相关情报，私聊交给你。”
　　这话就是说给周围人听的，对此玩家们没有怨言，谁都清楚第一手情报的价值，在看到克鲁鲁参与行动后，再怎么以貌取人也得掂量掂量双方实力，于是又有人走了出来。
　　“我们ALF也同意参加。”
　　“泰坦之手愿意一同前往。”
　　“我克拉帝尔代表血盟骑士团同意参加，快点把有用的情报拿出来吧。”
　　“月夜黑猫团也是，愿意作为后援支持战斗。”
　　“还有我们……”
　　游戏初期第一次遇见大型副本boss，攻陷后会得到什么样的奖励非常令人期待，几家公会自觉实力不差，自然要参与进来竞争一番，免得什么好处都被克鲁鲁抢走了。
　　各家公会参与讨论之后，各家出人力物力，凑出五十人作为一线队伍，再招募有实力的独行者策应支援，再之后还有后援部队，万一出现什么意外好第一时间补齐战线。
　　提亚贝鲁略带感激的向克鲁鲁致谢，尽管同样是封测玩家，可始终没有混出什么响亮的名气来，这次探索矿坑底层冒了极大风险，拿不出攻陷团队BOSS的队伍，只能以这种方法号召有实力的公会参与其中，以此混到些许收益。
　　“正如诸位所见，BOSS房间位于最底层深邃走廊的西南方向，沿途有二十六个蠕虫巢穴，每天都会定时刷新，而在BOSS房门口有三只深渊蠕虫守护，同样是实力非凡的精英怪。”
　　“冰骑士玻尔多作为人形怪物，却异化犹如野兽般狂暴，行为动作也与恶犬无异，这一点大家要注意，对方很擅长猛扑和横扫。除此之外，BOSS房间内持续冰冻效果，玻尔多本身自带冰冻光环，攻击又附带冰冻特性，无论是接近他还是防御格挡攻击都会不停叠加冻伤值，各位注意，我们冻伤后会持续损血，人物的体力回复速度也会非常缓慢，所以当感觉到冻伤效果快出现的时候，最好尽可能远离BOSS，更直接的离开BOSS房间也是正确选择。”
　　“说到这里要准备的东西就很明确了，请各位最大限度的购买抗冰冻效果的武器装备，血药和体力药水必须准备充足。”
　　为了小命着想，每个人都会认真进行准备，消息传出去之后，几家公会也都召集主力成员。
　　克鲁鲁本来想趁这个机会见见血盟骑士团的团长，结果克拉帝尔高傲的表示自家公会主力在另一个副本作战，矿坑这边兴趣不大，只是没了血盟骑士团恐怕会死很多人，这才勉为其难来帮忙的，这么一说克鲁鲁首先表示你家大业大不用顾虑太多，就连提亚贝鲁也帮腔说这边能应付地底的玻尔多，你们血盟骑士团还是以眼前的副本为重比较好，免得分兵太多两头无法兼顾，这下克拉帝尔呆了又呆，怨念满满的沉下气说被分配了任务就得执行到底，虽然很不愿意，但必须奉命参与坑道攻略才行。
　　“真正见面之后就觉得这家伙好讨厌，看过来的眼神太不礼貌了。”
　　“不就是嫖客眼神么，那种被酒色掏空的身体，要不是在游戏世界，我真怀疑他有没有体力完成一次千米跑。”
　　篝火旁，黑一边甩着匕首削苹果一边随意回答，结果惹来克鲁鲁一发苹果暴击打在脑袋上。
　　“干嘛打我。”
　　“抱歉，手滑。”
　　“你啊真是一点自觉都没有，这么可爱还穿这么轻飘飘的衣服，只要是正常男人都会盯住你看好久。”
　　克鲁鲁斜眼几秒，暗自思量后瞄想奈叶，奈叶正统骑士套装，厚实程度之比魔导服高，全身笼罩没有任何破绽，反观克鲁鲁真是盗贼剑士一样，只恨布片不能加敏捷，否则一定绷带装的程度。
　　其实这只是战斗风格的问题，开叉的裙子就是比正统战裙灵活，不服来辩？
　　“是么？你也觉得我很可爱？”
　　克鲁鲁莞尔一笑坐到黑身边，捧着脸凑过去。
　　“作为队友这么久，总算感受到我的魅力所在？”
　　“讲道理，摸良心，银比你可爱。”
　　“切。”
　　黑把苹果切片串起来放在火上烤，这时又拿起牛肉准备切片，克鲁鲁不高兴的站起来，撩了撩裙子自己转身查看，不觉得哪里有走光嫌疑，明明战斗的时候有姿态调整，保证任何角度都看不到的。
　　“葛木老师~你觉得我怎么样？”
　　“抱歉，我不是很明白这方面的知识，可要我选的话，我的择偶标准是与我身高相当并且成熟稳重的女性，最好是有尖耳朵的。”
　　“……好，我服。”
　　这时奈叶从后方一把抱住克鲁鲁，脸蛋蹭了蹭。
　　“别想太多，小克鲁鲁有自己的魅力哦，从我的角度来讲非常喜欢。”
　　“嘛……”
　　克鲁鲁别过脸，然后干脆躺奈叶怀里，显得沮丧。
　　“吸血鬼女王的魅力由魔法少女来肯定，真是一点都高兴不起来。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：经历连续一周的昼夜颠倒后，时间终于倒过来了


第十二章 攻略之前
　　这段时间溟骶营公会已经初见成效，据说最近几日的工作主要是在茫茫人海寻找亚丝娜，没办法亚丝娜现在还不出名，少了攻略一层BOSS的剧情就等于少了崭露头角的机会，即使血盟骑士团近期锋芒毕露，却也不会早早招募到亚丝娜这样的得力副团长。
　　“冰狗波尔多？还真有冷冽谷这地方啊。”
　　这件事告诉周董的时候，对方表现的很诧异。
　　“谁知道会不会是冷冽谷，反正这迷宫底层空间巨大，到处结冰，好处是能开采到很多冰属性的素材，矿物与植物都有，所以说是冷冽谷也没什么错。”
　　“这麻烦，如果玻尔多融入这个游戏，那还是以冰冻特效的攻击为主？”
　　说起副本战斗，周董就头疼对策问题，他打古达真是打的胃出血，充分吸收伤害这点倒是做的挺不错。
　　“现有的情报是三重冰冻，听上去就很难的样子，具体会是什么局面得打起来才知道。”
　　“攻击玻尔多会不会叠加冻伤？”
　　克鲁鲁稍微整理资料后发给周董，这边能摸清的情况都摸清了，具体玻尔多还会有什么招数，多半得拿人命试探才知道，独行玩家不愿冒这个险，各个公会规模都不大，更不愿承担危险，提亚贝鲁也只是简单试探而已，开怪试探的时候跑的比西方记者还快。
　　玻尔多来自冷冽谷的伊鲁席尔，是教宗沙力万麾下的征战骑士，据说常常陪伴在虚无缥缈的舞娘身边。正如手头情报显示的那样，是目前玩家们面对的第一只属性攻性极强的BOSS，场地冰冻特效、自带冰冻特效、攻击附带冰冻特效，估计没抗性的玩家都走不到玻尔多面前，半路上就给冻成雕像。
　　所以克鲁鲁最后的结论只能微笑面对未来。
　　“没试过，所以我们来向上帝祈祷吧。”
　　“抱歉打断一下，上帝不打电子竞技，就算是吸血鬼也请尊重一下别人的职业素养。不过玻尔多这BOSS我熟悉，大不了胯下做人到处滚就行了，这游戏我熟，万滚不离其宗。”
　　“所以快点带队伍来集合吧，我期待你勇冠三军取得胜利，古达也是这么想的。”
　　即使在二层开阔期间，古达成为人人都能刷的BOSS，不少从一层毕业的玩家队伍摩拳擦掌跃跃欲试，想通过古达检验水平，结果纷纷被劝退出副本，甚至丢掉性命的也大有人在。
　　总有人跟周董一样，觉得优势很大A了上去，然后打出GG。
　　“你们在那里等一天，溟髡在抓紧时间制作抗性护符，对了，那个叫莉兹贝特的姑娘已经招募进来，可惜公会的所有资源给她，现在的锻造等级也不高，做不出来高级装备。”
　　溟靼焓滦率是没话说，属于想到什么就着手去做的行动派，而在玩家中间一开始就着手锻造技能的人并不多，有针对性的寻找后，莉兹贝特是第一位被招募到的熟人。
　　心急吃不了热豆腐，这个道理克鲁鲁懂，何况这个镇子上就有铁匠铺，花钱打造装备不成问题。
　　“这种事情无所谓啦，现在小镇上的工匠还好用，就是图纸不够。先挂了，我再联络下溟鳌！
　　“好的，我们很快就赶过来，这段时间小心点，总感觉我们的事业太顺利，有点不好的预感。”
　　“你这家伙别随便乌鸦嘴，不过你放心，这边时时刻刻都很稳重。”
　　奈叶是老兵、黑经验丰富、葛木宗一郎三无属性，真的每一位都很稳重，唯独克鲁鲁不靠谱的感觉，堂堂吸血鬼女王连个忠心耿耿的手下都没有，唯一的直属米迦还千里寻夫去了。
　　心里叹了口气，克鲁鲁在好友列表中翻出溟鳎一开始就说了攻略副本的事情，听听溟饔惺裁匆饧，溟鞯谝皇奔溲问参加这次行动的公会有哪些。
　　“……是么，看来该来的都来了，除了ALF还凑合，其他都不靠谱，那月夜便当团更是只能在门口站岗，为撤退玩家清理安全区的程度，我甚至觉得他们连确保门外安全都做不到。”
　　“那你的意思是这次战斗会失败？”
　　“不，这游戏套路很清楚，无论是多强的BOSS只要玩家足够强力，简单solo一下都没问题，看桐人双刀流斩杀74层闪耀魔眼就知道。”
　　溟魍６偎伎剂艘幌拢才继续说道。
　　“决定战斗胜利的因素在于副本本身的设定，现在未知的变数很多，当然是周围有一群炮灰更安全，对于联合作战我没有异议。重点是你必须取得指挥权，把其他公会代表人打趴下也好，卖个萌跳个舞让大家听你指挥也好，你必须成为战斗的主导者。”
　　“我觉得自己没威严啊，不如让奈叶担当指挥算了。”
　　“不行……讲道理奈叶本身战术战法犀利，个人意识还有对炮击的独到见解非常非常的出色，可她也仅仅局限于个人站上，指挥小队作战的水平都欠佳。而克鲁鲁你有着平天下的才能，咳，我是与你接触久了，觉得在主神空间这段时间让你比原作里成熟很多，又升格到真祖血脉，更重要的是你本来就是女王，指挥吸血鬼军统治日本什么的……好吧我编不下去了，回头一想你这家伙也是，拿着那么多好牌竟然连人类残存部队都打不过，真是弱。”
　　如果这时是手机联络，估计连诺基亚都会被克鲁鲁捏碎，远方溟魈的不行，偏偏没人能治他。
　　“你小子……”
　　“你不爽可以来打死我，来啊，你来啊，你打得到吗？”
　　那边用认真的语气说着很贱的台词。
　　“溟靼。我是很记仇的，有本事你别回主神空间。”
　　“别在意这种小事，这次副本战不要指望克拉帝尔与血盟骑士团，局势不妙就会撤退，ALF这队伍又不能寄予希望，更有可能贪刀或者冒进，泰坦之手就更得注意，说不定就背后捅刀子了，坑蒙拐骗小偷小摸一定不会少，说不定还会有更直接的犯罪行为。”
　　“现在也不好把他们踢出团队啊，毕竟联合作战的发起者不是我们。”
　　“无妨，副本环境本身很恶劣，又是开放式的，只要正面战斗打赢了，就不怕背后这些小偷小摸的，你只要做好打完PVE再紧接着打一场PVP的准备就行了。”
　　如今溟饕丫不上前线了，就连等级也是凑合达到玩家平均水平就行，更多时间是组织工会行动，考核招募新成员，据他说这次遇到的其他轮回小队说不定不知道这个世界的剧情，本来么陷入主神空间，要补的电影就成山成海的，那些成年人哪有时间和心思看动画片？于是，这次说不定就运气好的碰到这种情况，敌方队伍进入这个世界脚踏实地的忙碌着。
　　顺便一提茅场晶彦做的最大好处就是虚拟世界的女权保护，游戏里哪怕是情侣玩家也做不了H的事情。
　　轮回者们在这个世界失去能力与血统，表现力上来说与普通玩家没区别，可是克鲁鲁带领队伍攻略副本风头正盛，想不被注意都难，所以才更要战斗在最前线，保证陌生地图里没陌生人就行，反正真要互相伤害，克鲁鲁无论是对自己还是对队友都很有自信。
　　挂断溟鞯牧络，克鲁鲁平复一下心情，联系桐人，克鲁鲁换上轻松愉快像是邻居家大姐姐一样的声音。
　　“嗨~桐人君~”
　　“……”
　　沉默之后，那边桐人茫然问道。
　　“你哪位？”
　　“废话，联络人是有名字的吧！”
　　“克鲁鲁啊……我还以为发生串线事故呢，没想到会有这么活泼的声音，跟第一印象不太一样。嗯，那么找我有事情吗？”
　　“你最近忙么，一个人练级有段时间了吧？”
　　艾恩葛朗特现在大环境被改善，封测玩家不讨喜却也不被仇视，普通玩家对其的态度有别于单纯的嫉妒，而是倾向于欢乐向的羡慕嫉妒恨土壕求大腿的程度，更在彼岸花的提倡下有更多封测玩家站出来帮助普通玩家，有效减少人员死伤。
　　可惜宝箱怪是人类的大敌……
　　别的不说，现在桐人的心情没原作那么压抑，跟克鲁鲁相处的时间里没少被治愈，打心底仰慕自称吸血鬼女王的克鲁鲁，无论是实力还是价值观，桐人都是很钦佩克鲁鲁的，同样的心情对奈叶、对黑、对溟鞫际侨绱恕
　　“一个人练级怎么可能会忙呢？当然是非常闲散的生活。”
　　桐人嘴上这么说，可是个人的努力让他实际上过的很辛苦，打通这个游戏100层光从字面就能感受到其中的艰难，而在攻略一层的这段时间就有千余人丧命，这份压力同样折磨着玩家们的神经。
　　“是么，这边矿坑底层发现一大型副本，需要集合几家公会的力量共同讨伐，所以想请你作为外援来帮忙，可以吗？”
　　“没问题，我这就来，不过路程上需要半天时间，还有什么要准备的吗？”
　　“那就是抗冰冻属性的道具或者装备，如果你自带干粮会更好，没有的话我们给你准备。”
　　接下来克鲁鲁又说了关于冰骑士玻尔多的情报，至少让桐人心里有个数，桐人这边也是，默默进行记录，他这会儿刚刚结束一个阶段的练级生活，正在起始之镇的酒馆里休息。
　　酒馆中央有位漂亮的舞娘，是玩家，有着飘移的蓝发与可爱的外表，最重要的是无论何时都有灿烂笑容，展开两把扇子翩翩起舞优美如蝴蝶，写着‘花鸟风月’四个字的扇子上喷出清水，配合头顶盛水的杯子洒下，整个人都显得格外秀丽。
　　“我这样一个人下去真的好吗？”
　　这种事情也就是想想而已，桐人内心还是更倾向于现在的独行生活。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十三章 准备开怪
　　“这柄剑……”
　　“你知道吗？”
　　镇中铁匠铺里，克鲁鲁交给老铁匠一柄剑，这就是女剑士亡灵的遗物，作为武器来说耐久度几乎见底属性也能用糟糕来形容，只能说是特别的任务道具，希望能从铁匠这里得到线索。没名没姓还要帮忙送遗物回家什么的，这种任务这种事多半也就在游戏世界能发生，起码克鲁鲁觉得换成自己求人送遗物的话，绝对把姓名住址第一个说出来。
　　老铁匠端着剑来回检查，实际上还是知道来路，可要具体到某家某户那太难为人了，看在克鲁鲁在这家店消费很高的份上，多少是想了又想才做出回答。
　　“这是试炼之证，帝国剑师的身份象征，每年仅有几位年轻的剑士经过筛选考核与残酷的检验后才有资格佩戴这种剑，那之后会四处巡查讨伐危险生物，通过斩杀条件符合的恶兽，剑身会产生纹理并蔓延剑脊，当剑脊完全被纹理覆盖时，就代表这名剑士有被授予剑圣之名的资格。”
　　克鲁鲁则认为这些人可以组成作死者联盟，好好活下去不好吗？
　　“有多少人完成过试炼？”
　　“寥寥无几啊，试炼路上不是什么怪物都能满足条件，达到标准的恶兽危险程度又往往超乎人们的想象，只凭一腔热血的结果就像这柄剑的前主人一样，埋骨他乡。自从四十年前‘天剑’出现以后，就再没听说过有人完成试炼了，真是的，明明是这么危险的事情，年轻人们却总是热衷于此。”
　　老铁匠说完唏嘘不已，经历过重重考验的哪个不是年轻有为，轻易死掉实在是太遗憾了。
　　“头疼，我该去哪里找她的家人呢？”
　　“当你抵达四十层的王都之后，可以找当地人询问情况，也许剑术馆的赫莫拉教官知道些什么。”
　　“……得好久啊。”
　　克鲁鲁脸上露出勉强的笑容，攻略到40层谁知道会到猴年马月，当然玩家们的速度也会越来越快，可相比较现在的效率真觉得太遥远，既然如此克鲁鲁也不勉强，继续打造抗寒装备着手当下的副本。
　　这时外面走进来一人，桐人刚巧碰到克鲁鲁时愣了半秒，立刻抬起手来打招呼。
　　“正想去旅店找你呢，没想到在这里就遇见了，在打造装备吗？”
　　“嗯，巧是很巧，这么快就赶过来真是辛苦了，现在大部队还在准备阶段，今晚就会组织一场试探性进攻，如果玻尔多强度不足，就顺便平推了。”
　　“你要去吗？”
　　“当然，我这么厉害的不上第一线，难道让人类去送死吗？”
　　“不愧是你。”
　　桐人暗暗肯定，即使有段时间不见，克鲁鲁还是他认识的那个克鲁鲁，吸血鬼啊真是一点都没变，还是这么小。来到铁匠铺的桐人当然也是来打造装备的，他路子野在外刷怪，身上好东西太多太多，各类武器装备的图纸都有。
　　克鲁鲁与桐人聊了聊近况，两人觉得大家都不容易啊，克鲁鲁前线探索未知领域，经常遭遇初见杀与恶意满满的陷阱，危险不是没有过，勉强躲过去了而已，桐人也是，单刷生活是不能有任何失误了，日常战斗中损失血量还好说，中剧毒也有药物可以治疗，要是被打出麻痹或者被触手捆绑就麻烦了，完全没有逃生机会。
　　搞定装备，克鲁鲁带桐人去旅店集合点。
　　除了桐人这快马加鞭的，周董带着公会其他人紧赶慢赶在中午后也就到了，这次来人数量很多，多数是后来招募的玩家，除了一定量的封测玩家外，还有不少天赋不错值得肯定的战斗力，经过强化培训后不说达到桐人亚丝娜那种顶尖水平，稳定徘徊在一流上下不成问题。
　　值得肯定的是，周董是个合格的队长，作死精神仅针对自己，看他浑身重甲伤痕累累就知道，下副本总是第一个顶上去，抗BOSS总是在对方身边乱滚，坚定不移的为团队承受伤害争取机会，因此在公会里深受信赖。
　　“怎么样克鲁鲁，就算没有你，老子照样混的风生水起，队伍发展壮大了，留在公会的朋友们都是能独当一面的家伙。”
　　“你这身上五颜六色的……”
　　最重要的是从实力上否定装备存在的意义，出好装备随手分给队友，在周董看来他需要的装备不求最好，但求针对目标区域的怪物和BOSS，比如说这次即将对付的冰狗玻尔多，周董凑了一套杂牌盔甲，根本就是东拼西凑出来的，等级高低差有十级左右，无一例外增加寒冷抗性，全部加起来数值非常高。
　　不得不说周董是会玩的，就是审美观太差。
　　“嘿，这你就不懂了，我这身装备目测在游戏内寒冷抗性达到最高，到时候你看着好了，玻尔多这种渣渣根本不是我的对手。”
　　“我仿佛看到了未来。”
　　“玻尔多被我踩在的脚下的未来？”
　　“你变成冰棍的未来。”
　　话说回来，克鲁鲁望了一眼旁边一群两眼发光的玩家，不知道是不是错觉，来到这里的十余名玩家不是漂亮妹子就是美型大叔，而且女玩家偏多，溟髡馐前鸭竿蛲婕姨袅烁霰槁穑空庑┤丝垂来的眼神就好像追星一样，女生们追求可爱生物的天性，就是一言不合想要抱在怀里摸来摸去的那种。
　　总的来说这些人整体氛围就觉得靠谱，男士们多数显得冷静，即使在集合休息的时候，也躲在讨论战术和总结经验，可以说这些人是认真想要活下去，同时认真想攻略游戏早日回到现实的人，至于少女们都显得活泼可爱一些，选进公会的不是花瓶，是真正有战斗力的那种。
　　介绍一圈下来，这些人要么是剑道部排球部的，要么就是战车道或者空手道的，毫无疑问了，绝对是溟骱椭芏精心挑选过的。
　　最后周董投来大家都懂的笑容，摸着下巴小声说道。
　　“这些人相互协助又相互独立，资源分配合理从未产生过争执，当然重点是妹子多看着养眼，好养活。”
　　“愚蠢的雄性啊……”
　　“怎嘛，不爽你可以去找帅哥啊。反正溟饕菜盗耍几万人里挑总能挑出合适的人来，不求顶尖只要靠谱就行，反正主力是我们。”
　　“免了，早看腻了。”
　　“想想你以前的生活的确无法反驳，你那世界真不缺美型男，可惜要么是被上的，要么就是想上你的。”
　　克鲁鲁抓起桌子上的苹果砸在周董脸上，后者娴熟的侧滚翻钻桌子爬到远处，多日不见，这翻滚技巧更加精通，周董冷笑一声拍拍衣服上的灰尘，潇洒转身准备找其他人聊聊，结果在他转身的时候直接有二三十个苹果飞过去把周董打翻在地上还不断鞭尸。
　　黑这时站起来，走向周董。
　　“别浪费食物啊。”
　　“我不高兴！”
　　“行，那你继续。”
　　黑默默从地上捡起苹果收到自己包裹里，仿佛忘了周董的存在。
　　游戏里食材有品质高低，同样的苹果品质高口感就好，而克鲁鲁似乎有在采摘苹果上有莫名天赋，总能顺手找到品质最好的苹果，收藏了很多鲜红饱满的苹果留着慢慢享用，黑发现这个规律已经盯上很久了。
　　就在这时有个人影悄悄接近，等到距离合适一个飞扑。
　　“克鲁鲁大人亲亲~”
　　是卫怀雪，她从后方偷偷接近，来到克鲁鲁身后一个偷袭。
　　可惜紧接着一只小脚踩在卫怀雪脸上，宣告偷袭的失败。
　　“你这家伙就不能用正常点的方式打招呼吗？”
　　“一日不见如隔三秋，卫怀雪我啊不能常伴克鲁鲁大人左右，但本职工作有好好完成哦，你看你看我最近学会了制作护身符。”
　　卫怀雪顶着脸上鞋印，依旧痴痴的笑着，拿开克鲁鲁的小脚，从口袋里掏出蓝色雪花状的护身符。
　　“啊啊卫怀雪真厉害啊。”
　　克鲁鲁轻叹一声，伸手像摸小狗一样的抚摸卫怀雪脑袋，后者十分温顺的蹭过来，抱住克鲁鲁腰在胸口蹭了两下。
　　文馨在一旁为之侧目，身体朝远处偏斜，不忍直视。
　　周围公会成员窃窃私语，对于萝莉会长的存在，一直是只闻其声不见其人，多数时间只能听玩家中流传的关于会长的消息，没想到真正见面后可爱的不讲道理，这样稀有的合法萝莉应该是捧在手心呵护的明珠，却活跃在前线创造了许多玩家只能仰望的战绩。
　　最后大家得出结论――
　　“会长真是棒极了。”
　　无论男女，见过克鲁鲁的人只觉得不虚此行，能够给予大家安全感的吉祥物，放眼整个游戏也只有克鲁鲁。
　　集合后就是聚会，不久后月夜黑猫团的人也参与进来，主要是时间太紧一直没机会，现在带来大批食材为上次的救命之恩郑重道谢，在他们看来光是一次口头感谢还不够，必须实际做点什么才行。当然，更重要的是幸妹想来找黑聊聊，所以就来了。
　　幸妹直言对于游戏的恐惧，黑就劝她不要太拼，每个玩家都有自己能做到的事情，既然不适合战场可以考虑在后方主修副职业，没必要转职盾战顶前排。
　　“话说启太你们硬是让幸妹上前线，觉得这样好吗？”
　　说着说着，黑有些想教训启太的意思，换个立场，在黑看来就是让银一次次参与到危险行动中，银被劫持的事情有一两次就够了，那个动画描述的未来绝对不要！
　　经过几天准备，这天傍晚前提亚贝鲁早早来到镇子广场等候，此时已经有三三两两的独行玩家集结于此交换情报，不久以后克鲁鲁带领队伍赶来，其他公会也陆陆续续抵达。
　　每天零点矿坑副本的蠕虫巢穴会刷新一次，也就是说零点进入炸毁巢穴，接下来二十几个小时都能高枕无忧，不用担心火车满地跑的情况。
　　随着人数越来越多，广场早已集合了远超预定数量的玩家，等到几家公会代表人站出来，一群装备统一的血盟骑士团玩家走到中央，克拉帝尔站在那里大声宣布。
　　“根据提供的人力物力，这次副本战斗由我们血盟骑士团主导，所有人都得听从我的指挥，否则就退出这次副本，不要进来捣乱。”
　　“等等，副本最大人数只有六十人，你们人数早就超过一半。”
　　提亚贝鲁走到跟前抗议，克拉帝尔联合身边两名同伴挡在面前，隐隐压了过来。
　　“作为攻略组中的绝对主力，我们血盟骑士团理所当然要为开荒队伍提供必要的力量，副本中我们会提供四十人，剩下二十人的人选由你们几家公会与独行玩家们自行分配吧，这样也是为了减少你们的损失。”
　　话音一落，周围玩家顺便窃窃私语起来，话说的冠冕堂皇但谁都知道血盟骑士团想独占副本收益。实际上现在几家公会如果拼一拼，临时雇佣外援加上全家老小一波流战术，独占这次大型副本也是可以的，尴尬的是副本由提亚贝鲁发现，
　　克鲁鲁走出来轻轻推开提亚贝鲁，迎接克拉帝尔的目光毫不在意，眼神冷漠的还以颜色，换上命令式的口吻。
　　“这次副本共有五家公会参与，月夜黑猫团作为后援并不直接参与战斗，因此每家公会挑选精锐的十人进入副本即可，毕竟杂鱼太多了带不动，这边也是很困扰的。”
　　“那么克鲁鲁小姐，你认为哪些人是杂鱼？”
　　克鲁鲁莞尔一笑，决斗旗帜往脚边一插。
　　“我不是针对某人，而是说你与你身后穿着闷骚制服的家伙都是杂鱼，有意见吗？正如之前说的那样，有意见你就退出这次联合行动，即使少了你们也没什么影响，没有意见就老老实实拿出十人参战，否则就接旗子打一场吧，看看是不是真的杂鱼，不过在进入副本前就残血虚弱的话，可就什么好处都捞不到了。”
　　单看体型克鲁鲁与在场所有人都不成比例，娇小的仿佛新手村出去的1级怪物一样，可是各种关于克鲁鲁的战报已经在玩家之间传开了，光是捕风捉影就没人敢小看克鲁鲁。
　　毕竟这游戏会真的死人，前线战斗绝不是开玩笑的活动。
　　克拉帝尔这时脸色阴沉黑的可怕，刚才那番话当然会遭到反对，不过克拉帝尔的目的是狮子开口后讨价还价，直接报个大数目，砍掉一半就是大让步，即使进入副本只有20人，能够抢到玻尔多最后一刀的机会也是大大增加的，可是克拉帝尔没想到克鲁鲁用这么直接的方式反对。
　　克鲁鲁就站在那里无声宣告，要么答应要么滚，想闹事就接旗决斗，是个男人就别婆婆妈妈的利索点，这边可是柔弱的少女啊。
　　没信心打得过呀……克拉帝尔盯着决斗旗几次想要拔刀，结果还是算了，对方克鲁鲁是与自家公会长齐名的存在，实在是没自信能战胜她。
　　“……好吧，这也是出于公平起见。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十四章 是时候表演真正的技术了
　　轮回者们总有一套有效的行动手段：暴力不能解决一切，但可以解决你。
　　暴力解决问题很消费人品，以暴制暴短期来看简单有效，长久以往嘛，起码在正常的世界里没有永恒的暴君不是吗？
　　本身就是克拉帝尔恨罢了，说话不过脑子不看气氛，那年龄也是步入社会的社畜，就没想过说出去的话会得罪一大帝尔票人的吗？怪不得这么早加入血盟骑士团，最后连干部都混不上，就算不做亚丝娜的跟班，克拉帝尔同样早晚会沦为不被重视的小兵，泯灭在人才辈出的时代。
　　是的，现在放眼整个游戏许许多多的玩家只是刚刚熟悉阶段，等过了新手期才是千万玩家展现才华的时候，那时候会有更多优秀队伍诞生。
　　眼下这场闹剧大家就是看看而已，关心的还是这次副本进度。
　　以往游戏开荒大型副本都是以多次进攻，反复试探和熟悉BOSS行动规律的过程，玩家可以复活的游戏里经常可以看到这样的景象。开荒副本时几乎从入口开始墓碑林立，直到BOSS跟前都跟乱葬岗似得，如果墓碑有体积碰撞，可能玩家都落不下脚了，打败高难度BOSS的经验都是拿命换过出来的。
　　BOSS们有智商的话，一定会对玩家大吼：卧槽你们怎么又来了。
　　可是刀剑神域你不能这么玩啊，死了别说跑尸了，连个尸体无法留下。
　　这次联合作战本身就有很多勉强的地方，换个游戏估计不同阵营的玩家为了进入副本都会在入口前先干上一架满地墓碑。经过提亚贝鲁调和组织，即使联合起来共同战斗，矛盾程度比不上联盟部落，却也相差不远，各怀心思的人们走在一起就是不靠谱，潜在矛盾在外在压力不大的时候并不明显，可始终有爆发的隐患。
　　刀剑神域不是可以开玩笑的游戏，可本质上玩家还是玩家，是一群节操欠费的存在，只要妹子够萌，讲的话又有道理，他们就会趋之若鹜，尤其是在日本，克鲁鲁出道做偶像去很快就能拉拢一片粉丝，哪怕换NPC甚至换做BOSS来，玩家们才不在乎对方是正义还是邪恶是天使还是恶魔，哪怕就是夜吼者站在面前，只要有银发有呆毛拿撬棍穿白丝，玩家也会嗷嗷叫着冲上去先舔了再说，没错，萌是不能当饭吃，但是可爱就是正义，可爱就是和平。
　　游戏毕竟只是游戏，数值决定一切，装备等级就是力量，今天玩家们可以为小镇剿灭矿坑，明天玩家们同样可以为稀有武器道具剿灭镇子屠杀NPC，这只是个虚假的数据世界，没有亲朋好友，没有街坊邻居，况且NPC杀了就杀了还能再刷新嘛，只要是可以利用，并且拥有足够的收益，那么多好处干嘛不拿？
　　没错玩家就是不择手段的，游戏背景中的信仰和道义在任务和稀有道具面前都不值一提。
　　因此，打穿玻尔多是共同的利益，为了这个利益有多少矛盾都可以忍气吞声，大家一只手握手言和一只手笑里藏刀，诸多矛盾顶天了就是先PVE再PVP，大家都两个肩膀扛一个脑袋，凭什么怕你一个合法萝莉？
　　战前会议，玩家们自觉站成圈，几家公代表位列核心，参与行动的独行玩家同样认真听着信息，这次副本如何攻击、如何站位、如何分配职责，这种最基本的游戏配合只要听一遍就会明白。
　　克鲁鲁抱着胳膊坐在卫怀雪肩膀上，这样就可以居高临下看着所有人，看起来有些滑稽可又显得理所当然，流露威严的女王当然得有个合格座驾不是，而且卫怀雪更是乐在其中。
　　最后，提亚贝鲁环顾四周，询问道。
　　“那么谁愿意担任主攻？”
　　众人一阵噤声。
　　克鲁鲁立刻跳到地上，拍拍裙子直接回答。
　　“没人愿意吗？那么就由我的队伍负责好了。”
　　“哼……”克拉帝尔心有不满，但是没说什么。
　　主攻队伍位于最前方，意味着面对一路上的所有威胁与压力，一路过去承受最多的压力，在见到玻尔多前就会被消耗，这些消耗在克拉帝尔看来都是吃力不讨好的，况且这次副本攻略是试探性的成分居多，毕竟大型团队副本啊，字面上就觉得难，玻尔多总不可能被侦查部队打死吧？
　　做出决定就该立刻行动，拖拖拉拉的不是克鲁鲁的风格，接下来就是一路推下副本，没什么好说的。
　　“奈叶、桐人、周董招呼大伙准备走吧，这场战斗由我们主攻。”
　　“小事一桩。”
　　是时候展现真正的技术了。
　　这次一起战斗的同伴就不仅仅是熟悉的队友，还有几名水平不错的玩家存在，都是周董挑选进来的，其他人负责副本外的警戒，这一路上也是并肩作战的伙伴。
　　“初次见面，同时也是初次行动，嘛我这个公会长也真是不称职，这么久了才和大家第一次下副本，还是这么危险的情况。”
　　“没关系我们不介意，会长你们在最前线活跃的事情我们很向往，就算本领达不到那种水平，能够帮上忙也能松口气。”
　　“多余的话先不说了，这次副本之后好好聚会一场，都没问题吧？”
　　“没问题，就算比不上会长，我们也有自信不会拖后腿。”
　　“很好谢谢大家能够支持，那么准备一个口号吧，我想想啊，高举大义旗帜太空泛了，我们的确是在拯救所有人的路上，不过更重要的是自保与保护身边的人，所以呢就是――”
　　克鲁鲁细想之后高举手臂。
　　“为了朋友与明天！”
　　“为了朋友与明天！为了克鲁鲁女王陛下！大家都会加油的！”
　　“很好，各就各位，准备战斗。”
　　士气高昂的彼岸花公会冲进了副本，后续合作伙伴紧随其后，除了计划内的公会团伙外，还有大量闲散玩家紧随其后，这次清剿地下矿坑是一次难得的机会，可以抵达很多危险区域，哪里有稀有素材可以采集，顺路就敲到手里。
　　上层是安全区，队伍一到深沉就开始遇怪，克鲁鲁二话不说飞跃过去就是剑斩，剑锋切入弱点直接跳出鲜红的大伤害数值，怪物瞬间爆炸化作碎片，只是打个小怪而已也这么暴力，不过这犀利手法显然更进一步鼓舞团队，克鲁鲁向后挥手。
　　“奈叶、桐人，两侧活动交给你们了，正前方我来负责。”
　　“没问题，交给我吧，小克鲁鲁专心接地就好。”奈叶舞了个枪花，本想庆祝性的魔炮一发，遗憾旭日之心不在手边，这么久了还是没习惯。
　　“一个怪物都不会放过，对于我现在的等级来说，这里的怪物都很简单。”桐人缓缓取剑，现在为止都很轻松。
　　“哼~势头不错，但是不要大意啊，现在只是开始而已，狭小地形还不需要帮忙，等到了深层空间扩大，接地数量和等级都不是现在能比的。”
　　再如何顺利，警戒心同样不能松懈。
　　“黑，葛木老师注意脚下和陷阱，就算得到情报，火把光线不好依旧容易出事。”
　　“发生意外我会第一时间支援。”黑手里转动匕首，视线始终在队伍容易忽视的地方徘徊。
　　“不必忧虑。”葛木宗一郎点点头。
　　漆黑的矿坑道路四通八达，怪物更是从任何角度冒出来袭击玩家，初见时防不胜防，现在整个队伍都习惯了攻击模式，想要发生意外也难。周董持盾走在卫怀雪与文馨身边，帮助两位阻挡可能出现的意外状况，这两位要说战斗力比一线玩家还强上几分，只是固有印象让人觉得她们在队伍里弱点而已，其他公会成员警戒四周负责捕杀刷新在队伍之间的小怪。
　　碎石翻滚，有人不慎踩中陷阱。
　　“小心陷阱！真是的，明明给你们的地图上有标注过陷阱位置吧。”
　　黑当时一个箭步过去，拽住踩中陷阱的队友。
　　“谢…谢谢！对不起！没想到会藏在这么阴险的地方，我以为这里只有一个陷阱，没想到是重叠起来的两个。”
　　对方是个女玩家，看了看黑之后又不好意思的低下头，心跳加速。
　　“无所谓了，继续走吧。”
　　在火把照耀下，到处可以看见被废弃的工具，锈迹斑斑的矿车，支撑矿道的结构有些让人担忧，要是塌陷的话上百人就捐这儿了，火把挥动点燃碍事的蛛丝，坑道里不时有女剑士的哭泣声传来，要不是人多，女玩家们还真是会害怕一下。
　　“哭哭哭就知道哭，这都多少天了她就不会累吗？”
　　玩家之中有人抱怨，克鲁鲁却有点能理解女剑士的心情，背景上女剑士是‘剑圣候补’这样的身份，四处行侠仗义追猎恶兽，可是这任务到四十层才能展开，她却死在二层，目测还不是玻尔多杀的，换个说法就是辛苦练剑数十载，出门左拐车祸来一样，这的确值得悲伤。
　　走到深层尽头，前方出现结晶蜥蜴，这环境里怪物的预警范围很高，玩家看见它时，它已经团成一团准备滚进来。
　　“放着我来！！”
　　周董大喝一声，举起盾牌冲了上去。
　　砰――！
　　撞击声回荡久久未能平息，周董冲上去飞回来，结晶蜥蜴也被打出硬直。
　　“抓紧机会，为周董报仇！”
　　卫怀雪振臂一呼，公会众人一拥而上拿出各种武器把结晶蜥蜴活活打死。
　　深层和底线完全是两个难度，最直观的表现就是怪物血量，哪怕是蠕虫幼虫被克鲁鲁击破弱点也不会瞬间秒杀，需要再补一刀。可别小看这多出的一刀，尤其是缺乏AOE技能的游戏里，这一刀的区别足以决定多数玩家的生命，前排不能第一时间清理怪物，就会越堆越对，直到超过能应付的数量上限，导致全线崩盘。可是这套理论又很难对克鲁鲁生效，普通玩家需要发动技能的二连斩，对克鲁鲁来说只是平常的战斗速度，一刀死还是两刀死对克鲁鲁区别不大。
　　这场战斗彻底让各大公会与玩家们认识了彼岸花到底有多凶残，矿坑怪物就是以数量优势困扰玩家的，即使配合得当，在里面行走依旧寸步难行，可这常识似乎不能套用在克鲁鲁身上，进入深层开始遭遇怪物，玩家们看到的只有风卷残云。
　　直到出现了守护巢穴的深渊蠕虫，这精英怪物着实血厚了一些，结果血厚的好处就是让人们看到血条狂碎，本该围攻几十秒的家伙几秒就躺了。
　　“这就是克鲁鲁的真实实力吗？不愧是一开始就活跃在一线的传奇人物……”
　　提亚贝鲁作为这次行动的发起者，地位越来越尴尬就是了，在几家有实力的公会面前人微言轻，在提供情报之后几乎被排出核心圈子不被重视，但提亚贝鲁是热衷帮助新人的封测玩家之一，地位一定程度向克鲁鲁等人看齐，几家公会不至于直接排斥他就是了。
　　除了克拉帝尔。
　　克拉帝尔遭到了惊吓，毫无疑问克鲁鲁的表现让他只想到一个人，神一样的男人，突然出现组建血盟骑士团，并且永远战斗第一线从未失败过的会长大人，无论面对什么样的危险都冷静无比，斩杀了一个又一个被视为当前版本无法对付的强力怪物，单刷宝箱怪什么的只是日常，甚至带队讨伐过野外超出玩家当前等级的领地怪，完成太多‘不可能’，这让克拉帝尔产生是那个人的话一定能打通游戏100层的错觉，所以放下尊严跪舔也好抱住大腿死都不放。
　　可是现在，克鲁鲁在同样危险的环境下展露出于会长大人一样的风采，身先士卒每次都以完美的角度完成击杀，次次弱点击破哪怕是精英怪的血条就变成华丽装饰品而已，怪物死亡化作碎片成为点缀克鲁鲁的花瓣，要说会长是完美力量的体现，那么克鲁鲁就是速度上的超然，远超人类极限也说不定，而自己竟然妄想跟这种人动刀子？还好，当时没去接决斗旗子……
　　“快点，右边通道有两个巢穴，我们先过去了，负责镇压洞穴的人快点行动，点燃火药桶就出来。”
　　“是，是的！”
　　按照预想中的情况，大家都觉得每次推进，都是外围队伍艰难抵抗怪物涌上来，后方负责扫地和炸毁巢穴的人不会太辛苦才对，结果打到现在状况反了过来，玩家们跟不上克鲁鲁他们的推进速度，结果就是一路走来玩家们想象中的恶战并没有发生过，更是一场个人秀的表演，尽管彼岸花公会众人都有亮眼表现，唯独克鲁鲁的战斗是华丽中的冷酷，合法萝莉的萌点与战斗生与死的厮杀带来强烈反差，让人心神向往。
　　顺畅抵达玻尔多房间，这期间提亚贝鲁紧皱眉头不停确认这儿是不是有个强力怪物把守，那儿是不是有个隐藏精英什么的，艰难探索的时候稍有不慎就会送命，怎么堂堂正正打过来跟逛街一样？
　　算了，不是怪物们回家吃饭，而是在遭遇时就被顺手斩了，哎，顺手……
　　桐人同样被刺激了，这克鲁鲁与初次见面的感觉不同，当时砍狼群因为武器限制没展露风采，今日配合高难度副本，这全场MVP的输出着实激起桐人好胜之心，可惜从克鲁鲁手上抢不到怪……
　　负责大部队后勤充当移动仓库的启太已经习惯高端玩家的犀利，真是的，克鲁鲁这种存在就好像在否定月夜黑猫团一直以来的努力一样，就算不断练级得到装备道具又如何？数据上与克鲁鲁达到一个水平，实际发挥出来的效果能不能有十分之一就值得怀疑。
　　这时提亚贝鲁走过来，心情复杂归复杂，副本BOSS还是得认真对待的，这次行动终归是试探性进攻，玻尔多绝不是表面上的简单，堂堂大型副本BOSS总不会被一波试探性进攻打死吧？
　　“前面就是玻尔多房间了，要不要休整一下？”
　　克鲁鲁回头望了一圈，有些奇怪的问道。
　　“我这边到无所谓，问题是你们累吗？”
　　“……”
　　我们累吗？
　　后排玩家顿时噤声了，这一路过来就算稍微有点战斗，都是零星刷新的小怪，他们除了安置炸药炸毁蠕虫巢穴外还干了什么？
　　“不不不，我们不累，精力充沛。”
　　克鲁鲁打了个响指，头也不回的走进房间。
　　“很好，各就各位准备开怪，你们，里面的玻尔多已经准备等死呢。”
　　“……”
　　不得不说直到现在为止，花费的精力体力都只是热身运动的水平，至于游戏人物的数值体力，那玩意只要喝药就能恢复，更不会碍事。
　　“好了，给你们一分钟准备时间，我们先进入了。”
　　说完，克鲁鲁转身走进BOSS房间，剑指玻尔多。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：更新完了，所以奉上4900……


第十五章 恶犬伤人注意
　　冰骑士玻尔多房间寒冷刺骨，凌冽的寒风侵蚀着玩家们的骄傲，即便穿点寒冷抗性装备依旧觉得辛苦，冻伤值缓慢积累，直接说明此地不宜久留。
　　“注意四周，还有脚下！”
　　一声提醒，又好像信号般，周围地下远远不断的冒出不死人，数量惊人的多，刚刚进入副本的只有克鲁鲁一行人，十人小队转眼就被数倍敌人包围。
　　剑光一闪，洁白剑刃迅猛突破重围，挡在前方的三个不死人被拦腰切断，化作光斑。玻尔多在远方长啸一声，似乎是人声又像是扭曲异物制造的嘶吼，身为大型副本BOSS竟然没有一点cg，直接跳过来，巨大钉头锤毫不留情的砸过来，夹杂卷起的强烈气流，同时还有杂碎的地面冰块四处飞溅，划伤克鲁鲁，冻伤值立刻长了一截，克鲁鲁也在伤口方面看到若有若无的寒霜，轻轻甩手，沿着斜线飘走一般，躲过玻尔多下一招，两剑瞬刺，杀伤玻尔多带走为数不多的血条。
　　公会众人多数以剑盾做为标准组合，只需要有军训的基本素养，举盾列队持平直剑，对付这些低级的不死人只是一下冲撞撞到，随后践踏补刀即可，杂鱼交给公会同伴们清理，奈叶当然紧跟了克鲁鲁步伐针对玻尔多，身边桐人紧随其后，又有黑在一旁伺机而动。
　　这是一场几乎没有了悬念的战斗，如果玻尔多只有这种水平，被打败只是时间问题。
　　显然，第一波不死人只是开胃小菜而已，杀死之后地图开始刷新结晶蜥蜴，数量不多，存在目的就是冲散玩家阵型，再有不死人完成分割包围逐一击杀，显然这一波怪物的企图注定失败，葛木宗一郎迅速击杀一直结晶蜥蜴，周董则是正面抗住一只然后拼死打死，另一边卫怀雪与文馨一人拉仇恨一人绕背消灭，两姑娘有点默契，打赢后跳在一起击掌庆祝。
　　麻烦的接近蜥蜴被铲除后，那些冒出地面的不死人恨不得重新钻回去，这里实在太危险了。
　　玻尔多没有理智单纯用蛮力狂轰乱炸，钉锤每次落在地面都会砸出巨坑，双方体型差距摆在那里，说不定体型还没人家钉锤大，光看外表人家玻尔多一锤一个克鲁鲁不成问题，破烂的碎石呈扇形向前飞去，冰霜寒气紧随其后，进入玻尔多周身范围，寒气覆盖，只是十几秒时间，克鲁鲁发丝呈现冰晶，不知不觉这地下穹顶飘下雪花，违背自然的优美，却又凄凉，发狂的玻尔多忘记过去忘记使命，单纯想要埋葬侵犯领域的任何生命。
　　周董在不远处观察认为自己不适合这个版本，不仅是玻尔多又众多小怪保护，本身移动还会留下寒冷路径，谁走在上面谁冻脚，停留五秒就会被禁锢，不敢尝试，同理，更不能胯下翻滚一刀刀磨死，算了，打个毛，周董心里也不气，虽说宫崎英高出来刷过存在感，但这个世界主要由茅场晶彦主导，除了古达估计再也不会遇到没小怪保护的BOSS了。
　　“我得缓一下，冻伤值到顶了。”
　　“放心交给我吧。”
　　这时克鲁鲁冻伤值已达临界，找到机会收剑回撤，察觉到克鲁鲁要走玻尔多立刻追击，这里面就克鲁鲁对他造成的伤害最大，狗是记仇的，但是很快就被桐人与奈叶联手当下，锋利的枪与剑填补克鲁鲁撤退所留出的间隙，将玻尔多重新打了回去。
　　一退两进，恰到好处。
　　玻尔多退后停顿，喷吐冰雾，几乎将奈叶与桐人笼罩其中，两人左右散开，武器与双手接凝结冰霜，行动迟缓，被困在游戏中思感停顿，感到刺骨寒意。
　　“盾牌猛击！！”
　　周董冲出来舍弃武器，双手持盾将所有力量放在防御，防御中却向前猛冲，重重砸在玻尔多头上，寒冷吐息被迫中断，周董满头冰晶，吐着冷气哆嗦着喊道。
　　“快点，玻尔多出硬直了。”
　　这么一说，黑眯起眼睛寻找玻尔多弱点所在，既然是生物，弱点不外乎是心脏与头颅，可是玻尔多传统其实盔甲，上上下下包括菊花都被钢板笼罩，这要怎么下刀子？察觉头盔与脖颈之间又微弱间隙，黑立即潜行过去，匕首就在手心打转，此时玻尔多硬直眩晕状态已经过去一半，即将醒来，黑俯下前身犹如捕猎中的山猫，突然向前奔袭来到玻尔多面前，匕首准确刺入盔甲间隙中，切实的手感传来，玻尔多身上跳出明显的大伤害，血条猛碎一节。
　　趁着硬直没有结束，再多打一刀吧？
　　黑冒出这个想法时，忽然一阵恶寒，不敢细想甚至不敢观察，当危机降临的那一刻黑就逃离玻尔多身边，如果慢一步，玻尔多周身突然绽放的冰花毫无疑问会将黑刺穿。
　　同时这个时候，前方开战已有几分钟，最初玻尔多打上来堵在门口，其他玩家还不好进来，现在玻尔多被击退一段距离，几家公会的人陆续进入。人多就是力量不无道理，消灭小怪之外，几名公会长带着副手都参与到围剿玻尔多的行动中，玻尔多身体巨大遭到数人围剿，空有力也难以发挥，血量持续被削。
　　这样一来克鲁鲁压力就小了很多，暂时退居二线消灭小怪，然后又退出副本来到门口，这里月夜黑猫团的几位点燃满地篝火提供温暖。
　　“……”葛木宗一郎突然抬起头观察头顶，明明是地下世界，这穹顶之上越来越多的飘下雪花。
　　“冷冽谷……”周董在那里自言自语。
　　“你想到了什么？”
　　“最初玩家看见的传火祭祀场并非现实，而只有达成所有条件才能看见真实的世界，所有怪物即是幻影……不过么这些说法跟我们无关，只要继续打下去就好了。”
　　葛木宗一郎点点头，现实生活时有在周董的安利下玩过黑魂游戏，结果又导致两个人似乎玩的不是一个游戏，周董乱滚通关，葛木宗一郎执行力犹如机器人，几乎是一路盾反通关，因为亲手玩之前看过周董演示，熟悉各个环节陷阱与BOSS行动，因此葛木宗一郎成为黑魂三初见一命通关的传说级达人。
　　“温度又低了几分。”
　　“是啊，明显感觉到了，冻伤值的速度涨的更快。”
　　“你听，有声音。”
　　“……这个，是号角声！”
　　位于BOSS房间之后传来悠远的号角声，玻尔多略微停顿，生命值竟然缓缓恢复了一些，桐人立刻展开攻击，还好受到攻击时玻尔多无法被治愈，可就是稍微松懈上两秒，玻尔多的生命又开始持续恢复了。这还不是最大的麻烦，被玻尔多守护的阶梯中传出整齐的脚步声，钢铁盔甲有规律的震动着，铁靴踏步整齐有力，两面属于骑士团的旗帜被举起，两队威武不凡的骑兵左右守护玻尔多一样，拿出武器迅速对玩家们展开进攻。
　　玩家们也不是吃素了，面对骑士团依旧嗷嗷叫着冲上去，双方一轮碰撞之后，战斗却不可避免的陷入了混战。随即出现各类意外状况令玩家暂时慌乱。
　　“这些家伙血好厚，盾好硬，有点砍不动啊。”
　　“惊了竟然会盾反！！”
　　“小心！这里有个家伙红眼还会给剑附魔，伤害高的离谱！”
　　慌乱后玩家们也会调整状态，终究是一个个默契小组配合，公会之间纵然不和睦，公会内部却都是能托福身后的战友，并肩作战丝毫不慌。
　　这有配合的默契，当然也有单身狗行列，独行玩家们总体位置靠后，主要清理刷新的不死人战士。战斗时间拖长之后，这些独行玩家就坐不住了。
　　“嘁，看样子要陷入拉锯战了，真是的不是说好打一波看看技能就退的吗？”
　　“那些大公会的人是不是杀红眼了啊？”
　　“不过话说回来……这些骑士貌似会掉装备啊，我刚刚杀了一个竟然爆出大盾。”
　　“真的吗？哇，还真是品质不错大盾，我也要打一个！”
　　“不行的吧，我们几个是组队的，爆出装备应该roll才对。”
　　“……那个，能掉装备是好事，经验高也是好事，你们有没有觉得数量越来越多了，他们也越来越硬了，而且温度是不是越来越低了？”
　　“没事，熔火药剂足足可以带9瓶，足够解除冻伤效果了。”
　　游戏中一种熔火药剂可以暂时缓解冻伤效果，珍贵是珍贵，但对于拼一枪的攻略队伍来说肯定是备足的，可是葛木宗一郎并没有接近白刃战，光是守望，几分钟的时间冻伤值几乎满格，不得不使用熔火药剂恢复一次状态，而在接近战中，克鲁鲁等人几乎承受三重霜冻，冻伤值几乎是以肉眼增加。
　　“保持注意力，注意节奏，不要贪刀，玻尔多速度并不快，所以你们要更加注意自己的安全，同时注意冻伤值，接近玻尔多哪怕站着不动冻伤值都涨的飞起，白刃战的话即使是防御，被击中四次基本就无法行动了，大家一定要注意啊。”
　　“没错，大家尽量不要立刻使用熔火药剂，因为是分批次进入副本的，也请按照顺序分批次的出去恢复，千万不能意气用事。”
　　提亚贝鲁也觉得不妥，更何况这时玻尔多的属性明显增加了很多，皮糙肉厚的砍不动啊。
　　而且不仅是玻尔多被强化，新进战场的骑兵们也明显的变强了。
　　这不合理……克鲁鲁同样在寻找异常点，最后瞄准场中高举军团旗帜的两名骑士，迅速冲过去进行攻击，几下将其砍翻，几乎是瞬间，场中敌方单位群体增益效果降低许多，果然跟旗帜有关，黑注意到后，二话不说摸向第二面旗帜，匕首连续送入弱点，直接暴击秒杀。
　　一道白光擦着黑身体划过，抬头望去，只见副本四个角落站着不死人，它们手里握着锈迹斑斑的十字弩，冷冷瞄准场中玩家随意射击，遍地都是人，真是想不中箭都难，中箭的玩家往往会掉一截血然后动作停顿，没短兵相接还好，跟骑士们打的火热时中一箭就完了。
　　嗖的一声，伴随一声惨叫化作悲鸣，泰坦之手的玩家首先贡献一血，死于冷箭。
　　“桐人、奈叶、黑，我们各自负责一边。”
　　“好的。”
　　克鲁鲁又跟其他公会的人打招呼。
　　“暂时去解决四角出现的麻烦，你们先拖住玻尔多，等我们回来再说。”
　　几家公会连连点头，嘴上说说而已，信誓旦旦的同时加快输出，更多的打掉玻尔多血量。
　　只会放冷箭的怪物被接近时几乎没有战斗力，克鲁鲁相当于只是跑了个过场而已，斩杀远程敌人后回到战斗核心，看到的却是两个被击飞的人从身边闪过，运气好的是两人都还没死。
　　“你们先退后，注意保护好自己。”
　　“小心，玻尔多身边异常，冻伤值有一阵子猛涨，常态减速就已经很恐怖了，瞬间的变故构成冻伤，无法用药物消除，这场战斗我们只能退场。”其中一人说道。
　　“不说减速状态变成常态，冻伤值再爆表一次，我们会被直接处决冻成一瞧就碎的冰块。”另一人又补充了一声。
　　游戏状态说明的好处就是让玩家随时掌握自身状态，可就算知道种种可能，依旧必须抓紧时间消灭玻尔多，几家公会都是嘴上说说来侦查一波，现在看到玻尔多实力一般，都起了争夺尾刀的心思，加大输出力量的时候又勾心斗角。
　　克鲁鲁分明看到克拉帝尔故意让开防线，翻过玻尔多的攻击轨迹使其扫向其他人，然后趁机输出。
　　除了尾刀有丰厚奖励外，还有根据总伤害分配奖励的机制，显然大家拼命输出也是为此。
　　可是这些人再努力，黑上去一刀暴击明显掉血，看着周围一圈人想打点点点，紧接着就浪起来了，贪刀了。
　　人数上去之后，玻尔多明显仇恨混乱，关顾着打眼前的经常被人绕后，体积和行为带来无法迅速扭头的悲剧，只能忍受着屁股后面被一刀一剑的刺上去。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十六章 狗车只是冲了一下……
　　面对骑士团的围剿，玩家们拿出决心和骨气硬拼，就是玩家们多数以近战为主，遭遇骑士的远程武器攻击，多半只能在心里叫苦，少有人拿出飞刀还击，可惜力不从心，到头来还是交给桐人交给去铲除，否则凭普通玩家举盾龟爬速度太慢。
　　副本里满是骑士与玩家的厮杀声，武器敲打举盾发出刺耳杂音，全场就像正规军在抵挡杂牌佣兵团的突袭，渐渐的打的乱糟糟的，不是没有指挥，而是大家都开始不听指挥。
　　提亚贝鲁会提醒大家有危险，克鲁鲁更希望玩家们后撤一步重整阵型，集中力量有效清理怪物，现在继续就像浑水泥潭举步维艰，玩家们连更好的观察玻尔多的行动都做不到。
　　“这样下去不是办法。”
　　“没办法了，先照顾好自己人。”
　　“是了，先保护好同伴，其他人力所能及的帮帮，下次……不，没有下次，以后绝不参合这种联合行动，根本就是相互扯后腿呢。”
　　“提亚贝鲁好心办坏事，而且他也在图谋最后一刀哦。”
　　克鲁鲁若有所指，望着提亚贝鲁奋战的姿态，那家伙始终盯着玻尔多血条。
　　即使是奈叶也劝不住这些杀红眼的家伙，不是一线的玩家不知道杀死玻尔多会掉什么好装备，但他们现在起码知道消灭眼前的骑士可以掉落平时得不到的好装备，在不断有人中奖的情况下，更多人都管不住那手。
　　就好像抽卡游戏一样，明知道顶级卡片的出货率只有3%，可玩家还是抑制不住手大量氪金，若能出好单位逆天改命倒也算了，结果大多数玩家渡欧船票都沉在非洲，哎……
　　而就在这时，玻尔多血条连续破碎降低到一半，只见它猛的向后一跃，钉锤砸在地上似乎在酝酿什么，仿佛睁开双眼般头盔中绽放蓝色的光，更加寒冷的气息从身体中扩散开来，玩家们似乎能听到喀嚓喀嚓不断结冰的声音。
　　“小心，玻尔多进入第二阶段！”
　　“哼……先注意观察再采取行动。”
　　“干完这一票可以轻松好久，怎么都要打死这家伙啊！”
　　“……我是不是该偷偷溜走了？”众人打算加把劲的时候，泰坦之手的会长在稍远的地方喃喃自语。
　　凡是能站在这里的玩家都不是最初那些朦胧的萌新，还是会玩游戏的，只是玻尔多到现在为止没有出现什么大的动静，感觉很顺利，几家公会这会儿也打出士气来，并没有把玻尔多的变化放在心上，下意识觉得第二状态只会速度更快攻击更猛冰冻更迅速，又或者多一些新的技能招数。但是游戏里先甜后苦的事情不是没有，死于轻敌的人要多少有多少，必要的戒备不会松懈。
　　给人感觉诡异的是，玻尔多现在给人的感觉就像是在观察、在寻找，冰冷的双目遥望四周，身边被一圈玩家包围，前后左右都有人在，玻尔多完全没有躲闪空间，蓝色的眼睛似是微微闪了闪，随后握紧钉头锤向前方冲义无反顾的冲了出去。
　　“不要硬抗，保持距离，大家从侧面进攻。”
　　克鲁鲁依旧放开声音，面对玻尔多的冲刺，她第一个躲开并从侧面两下攻击，手感差的离谱，而玻尔多更是直接冲出包围圈朝人多的地方撞过去，钉头锤就好像牛头人酋长胡乱挥舞的图腾重重砸下来一般，无论是玩家还是骑士都被覆盖在攻击范围内。
　　“所有人注意！放弃眼前的敌人，尽量远离玻尔多！！”
　　“你说放弃就放弃，岂不是显得我很没面子，我……”这人回头时，已经被黑影笼罩。
　　“……”
　　几个骑士当场被玻尔多砸死，与骑士们纠缠的玩家也好不到哪去，反应快的迅速侧滚翻逃离一小段距离，听到克鲁鲁的提醒立刻转身逃走，却发现身体越来越沉重，低头一看，脚下开始正在迅速结冰，惊恐的挣扎时，双手也被凝固覆盖，短短几秒身体表面已经满是寒霜。
　　风暴，冰组成的风暴小范围间歇性的出现在副本中，冰风暴覆盖之处迅速冻结。
　　对了还有药剂，不用克鲁鲁提醒，这些人就急忙拿出熔火药剂，喝下去时冻伤值立刻恢复，几位玩家脸上一松，正要迈开步伐时，又惊恐的发现难以迈出脚步，在这冰风暴中只需要两三秒时间就冻的难以动弹，这让几位玩家不由一颤，急忙再次拿出熔火药剂，可是身后传来剧烈响声，玻尔多又一次冲了上来。
　　几声惨叫中，两名玩家直接被玻尔多碾压在身下，另一位被钉锤击碎了上半身，还有一人举起盾牌勉强抵挡，可是这也成为他最后的动作，完全在冰风暴中凝固成为不动的冰雕。
　　猛兽开始肆虐，玻尔多击杀几位完全后完全没有要停下来的意思，场地上随机覆盖了冰风暴，限制玩家们行动范围，骑士团的纠缠更让玩家进退两难，尽管与敌人你中有我我中有你的厮杀着，玻尔多却不在乎这些与他相像的‘同伴’，随便挑一个有人的地方二话不说就冲过去。
　　庞大身躯配合钢铁盔甲，现在的玻尔多就像奔跑的59坦克，从山上冲下来落入人群中随意肆虐，无论是骑士还是玩家都被撞的四处乱飞，注意防御的姑且不会被直接秒杀，运气好的站起来喝一瓶药还是好汉一条，运气不好的倒在冰风暴里，发出惊慌失措的求救声，然后越来越小，这些玩家永远留在了这里。
　　“搞什么幺蛾子，这完全追不上！”
　　“完全搞不懂它现在的仇恨是怎么一回事！”
　　“狗车就是这样的啊，除非等玻尔多停下，不然你就是螳臂当车的歹徒。”
　　ALF的会长最为愤怒，刚才死的一些人里有他的朋友，可是咬牙切齿也好，用尽全力也好，他们始终被玻尔多甩在身后，只能眼睁睁看着玻尔多在不远处横冲直撞。
　　“克鲁鲁，你们主意多，给想想办法啊。”
　　“怎么？现在想起我们来了？嗯…现在没什么好办法，冷静点，举止优雅，毫不慌张。”
　　克鲁鲁始终沉得住气，并且不是单纯的追寻玻尔多，而是不断与队友们打着招呼，大家默契散开形成大三角将玻尔多围在中央，无论玻尔多怎么乱冲始终能有两个人找到机会进行夹击，只是每次削减的血量微乎其微，根本无法抑制玻尔多的行动。
　　“不行，这么下去阵线要崩溃。”
　　“已经十二人逃走了……那个你们逃的时候能不能稍微看着点背后！玻尔多冲过来的时候左右躲闪啊，别沿着直线跑啊，跑得过狗车吗你们，真是……”
　　“……加上牺牲的玩家，现在留在副本里的只有三十六人。”
　　“后援呢？”
　　“堵门口，已经乱套了。”
　　现在的副本就像围城一样，里面的人想出去，外面的人想进来，挤成一坨乱糟糟的。几家玩家开始对这次合作失去信心，产生跑的晚就被卖的念头，独行玩家带头一跑，贼笑着BOSS发狂有攻略组们垫着，不需要跑过BOSS只要跑过同行就好，结果还没迈开步子呢，泰坦之手的几名外援已经跑的飞起离开副本。
　　看见玩家们狼狈的模样，克鲁鲁皱了下眉头，但是既然有人逃出去，那么也就有后援重新进入，可是随着越来越多丧失战意的人出现，必然会导致后援越来越少，没有玩家补充战线，光是骑士团就能把众人推平，可是现在唯一能做的，也就是抽冷袖子。
　　刀剑神域玩家70以上的战斗力是个人素质，讨伐玻尔多的时候其他玩家砍一刀的时间够桐人砍三四刀的了，而换成克鲁鲁则是砍完三四刀还有空顺手捋顺三马尾。
　　所以克鲁鲁什么废话也不多说，愿意服从她命令的只有少量独行玩家与自己公会的人，尽可能的召集这部分人聚拢过来，吸引走骑士团的注意力，这边拼点命干掉玻尔多。游戏里的优势就是不断练级，不断积累稀有装备开始的。
　　随着玻尔多二阶段的变身与横冲直撞，寒冷空气骤然喷发扩散四周，几乎连克鲁鲁也忍不住被虚拟的低温逼退，而此刻，玻尔多咆哮着向奈叶呼啸着直冲过去。
　　奈叶只是那条直线上最前排的人而已，身后是一批刚刚躲过冰风暴没地方走位的玩家，说真的奈叶自己走开那七名玩家当场就会死一半，换溟骼纯隙就这么做了，奈叶什么都不说什么也不想，默默抬起长枪，思考接下来如何降低自身受到的伤害。
　　“笨蛋，没了旭日之心，就算是你被打中了也要死！”
　　但是玻尔多刚刚到达奈叶面前的时候，早已守护在那里的周董大喝一声，将手里那足有一人高的大盾高高举起，伴随惊人的巨响与玻尔多撞在一起，周董推开奈叶时，自己则被玻尔多顶出去，在地上拖出清晰的痕迹划出好远。
　　“周董？你怎么办！”
　　“鬼、鬼特么知道，死不了吧，大概。妈的我是资深者，你是新人，所以我能撑得住，你，不行。”
　　玻尔多不满周董的阻挡，停下来一锤头砸在周董盾牌上，巨大冲击之下周董闷哼一声，躺倒在地。
　　“……对不起我只是耍个帅，快来帮我，对了奈叶，记住这次你欠我个人情。”周董清晰的知道自己的定位是什么，现在也只是履行应尽的职责，更何况奈叶必须保护住，她是重要的主力。
　　可是，现在情况还真有点……不好了。
　　玻尔多挥舞钉头锤直接砸下来，这时周董无法再次防御。
　　该死！
　　克鲁鲁第一反应就是去救援，然而红眼的骑士突然出现用力挥下闪光的巨剑，这家伙怎么出现在这里？克鲁鲁转头一眼，之前挡住红眼骑士的几名玩家都残血撤退了。克鲁鲁烦躁之余抱头蹲防，利用身高差从剑下穿过，脑后马尾都被削断一节，还好三马尾少了一条还有双马尾，不对重点不是这里，而是被红眼骑士耽误之后，无法第一时间救援周董。
　　危险了。
　　呼啸的劲风传来。
　　葛木宗一郎一脚踢在周董胸口，周董嗷呜一声顿时飞出七米落在一群不死人中央，这些不死人拿起破烂的武器不停砍周董，周董那时意识模糊几乎喘不上气来，下意识用盾牌挡在头顶爬出半截身体。
　　“别怕，我来了！”
　　提亚贝鲁说着跑过来，架盾撞开一名挡路的骑士，连续几下挥剑斩杀不死人，杀出一条路来到周董身边。
　　同一时间，葛木宗一郎跳开原地只是免不了被冰骑士的攻击擦中一下，半个身体几乎结冰，可以就面无表情的采取行动，连出数拳打翻不死人，身后传来剑风，葛木宗一郎偏身避让顺势侧踢将残血骑士消灭。
　　呼啸的十字弩从远处袭来，黑察觉到背后传来威胁，第一时间通知附近的桐人，他和另外两个公会玩家联手行动，对那个方向进行突袭。
　　“算了，撤退吧……”
　　ALF会长认为大势已去，就近询问其他人的意见，附近几人均无意见，立刻领会精神朝副本门口移动。
　　“真是的一群废物，连这点小事都做不好。”
　　克拉帝尔抱怨一声，心里暗暗庆幸没有人员伤亡，就算失败了，回去也还算好交代的。
　　全面撤退的消息迅速传遍剩余玩家耳中，这几乎没有讨论的必要，得到消息的人反而是松了口气，都放下手里的怪直接离开。
　　“这些人……算了，情况不妙呐克鲁鲁，我们该怎么办？”
　　“不能走，坚持一下，拜托了。”
　　“既然这么说了，那我就多创造一些机会给你，拜托了克鲁鲁，大家的命交给你了。”
　　桐人见状，心中是又气又恼，玻尔多只不过是二段变身后爆发一轮而已，相当于示威罢了，只是这么一下就打崩了玩家们的联合，这场面乍看之下略显可笑，可事实上就是有的打大家闹哄哄闯过去，稍微遇到困难立刻作鸟兽散。
　　“你说错了，桐人，大家的命在自己手上。打到现在玻尔多的路数已经摸清楚了，而且刚才狗车疯狂爆发之后玻尔多又会进入一段平稳期，凭借我们的输出力玻尔多已经是强弩之末，只要再加把劲，那么必然获胜。”
　　“听到这个答案就更有信心了。”
　　此刻场内玩家几乎走的干净，但还是有少数几人留了下来，负责防守门口断后接应克鲁鲁等人，那是个光头大叔，拿着铁锤不断催促身边的玩家离开。除此之外还有一名笼罩在斗篷里的玩家，使用细剑独自面对三名骑士且战且退，并寻找机会反杀两个打残一个。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十七章 天花板上跳下了什么？
　　面对众人围攻，玻尔多依仗身体优势尽情横扫，发狂攻击时无人敢接近，奈叶堪堪躲开几轮攻击，此时行动缓慢只能喝下药剂解除负面状态，而就在这时公会众人也有计划的消灭骑士，按照命令补刀血少的，拉走血厚的，三人一组一人输出两人援护，清杂勉强够用。
　　“要是旭日之心在就好了……要是旭日之心在就好了……要是旭日之心在的话我一定把你们从一层到一百层全打穿……”
　　“别再碎碎念了奈叶，你脸上都是冰了。”
　　“烦死了这什么乱七八糟的游戏，还有主神空间什么的擅自把我带出原来的世界还让旭日之心离开身边，而且日思夜想也不能跟菲特见面不能抱着菲特睡觉，都是主神的错都是世界的错都是那个叫茅场晶彦的错，找到一定、一定一定要把你们都星光爆裂掉……”
　　克鲁鲁心寒瞬间，不再看奈叶那逐渐黑暗的表情，注意力重回玻尔多身上。
　　“……所有人注意，第二波狗车跑起来了！”
　　注意到玻尔多异常周董立刻通知众人，无人感懈怠纷纷跑起来以免被狗车撞到，玻尔多双目闪了闪并不是奔跑在直线上，每次都是定准一人气势汹汹的冲过去，冲锋时钉头锤左右开弓挥舞起来，几个刚刚刷新的不死人顿时倒了血霉，那有的直接半截身体飞上天瞬间爆炸的，玻尔多挥击不分敌我，玩家们可以多开，怪物却不会，如此一来反而可以利用。
　　可是被盯上的人始终有危险，玻尔多又没有盯着身边的人，腿一蹬冲起来。
　　“好像朝我们过来了。”
　　“G？是我！？”
　　相对较远的外围，卫怀雪跟文馨同样在清理杂兵，她们两个要做的就是搬运，从入口月夜黑猫团哪里收到药剂，然后再搬给需要的队友，这时听见玻尔多的动静，同时歪了歪脑袋，看清现实后文馨主动让开数米后发现玻尔多对她没有兴趣，于是冲卫怀雪摆摆手祝同伴武运昌隆。
　　“记得往怪物那边跑，然后就是不要跑直线。”
　　“为啥啊！！为啥是我！！”
　　卫怀雪撒腿就跑。
　　尖叫声渐行渐远，玻尔多沿着卫怀雪留下的脚步追过去，后者大喊没有急支糖浆，好像是起到效果了，卫怀雪干脆跑出了副本，同时这也让克鲁鲁等人看了个明白。
　　“似乎是瞄准最远距离的人，那么……”
　　正在思考时，另一侧的提亚贝鲁主动举起手并往远处走去：“下一轮交给我吧，现在位置最远的人是我，而且通往我这边的路上有不少小怪”
　　“那就交给你了，小心些，别硬拼。”
　　“放心放心我可是骑士，有时候我对自己能活着来到二层感到不可思议，不过竟然能站在这个舞台上就绝对不可以划水。”
　　“都说了别逞强。”
　　“哈，是有点勉强……不过冰狗已经冲过来了。”
　　拉开一个大距离，玻尔多就得追很远，现在的计划就是清空场上杂鱼，骑士目前是不会再刷新的，不死人虽然不停出现但都只要几刀就能切成碎片，威胁不大。但是玻尔多每次冲锋是第一次速度快过一次的，并且在接近人时会小幅度调整方向，如果不能及时避开也会有危险。
　　提亚贝鲁虽然有意识的躲开，却没料到心性不够在玻尔多即将接近时害怕，发软的腿做出动作可还是慢了半拍，急忙斜身翻滚出去，险之又险的躲开，只是被玻尔多攻击的余波震伤。
　　看见提亚贝鲁滚的挺远生命值也很安全，葛木宗一郎迅速过去援护消灭附近杂兵，实际上玻尔多也没有要攻击他们的意思，转头寻找其他目标。
　　“下一个是谁？”
　　“看位置应该是我。”
　　有人在远处扯了一嗓子。
　　“是么，那么请小心，千万不要与玻尔多接触,保持速度尽早跑开。”
　　随着这道声音，玻尔多同时转身盯上第三个目标，是个光头大叔，叫做艾基尔的巨斧战士，这人挺了不起的，实力完全媲美顶尖的攻略组成员，可只是默默无闻的采矿锻造，这次副本发生危险时，艾基尔主动为玩家们断后保护出口通畅。
　　趁着玻尔多冲走的机会，桐人来到红眼骑士面前，这应该是队长型角色，精英怪中也很强的家伙。
　　踩着冰层般容易打滑的地面，骑士挥舞裹挟白光的长剑，那慑人的猩红目光中紧紧盯着桐人，一剑下劈被躲开，紧接着身体靠前以肩膀撞向桐人，不得不说这个骑士跟小怪们的速度不同，血防皆是上等水平，如果只是初次见面恐怕会被打个措手不及，桐人早是游戏老手，反应迅速，见骑士逼来首先用剑对拼，测试力量与伤害只用了几秒，紧接着身体腾空而起翻过骑士头顶，利剑倾斜着斩过骑士臂膀，锐利的声音切过铠甲，骑士吃到伤害喉咙里发出怒吼，反手一击斩过，桐人纵是横剑在胸口格挡，依然被劈开数米。
　　“我来帮你！”
　　正好解决手头两个普通骑士的斗篷少女看见桐人遇到困难，当即奔来使用细剑连连对红眼骑士展开突刺，细剑伤害随小，伤害也容易被阻挡，但认真来说，用的好细剑在游戏里破甲威力很强，这种武器刺在盾牌和板甲正面时伤害几乎被削减到没有的程度，可认准关节弱点之类的薄弱环节，其贯穿特性所在，每一下攻击都是无视防御的真伤，眼下这个女孩正是发挥了细剑的特性，高速连续突刺中，往往六七下有一半打出真伤，打出成吨伤害，那红眼骑士血量刷刷刷的下降。
　　红眼其实也不是吃素的，剑技组合在一起规律明显却也严谨高效，一套组合连击往往封锁玩家左右闪避方向，最后一击又认准玩家退却的道路进行挑劈追击，少女遭到反击仓促应对，显然她对游戏还不是百分百的熟悉，既然不是封测玩家，那就是天赋极强的少女。
　　“小心，这家伙不是一般的小怪。”
　　“看得出来是二般的小怪，不得不承认的确比之前遇到的强很多。”
　　周围地下爬出的不死人缓缓靠近，桐人简单一看就判断了斩杀的先后次序，从斩杀第一个不死人开始一刀一个，六下连斩扫清身边怪物，再临红眼骑士面前连续扇形斩击，对方生命条疯狂下降，随后红眼的骑士蓄力挑劈，桐人让过正面，少女同时交叉而过，两人从两侧一人一剑向骑士肋下刺去，形成十字交叉的斩击再次击中骑士软肋，骑士迅速调整姿势如同轮动风车般挥舞长剑，桐人在前顺势一下格挡，少女利用技巧抽身退后，蓄力后一下瞬斩与骑士擦身而过，终结最后一道血量。
　　“时间争取到了，大家尽快将杂兵清理掉，然后全力输出玻尔多，只剩最后一节血了！”
　　“是！”
　　听到克鲁鲁的声音众人一同点头并振作了精神，温柔不失威严的声音让大家觉得安心，都说会长大人简直棒极了，这次副本没白来，各方面都值得庆祝。要说危险，被困在刀剑神域里就没安全的地方，要说收获，当然是有萌会长与副本利益上的双重收获。
　　奈叶一面收回长枪，挥舞如同旋风打在骑兵身上，继续往前捅进第二名骑士的头盔里，狠狠一挑于半空化作碎片，紧接着俯下身长枪护于后后背，重新护住自己，
　　“这边OK，大家伙停下来了。”
　　“是时候结果了它。”
　　场上除了不死人杂鱼以外，所有棘手的敌人都被扫除，众人开始想玻尔多身边靠拢，周董第一个冲上去盾击玻尔多头部，被甩开之后，艾基尔挥舞大斧拿出劈开山的架势砸了出去，玻尔多脑袋顿了一下，被两人合力击倒在地，奈叶一个冲锋突刺正好刺穿玻尔多后退膝盖，使玻尔多完全倒下丧失防御。
　　“硬直马上要恢复了。”
　　“好，趁着硬直没结束再打一刀。”
　　“别！”
　　黑正要过去，克鲁鲁急忙拉住他扯回身后，果然玻尔多比预想中的更快站起来，而且是先大伤害的周身反击，再起身连续乱舞钉头锤，完全一副谁先过去谁先死的架势。这不科学啊，明明看上去玻尔多毫无反抗之力，怎么转眼又毁天灭地了？
　　可惜这也是玻尔多最后的挣扎，随着小怪被清除，公会众人包围过来一人给玻尔多一刀，哪怕打在装甲厚的地方，哪怕每一下的攻击的伤害不高，即使这样玻尔多剩余血量也一点一点降低。
　　“提亚贝鲁，注意最后一刀。”
　　就在众人擦拳磨掌准备斩杀阶段的时候，克鲁鲁的声音清晰的传达给所有人。
　　“呃？咦？啊？我……？”
　　“别愣着，玻尔多马上就死了，你快准备。”
　　“那…那个……不……”
　　提亚贝鲁心中顿时百感交集，进入这个游戏时他就心系攻略游戏，偷偷摸摸想为普通玩家做点什么，结果被溟鞯募苹抢先了，又想着攻略第一层副本，结果又被克鲁鲁与奈叶她们路过的时候顺手切了，现在到了第二层总算有大展身手的机会，发起联合也只能招来大公会，本来都做好了喝点残羹剩饭的打算，没想到幸福会突然来敲门。
　　“谢谢你！克鲁鲁。”
　　没错在提亚贝鲁心中，拯救玩家们是种责任感，而击杀大型副本的BOSS又是作为玩家的心愿之一，这心愿换个说法就是‘对不起，我要赢’这样的心情。
　　有了克鲁鲁专门提出来的声音，场内几乎都是自己人，即使心里有疑问也愿意遵守，提亚贝鲁终于不用在开荒中挡在属性技能全是问号的BOSS面前，玻尔多所有技能招数已经用尽，还有其他的朋友为提亚贝鲁保驾护甲，当玻尔多最后血条清晰的发出碎裂声音，消失在空气中时，提亚贝鲁幸福的沐浴在那碎片的光斑之中。
　　冰雪从地面迅速消融，寒冷的力量从大地上退却，预示着副本的胜利，玻尔多倒在地上身体缓缓化作尘埃，随一股轻风飘散消逝。
　　“大家先别忙着庆祝，有血药的现在就补满血，没有的跟卫怀雪和文馨拿，那边的门开了。”
　　是有轻重缓急，玻尔多被讨伐的事情瞒不住外面的人，因为冰雪消融的特征明显，与开怪之前对比非常明显。
　　副本的尽头是巨大铁门，随着玻尔多的死而缓缓开启，众人迅速进入并拿出火把，微弱光芒照亮漆黑一片的深远通道，呈现在大家面前的是古老的走廊，一路上没有怪物非常安静，大家继续往前走来到空旷如歌剧院般的环形大厅。
　　“这里是什么地方？”
　　“看着眼熟。”
　　有人感到疑惑，周董却皱起眉觉得眼熟，对照以前的记忆觉得是像又不像，即视感满满的同时，必须承认在游戏中这些建筑空间都非常开阔。
　　这里没有怪物，四周有些烛台提供光芒，中央区域只有一个椅子，破旧椅子上坐着苍老到怀疑她能不能站起来的老奶奶。玩家们大体能理解，出现在副本中的NPC要么就是交任务，要么就是进入下一段任务的关键，克鲁鲁打算前进时，身后传来密密麻麻的脚步声，克拉帝尔带着所有参与副本的玩家气势汹汹的闯进来，人还没到，扯开嗓子大咧咧的喊道。
　　“等一下，你们想独占这次副本的奖励吗？”
　　听到这个说法时周董嗤笑出声，首先挡在前方。
　　“独占？那边的肾虚兄，别以为顶着血盟骑士团的徽章就把自己当头牌了，已经十几分钟没见你们人影，跑到外面浪一圈指望过来分奖励？”
　　“别以为仗着封测者身份可以为所欲为，你们肯定是熟悉玻尔多才决定留下来的，却不跟我们商量一声，就是为了独占奖励吧？”
　　这时克鲁鲁不爽往前走一步时克拉帝尔迅速往后退了一步，感情上有些紧张不过克拉帝尔又想着身边人多所以不怕。
　　“我们也不要多少，只要求分享这次副本奖励，弥补我们这次副本攻略的损失。”
　　“弥补损失吗？好说，你们可以回去了，轻点一份药物使用与装备维修费的清单，到时候来我们工会报销可好？”
　　“你这样对牺牲的同伴们太不尊敬了！”
　　的确，这场副本多多少少死了几个人，就算贡献微弱几乎相当于白死，既然提到了克鲁鲁也不能忽视，每一个生命都有相应的价值，尊重所有生命一视同仁是作为一名真祖该有的度量。
　　克鲁鲁向四周观望，有点看不到后方的人，踮起脚尖，还是不行，跳了跳姑且把人数清点清楚，咳嗽一声非常严肃的向大家宣布。
　　“清算好了，泰坦之手阵亡四人、ALF阵亡两人，血盟骑士团嘛，战略性撤退及时，进入副本的十人全都活着，独行玩家阵亡3人，请亲属与家眷来我这里集合，等下分享副本奖励，大家没有意见吗？”
　　几乎是话音刚落，方才还在克拉帝尔身后的玩家们顿时挤开血盟骑士团，一起向克鲁鲁表达祝贺之词，并且讨论如何分装备和奖励之类的话题，克拉帝尔张了张嘴脸色铁青，双手颤抖中拿起剑，终究不敢说什么，收起剑眼中闪过凶狠的目光，拿出飞刀又瞄准克鲁鲁，结果还是没敢动手，他终究不是杀死，这飞刀十几点伤害打不死克鲁鲁的，反而会造成不可挽回的冲突。
　　“……我不能忍！”
　　终究克拉帝尔还是收敛不住，甩手抛出飞刀刺入破旧座椅上的老奶奶……打中额头、打出暴击、打出0.5%才能出现的三倍伤害，叠加之下直接完成秒杀……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　全场沉默，大家都愣住了，听着老奶奶的惨叫看着NPC变成碎片。
　　沉默之后应当是爆发，就在玩家们准备把矛头指向克拉帝尔时，大家却被头顶传来的声音吸引，伴随轻柔的音乐声，一个大的不像话，如同女性的家伙从黑暗中落下，落在克拉帝尔身后的那一刻就踩死一人，双刀并进一起挥舞扫除半圆，瞬间又有两名血盟骑士团玩家被腰斩，分成两段的身体，在保持迷茫的表情中，还未落地就判定死亡，化作碎片。
《但愿世界能和平》书号：100011673【2010：和温柔、漂亮、身材好、倒追我、声音甜的软妹子，一起步入婚姻殿堂 0/1 （划掉）
2011：和温柔、漂亮、身材好、倒追我的软妹子，有一段甜腻又舒服的恋爱0/1 （划掉）
2012：和温柔、漂亮、身材好的软妹子，有一段舒服的恋爱0/1 （划掉）
2013：和温柔、漂亮的软妹子谈恋爱0/1 （划掉）
2014：向温柔的软妹子告白0/1 （划掉）
2015：软……是妹子就行0/1（划掉）
2016：我竟然变成了软妹子！1/1】PS：有爱的变身小说


第十八章 冷冽谷舞娘
　　世上就是有这种‘我得不到你们也别想得到’的家伙，没错就是再说克拉帝尔这样的人，被困游戏后的生涯不说顺风顺风不过有血盟骑士团罩着，真是在外面横着走没人敢说三道四，包场练级与优先配给都享受习惯了，接二连三被克鲁鲁驳面子导致思考回路转不过弯来。
　　谁都知道游戏里NPC对玩家有一套声望标准，攻击NPC降低声望影响很多评价，克拉帝尔顶多是想泄愤搞破坏而已，被赶走的时候还是夹着尾巴走到，回去没办法交单还会让公会成员看低，可是不忍气吞声能怎么办？讲道理没道理，论实力打不过萝莉，那就降低NPC对玩家们的评价，影响克鲁鲁的副本收获好了，真的就是打了一下，还是普遍打不出三位数伤害的小飞刀。
　　刀剑神域的确有远程攻击手段，飞行道具种类是多但伤害总有种恶意，登不上台面就是了。可是这下飞刀……这飞刀暴击的几率……怎么偏偏这么一下就成功了？
　　为什么会这样呢？
　　这下得罪的人太多了，克拉帝尔第一反应就是尽快解释解释安抚愤怒群众免得自己被活活打死，他深知干了这种事情就算交出450也保不住自己。
　　“说起来你们可能不信……是老奶奶先动手的。”
　　话音未落，冷冽谷舞娘表示不想跟玩家们讲道理，伏于地面双刀飘忽而起，围绕身边满月的优雅轨迹，两柄刀划出优美线条，看似慢悠，实则凌厉无比，再加上血盟骑士团众人没有防备，当下被打出个小团灭来，四人当场死亡，两人残血重伤，可笑的是克拉帝尔反而屁事没有，倒在地上连连后退。
　　只是个照面就秒杀四人，舞娘出场瞬间就给玩家们带来死亡的压迫感，犹如实质一般，众人看的真切，并且直击心灵深处。
　　舞娘弓下前身扫视众人，柳叶般细长的刀身灼烧火焰，挥舞时给人视觉上造成攻击范围很大的错觉，明明体积巨大行走时却毫无声音，仅仅几步就来到下一名玩家前，身体翻转流火之剑在灰暗中划出一道细腻的弧线，靠近的玩家急忙举盾防御，却直接被打的飞起，滚落地面，血条狂降。
　　“攻击力好高……而且血量和等级都是问号。”
　　桐人发动侦测技能，结果得到的消息反而令心情沉重，握紧剑不知如何是好。
　　这时也有反映快的玩家想到了逃跑，讨伐玻尔多时副本是开放式的，玩家可以进进出出以至于总体难度很低，然而这舞娘出现之时，大厅唯一的铁门缓缓关闭，将接近四十余人全部困在里面。
　　“门、门被关上了！”
　　“别慌，全部后退，有盾的拿出盾牌。”
　　克鲁鲁的声音响彻整个空间，最快时间行动并冲向舞娘，对方并不像表面那样迟缓，待克鲁鲁靠近时一刀迎上，克鲁鲁直接转身小退一步，迅捷剑斜斜划在舞娘腿上，立刻出现鲜红的伤口，血量却连掉落的痕迹也没有，下一秒燃烧火焰的刀锋追击过来，克鲁鲁弯腰闪过，似乎能感觉到火焰对胸口的灼烧，仅仅是靠近就会缓慢掉面，被砍中了恐怕会被活活烧死，克鲁鲁对角色属性的脆皮程度有深刻了解，可是同样对速度更有自信，下一刻眯起眼睛寻找舞娘身上的薄弱点进行追击。
　　同一时间黑从另一个方向切入战斗，先是飞刀射向舞娘头部，匕首刺入舞娘肋下，几乎是轻轻碰了一下就走，舞娘回身就一把手抓来，黑是闪开了，舞娘却顺势抓住黑身后的一名玩家。
　　“救救我，救命啊。”
　　伴随着求救声，这破防的投技出乎预料，却又无可奈何，正欲赶来的同人走到半路就知道没有机会，不忍的偏过头，在惨叫声中那名玩家变成碎片。
　　“可恶！”
　　ALF会长暗骂一声，亲自提刀发动技能，来到舞娘屁股后面就是重斩和猛击，跟随这名会长的玩家纷纷发动技能输出。
　　“喂，注意技能。”
　　“什么……？是，知道了。”
　　这些人听到克鲁鲁的提醒，绝不敢再忽视这个女孩的建议，仅仅是看了一眼舞娘的动作就开始后撤，只见舞娘抬起左手蓄起一股火焰猛压地面，轰鸣声与气浪一齐扩散，幸好ALF会长撤的快没有被直接击中，这次攻击的气浪就击倒三人，余波更是使六人受到不同程度的伤害。
　　“真是的能派上用场的人太少了，关键时刻还是得靠我来。”
　　周董掂量手里武器，看着舞娘的行动渐渐靠近，拿起盾牌。
　　“我先上，你们再观察一下。”
　　“小心。”
　　“哼，冷冽谷舞娘弱大盾的，架起大盾的话她就无可奈何。”
　　“你每次都这么自信，结果每次都被打出血来。”
　　奈叶点点头却皱起眉来，大厅里一片混乱抱头鼠窜的玩家相当之多，性命之忧下这些人不帮忙就算了还添乱，即使是奈叶也无法容忍这些人胡闹，拿着武器抽响地面，大声喝道。
　　“都冷静一点，不想死就站到我身后。”
　　这话威风凛凛的，配合奈叶正义的形象，当即就有几人来到奈叶身后。
　　舞娘攻击动作很大，真如舞蹈般每次都大浮动的移动，这也造成飘忽无形的错觉，哪怕是克鲁鲁也是勉强判断出舞娘的攻击轨道，舞蹈伴随难以捉摸的轨迹，舞娘妙龄身姿上的白纱亦是影响视觉的因素，没有现实的风声与质感，克鲁鲁也只是在攻击来临时才看清，看清时留给她的反应时间已经少的可怜。
　　“呀！”
　　克鲁鲁发出短促的惊呼，差点被击中，勉强挡住攻击被打落地面滚走，身上被微弱火苗点燃，血量渐渐下降。
　　“克鲁鲁！”
　　“没事，我没事。”
　　“是么……”奈叶松了口气。
　　舞娘正要追时奈叶杀到，一枪从上扫下击中舞娘手腕，借住反震力道武器沿着手背翻转，奈叶一下刺中舞娘胸口，却见舞娘反手一刀杀过来，只好竖起武器硬接，周董跳过来帮忙格挡，两人一齐被击退，直直划出四五米远，受到的伤害却被降低到最小。
　　斗篷女孩空降进来，切近舞娘怀里连续突刺，舞娘抬起手抓过去，距离太近几乎没有躲闪的空间，少女惊觉抬头看去，明显感到害怕，身体只能做出一点躲避的动作，根本无济于事。
　　“危险！”
　　桐人双手握剑全力挑劈来，击中舞娘右手打断投技，顺势连斩三下来到少女身边，拉住她的手往后带去，离开舞娘身边，舞娘怎么愿意轻易放过他们，高高站起如同洒出鲜花般走来，火焰之剑直直落下砍在桐人与少女之间，再前一秒，两人就松手各自跃开。
　　艾基尔刚好就在一旁，举起巨斧干脆劈在舞娘手腕上，伤害不明显胜在参与就是了，舞娘当即甩动武器逼退周围一圈人，再次捏起火焰的力量砸在地面，这次威力更惊人，血盟骑士团的人撤退不急，有一人被震倒在地上，葛木宗一郎过去将人拉了回来，可惜那家伙还是被烧死了。
　　大厅里活动空间真的不够，看着距离舞娘五六米远，那这距离就好像幻觉一样被轻松跨越。
　　“不能耗，我们耗不起，现在必须拼，抓紧输出越快越好。”
　　克鲁鲁心知战斗的严峻性，在场能打的就几个人，即使速度再快也无法避免被舞娘耗血，玩家可没有自动恢复生命之类的优待，必须越早杀死舞娘越好，可对方是副本BOSS啊，越快的耗血就越快进入第二阶段，还容易打出狂暴之类的，唯一值得庆幸的是大家攻击还能打得动舞娘，就是说这次战斗不是无解。
　　“黑，我掩护你。”
　　“了解。”
　　一面发布指示一面迎击舞娘，克鲁鲁灵活的像是舞蝶在舞娘的攻击落下时骤然加速闪避，快速反应式的回击能打中舞娘就打，打不住也得撤退，拼命也要遵守灵活多变的原则，克鲁鲁不是血量丰厚的肉盾，却也吸引了舞娘的攻击。
　　随后舞娘追来却也惹的这附近玩家乱跑，克鲁鲁不能引舞娘往人多的地方，直接导致可以活动的区域越来越狭窄，随后就见舞娘大手抓过来，克鲁鲁后翻闪过飘然落地，而此刻，她看见眼前袭来的火焰。
　　“我来。”
　　“哦，挡的漂亮。”
　　提亚贝鲁发动技能固守克鲁鲁身边，完美挡住舞娘攻击，克鲁鲁留下轻声赞叹再次出击，舞娘收回长刀高高举起，克鲁鲁半途腾空翻转落在左边，躲过劈下的长刀后意识到危机，迅速挑起在空中划过弧线落向舞娘身后，舞娘托起刀锋犹如伸懒腰的少女慵懒转身，然而这攻击伤害却是毫不留情的，打在几名负责防御援护的人身上，哪怕架着盾都带走五分之一的血量。
　　面对BOSS就算治疗有溢出，有些玩家也不得不选择补满血，残血容易被直接带走，满血时吃到伤害说不定能剩下血皮，容错率相对高一些。在这之上还有周董这类活用翻滚的家伙，肉盾主责的确是承担伤害的，可背后没有奶妈跟随的话，果然还是悠着点比较好。
　　既然克鲁鲁引着舞娘转过身去黑当然大胆出击，几次跳跃掠过舞娘后颈，人性生物弱点比不阐述太多次，可就是弱点击破，舞娘依旧没有掉太多血，并且发动更猛烈的反击，大范围的挥砍是玩家们最害怕的时，尤其是舞娘这种时快时慢的舞步，连克鲁鲁都吃不准舞娘行动的时机，其他玩家就更难了，就见舞娘慢慢抬手，玩家疯狂走位扭动身法，然后莫名其妙被一刀劈死当场的。
　　到现在已经死去七人，玩家们则是更加小心，除了几名极端自信的玩家敢于舞娘缠斗以外，其他玩家则是混子一般只顾防守然后躲到最远距离，哪怕贴墙蹲墙角也好，早死晚死之间选择后者，苟且偷生。
　　桐人突刺一剑闪过舞娘身边，两次攻击后在舞娘反击之前就选择后撤。
　　“渐渐适应了节奏，这样保持下去没有问题。”
　　“不好说，舞娘第二阶段还没开始呢，到时候攻击的猛烈程度会增加两三倍不止。”
　　周董一下格挡一下攻击，一想到这个问题就觉得棘手，属于自己公会里的那些人在这场战斗中提供着微乎其微的输出，包括ALF在内一些还敢上来打的人，所有人攻击力加起来到现在才堪堪打掉舞娘半血，可是舞娘真正可怕的开始就是半血。
　　奈叶站在侧面双手撑起枪身，正巧克鲁鲁飞来落在上面，借助奈叶甩动的力量再次凌空飞跃，剑斩于舞娘胸前划出火星，顺利吸引舞娘追击过来，给黑操作偷袭后心的机会，黑观察舞娘动作觉得还有机会，这次说什么都要贪一刀，结果就是舞娘头顶的血条连续碎了两块，抵达半血分水岭。
　　那一刻寒冷气息穿透四方，舞娘不知何处拿出被寒霜笼罩的长刀，同样是细长如蛇走的造型，两刀在手交叉斩向身体两侧，几乎逼退了所有人，沿着克鲁鲁退却的方向大幅度迈出脚步，宛如起舞的少女双刀同时滑动，一圈一圈大幅度的划出每秒线条，一上一下两道致命的轨迹彻底将克鲁鲁笼罩其中，闪避、腾挪，每次都几乎贴身刀锋躲开，克鲁鲁脸上流下冷汗，眼花缭乱的动作连桐人都看呆了，斗篷少女却从后方冲过去重重刺在舞娘腰间，可惜这不能阻碍舞娘的轮舞，几乎是下一秒环绕一圈的双刀就从侧面劈了过来，桐人立刻挡在双刀轨迹上，与此同时艾基尔也跳过去一同防守。
　　砰的一声巨响，三人同时被劈飞了出去，受伤却不致命，卫怀雪与文馨赶去将三人救起拉到安全范围外，现在没人能靠近战场，众人能做的只有看着克鲁鲁那惊心动魄的表演，谁都可以想到这种情况下，若是置身相同情况下必然身死，只能向上帝祈祷克鲁鲁的平安。
　　克鲁鲁不断后退贴在柱子上，蹲在时两刀刚好切过头顶，换战场任何一个人来都掉头的攻击，克鲁鲁毫不费力的躲过了，并且立刻直直前行滑过舞娘胯下，既然外圈那么危险，干脆进入内圈范围图个平安，舞娘发现克鲁鲁的意图时立刻收起所有攻击，站起来向后一退，双刀交叉袭来。
　　就在这时，舞娘站起来使骤然增加距离，克鲁鲁就是反应再迅速也超越不了游戏的硬性规定，直接被击中飞了出去，砸在墙上痛苦的摔下。
推荐《我教你们英语但你们却想上我》这本书，书号100009800：
【平均偏差值75，每年有超过50名学生，录取东京大学的名牌学校龙樱高中……旁边的都立中学，绿中学校，今年迎来了一位超人气女教师――
　诶！？打住！这梦幻的轻小说式展开是怎么回事？禁忌师生恋的超预感！？
就少女漫画而言，这可是王道中的邪道，邪道中的经典！
　当然，作为日本少女漫画超级死忠的老师我，也是超喜欢这种展开的！
　啊……前提那个人气女教师不是我……
　啊……很抱歉，那就是我（叹）。
　总而言之，作为一位来自于美国马萨诸塞州波士顿兼红袜队铁杆球迷的人家，第一人称是京都味满满的うち（作者注：直译是“人家”，不过因为违和感的原因，看情况使用，通常情况下还是“我”），因为沉迷日本宅文化而留学于早稻田大学，并在毕业后开始担任英文助教工作，是一名青春出道的17岁英语女教师。
　并从今年开始，担任绿中学校二年级B班的班主任。
　然而……我们班上的所有学生都想泡我。
　包括女生。
　唉。】


第十九章 亚丝娜…我看过你……的照片……
　　连续两场战斗胶着起来消耗时间和精力都让人非常痛苦，集中所有精力去做某件事情的时候，还是单脚跨在生死边缘的时候，哪怕只有几个小时都好像几天几夜没睡觉的累，走钢丝绝不是轻而易举的事情，不过有的人是走钢丝，有的人是在钢丝上蹦Q。
　　毫无疑问舞娘等级绝对超越玩家们的平均等级，正常情况下高出玩家二十级是肯定啊，即使再努力每人打上去的伤害都好像削木头一样，每次都只有一点点伤害。
　　当然主角这种生物就是例外，桐人没日没夜外出打野颇有收获，不辞辛劳的结果就是等级普遍高于玩家平均水平，同样始终战斗在最前线开荒地图的克鲁鲁队伍等级也是高于玩家平均线的，溟髟诤蠓礁涸鸷笄谀蔷褪钦个公会都保证克鲁鲁吃穿最好的，亏待谁都不能亏待自家女王大人，于是这高等级加上优质装备，这些就是击败舞娘的可能性。
　　周董更拿出了与舞娘谈笑风生的气势，说什么拿一级的无用之人也能单杀舞娘之类的，然后他就被打翻在地上了，大家都习惯这场面了。当然被打翻归被打翻，周董不是每次都盲目上去卖，白挨打不是他性格，挡住舞娘攻击制造空档是关键，输出全靠黑的偷袭。
　　舞娘拿黑没什么办法，偷袭这事本来就防不胜防，黑每次贪刀时都有自己的考量，什么时候可以多补一次伤害，什么时候不行，黑观察的很仔细。
　　刀剑神域最后的良心可能就是攻击防御判定吧，即使怪物防御属性再高，哪怕全面超越玩家的攻击力值，但是游戏系统附带伤害下限，玩家只要正确攻击击破防御，最低伤害保底有十分之一。看似很亲民的设定，实际上也导致哪怕90级的玩家如果掉进史莱姆陷阱也有被1级怪击杀的可能，嗯，不过世界上不会有那么蠢的人吧？
　　卫怀雪等几人不由得望向克拉帝尔，真正的祸害真是活的久……
　　舞娘伤害的确高的离谱，毫无防备的受到攻击就是秒杀，不用看了有好几人为大家做了示范，自诩智勇双全的周董也变得小心翼翼，以往打古达打玻尔多那是能跑，所以有嗷嗷叫着像野狼一样冲上去的资本，也就是浪一圈的条件，现在可不行，光是保护卫怀雪和文馨就很费神的，舞娘挥舞攻击范围很大，尤其是起舞中连续圆舞的冰火双刀，那范围直接占据整个大厅的三分之一，克鲁鲁只能绕着走，否则现场能活下来的玩家不足一半。
　　游戏中遭到攻击的痛觉很奇怪，或许桐人这些纯粹的玩家感觉不到，但是克鲁鲁觉得很疼的，砸在墙上时脊椎都好像要断了，稍作喘息时眼前落下亡命的长刀，可是熟悉舞娘攻击后，克鲁鲁同样会刀尖上起舞，每次都让人担心，却又完美闪避并作出反击。
　　桐人基本就站在克鲁鲁斜后方的位置，相对安全的同时能对舞娘进行输出，当看见克鲁鲁被击飞回来桐人果断冲上去抱住做缓冲，转个身放地上就独自迎上舞娘做个接力，克鲁鲁也能稍作休息喝瓶药喘口气，眼看桐人也被逼退的时候奈叶与亚丝娜正好发起左右的攻势，对于进攻时机大家都显得默契。
　　哪怕是舞娘，在连续不断的打击下也出现颓势，不断后退甚至倒地。
　　“克鲁鲁！”
　　“了解。”
　　奈叶呼唤克鲁鲁的名字，两人同时飞跃而起，半空中奈叶抓住克鲁鲁的小手将她甩向舞娘，下坠的力量为攻击加成，舞娘再次损失血量。
　　战斗没有想象中那么激烈，却也绝非轻松，传统一人拉仇恨其余人输出的战术，此刻发挥出应有的功效，其后就是漫长到乏味的磨血。
　　必须承认的是，单挑舞娘或许会很吃力，可惜这种假设绝不存在，克鲁鲁庆幸身边都是值得托付性命的队友，无论是奈叶的援护还是黑的偷袭都非常到位，桐人与亚丝娜哪怕连彼此的名字都不知道依然能默契配合，葛木宗一郎与艾基尔时常游走于外围及时保护陷入危险的同伴。
　　看得出来能够战斗的人只有克鲁鲁她们，而克鲁鲁又必须保证百余次的躲闪中不犯任何一次错误，提亚贝鲁自知实力不济主动退却来到后方，经过与ALF会长的沟通后组织没战意的玩家绕场走动，主要就是别原地站着碍事干扰主力们战斗。
　　被困在大厅里的人只能眼睁睁的看着激战持续，将希望寄托在那个上下跳跃的娇小萝莉身上，祈祷胜利，随着舞娘的血条一点点降低，随着舞娘发出无奈的叹息，终于最后一段血条消失，一度以恐惧支配众人的BOSS终于在轻叹声中化作碎片。
　　参与战斗的数十人各自查看武器耐久，专门为副本准备的全新刀剑现在都是个位数十位数的耐久，基本算是废了。
　　胜利了，大厅里爆发欢呼声音，这场鏖战是没有退路了，相比与玻尔多的相持不下，击杀舞娘带给参与这场者们自豪感。
　　克鲁鲁心情却并不好，到底是被老鼠坏了眼前的汤，勉为其难没有发火就是了，毕竟公会成员听从指挥没有伤亡。不过自己人是人，难道别的玩家就不是人了？被困在大厅里遭到舞娘袭击的玩家死亡九人，造成这一切的仅仅是克拉帝尔的小小报复，手贱却让别人用命来买单。
　　所以克鲁鲁击杀舞娘后，径直走向克拉帝尔，脸色差的像要毁灭世界，吓得对方当场拔剑。
　　“你想干什么？你别过来！！”
　　抗议无效。
　　克鲁鲁踢翻克拉帝尔踩住脖子，剑锋贴近脸庞钉进石砖下，冷声警告。
　　“不要再出现在我面前。”
　　当众不可能杀人，更不可能在桐人与亚丝娜面前这么做……反正人贱自有天收。
　　连续两场高难度的BOSS战终究是只有击杀奖励，玩家们仍未知道那天看见的老奶奶会给予奖励的内容。
　　公会驻地，这次战斗胜利多亏了几名有识之士的帮忙，对于可以信任的好伙伴克鲁鲁绝不吝啬。
　　提亚贝鲁就不用说了，号召玩家们集合是坑了点不过后期像牧羊人一样说服几家公会听他指挥，进退有序，为战斗提供不少帮助。这家伙是热心肠的封测玩家，初期还稍微有些不冷静，不过经历许多磨难后懂得保护自己，带新人培养新人是最好的队长。
　　拿斗篷掩盖身份的亚丝娜还想悄悄的来悄悄的走，不过克鲁鲁是不会放走她的，第一时间叫破名字邀请参加这次庆功聚会，亚丝娜那是个惊讶，看着萝莉都这么热情了，亚丝娜对克鲁鲁的付出同样有好感，再加上克鲁鲁卖个萌求抱抱当然拒绝不了。
　　不过卫怀雪和文馨都在角落里相互交流着什么，面对亚丝娜跟克鲁鲁的感觉不太一样，因为大家是真看过你的本子……
　　“我没看过。”周董首先表示。
　　“没看过。”黑同样清正廉洁。
　　“本子是什么？”葛木宗一郎表示困惑。
　　“本子就是相册照片合集……没错就是这样。”文馨一本正经的胡说八道。
　　“黑叔跟葛木老师就算了，为什么周董也没看过。”卫怀雪更加困惑。
　　“我对师姐以外的女人没有兴趣。”周董义正言辞。
　　“……”
　　男人这种生物总会给人带来意外。
　　甚至连好友通话里，溟鞫急硎久豢垂劳模的本子，这就很奇怪了。
　　“没想到啊没想到 ,你溟髡庠裘际笱鄣募一镆膊豢幢咀樱俊
　　“别闹，首先我可以自己去画，其次只要我想就能在酒吧里钓到妹子，为什么要去看本子？而且我比较喜欢魔伊和点兔，所以要找也不会找亚丝娜的。咳！咳……总之没必要继续讨论这个问题，你们赶紧回来吧，宴会正在筹备中，你们回来刚刚好。”
　　“嘁，有钱了不起？人生赢家都该被烧死！”
　　这么说来队伍里反而只有两个女生看本子？队伍里最污的竟然不是男生？结果交流的时候只有卫怀雪与文馨在角落里悄悄的说。
　　“我果然更喜欢刀剑乱舞和全职。”
　　“只要是本子、只要是全彩、只要画风好的我都喜欢。”
　　“口味真广……”
　　“这是大爱无疆~但是遇到克鲁鲁大人以后，我才明白小学生她们简直棒极了。”
　　所以卫怀雪决定寻找电脑配件。
　　很好，徘徊在生死边缘的人就是要有不怕牺牲的觉悟。
　　文馨最后看着卫怀雪的眼神，大概是描述着你可能会被啪死的未来。
　　艾基尔这大叔在几次关键的时候挺身而出吸引玻尔多仇恨与保护遭遇危险的玩家，能在战线崩溃的情况下挺身而出足以获得众人友情，既然还是独行玩家的身份，就没有不邀请加入公会的理由。这大叔以后是知名的道具商人，真正的财富在于人脉。
　　既然是庆祝宴会，负责运输物资和警备外界的月夜黑猫团也少不了，辛苦之后理所当然需要好好休息，更何况启太他们不参与攻略组作业，经历危险再加上黑叔劝说后决定重新思考未来的人生。
　　这次回到公会驻地大家稍微有些惊讶，几日不见的功夫就从原先的木质廉价房屋变成漂亮大气的庄园，每一间客房都是认真构思装修过的，因为招募到莉兹贝特并给予极大的经济支持，第一笔经费全部用在生活的改善上，现在看来非常值得。
　　会客厅足以容纳上百人，外出队伍归来时，茫茫人群中两位少女看上对方，立刻快速接近。
　　“筱……啊啊……”
　　“我现在的名字是莉兹贝特，嘛，不过是你的话，用那种称呼都可以哟。”
　　“没想到你也被困在这个世界了……不过能见到你真令人安心，你在这家公会吗？”
　　“是的，偶然遇到能谈得来的人，提起武器锻造的时候就被邀请过来了，而且一直有听过这家公会的传闻，就同意加入，定居后相处下来，这里的人果然都不错呢。”
　　两位女生手拉手的交谈着，不远处听到这些话的人轻轻一笑，气氛很好。
　　连续两场枯燥的BOSS战后必须好好休息，人数众多的宴会就连桐人这个轻度社交恐惧症的家伙都不会拒绝，留在公会的人大多是游戏宅，嗯，就算多数是社畜人士也都保留着一颗童心，交流内容大概就是歌姬、游戏与女孩子的话题。
　　“会长大人是成年人吗？”
　　现在公会里的人都敢跟克鲁鲁看玩笑了，尤其是女生们羡慕这边肤白貌美身材苗条。
　　“没错啊当然是成年人，身体发育迟缓而已，就算再过几年可能也没变化吧。”
　　“羡慕……”
　　“羡慕之前请先擦擦口水。”
　　“啊！失礼了，一想到可以跟合法萝莉的会长共同战斗，这份感情埋藏在心里始终压抑不住躁动的青春，被会长照顾的时候同时能体会到被姐姐疼爱又被妹妹关爱的两种快感，那个那个会长大人，可以帮我介绍一下黑叔的情况吗？真名是什么，年龄多大，有没有结婚？没结婚的话有没有女朋友？你看我这样的合适不合适。”
　　克鲁鲁诡异的看了这女孩子一眼，对方脑袋上是不是浮着旗子？为了帮这个女孩走上正途，克鲁鲁无奈揉了揉自己的脸然后转头叫黑过来。
　　“……黑，有人找你。”
　　拆旗子最好的办法即使找本人，当然克鲁鲁叫黑过来的途中这个女孩就尖叫一声跑掉了。
　　“有事？”
　　“没事，单纯是觉得你魅力很大的，出口转内销连公会里的女孩子都迷上了你。”
　　“没那回事。”
　　黑背靠吧台上摇晃鸡尾酒，安静下来心里就会想很多事情，尤其是牵挂同伴们的安危，他不见了那个谁一定会遭到组织责难，组织会不会分配新的人加入取代自己的位置？现在奖励点已经攒到一笔很可观的数字，等待剧情支线的到来，乐观估计再过两三个世界就可以离开回到自己的生活。可是人心不是毫无牵挂的，随着一起行动的次数增加，这边的朋友都是性格不错的人，给与黑很多帮助，还没做点什么突然间就说要离开，黑有些开不了口。
　　克鲁鲁不知道眼前的家伙在想什么，最近事情不太顺利所以心情并不佳，光是前两层就遇到各种麻烦，打通这个游戏的100层不知道还得多久时间，光是新手期就遭遇危险，以后会不会……未雨绸缪就算了，还尽想这些不吉利的事情，克鲁鲁摇摇头趴在桌子上，偏着头看黑。
　　“该说你是没有自知之明吗？女孩子那边百分之五十都是关于你的话题，似乎还有百分之四十的大叔控经常谈论葛木老师呢。”
　　“怎么你也会开这种玩笑了……我承认我的画风是比较合理的，但绝不喜欢被形容成渣男一样的存在，你说的就是刚才在你身边的女孩么？”
　　黑放下酒杯冷静做出判断，这种事情解释不清楚要被嘲笑的，只是看着克鲁鲁伸了个懒腰像睡醒的小猫一样单手撑着脸，即使是黑也愣了三秒然后轻笑一声，继续说着。
　　“在副本里救了她一命，命悬一线的时刻总会给人留下印象，现在也只是内心的冲动而已，随着时间很快就能淡忘。”
　　“听上你很了解女人？”
　　“一点，也不了解，筱田千晶也好、柏木舞也好还是哈沃克，尽是一些琢磨不透的家伙，而且一起共事那么多年，琥珀与白的想法我依旧不能彻底的体会到，哪怕看了那些动画也不能感同身受，还有银……然后还有你们。”
　　黑沉得住气，因为端来满满一盘子咖喱饭，所以边吃边闲聊有的是时间。
　　“我们？”
　　“主神空间里两位女仆的身份，其实都是男性吧？”
　　“啊……是啊。”
　　“我不是很清楚两个世界的文化差异，但那样的打扮在那边的世界属于正常现象吗？”
　　“……真抱歉我无法回答，或者说无言以对更合适吧，起码我的世界没这么多奇怪的事情。”
　　“哦，的确不该问你，一边打仗还一边提防部下叛乱，的确够辛苦的。”
　　“啊啊~全世界都在针对我们。”
　　“没错，是世界在针对我们。”
　　两人顿时产生同病相怜的感觉，同时扶着脑袋头疼起来。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：最近更新不给力我道歉，但是不会露出胸脯道歉，不过你们在评论区……是不是有点……


第二十章 我们的会长是吉祥物！
　　溟鞲鲂陨系亩袢の度盟经常找队友寻开心，就跟小学生经常捉弄喜欢的女孩子试图引起对方注意力一样的心情。当然不一定捉弄就是喜欢，更多是为了解闷，就跟逗猫逗狗一样。
　　但是猫也分种类的，有可爱的猫也有严肃的猫，毫无疑问奈叶就是严肃的大猫，这也的猫不会轻易炸毛，反而容易被说教一脸。
　　相性不合的问题可能在于异性缘故，如果是妹子就容易和奈叶打成一片，这不是看脸而是奈叶单纯喜欢漂亮的女孩子，尤其是克鲁鲁的萝莉属性跟薇薇欧如出一辙，充分激发人类母性。
　　溟骶过深思熟虑觉得除非穿女装否则没办法提升奈叶的好感度。
　　“奈叶，有空否？有点事情找你。”
　　“是啊你没事是不会来的，那么要说什么？”
　　“知道微笑棺木么，今后你们外出作业必须注意这个组织，关系到很多人的生命。”
　　显然奈叶只是眨了眨眼睛表示不知道啊。
　　“既然被你单独提出来就一定有他自己的原因吧，那么具体情况是？”
　　“很复杂啊需要多耽误你点时间。”
　　“我正在找小克鲁鲁，有些想抱抱她了。”
　　溟鞲厦加快语速：“情况是这样的叫做微笑棺木是个纯粹的杀人组织。”
　　奈叶对谁都保持微笑，对于溟魅瓷倭说闳惹椋就好像跟狡猾的狐狸总得防着一手，免得被人卖掉还得帮着数钱，这段时间打交道下来溟鞯男乃己茉樱不像以前认识的人那样单纯。
　　单纯？呵呵……溟骶屯敌σ幌拢大琳当年可是杀意十足，势必要取奈叶性命的，结奈叶依旧温柔如水，这种性格在长大后改善很多，不得不说可喜可贺。
　　对于微笑棺木，溟鞲觉得是不入流的混混。
　　“他们认为游戏既然会真的死人那么PK杀人也是理所当然的事情，并且以此为理由诱惑、洗脑了为数不少的橙名玩家，引诱他们走向了犯罪这条疯狂的道路，后期玩家死亡有一半跟这个组织有关系。”
　　“难以置信会有这种人存在，他们真的无药可救吗？”
　　奈叶不由得睁大眼睛，将杀人当做游戏的行为简直耸人听闻，她的敌人大多罪不至死，抓起来教育改造就是了，溟魃活的世界观又显然是另一个画风，做偶像的生涯腥风血雨，不是杀人就是被杀。
　　所以溟魉凳裁囱凵穸己苋险媲宄合衤繁叩牧骼斯繁Ｖっ挥刑碛图哟住
　　“对的，这群人就是设定上的无可救药，跟克鲁鲁一样就是看着萌没威严只能舔，这么说可以理解吗？”
　　奈叶摸了摸下巴，认真思索之后肯定点头，溟餍牢康阃贰
　　“游戏里教化不了罪犯，游戏里缺乏社会的约束力，游戏里没有职业警察和军队，更没有牢固的监狱，那些人只要有心就没有做不了的事情。”
　　“一门心思的谋夺他人性命，人类怎么可以做出这么残忍的事情……”
　　“这里面多数人是享受杀人游戏的疯狂，哪怕在里面看到七八岁的孩子也不要觉得奇怪，一旦接受了那些思想都是非常危险的杀人凶手。然后呢，你对那个克拉帝尔的印象如何？”
　　“捣乱副本的那个家伙？记得是血盟还是什么来着，印象中是个怂货，没有礼貌还好大喜功，即使在社会中也没担任过人事工作，同时严重缺乏实战经验，使得他在游戏里获得地位立刻忘乎所以，既然被你单独揪出来那么这位会如何？”
　　“他会加入微笑棺木杀更多的人，当他红名以后我们找到他时，恐怕已经有十几二十几个无辜者死于非命。”溟髂贸鼋补砉适碌挠锲。
　　奈叶歪歪脑袋明白溟鞯囊馑迹反而有些不太高兴：“身处异国他乡就该遵守当地法律，我想这个国家是有死刑的，对吗？可是在克拉帝尔伤害别人以前，我们不能采取任何行动吧？”
　　“是啊，被反咬一口就麻烦了，不过各种因素我都会考虑一边，具体怎么做就交给我吧，最后为你们出点力气。”溟骷蛑毕牍恼坪炔省
　　问题说开就清楚多了，溟鞯シ矫嫦胩多的同时只是想最后确认一下奈叶的想法，沟通后再动手更让人接受一些。只是这样的单独谈话会让奈叶不爽，都一起共事过了，还被当做圣母病真是不爽。
　　奈叶简单说了说想法后就直奔克鲁鲁的位置，从后方偷袭双手从腋下将其抱起来转了个圈诉说烦恼，果然还是会想念家乡什么的，而比起想念家乡更想念旭日之心，不能释放魔炮就要死了。
　　这话题瞬间引爆女生阵营，于是附近几人全都参与进来诉说乡愁，聊着聊着还有妹子哭起来，这哭声就跟传染病似得，有个孩子喊着什么妈妈做的蛋包饭好久没吃过了，还有人说家里的小猫很可爱但很有没抱过了，各种悲伤令奈叶异常尴尬，克鲁鲁无奈中只能一个一个安慰这些人，稍微卖个萌妹子们心里就会好受点。
　　这悲伤情绪传染起来突破天际导致雄性们都开始喝闷酒，男儿有泪不轻弹那是未到伤心落泪时啊，在场有志青年同胞们甚至有已婚人士，想到自己不在家老婆一个人怎么过的时候，就担心头上发绿，这时旁边就有人安慰她不要紧，要想生活过得去身上就得带的绿，被安慰的人顿时换上同情的目光，瞧着身边这位同伴总觉得对方是有故事的人。
　　就连亚丝娜跟莉兹贝特手拉着手谈论家长里短，两人在现实里是认识的因此格外有话题，坐在一旁的桐人始终一言不发吃点东西四周看看，即使是吸血鬼带领的公会也弥漫着悲伤想家气氛啊，而桐人同样想家也想妹妹，几次与黑聊起家人，桐人觉得自己的妹妹不可能那么可爱，也许是没怎么关心过？这次回去要认真负起当哥哥的责任才行。
　　大厅里气氛一路走低，喝闷酒的占据半数以上，直到一个笨蛋嗨起来为止，周董敲响酒杯然后高高举起，吸引在场每一位客人的注意力。
　　“别老低着头叹气，既然是男人就果断挺起胸膛来，不就是100层嘛，是男人就上一百层！别说区区一百层，就特么是1000层咱们也能打穿。人生没那么迈步过去的坎，要知道我们的公会长是世界上最可爱的萝莉，我们有这样的萝莉会长在没有什么事情是做不到的。”
　　“？？？”
　　顿时有人欢喜有人愁，克鲁鲁还没放下红茶显得十分惊愕。
　　“Excuse me？”
　　克鲁鲁当时就双手连续拍桌，十分不满，但是周董假装没看见继续嚎着。
　　“人生道路虽然漫长，但关键时刻就那么几步路，没错现在就到了关键的时刻，我们被困在这个该死的游戏里，可既然是游戏还有理由难住咱们？确实日本几千万人里就我们运气不好被困在这里，既然都这样了就往前看，游戏虽难但始终有办法活下去，咱们呐别怨路不平了，死了只能说咱不行，别说只是游戏里了，就放眼现实世界有几个这么萌的会长大人，仅此一点大家就要知足，最重要的是会长大人一定能带着大家活着回到现实，诸位的亲人一定渴望着你们醒来的那一天，所以努力奋斗吧。”
　　话音刚落顿时就得到群众响应，最初只是两三个人附和，紧接着都握紧拳头挥舞起来。
　　“是啊既然已经这样了就该思考怎么打穿游戏，现实里还有我们的家人在等待呢，孩子应该都会叫爸爸了。”
　　“没错我们的会长是世界上最棒的吉祥物，能在克鲁鲁大人手下做事就是莫大的荣幸。”
　　“世界第一的会长大人万岁！”
　　“万岁！”
　　“克鲁鲁女王大人万岁！带领我们走向胜利！请用穿着黑丝与皮靴的脚践踏我吧！”
　　“会长万岁！吉祥物万岁！”
　　总之什么声音都有，克鲁鲁瞬间想用脑袋去砸桌子。我把你们当战友，你们却把我当吉祥物？当即起身冲着周董一个飞踢，后者娴熟翻滚逃进人群之中，得意洋洋的呐喊时眼前一张桌子扣了过去，周董连人带桌子一起滚出了大厅。
　　不过这么一闹后众人士气显著提高，宴会终于闹闹热热的进行着。
　　“大家的关系真是好啊，都是些有趣的人，说起来啊莉兹贝特，你加入这家公会了吗？”
　　“嗯，开始就听说这家公会是封测玩家组成的，不仅免费分享了许多至关重要的情报，还始终战斗在一线开阔危险地图，专心为了打到100层解放大家而战斗，我就想能不能做点什么，于是就在这里做职业铁匠了，溟髦鞫给了我非常多的资源来锻炼技能等级，无论是强化还是锻造技能都在飞速提升着呢。”
　　“是那么值得开心的事情吗？毕竟大家都被困在这里，不知道什么时候会不会死去，今天熟悉的面孔明天可能就会消失，这种可能性只要一想想就觉得害怕……”
　　“克鲁鲁会长是很厉害的，实际看过那么多次后，我对克鲁鲁有非常大的信心！”
　　莉兹贝特双手拉住亚丝娜，真心实意的表达自己的感情。
　　“亚丝娜也加入这家公会吧？能跟认识的人在一起果然会觉得安心什么的，这里的大家都是不错的人，平时也能很愉快的工作哦。”
　　“让我考虑一下。”
　　即使友人劝说亚丝娜也想通过自己的眼睛观察这家公会，仅仅是一次战斗还不能让她下定决心，实际上亚丝娜也只是迷茫期而已，新人心态让她认为这么厉害的公会就算主动要求加入也不会被同意。
　　结果克鲁鲁下一秒从前方冒头，趴在桌子边缘只露出半个脑袋。
　　“如果是亚丝娜的话，我们这边热烈欢迎哦。”
　　“G？我？可以吗？我只是刚刚接触游戏没多久的新人。”
　　“新人就有这种水平，未来的成长一定不可估量，我相信你能1V7哦少女~”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十一章 男性限定装备……为什么是花嫁？
　　简单评价葛木宗一郎只有几句话：这个杀手不太冷。
　　“宽恕敌人是上帝的事情，而我的工作就是送他们去见上帝。”
　　配合命运之夜，几乎毫无违和感。
　　即使上帝多次抗议，葛木宗一郎始终想追求一些内心深处的答案，填补从童年到现在都无法填满的无法形容的空虚。命中注定是个很有意思的事情，即使只是看着动画片而已，葛木宗一郎脑海中依旧印下了那个女人的身影。
　　大概会对尖耳朵的女人保佑感情吧，葛木宗一郎被问起的时候才会思考，看过动画后葛木宗一郎则是认为自己应该喜欢尖耳朵……成熟并且有精灵耳朵一样的女性，所以就算某只萝莉有好看的尖耳朵葛木宗一郎也不会有别的情绪。
　　除了外貌协会的问题，历史上遭到巨大背叛的魔女美狄亚，被组织培养的一次性用杀手葛木宗一郎，两个人在某种程度上有相似之处，唯一不同的是葛木宗一郎是站在巅峰任凭风吹雨打也不会退缩的凶狼，美狄亚却是人生的败犬，都很坚强都能在对方身上发生相似之处。
　　即使是死，两人也会死在一起，即使是死，葛木宗一郎也会保护美狄亚到最后。
　　这样的男人，这样的大叔……简直是黑夜里的萤火虫般闪亮。
　　“葛木老师在这里啊？”
　　“这里安静。”
　　文馨知道葛木宗一郎喜欢喝茶，游戏里又有上好的茶叶，即使在酒水丰富的宴会上文馨也单独泡了一壶茶给葛木宗一郎端过来。
　　“不吃点东西吗？我去拿点心过来。”
　　“游戏里没有饥饿感。”
　　“那就喝茶吧……”
　　“可以。”
　　文馨端着杯子坐到一旁，同伴们称呼其为葛木老师，多半是称谓上的习惯，文馨却是经常请教拳法方面的问题，真的有好好学习的成分在里面。
　　武技拳术的入门是很简单的，新手站桩练把式，天天打几招套路不出十天半个月就有个花架子，通常来说是强身健体，但也是入门了，很少有人认真思考自己联系的招数套路是为什么，又该如何使用出去，文馨老爹留给她的财富则是基础和一些浅浅的招数，想要修成武术少女除了依靠主神空间外，就只有跟葛木宗一郎学习。
　　“最近几天的空闲时间应该会多些，我想请教更多的拳法。”
　　“我这里没有适合教给你的拳术，但我可以告诉你如何击中人与闪躲攻击的技巧。”
　　“像我这样恬不知耻的求学，能够学到东西就很感激了，十分感谢您葛木老师，前些时候受你照顾了。”
　　葛木宗一郎点点头，双手捧起茶杯抿了一口，又接着说道。
　　“你有天分，不过我认为你真正擅长的东西并不是格斗，你更容易理解奈叶讲解的知识，应该将精力投入自己擅长的能力上。”
　　“是的，我想成为希格诺一样的人。”希格诺是八神疾风的守护骑士之一，简单说就是使用魔法又很能打的人，至于维塔那么暴力的美学，还是让克鲁鲁去扮演比较好，维塔也是几千年都没胸的萝莉，两者很相似。
　　这么想虽然是人类之身但是立刻自信了好多。
　　艾恩葛朗特的每一层都是广袤而美丽的土地，玩家能放松心情走在森林小道，或者登上高峰放眼云海，四处都是无污染的绿水青山蓝天白鹭，抛开危险元素，这些地方用来旅游是绝佳的场所，只是暗藏杀机对玩家们来说没有善意的地方，在森林中不小心惊动毒物，巴掌大的毒蝎就能将玩家麻痹，或者观赏花朵的时候被食人花直接咬去脑袋。
　　刚开始的时候玩家们的主要玩法是两种：一种是行动优先于思考，另一种是思考优先于行动。
　　渐渐地前者开始灭亡，活下来的都是后者。
　　新的领域新的怪物，人畜无害的食人植物多了不少，害的不少玩家死于触手，经验总结出来后，玩家们习惯于刀锋探路在森林里斩出道路，尽管桐人这边总结了分辨危险的方法，可惜就连高端玩家也怕阴沟里翻船，走到哪里还是一路砍过去的。
　　茅场晶彦绑架玩家的最初那段时间，前两层的攻略就害死无少人，人命堆出来的是恐惧，恐惧要么使人诞生更大的勇气，要么压倒理智让人缩在角落瑟瑟发抖，无论新手老手，前两层的生死有命就像试炼一样大浪淘沙，充满危险的环境将无法适应生存的人淘汰，留下来的人无论是不是新手，都学习并学会如何保护自己。
　　随着玩家们熟悉环境开始，公会全力配合使各类BOSS不再可怕，很快第二层被血盟骑士团攻破，玩家们迅速进击第三层，来到第三层时玩家们开始大量建立公会，即使是独行玩家们也在外界压力下不得不各自抱团取暖，相应的几家大型公会吸取破碎的小公会力量更加状态，各自建立筛选制度，而‘彼岸花’尤为严格因此人数最少，但是依然战斗在第一线。
　　原作中的龙骑士团已经不复存在，再也没听说过牙王那个家伙兴风作浪，但是圣龙联盟依然组建完毕，这家公会为了攻略游戏用尽手段，甚至有抢劫落单玩家的传闻，目前毫无限制的招募玩家，成为军队、血盟骑士团以外的第三大公会。
　　彼岸花核心实力当然不弱就是单纯人数而言位居第四都勉强，可是单凭战绩跟血盟骑士团不相上下，玩家们不服不行。同时，彼岸花公会又有绝对的优势，那就是会长克鲁鲁是各家会长中最萌的，别的公会不服不行。
　　克鲁鲁战斗中的身姿与各种帅气动作变成照片小道流出，由老鼠阿尔戈高价售出，过了一段时间后甚至出现画册发售典藏版，然后是珍藏版，最后还有限定版之类的。
　　“我可是怕的要死啊，听说你家会长现在到处找我，奇怪的是上次跟她见面并没有提起过这件事情。”
　　“莫慌，我是绝对不会出卖你的。”
　　“没想到你还有点良心。”
　　“那当然了，我真被揪出来的话你也活不了多久。”
　　“你这混账……”
　　溟魇钱的时候从来不会手软，每张克鲁鲁的相册集都足够玩家一周的装备维修费用，价格绝不算天价也不便宜就是了，这笔费用几乎是公会入账的五分之一，随着市场饱和渐渐下降。显然玩家们已经不满足一些正常照片了，表示想要一些绝对领域、裸足、锁骨或者睡颜的特写。
　　“难度有点大，我会想办法的。”
　　“你还真敢做……作死的作。你家会长不会杀了你吗？”
　　“放心，要死我也是第二个死，然后你是第三个。”
　　“你这混账哇……”
　　明知山有虎偏向虎山行，自古以来作死的天性就深埋于人类的基因中，并且乐此不疲。
　　“最近销量下降了吗？看来得改变传统营销模式，换个方法。”
　　“什么？”
　　“这里有一份特别的相册，是我专门从以前的相册里抽出来单独存到现在的精品。”
　　溟髟糍赓獾拇幽贸鲆环莘⒐獾谋ξ铮阿尔戈仿佛看见了至高的秘宝。
　　“唔哦~都是些日常生活里无意中流露出的可爱表情，吃到甜食的幸福表情真是可爱到心里去了，这张半个脑袋探出桌子向上望的表情可以给我一份吗？好像求投食的仓鼠一样哇。”
　　“拿去吧，我穷的只剩照片了。累的时候拿出来看看可以放松心情，贴在门上可以镇宅，放在床头助于安眠，十分划算。”
　　“你打算怎么卖？”
　　“分类出售，战斗中挥剑的姿态只是普通的N级，比如正面这张一马平川的就是N级，然后日常服装根据姿势与特写分成R和SR，比如这个拿着苹果的是R级，刚好咬苹果的是SR级，女仆装端盘子切苹果这类是UR，萌力十足的就是MR级！买家可以单买或者一次买十张装的随即相册！玩法说到这里你就明白了吧！！记得我们是良心商家所以十连要有保底。”
　　“啊哈你真是个混账~”
　　狼狈为奸说的就是这些家伙。
　　“克鲁鲁现在警惕心越来越高，高质量的照片真是不好弄啊，实在没货了我想故意惹火她拍一些被打时的第一人称照片。”
　　“世界上为什么会有你这种人，不得不承认这个创举有大卖的潜力！”
　　商量之后一手交钱一手交货，老鼠阿尔戈继续徘徊在后方做情报商人，顺便在街上寻找迷茫的玩家，凑到跟前低声询问。
　　“朋友，要片吗？照片，克鲁鲁女王大人的。”
　　“新版吗？”
　　“克鲁鲁女仆装限定几率UP中~走过路过莫错过哦，”
　　“买买买！！！”
　　游戏中女仆装增加玩家的家政技能等级，做饭时成功率高不会浪费食材，那天结束攻略时亚丝娜提议大家一起做饭的契机下，所有人都买来女仆装一起在厨房忙碌，可是却全程见证了黑叔娴熟的刀工与高等级的烹饪技巧。
　　克鲁鲁知道有这件事情却不知道自己的照片这么泛滥，寻找卖照片的人无果后就放弃了，继续带领队伍开荒。
　　包括奈叶在内几乎所有拿到照片的人都有意识瞒着当事人，全体工会上下默契度意外的高。
　　很快克鲁鲁率领队伍找到守关BOSS并且顺手干掉，游戏攻略进行到第四层，经过一个月的努力又由克鲁鲁带领队伍打穿层守卫进入第五层，经过二十天的混乱局面由血盟骑士打穿此层，玩家们高速提升装备与等级的同时，艾恩葛朗特第六层第七层第八层由军队与圣龙联盟相继击破，毕竟找到BOSS房间就跟碰运气一样，在此之后玩家们一鼓作气继续平推下去，经过这么久时间游戏终于有了突破性进展。
　　层数推高以后BOSS的难度开始直线上升，玩家们装备不好被秒杀几乎成为常态，即使针对怪物属性专门叠高的抗性，往往也会被连招打掉半血以上，使得玩家们的恢复手段越来越单调。
　　为之奈何……游戏里没有魔法设定，玩家们主要的恢复手段就是嗑药。
　　当然，总会有一些例外。
　　第十一层打死某个宝箱怪后，克鲁鲁从里面搜出一件具有恢复技能的装备。
　　“恢复技能？”
　　“嗯，名字就叫‘治愈’，能够治疗目标单位一层生命力，间隔时间一分钟。”
　　“好少……但确实是聊胜于无啊，什么样子呢？”
　　克鲁鲁设定装备显示状态，随着光芒一件白色婚纱捧在双手上，众人眼前一亮，婚纱什么的是每一位少女都向往过的事情，俗称浪漫，接着就有人撒娇请求克鲁鲁装备上试验技能。
　　“不是我不肯啊，这件装备的名字‘少年の花嫁’，男性装备限定啊。”
　　“可是……这明明是女性款式吧？”
　　奈叶脸上瞬间写满了困惑。
　　“当然啊，婚纱怎么看都是女孩穿的。”
　　“为什么装备要求必须是男孩子？这太奇怪了。”
　　“游戏是茅场晶彦做的，难道这衣服其实是茅场晶彦想穿的？”
　　“总之先带回去商量商量，毕竟有‘治愈’这个罕见的技能，必须利用起来。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：终于搞定，每天下班回家吃完饭后就想睡觉，终于可以……咳咳，欧洲杯结束了，大家庆祝一下。


第二十二章 可爱的男孩子
　　艾恩葛朗特原本气死沉沉的气氛逐渐得到改善，就好像玩家们看到希望一样，由几名英雄般的人物攻略未知领域，几乎每一层的通关都能看到那几位熟悉的人影。
　　最著名的当属希兹克利夫与克鲁鲁两位最强的玩家。嗯，虽然当事人从未提及这些话题，但好事的玩家们总会拟定一份实力排行榜，参考武力与统率力最后还有萌力加分，经过研究大家发现会长萌属性报表的情况下有助于公会团结，内部气氛好的让人羡慕，就像家人一样。
　　这就导致同伴们相互之间培养出感情后，出现牺牲时更容易带来巨大悲伤。相对的，时间长了也更容易培养出感情，情侣就多了。
　　“看见出双入对的家伙好羡慕啊，真不把我们单身同胞当人看。”
　　“废话，你还是人？”
　　“你这家伙是来找茬的么！”
　　“虐你就是虐狗，单身狗。”
　　这样的对话在公会中就多了起来，游戏里的妹子数量本来就少，再加上茅场晶彦报复社会般的还原玩家们的真实样貌，如今还在游戏里的真妹子十不足一，可爱还漂亮的就更少了，如此一来克鲁鲁的照片销量才能得到保障。
　　克鲁鲁还主张协助普通玩家进行副本攻略，推荐轮休回来的攻略队伍多写一些攻略出去，务必要求是真实的记录，交给溟魃蠛撕笤俜⒉迹尽量保存有生力量，认为活着的玩家越多攻略游戏的速度越快，在这个该死的游戏里呆了半年之久，多少产生烦躁的情绪。
　　越来越多的玩家看到回到现实的希望致力于战斗中去，同时也有不少玩家认清现实发现不是战斗的塑料，干脆转行在后方进行生产职业，溟髯羁始就重视后勤保障，早早下手做了充足准备，从装备到药剂以及各种小饰品都有专人负责生产，保证公会成员人手一套高级装备，确保战斗力。
　　“相信我，铁桶头盔与板甲标配是最佳选择，防御力超级高，现在别说是玻尔多滚你一下，就是碾个六七下都能扛得住。”
　　发表以上言论的人在实验之后去向不明，三天后被同伴发现在悬崖上孤独坐着看日出。
　　“别问我静静是谁，总之我现在很想她。”
　　“周董你快点下来，别闹了，发生那样的事情我们都不想的，接下来大家会选择性失忆忘掉那些不愉快的记忆，真的，相信我。”
　　“你们立字据！”
　　“……”
　　没人响应。
　　半天后，克鲁鲁出现。
　　“我们发现新副本亚楠，那里怪物无法获得经验但掉落血之回想，收集足够后可以向一位人偶姑娘进行交易，换取大量经验。”
　　周董当时就掉下来，半血以上没了，却站的笔直。
　　“我来了，什么时候出发？”
　　“先集合。”
　　全体成员集合后，溟髂贸鲎罱收集来的情报，汇总游戏总体攻略，公会最近财政收入状况非常好，好的克鲁鲁在那里愤怒砸桌子，对此众人表示一定会四处搜索偷拍犯人，尽管大家的‘努力’可能难以起到效果，但会长大人只要专注前线就好。
　　“大家还记得第一层的时候吗？那时一个月里就死了千余人，如果不是意外发现了出口，恐怕还得过个十天半个月才能找到出口，当时的人员伤亡同样触目惊心，然而今天我们却站在第34层的土地上，这仅仅只用了半年时间。”
　　“是的这期间发生了很多事情，但是每一层的攻破或多或少都有我们的活跃，许多几乎不可能的大型副本都由我们完成首杀。更不可思议的是我们至今为止从未有人死去，这几乎奇迹一样的生存率只有我们公会能够保证，因为我们有克鲁鲁女王大人。”
　　“所以请大家记住紧抱克鲁鲁的黑丝小白腿就能保平安，虽然会长大人今天穿的是白丝。所以啊各位，无论何时都要……”
　　“死吧！死吧！！！”
　　溟骰耙粑绰洌一道黑影闪过来直接毫不留情的飞踢，踢人那位直接黄名，却毫不在意的占据高台，虽然只有半个脑袋但是搬来椅子还是能露出上半身。
　　“今天找大家说这些不是别的，首先作为会长我是来感谢诸位的帮助，没有的力量是无法走到今天这一步，我克鲁鲁谢谢你们，代表人类谢谢你们。然后主要的目的是想警告各位，今后的战斗会更加艰苦，当然了以往我们每次攻略一层的时候都会这么说，但今后的情况又有本质区别，作为开荒探路的我来说最有发言权，所以就来说说具体怎么回事。”
　　公会成员们先赞一波克鲁鲁今天的洋装打扮，然后表情逐渐严肃起来，玩闹的情绪之外是对自己与同伴的生命负责。
　　“现在基本踏入整个游戏的中层区域，陷阱种类与埋伏的手段也越来越高级，就连宝箱怪也不满足于呆在显眼的角落，甚至不仅是宝箱怪，野外落单的玩家随时都会引来一群怪物的袭击，玩家练级时狩猎怪物，怪物也在狩猎玩家，诸位请谨记这点。”
　　甭管宫崎英高的恶意，踏入30层以后起码一半小怪在攻击时都会附加伤害与不良状态，猛毒与麻痹几乎是常态，没人帮忙的情况下落单玩家几乎必死。
　　“迷宫里的封闭区域增多，往往会以密室宝箱的方式呈现，引诱玩家进入然后禁止任何逃脱手段，是的，回归水晶无法使用，离开的方式只有消灭所有怪物，这种陷阱即使是我们应付起来也很吃力，各位在探索时不要太过贪心，别想着小赚一笔买家具什么的把自己命都搭上，不值得。”
　　说完这些克鲁鲁接手溟鞯谋ǜ妫开始说明最近游戏的攻略状态，现在玩家们的热情非常高涨，每一层几乎都被掘地三尺，低层中一些难对付的怪物现在不再具有威胁，高等级的玩家甚至想回头虐古达，结果却依旧被古达教育了，但是，一拥而上还是打得过的。
　　“咒蚀大树被发现后的四个小时就被圣龙联合攻略，他们死了三人，随后又对主教群进行攻击，付出七人生命为代价顺利通关，据说主力受损现在撤回驻地休整和招募新成员呢。”
　　“这些人是不是太拼命了……”
　　奈叶听到这些消息就皱起眉，最近这段时间与圣龙联合发生太多不愉快的摩擦，拿去跟血盟骑士团比较，骑士团虽然霸道可在希兹克利夫直接领导时从未发生过争夺和驱逐的行为，圣龙联合更像疯狗一样逮谁就跟谁龇牙，明知道克鲁鲁不好惹依旧敢一拥而上砍过来。
　　“关于这个，大概为了打碎你们装备耐久，看大破姿态吧。”
　　溟髡馐迸阑乩纯粤艘簧，克鲁鲁半敛眼帘抬起手打了个响指，卫怀雪得令抄起折凳将其赶走，众人不禁莞尔，话题重回正常。
　　“他们拒绝任何形式的联手与帮助，每次攻略副本前都会清场驱逐其他玩家，独享一个区域内的所有资源。不少玩家与圣龙联盟发生纠纷，遭到洗劫的也不在少数，那个公会中经常出现黄名成员，影响很差。于是我也直白的告诉各位，在你们日常探索的时候，如果发现圣龙联合的暴力行为，尽管以公会名义进行制止，允许使用武力，即使事态扩大到两个公会对决也没有关系。”
　　这个命令引起各种议论，游戏野外PK可不单纯，消灭玩家的血条就代表一条生命的逝去，克鲁鲁如此表态放手去做，万一失手杀人谁来背锅？
　　“没错，无论何种理由杀人就是错误的，但是我宁愿死的是对手，也不希望看到在座诸位有谁消失，同样不希望路人玩家在保护自己的时候被错手杀害，所以做法可能有些偏激，但遇到犯罪行为时还是应当以武力制止，各位凭借自己心意去做就可以了。”
　　说完这些克鲁鲁准备集合大部队开进亚楠，正如之前说的那样，这是个非常危险的副本，里面怪物要么高攻击要么加特林，甚至还会点燃炸药桶跟玩家同归于尽的，说危险不是开玩笑的。
　　话虽如此，周董整个人却处于亢奋状态。
　　可是在进军之前还有一件事情得解决，最近得到很多稀有装备应该分配一下，大多数装备还好说唯独‘少年の花嫁’找不到合适的人选。
　　“废话，你见过史泰龙穿吊带天鹅短裙吗？你们穿上那是含苞待放，我们穿……还没进亚楠呢大家灵视就该99了。”
　　“你直接说精神污染不就好了。”
　　婚纱装备拿出来的时候，周董、溟鞯热朔追着氖纸泻茫等看了属性几乎是同时往后一跳，但不得不说加血技能是罕见并且珍贵稀有的。
　　黑思索之后却认真的提出来。
　　“女装少年这样的设定，在日本不是很正常吗？难道不是常识一般的事情吗？”
　　身为日本人的亚丝娜当时举手反对。
　　“没这么奇怪的常识啦，为什么你会产生这种错觉？哪有男孩子会认真打扮成女生的样子？”
　　“克鲁鲁的哥哥就是啊。”
　　全体人员当时就对克鲁鲁行注目礼。
　　“嗯……啊？我哥……好吧就当是我哥……于是男孩子穿女装怎么了嘛！穿了又怎么啦嘛，我家兄长穿女装的样子就是可爱的不行！！！”
　　“自暴自弃了呢……”
　　奈叶小声道，引来其他女生同情的目光。
　　“有这样的哥哥，可以预想到克鲁鲁的日常生活有多麻烦。”
　　“……好啦不说这个，问题是现在怎么办，这件装备该交给谁？我们公会有没有身材娇小声线细软性格温柔善良的男孩子？”
　　克鲁鲁不想承认某个阿朱罗丸的诡异打扮，当年以为那是姐妹，直到官方放出资料才知性别男，更不爽的现在成为那种人的妹妹，某种程度上哥哥还有可能比妹妹更可爱。
　　“要说这样的男孩子……”卫怀雪在旁边扶着下巴，眼神飘飘。
　　“从一开始不就……”溟魃钏际炻侵后。
　　“有合适人选吗？”文馨决定性的一拍手。
　　大家想了想，集中视线在同样认真思考的桐人身上，桐人最初没有发觉，就像被放大镜击中的视线灼烧到之后才发现所有人都在看自己，当时冷汗就不停流淌下来了。
　　“你们、你们想、你们……莫非是……”
　　“桐人君，不要考虑太复杂的事情，你要知道拥有治愈技能的装备是非常非常稀有的哦，可能目前为止只有你可以用。”
　　亚丝娜不动声色侧步平移，抢占桐人的退路，目光灼灼充满期待，话却说的大义凛然，号召桐人从团队角度思考。
　　桐人听了之后一个想法：MD还真有道理。
推荐一本书《月华下的约会》约会大作战同人文，变身为精灵少女的故事~~~变身作品（预定是变嫁），不喜误入~~~没错是变嫁，喜欢的朋友可以去看看


第二十三章 血源诅咒
　　关于花嫁装备最后还是交给桐人，无论百般借口也否定不了这件装备有救人一命的可能，可是碍于尊严如何桐人始终无法以婚纱形式出现在众人面前，狗急了会跳墙，桐人急了兴许玩失踪也有可能，这可是人格破坏的事情，不过照桐人在GGO那顺其自然的表现，很难想象他身上发生过什么不可描述的事情。
　　亚楠开荒任务非常困难，初次踏入小镇时克鲁鲁都觉得一股透不过气的感觉，这片镇子散发着不同寻常的气息，除了明面上的怪物外还似乎有很多不可名状的生物暗中窥视着他们，现阶段还看不到也不可能接触到。
　　亚楠给予克鲁鲁的感觉是阴森，就是吸血鬼也不会住在这种鬼地方，这里建筑群就跟废墟般，整体死气沉沉实际上也的确没几个有理智存在的居民，玩家们能在这里接到的任务少的可怜，只是不停的四处砍杀盲目探索，连准确的目标都没有，不，或许说玩家们的目标就是寻找宝物和砍翻各种BOSS掉落宝藏吧。
　　望着道路两侧死寂的巷口，任何本应有人类居住的房屋都静悄悄的，即使有动静也只是异变的人类怪物与猛犬，到处是一片仓促和混乱。
　　只是刚刚进入亚楠而已，各种恐怖的气息立刻扑面而来，团队不自觉收缩阵型，小心脚下，生怕阴影里算出怪物偷袭他们。道路两旁有许多随意摆放的棺材，还有很多袋谷物随意堆砌着，这里曾经发生过什么灾难，好像当地居民是在避难前期仓促准备着，又因为某种变故突然消失，或者突然发狂一样。
　　挡在路上的有很多黑色狼型生物，体型比成年人要高大许多，攻击力欲望非常强，砍翻后收益还算不错。消灭两只狼人般的生物继续遭遇亚楠居民，这些人身体犹如异形徒有人类轮廓，面部犹如豺狼长满鬃毛并且生出利齿，刚走过门口亚丝娜发现一堆新鲜的尸体，她立刻走过去进行调查。
　　“咦，发现冰冷的血珠，之前来过的人没有搜索过尸体吗？不对，大部分尸体都被搜刮干净了，看来只是走的匆忙而已。”
　　“亚楠被发现有段时间了，有其他玩家也不奇怪，这个副本的怪物死亡一段时间后才会变成碎片，大家多注意脚下，看到尸体先补刀再通过。”
　　即使没有提醒，队员走过路过对尸体补刀已经成为纪律性的规范。
　　黑担任前方探路的工作，队伍首先要找个能站稳脚跟的补给点，四周却是数以百计的好客居民。没错这里可不像是周董熟悉的血源诅咒，当数十位玩家浩浩荡荡的杀进来时，出现在眼前的则是数以百计的凶兽与不可理喻的人类。
　　“不超过半个小时，有另外一支队伍来过这里，到处都能发现他们的痕迹，对了，前方的屋子里我找到这个字条。”
　　“字条？我看看……当猎杀开始的时候，治愈教会抛弃了我们：一如那个月光照耀之夜，他们把旧亚楠付之一炬一样，他们封上了前往教会的大桥。”
　　克鲁鲁接到手中并且朗读出来，纸条上字迹仓促潦草可以感觉到记录着是在紧迫的环境下完成的，亚楠发生的一切悲剧玩家们看在眼里，这些线索更进一步制造紧迫感，大家都警觉着固然安全，但神经绷紧了迟早会出事的，草木皆兵不是克鲁鲁想要的结果。
　　“不知道后面有什么在等着，拜托黑叔继续在前面探路。”
　　“不是黑叔，是黑……我还很年轻的，你们到底什么时候能改掉这个奇怪的称呼。”
　　黑小小抱怨并且离去，周董则把玩着不知道从哪里得到的燧发枪。
　　“猎杀之夜、治愈教会都无所谓，我们不用想那么多，反正血月都没展开，我们还有充足的时间，于是人偶妹子在哪里？我的意思是别的都是小事，我们去找可以提升等级的地方。”
　　“先别急，这附近有很多怪物，一步步清理过去。”
　　继续往前众人遇到了一地乌鸦，飞起来连续啄人十分烦躁，但是本身的脆皮导致玩家们挥舞武器一刀一片，再往前却看见两个拿着板砖的大汉，戏说是板砖实际上两个大汉拿着的砖头跟克鲁鲁差不多大，打在人身上的威力可想而知，没人想用脸去挑战。
　　“这家伙说难也不难，我给你们示范一下。”
　　“请请请，你走好。”
　　周董过去了面对板砖大汉丝毫不惧，挑衅之后像西部牛仔一样等对方打过来，然后突然掏枪射击，所谓枪反是也，周董此次枪反极为犀利，一枪就击跪对手，随后对准敌人腹部空手猛击，似乎撕裂血肉握紧敌人内脏，狠狠捏碎里面的肠胃肝脏，完成击杀。
　　即使游戏太血腥暴力了，看着众人不觉得的捂胃。
　　这时另一个板砖大汉猛跃过来对着周董背后就是猛击，周董喊着哎哟卧槽差点之类的抱怨在关键时候滚开，反手又是掏出枪来打在对方脸上，又打出枪反硬直，故技重施连续杀死两个魁梧的怪物，向队伍轻轻招手叫大家跟上。
　　竟然没坑啊……众人同时在心里默念的同时继续前进。
　　亚楠里还有活着的NPC，克鲁鲁还指望从这些NPC里得到支线任务或者关于主线的提示，结果NPC连脸都不露，躲在屋子里小声发出声音。
　　“看到幸存者真是无比欣慰，请问你需要帮助吗？”
　　克鲁鲁希望得到线索，可结果令人失望。
　　“猎人？外乡人？外面的情况你们也知道，所以很抱歉我的胆小，不过你们知道哪里有安全的地方吗？”
　　“很遗憾哪里都不安全，对于这里发生的事情你知道些什么吗？”
　　“我只知道大家都疯了，变得像野兽……哦，能来到这里，你们应该在路上见过很多了才对。”
　　“是啊，还干掉不少。”
　　“所以见鬼的我才不想出去！除非你们能确保某个安全的地方我才愿意离开！”
　　技能早用早CD，人生早死早超生啊。
　　亚楠怪物虽然很多但目前还未发现有致命威胁的，充其量都是速度快攻击高而已，走过下水道的时候克鲁鲁却看见比自己都高的老鼠，天啊简直跟核电站的老鼠一样，可是不仅仅是老鼠而已，继续往里走还看见巨大的难以想象的猪，称其为八戒的话克鲁鲁都觉得没错，太大了，冲过来队伍中人急忙退散，生怕被撞到，然后一拥而上乱刀砍死。
　　亚楠道路复杂有很多屋子也需要探索，盲目乱逛很容易迷路，人数太集中效率也不好，于是亚丝娜、桐人带领一队人去一边，克鲁鲁与奈叶同样带领一队人去另一边，周董与黑负责另一条路线的开阔。
　　一个小时后肃清了大面积的区域，附近只有零碎刷新一些小怪，没有构成威胁的因素存在，众人得到数量可观的血之回响后重新集合，这次聚集在一个道路中央的提灯旁。
　　“点亮这个提灯就能进入猎人梦境，里面没有危险。”
　　“很好事不宜迟。”
　　周董迫不及待的点亮提灯，触发传送首先消失。
　　接触提灯的那一刻周围景色仿佛在颤动然后模糊淡化，归于一片黑暗后迅速绽放新的光芒，带着阵阵花瓣芳香的风，新的场景出现在眼前。这里似乎是个庄园，挂满植物的墙壁与朴素的石头阶梯，一路往上得以看见枯藤古树，周围植物茂盛却被黯淡的月光笼罩，天空圆月明亮却不纯洁，让人感到心头压抑。
　　正前方不远处的地方就站着一名少女，一目了然的苍白皮肤，恬静淡漠无法从她的脸上看到任何表情，这位人偶妹子比周董创造的人偶妹子少点什么，活力？感情？她淡淡看了一眼出现的众人，却什么也没有，只是单纯等待着有人与她交谈。
　　周董已经站在人偶姑娘身边不停打量，左边看看后又跑到右边，对于这种行为日常生活中已经可以打110了，但是人偶姑娘却不在意，只是回以审问的目光，良久后周董才收回视线。
　　这段时间克鲁鲁沿着阶梯一路向上，尽头是一间教堂般的建筑，门是开着的，里面有一位坐在轮椅上的老人。
　　“啊哈，访客真是络绎不绝，你们一定是初来乍到的新猎人。欢迎进入猎人梦境，这里会是你的家，至少目前如此。我是格曼，是你们的朋友。”
　　“告诉我亚楠发生了什么。”
　　“你现在肯定有很多问题，也很有好奇心，不过别想太多，尽管去猎杀那些怪兽吧，这是为你们好。”
　　“哎，那这里可以做什么？”
　　“这里是猎人的工厂，你们可以用血液来淬炼武器、强健筋骨，现在我们的工具没以前那么多了，不过你能找到的尽可随便使用，即使是人偶也可以，如果你喜欢的话。”
　　人偶也可以随意使用？
　　怎么个用法？
　　“可以抱回家吗？”
　　“我想这个不行。”
　　克鲁鲁随意打量屋内设备，来到强化台前尝试使用，这个地方任何升级强化的方式都跟血液有关系，要么是血之回响要么是血石碎片，令人在意的是亚楠里提供给玩家们一种远程武器，不过这里的枪械射程很近且伤害也不高，真正意义上并不实用。
　　令人感兴趣的是子弹构成，水银子弹是克鲁鲁讨厌的东西之一，尽管讨厌但已经是真祖了，这玩意已经对她无法构成威胁，游戏里就更不用说，这是用于配合猎人的火器使用的特殊子弹，普通子弹对亚楠的怪物效果很差几乎可以说是零，因此必须融入火器持有者自身血液的水银子弹，水银子弹的力量很大程度上取决于持有者的血色。
　　枪械与近战搭配相当具有威力，稳健的打法固然好但是对速度至上的人来说反而是束缚，无论是换弹还是有限的子弹都不适合克鲁鲁等人。
　　“接下来大家就在猎人梦境里休息一下，我去周围看看。”
　　攻略到现在队伍已经有些疲倦，难得有猎人梦境这么安全的地方，诸位找了片空地就地坐下恢复体力精力。
　　克鲁鲁叫上奈叶就离开了，前方还有新的区域需要探索，一路上都是些眼熟的怪物，顺手砍了收集血之回响，穿过堆满杂物的街道，又在街道边沿发现新的通道，进入内部一路向前，难得遇见不会主动攻击的人类。
　　确实是人类，尽管打扮的像啄木鸟一样，可是货真价实并且理智尚存的人。
　　“你们是猎人吗？”
　　听声音这是位女士，同样是位猎人，衣着骑士两手袖子像翅膀一样，环抱双臂看着街道沉默不语，直到克鲁鲁接近时才转过身来。
　　“看上去都是外乡人。”
　　“都差不多吧。”
　　“你们不该来这个混乱的泥潭，陷入其中只能被牵扯进无穷的厮杀，今晚是这样，明晚依旧如此，日出不复存在，所有夜晚都是这样。”
　　这位女士带着厚厚的黑帽，鸟嘴面具让她的声音听起来沉闷。
　　“这里明显有麻烦不是吗？解决麻烦总会有危险，但必须有人来。”
　　“给你这个，欢迎你，新猎人，既然决定跳进这个漩涡，就要做好最坏的打算。”
　　“你在这里有段时间了吧？可以告诉我附近还有幸存者存在吗？”
　　“已经没有人类存活，他们现在都变成嗜血的怪兽了，不用害怕，猎人的天职就是猎杀。”
　　克鲁鲁与奈叶无奈对视一眼，结果还是没有得到有价值的线索，只好继续前往其他地方调查并搜索。
　　……
　　与此同时，猎人梦境里周董还在人偶姑娘的身边。
　　“你好，善良的猎人，你已经在前方徘徊了九十五圈，有什么想说的吗？”
　　“想说的话很多呐，不过真正见到这里的你又不想说了，对了，你对自己了解多少？”
　　“我是一个人偶，在这个梦里面照顾你，你是猎人，尽可能的追寻血之回响吧，我会把它融入你的力量中，你会去猎杀怪兽，而我会在这里等着你。”
　　“当初你也对我也是说的一模一样的话，在我最绝望的时候你对我始终温柔……”
　　“你期望着什么？”
　　这位人偶对周董的态度感到轻微困扰，周董却一脸释然。
　　“我的期望已经实现了，只是对另一个命运的你百感交集，不过同样的心情是格曼那个老家伙手艺真是好。”
　　“你跟格曼说过话了吗？”
　　“当然，我甚至比你更加了解他，作为对手的了解。”
　　周董经历过真正的血源诅咒，只是选择了一个梦醒的道路。
　　『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』千年战争抽到新的黑卡，黑风水，作者我高兴的夜不能寐辗转难眠


第二十四章 教会镇
　　亚楠中大部分建筑人去楼空，含有基础依然点亮灯笼的地方，那里才能找到为数不多的幸存者。
　　克鲁鲁对这里的NPC不抱太大希望，路过是简单打招呼询问状况。
　　“里面有人在吗？”
　　窗户里面略微传来响声，那脚步声就显得虚弱，紧接着发出有气无力的声音。
　　“噢，还在外面徘徊的人真是少见，你肯定是位猎人，而且不是从附近来的。”
　　“是啊是个远道而来的外乡人。”
　　“我叫吉尔伯特，和你同为外乡人，你肯定过的很高兴吧？亚楠人民热情好客对待外乡人的方式很特殊。”
　　“是啊，过程可能有点暴力，只好请他们睡下才行。”
　　“我还不知道自己能不能自如的站起来，但是如果你有什么需要，我愿意帮忙……咳咳。”
　　说到这里吉尔伯特为难的剧烈咳嗽，好半天才停下。
　　“我们是来调查亚楠灾难的原因，你知道发生了什么吗？”
　　“这座城镇已经被诅咒，不管你是出于什么原因来到这里，你都应该计划快点离开，不管这个地方能给你带来什么也只会给你伤害。”
　　“这是我们的问题，如果你知道什么请务必告诉我们。”
　　“尽管比你们早来一段时间，同样是外乡人的我唯一能做的就是躲在这里苟延残喘，如果你是对血液感兴趣的话，不妨去治愈教会碰碰运气，教会掌握着有关血疗的所有知识，也把控着各种血液。”
　　“一伙人封上了前往教会的大桥，有别的路吗？”
　　“穿越峡谷，去亚楠之东，那里是治愈教会的镇子，又叫教会镇。教会镇深处就是古旧的大教堂，那里是治愈教会的特殊血液的诞生地，至少他们是这么说的，咳，咳咳！亚楠人一般不会与外乡人分享这些，一般来说他们不会让你靠近那里，但是今晚要进行猎杀，这可能是你的机会。”
　　“多谢你分享的信息，再会。”
　　“祝你好运，猎人。”
　　目的地是治愈教会吗？这是现在为止得到的最有用的信息。
　　克鲁鲁思考路线选择的时候与奈叶走过一个布满杂物的拐角，垃圾堆轰然倒塌里面冲出一位亚楠居民，拿着砍刀胡乱挥舞，可是缓慢的脚步始终没接近克鲁鲁与奈叶，奈叶微微一愣随即一枪送怪物下地狱去，这下就跟点燃火药一样，前方惊醒一片怪物，拿着火把迅速跑出来一拥而上，克鲁鲁与奈叶一左一右防守反击，很快将碍事的家伙消灭干净。
　　没等松一口气时，一柄大斧带着沉重的力道劈了过来，这是个肥胖矮小的家伙，捏着沉重大斧的感觉就跟其他小怪不同，看起来可以当BOSS的身板，实际上只是个普通小怪，既然是怪物毫无疑问干掉就可以了，实际上克鲁鲁与奈叶打这家伙的时候稍微费了点力气。
　　怪物敢于甩起斧头进行斩风斩，一转就是好几圈，这段时间克鲁鲁没有什么好办法只能等着，奈叶等怪物转停下来一枪贯穿脑袋完成击杀，终止这家伙瞎几把乱转的人生。
　　亚楠里到处可见废弃的马车和木桶，路边一些笼子关着异化的猛犬，既然发现了当然将它们变成血之回想带回去，同时将至于教会的消息带回猎人梦境，那将是接下来的目的地。
　　猎人梦境里众人倒是显得很放松的，离开这阵子黑叔已经架起火堆考起苹果，卫怀雪、周董、文馨围着人偶妹子有说有笑的，起初只是一时兴起想试试游戏NPC的智能程度，结果聊着聊着三人一人偶的话题从日常生活围绕到人生哲学上，人偶小姐思考神是否爱着人类，人类又是否爱着他的问题。
　　一圈人里唯独少了亚丝娜与桐人，克鲁鲁好奇四处找了一下，看见两人坐在远处的花园边缘，隔墙是漫山遍野的鲜花草地，两人并肩站在那里谈论游戏相关的技巧与知识，还有询问桐人是否有更换新装备的问题。
　　对于新装备，桐人觉得自己这样的实力派主要还是冲锋陷阵比较好，尽管花嫁装备有点奶量，碍于贫乳水准发挥不了奇效，没必要执着于花嫁，亚丝娜表示遗憾比较寻找各种借口，可是情况没有危及到眼前有人不吃奶就牺牲的局面，桐人表示就是死，被人钉在棺材里，也不会轻易打扮成女孩子的样子，婚纱什么的对男性生物来说是邪道。
　　亚丝娜想想道理也是这样，现阶段拿出女装就让桐人穿上给大家看不现实，换个角度说大部分女装少年都需要培养的过程，这些人先是对漂亮的衣裙感到好奇，在家里偷偷尝试并照镜子，大部分人会因为涨灵视而放弃，小部分却好看的令自己都心动，根据亚丝娜的观察桐人当属后者，他有着俊俏的脸蛋，只要换成长发就显得可爱，所以偷偷女装才是正常的第一步，产生背德感心跳加快并感到愉悦，才能为以后做铺垫、做伏笔。
　　桐人当时就产生不妙的情绪，眼前亚丝娜明明只是思考点事情就让他产生想要逃跑的恶意，不过这个女孩给他单独做吃的，立刻转身离开太不礼貌的，只能硬着头皮继续呆着，却不想亚丝娜的思想正在天马行空。
　　他对于花嫁装备的想法是能不穿就不穿，好好战斗不要再胡思乱想了，不然整个人都会变成咸鱼的，女装什么的一辈子都别想找到女朋友了，说不定到了最后还会变成自己穿上女装无法自拔，变成别人女朋友这种事情，想想就觉得可怕，才不要跨越那条大门前往那个新世界。
　　黑尝试给烤苹果放点不同调料，即使是豆腐脑也有甜辣咸，身为厨师黑对任何食物都是博爱的，更乐意尝试任何一种吃法，可是在制作食物的时候，好友通话却响起。
　　“幸？”
　　“太好了，能第一时间联系到你……”
　　“有事吗？”
　　这个女孩的公会基本被溟魇毡嗔耍即使依然保持着月夜黑猫团的称号，形式上基本是附庸，根据每个人的意愿要么在安全区不断练级，要么尝试生产技能呆在后方，或者作为情报人员跟随阿尔戈四处调查小道消息。
　　幸妹不知为何依然选择战斗道路，这决定让之前认识她的人都非常惊讶，很难想象这个懦弱的女孩子会产生这样大的勇气。
　　“那个，我啊，应该，活不久了。”
　　“喂，别随便说丧气话。”
　　“不是丧气什么的，我只是突然产生这种想法，公会很厉害，大家都很厉害，桐人君也好，亚丝娜小姐也好，大家明明都很强的，克鲁鲁小姐的背景就像天上的太阳那般耀眼。”
　　黑却在想，虽然克鲁鲁不怕阳光，但作为吸血鬼怎么都不会喜欢跟太阳做比较吧？幸的声音很低沉，但听起来并不像遭遇了危险，这让黑松了口气，这个女孩并不适合战场却在做出改变，论进步非常明显只是前线的同伴们都是非人级别，只要幸努力的话，倒是能加入第一梯队的行列跟随冒险，不要小看这个胆小的女孩，只要克服心中恐惧，幸也能试着追上亚丝娜的步伐。
　　“我怎么都跟不上大家的脚步……我也不知道自己想说什么，最近发生了一些事情，在另一个公会里跟我很要好的朋友死了，她跟我一样是个胆小鬼，所以只呆在安全的地点狩猎，可还是运气不好，在攻击眼前怪物的时候，被藏在岩石凹缝里的不死人踹下悬崖。然后我就在想，想了很久不停思考，为了在这个世界一直活下去，不论周围的同伴多厉害，如果自己没有活下去的意志，没有活下去的运气，无论如何都没办法坚持到最后。我啊，说实话，从第一次走到练级区就害怕……”
　　幸妹持续倾诉，黑知道这种时候就让幸妹说下去就好，想要安慰她不是用电话也不是语言，缺乏安全感的迷茫小羊需要牧羊犬随时跟随。
　　“克鲁鲁，亚楠接下来交给你们了，容我回去一趟。”
　　“G？做什么去？”
　　“幸妹那孩子的好友死了，结果她开始联想自己的死亡什么什么的，可能是这段时间努力过头了，我去看看她吧。”
　　“哦~~~”
　　这下克鲁鲁意味深长的笑了，黑耸耸肩。
　　“幸妹就交给了，黑叔，要照顾她哦。”
　　“最初是我救了她，既然被依赖了也该负责到底，我可不想看见有人轻易死去，仅此而已，那么我走了。”
　　“加油。”
　　通往治愈教会的大桥被封锁了，这里理应有埋伏，桥的尽头还有大火球，不过准备陷阱的怪物都被杀了，这里一片狼藉，地上堆满怪物尸体，看得出前一批玩家有经历过恶战，同时地上还有一些清晰的血迹，克鲁鲁蹲在触摸血迹，众人可以看见淡淡红色的虚影飘出，玩家被巨斧砍刀在地上，又连续被砍了两下后死亡的样子，这里还有两摊血迹，说明不久前的牺牲。
　　“看上去已经不远了，再往前应该能遇见他们。”
　　“减员三人还继续前进，这些人图个什么？”
　　“谁知道，我们不要放松警惕就行了，走吧。”
　　周董时刻注意着周围建筑，一路走来只有零星的小怪，说明位置距离先来的队伍很近的。游戏里两支队伍在野外和迷宫碰头需要注意很多礼节，贸然接近不仅不礼貌，反而会引起不必要的警戒会冲突，实际上泰坦之手和圣龙联合都有类似的举动，抢夺其他团队的战利品和副本进度。
　　于是队伍前后分散，周董与克鲁鲁先走一步在前方侦查并寻找另外一支，周董熟悉亚楠的任何角落，并对自己的人偶妹子倾注资源报以极大的希望，路上他从未指错过方向，当行至一片墓碑之前，那边传来战斗的声音。
　　“是加斯科因神父，走，看看去。”
　　那是一片墓碑林立之地，弯曲的大树落座周围，怪物尸体也零碎堆积着，一群玩家与加斯科因拼命战斗，这伙玩家很厉害也很狂热，浑身浴血手段凌厉，可却都是一些不认识的公会标识。
　　“不太对劲啊这些人，真的是玩家吗？”
　　“仿佛根本不怕死，面对攻击不躲不闪，失血了就用采血瓶，如果不被秒杀还好，被围殴连续攻击直接秒杀可以说一点机会都没有，一群人攻击一个BOSS反而会轻松，像之前冲破大桥封锁的群战必然会牺牲。”
　　“这些人的精神状态也很奇怪，还是不要扯上关系比较好。”
　　这批玩家疯狂扑向加斯科因神父，以血换血硬生生莽到死，拿走欧顿墓地的钥匙，打开墓园之门随后离开。这些数量约在二十左右的玩家在乎的只有血之回响，除此之外的环境根本不带调查的就离开。周董抬起头看了看路线，走到高处跳到一间屋顶上，找到一位女性修女的尸体，找到一枚红宝石胸针。
　　“这是什么？”
　　“你自己看咯，算做老熟人的遗物吧，呵呵，第二次拿到。”
　　周董把拿到的道具丢给克鲁鲁，然后转头就走，克鲁鲁拿起胸针稍微看了看，很普通的女士亮红色胸针，刻有一个名字‘薇欧拉’，也许这件宝珠是猎人送的礼物，可以变成一颗小滴神血宝石，说起来也算这个副本的战利品，但是被那只有点疯狂的队伍忽略掉了。
　　穿越欧顿墓地就是位于教会镇中心的欧顿小教堂，路上可以注意到很多被锁链封上的棺材，没人有兴趣里面藏着什么，这里已经是教堂的下方，通过一段不算远的道路，爬上梯子就来到满是书本与笔记的房间，这里还有许多天文仪器，似乎是曾研究过什么，一些手稿提及拜伦维斯的蜘蛛掩盖了仪式的方法，除此之外都是一些对仪式的猜测和计算，还有手稿提及了外面的棺材，这里的神职人员担心变成怪物所以用那种方式封锁了自己，很难理解他们之后该怎么出来。
　　继续往上走经过螺旋的阶梯，尽头的大门是开启的，这里是教会镇，可是所有NPC都被屠杀了，满地鲜血没有可以交谈的对象。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：晚上还有一章


第二十五章 抉择左右，内心难判
　　深夜，彼岸花公会驻地，溟鞣着窗户回到自己房间，惹人注目的是他头顶的表示为红色，红名玩家的象征，但是他一点都不着急，坐在书桌前整个身体靠在后方，松了口气之后，溟魈起手在头顶旋转，几下之后红名竟然渐渐消失了，他轻轻按住耳朵后方的位置。
　　这次的世界规则残酷，封锁轮回者血统技能，可基础上来说是讲科学的，茅场晶彦这个创造了世界的男人固然可怕，但主神出品的脑内芯片也不是吃素的，防护精神攻击只是这个芯片的功能之一，主要目的还是为了意念肝船……呃，主要目的是为了快速解析资料分析数据，不用频繁切换设备器材与软件，摆脱纸笔与键盘的束缚。
　　击败古达之后，溟魍牙肭跋哒蕉芬恢痹诟傻氖虑椋就是尝试夺取游戏的控制权。
　　“现在解析度达到31%……差不多到极限了，除非得到结衣，否则继续解析服务器就得惊动茅场晶彦了，虽然是‘茅场’可一点都不弱火啊。”
　　他打了个响指，左手边展开一道屏幕，上面显示着亚楠方向，教会镇里闯入一片玩家对幸存NPC进行屠杀，这些玩家精神明显不正常，溟鞲踪观察过一段时间，之所以会出现这种异常是因为这伙玩家沉迷于亚楠镇的血之回响，不断与各种怪物和猎人进行战斗，这些玩家已经变得不择手段，而且灵视很高。
　　血源诅咒里的灵视会影响玩家看到的世界，同理，这些玩家灵视颇高，眼中可以看见的游戏世界同样发生变化。即便如此溟鞯魇曰面，几幅观测亚楠的画面刷新后多了几只恐怖的怪物，攀附在教堂顶层的大蜘蛛，还有趴在建筑物上的亚弥达拉，亚楠与渔村里的各种怪物都变得非常可怕与恶心。整天与这些怪物打交道不断厮杀，心态改变在所难免，可某种方面也说明了心态的脆弱，还是说这些人是故意沉迷在杀戮中？寻求忘我找到另一条生存之道。
　　这是溟骰竦靡欢ㄈㄏ薜牡谝惶欤他当然不敢长时间的使用，脑内芯片能发挥这么大的作用已经出乎溟髟ち希继续贪心不足可不好，想要吞下艾恩葛朗特这个参天大树，大口大口咬下去是要被当做害虫打死的，只能从根上小口小口的侵蚀，等万事俱备，无论是茅场晶彦还是宫崎英高都无可奈何。。
　　于是最大的一副镜头锁定在克鲁鲁的身上，从各种角度进行拍摄。
　　“所以说安全裤什么的阻碍人类进步啊。”溟魈酒之后精神为之一阵，莫名其妙的燃烧起来，“不过正因为如此才更有探索价值，轻易看见就没意思了，只要坚持下去总有机会。”
　　卫怀雪根本不知道自己的唯一作用仅仅是挡枪而已……不过她本人依旧乐在其中就是了。
　　恶趣味之后，溟饔致冻鼍澜岬谋砬椋虚拟世界实在是太有意思了，对他的诱惑力空前巨大，这里是二次元，尤其是在获得权限后，这种力量更让溟鞒撩裕或许下个结论很中二，但如果真得到100%的权限，那毫无疑问就是这个世界的神，任何毁灭与创造就在一瞬间，什么大和金刚什么晓响雷电可以真正的出现，创造AI等同于创造生命，调查NPC到现在为止，溟鞫哉飧鍪澜绲牡缱蛹际醴浅？春茫是留在这个世界还是回到主神空间？
　　想着想着溟饔械愠錾窳耍突然抬起头看了看头顶，藏在袖子里的手都在抖。
　　理智点判断，留在虚拟世界里呼风唤雨，最大不过一服务器，被人类找到拔断电源就玩完了。表面上如此，可溟饕膊皇浅运氐模且不说可以在整个世界的电子网络里随意转移，溟魇稚细有一种通过虚拟影响现实的纳米技术。
　　画面中克鲁鲁率领队伍探索很多区域，每次都刚好与那支略显疯狂的玩家队伍绕开，与其说是巧合，不如说克鲁鲁走的是正规路线，那支疯狂的队伍各种走进捷径，现在的游戏毕竟不像电脑上那样限制颇多，很多地方可以攀爬绕路，如果熟悉的话，尽可以的走。
　　于是克鲁鲁指挥队伍攻击神职者怪兽，打败亨维克的女巫，击杀渴血兽后，开始针对黑暗怪兽帕阿尔布置任务，这次进入亚楠的人都是老司机，战斗经验丰富，克鲁鲁指挥上没有纰漏，对手又不是神级别的，理所当然很顺利的推进，这边一路正常打法打进来，反而凸显那只疯狂队伍的诡异之处，二十余人打败亚弥达拉后只剩九人，这九人拖着半血的身体继续前进，义无反顾的跳下海洋，直接找愚笨蜘蛛罗姆拼命，然后死在小蜘蛛的海洋中。
　　看到这一幕的溟鞯笔焙人就呛到了，就好像看见一个小说主角武功大成准备出门复仇，刚出门左拐就被三个小混混拦路捅死一样。
　　“咦？”
　　溟髦迤鹈祭矗突然发现情况不对，这些玩家的确是被罗姆杀死，可是数据流没有直接粉碎，而是回到猎人梦境中等待复苏，这等于复活的情况令溟魑薇仍谝猓可是他不敢深入观测，亚楠地区理论上是老贼的地盘，游戏权限仅次于茅场晶彦，溟骰姑坏秸衣榉车氖焙颍于是关掉所有屏幕，在好友中找到周董与克鲁鲁，与两人进行交谈。
　　“我刚才进行过一次调查，亚楠那边情况没表面上那么好，你们不要逗留太久。”
　　“什么？你发现些什么了吗？”
　　“是发现一些有趣的东西，过程省略，结论是告诉你们尽快返回，我从别的玩家哪里得到一些地图，上面有很多捷径通路供你们使用，绕过不必要的BOSS，直接击杀路德维格得到月光剑，然后去跟玛利亚师姐见一面吧，想必你是有兴趣的。”
　　“……你的消息可真灵通，知道了，地图发送过来吧。”
　　克鲁鲁不疑有他，立刻接受了溟鞔送过来的地图碎片，确确实实补充了亚楠地图，上面标记许多捷径，几乎都是原版游戏不可能实现的道路，换做现在可以横着走出去。更何况还有一批疯子帮忙打通了很多道路，更使克鲁鲁他们像捡漏的幸运者一样一路畅通。
　　结果就是这一路打小怪打的贼爽，场场战斗跟遇到BOSS一样得靠硬实力碾过去，有些怪物体型庞大的会错认成BOSS，还有布袋哥之类攻击高的可怕，进攻欲望也很强的家伙，所谓捷径就是放弃软柿子专找石头捏，捏的人手发麻，副本进度却如同梦幻。
　　可是随着副本的推进克鲁鲁都觉得这个世界太过残忍，无论是拜尔金沃斯的挖眼研究，还是治愈教会的抽血研究，手段残忍连她这只吸血鬼都感到可怕，人类真的能做出这些残忍的事情吗？
　　队伍人数众多，同时涌入一个副本浪费资源，大家不是小孩子，决定分头行动，一边需要击杀路德维格，另一边却要连续两场BOSS战，于是很简单了，葛木宗一郎与奈叶带走一半人去找路德维格，卫怀雪跟文馨同样只能去找路德维格的麻烦，因为打路德维格相对安全，这边周董强烈要求要去见玛利亚师姐，克鲁鲁有理所当然要走最难路线，同样来帮忙的还有亚丝娜与桐人。
　　克鲁鲁从溟髂抢锘蚨嗷蛏偬到了一些玩家在亚楠中沉迷厮杀的事情，并不确定。
　　“血缘里的很多猎人都发疯了，沉浸在杀戮的快感中，玩家们会沉迷于此？分不清现实与游戏？”
　　这问题问周董，周董回头悠悠叹气。
　　“有吗？我第一次玩的时候，只知道沉浸在被杀戮中。”
　　“好的你可以，不过你这身装束……”
　　仅仅是回个头而已，周董就换了身装备，他是个贼高的个子，一身鲜亮正装，顶着亚洲人的脸打扮的跟英国贵族一样，神态又有如法国绅士，简单说就是骚包化严重，不想去打怪的，更像是相亲……可要说相亲什么的周董又明显是不会打扮的人，礼服般的装束被他肌肉绷紧，看上去就很不舒服。
　　“见师姐，换正装是基本礼仪。”
　　“感觉你在这个世界兴奋了好多。”
　　“……别误会这才是真正的我，为了让身体适应改变，我很长时间都在服用药物抑制精神，平时身体也有很多麻烦，一直靠药物支撑着，来到这个世界没有负担，可能略显活跃了点吧，所以别误会了什么。”
　　“不是大概了吧，初次见你时的感觉苦大仇恨有故事男人，现在纯粹像是在玩游戏的。”
　　“刚来这个世界的时候我烦躁过一阵子，不过很快想通了，能好好享受游戏的机会恐怕只有这次，回去之后，老子就不做人了。当然，也不是做吸血鬼。这件事跟你说过，我已经做好全面机械化的准备，可能有担心过自己存在的价值会不会被冰冷的机器取代，不过后来想想又怕个毛，只要我还会思考那我就是周董，没人可以取代我，玛利亚依然会陪伴我到最后。”
　　克鲁鲁沉默下来，听过周董要全面身体机械化的意愿，张诚的失踪跟让他下定决心，放弃人类变身变成百分之九十都是金属的生命，克鲁鲁无法判断是好是坏更不知道如何评价，周董对某个敌人有着刻苦执念，没有人可以让他放下仇恨。
　　路上遭遇怪物袭击，四人组合迅速进行击杀，期间还遇到过令他们心有余悸的怪物，怎么形容好呢，那种怪物顶着大脑袋，真形容的话很像是舰C里的wo酱……这么一说还真像！就是这个怪物，看见他时就会疯狂增加混乱，得服用镇静剂才能保平安，否则基本是满血被秒的惨剧。
　　对于这次的目标，猎人玛利亚，周董抱有特殊的感情，起码克鲁鲁看得出来他心切的心情，哪怕只是复制的数据，周董也想与过去那个人的影子见面。
　　“你很了解她？”
　　“没有人不会尝试了解自己的救命恩人，何况玛利亚本就是游戏中的人物，能够了解的都了解完了。”
　　周董提起这事就打开了话匣子，小声说起往事，那是他团灭后经历的第一个世界，那个世界有五位新人，其中还有叫做伊藤诚的家伙，可想而知高中生水平的人进入血源诅咒是什么结果，连片头cg都没活过去。
　　没错，周董进入那个世界的时候，时间线在正剧发生之前。
　　当时拜尔金沃森人发现了这里的村落，这个渔村的人体型扭曲，看上去就像跟某种神灵接触后变异产生的，于是这群拜尔金沃森人袭击了村子，更在村子的海岸边上发现了死去已久的古神，而真正的悲剧，则是他们找到古神体内即将出生的小古神。
　　“当时我勉强混成了猎人，而玛利亚同样参与了这场战斗，最后我只能眼睁睁看着拜尔金沃森人带走小古神，无力阻止，而玛利亚对此产生同情，认为轻易夺取别人生命始终是罪恶，我们一起在那位古神遗体的上方放下鲜花并建造了一座无名墓碑，后来她因为心生罪恶感而抛弃了心爱的武器，丢进黑暗的井里。”
　　“怪不得你对这里这么熟悉，我还以为只是对游戏的理解。”
　　“实际上如果不是主神的存在，参与过这次屠杀的我也会被诅咒变异或者发疯，但老子吉人自有天相，不像那帮混球一样脑袋无限变大就是了。”
　　“……”
　　回想路上遇见过的怪物，不乏令人肠胃扭曲的，你看亚丝娜现在就脸色苍白，并庆幸没有吃过晚饭，不然一定会吐的十分难看。
　　相比之下，卫怀雪和文馨已经相互搀扶着吐了个双，妈的路德维格这里简直是地狱，残缺尸体堆积而成的山丘随处可见，死者遗骸流淌的血液没过脚踝，腥臭的味觉毫不留情的刺激着所有人，玩家们想要顺利打BOSS之前得先适应环境。
　　毕竟这不是对着电脑屏幕，而是在高科技下几乎真实的站在残酷的世界，可以真切感受死亡与恐惧的地方，路德维格两个脑袋，人类的脑袋疯狂哭嚎，另外那野兽的脑袋只是个巨口，里面布满密密麻麻的眼珠子，一眼望去，没有密集恐惧症的人都得被逼出病来，或许呕吐一下还有助于缓解压力吧。
　　由此葛木宗一郎的沉稳无疑是道强心剂，奈叶表情上同样不适但前方就是敌人，她决心要保护所有人因此必须去战斗，难得在心里赞同溟鞯慕ㄒ椋是得快点离开亚楠这个鬼地方，呆久了真会三观不正。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：没错意识到刀剑拖的太长了，为之前更新太慢的道歉，今天献上三更，明天依旧如此。对了关于去炽天使世界的请求，暂时搁置一下，目前原版漫画在推进一个非常关键的剧情，我需要进一步来看，下一个世界不是圣子降临，但确实是打萨菲罗斯就是了，顺便还有新人物加入，大家应该能猜到是谁


第二十六章 圣剑路德维希
　　梦魇钟塔入口处就堆满尸骨，真正意义上血液汇聚的河流从钟塔里流淌出来，踏上楼梯的时候清楚感觉到粘稠的浆液在流动，浓厚血腥几乎灌入口鼻，而在钟塔里却听见痛苦悲鸣。
　　“啊…拜托帮帮我们……恐惧的怪兽，巨大的恐惧笼罩着我们……啊…受诅咒的路德维格来了……饶命啊，饶了我们吧……”
　　类人形尸体堆满的空旷地形下，乍一看还认为是地下水道般的环境，实际上这里污水都是血液汇聚，起伏的尸体山堆中，竟然还有幸存的人，尽管向玩家们求救，但一切都是徒劳的。
　　无论曾经何等辉煌，现在只有哭泣。
　　路德维格像是马一样的头颅依稀能见人类的五官，另一个巨口就不用说了满是眼珠，恐怕这就是拜尔金学术研究的报应。
　　令人很不舒服的怪兽就是曾经治愈教会的最强猎人，路德维格。
　　“为了月光大剑……呕……大家上啊！”
　　这话说到大家心里去了，这样的场景就算是游戏，也不想再来第二遍，早点砍死路德维格早点离开这鬼地方，多呆一秒都觉得对精神是种折磨，当疯狂的路德维格冲过来时，众人心思也就不在环境上，全部集中在战斗中去。
　　路德维格夸张的体格就表明了他的攻击范围足够大的，他就像野兽一样冲过来，掀起脚下血海，两只手臂左右挥舞撕裂眼前所见之物，战斗时先进行观察，葛木宗一郎丝毫不受环境影响，稳稳站在路德维格的攻击边缘，后退引导路德维格控制在环形的区域里，路德维格急躁的身处头咬向葛木宗一郎，第一口向右闪避被躲开，路德维格立刻往前冲刺咬出第二口，连续三下，葛木宗一郎同样三次迅速的左右躲闪。
　　无论对人还是对怪物，战斗时开始的几分钟都应该观察，葛木宗一郎并不急于攻击，可是当摸清路德维格的招数之后，致命的攻击也就随之而来。
　　团队四周分开，标准的猎杀巨兽的阵型，分成内外两个圈，内圈的人负责输出，外圈人负责补位，奈叶与葛木宗一郎同时对路德维格进行攻击，体型巨大的怪代表弱点明显，仅过两分钟时间，路德维格血量迅速掉落，这个怪物压低身体高速旋转，爪子掀起风压逼退数人，然后猛地往后一跃，另一个头，那个布满眼睛的巨口长大对准玩家们，喷出强酸液体。
　　奈叶及时提醒同伴躲避，前方扇形的玩家们听话散开，路德维格喷吐攻击落空后急躁的看着玩家们，突然践踏地面，掀起血的帷幕，高高跃起来到半空。
　　“快躲开！”
　　“等等，都冷静点！”
　　玩家们本能的想要一哄而散，奈叶却叫停这种行为。
　　“都抬起头盯着路德维格，盯住他看着，别乱爬。”
　　几秒后，奈叶看清路德维格的落点，指着两名同伴大声喊道。
　　“那边的两人，看清楚了吗！快躲开！”
　　路德维格在尖叫声中落地，掀起浓厚的血液，前蹄拍打着地面，死死盯住指挥躲闪的奈叶，奋力冲刺，奈叶早有准备，枪尖才身旁一挑，反而划在路德维格身上，不仅躲过撕咬还进行了反击，漂亮的舞动枪花，指向路德维格，这时路德维格对准奈叶喷出大量白色酸液。
　　“快，卫怀雪你输出两下然后离开。”
　　“了解。”
　　这次路德维格盯死奈叶，忽视身边的防御，卫怀雪带着两位同伴将武器狠狠送进路德维格的身体，没有贪刀，打中就走。
　　果然路德维格踉跄一下停止酸液喷吐，凶恶的目光转向卫怀雪一爪子狠狠拍过去，结果当然是落空了，路德维格发出刺耳尖啸，不甘心的跳起来从半空扑向卫怀雪，卫怀雪头也不回的往前跑，再次躲开，这时葛木宗一郎侧面走俩，解除手杖固定模式，化作鞭子一样的利刃横扫路德维格整个侧面身体，打出惊人伤害。
　　这手杖武器是在猎人梦境里得到的，原本葛木宗一郎不怎么喜欢用武器，可是见到这件装备时，很意外的拿到手中，顿时老男人的气质像是要飘出来一样，迷得几只大叔控差点当场告白去。
　　路德维格痛苦转身反手挥击，葛木宗一郎不退反进从手臂下方突进，手杖轻轻一甩恢复固定模式，来到路德维格脚下狠狠捅进心脏位置。
　　长时间的反复消耗，这次的弱点击破，路德维格失去所有血条，倒在地上，那月光剑也从背上掉落，插在路德维格身边，看起来就好像打败BOSS后开始件装备的样子。
　　“死了吗？”
　　“赢了？”
　　“比想象中的轻松啊。”
　　“别大意，想想过去遇到的BOSS，不可能这么轻松的，说不定有第二形态。”
　　公会同伴们稍微松懈了，从四周走过来准备庆祝时，文馨立刻制止，警告大家小心。玩家们不清楚怎么会知道，文馨可是早就做过功课，路德维格有两种形态，现在仅仅是完成一半的攻略而已。葛木宗一郎和奈叶缓慢移动，占据路德维格左右两边攻击地形，静观其变。
　　果然，路德维格缓缓睁开了眼睛，原本是野马与人类的面部，现在眼神恢复一丝清明，抬起头看着身边月光大剑，凝视月光大剑时犹如目睹宇宙的星辰，清澈、美丽，从中找回过往荣光。
　　“啊，原来你一直如我同在，我真正的导师，那股引导我的月光。”
　　随着咏唱般的声音，路德维格血条迅速刷新，比刚才更加犯规的长度，一出现就刷刷的涨了四条。
　　圣剑，路德维希。
　　路德维希像人类一般站了起来，双手举起月光大剑立于眼前，就是真正的死去，也要以人类的姿态战死，前后两名敌人，路德维希对准葛木宗一郎反手一剑冲刺过去，路途上血液被掀起浪潮，速度快的玩家们还没反应过来，却见到葛木宗一郎从血浪中脱身，稳稳站在路德维格身侧，甩开手杖犹如钢铁之蛇咬在路德维希身上。
　　奈叶侧面协同，挑起刺向路德维希的眼睛，路德维希不得不回头甩起大剑，左右连续挥舞斩击，边打边退，可惜奈叶那身板就算在机枪导弹中擦弹也能全身而退，路德维希大开大合的剑术连衣服都碰不到，掀起的劲风吹起奈叶马尾，那一瞬间闪过的攻击，路德维希胸前产生巨大红色伤痕，可惜恼怒的回头一剑劈下，掀起气势惊人的血雨，奈叶却先一步飘然退后，指挥队伍稳定进攻。
　　玩家们可能像是蚂蚁，却能一口一口咬死路德维希这只大象，奈叶指挥下小队进攻进退有序，卫怀雪与文馨明显打出了配合，葛木宗一郎更诠释了什么叫暴力输出，这一来二去，路德维希频频增加伤口，唯有举起月光大剑对准脚下，绽放的碧蓝光辉蕴含恐怖力量，奈叶立刻呼唤同伴们撤退。
　　月光大剑刺入地下，地面猛烈震动，数人连站都站不稳倒在血海中，路德维希周围一圈被月光笼罩并且撕碎，扩散的气浪震退葛木宗一郎与奈叶，而下一刻月光大剑刺出，葛木宗一郎却只是俯下身子，任由月光大剑几乎贴着背部划过，身体向前走去，手掌又一次顺势切入路德维希腹部。
　　路德维希惨叫一声疯狂后退，拉开距离紧盯着葛木宗一郎，尽可能站起来，举起月光大剑似乎是祈祷，高高举起迸发耀眼光辉。
　　“不会吧？EX咖啡棒？”
　　“这会儿别胡闹，不躲开要被干死了。”
　　路德维希重重挥下月光大剑，墨绿光辉凝结美丽的光柱向前迸发，所过之处一切都被蒸发，地上的血液、堆积的尸体，凡是挡在月光前方的一切都灰飞烟灭，葛木宗一郎绕开正面与奈叶一同对路德维希进行决杀，两人最终一击，路德维希倒在地上剩下丝血，还能再战时，葛木宗一郎丢出火焰壶，砰的一声，路德维希倒在火海中再起不能，他的身体疯狂碎裂，喷洒着惊人的血量，不断挣扎发出野兽般的尖叫，最终却只有头颅完好。
　　葛木宗一郎拿起手杖重重点在地上，当做真正的手杖使用，走到路德维希身边。
　　“……”
　　路德维希眼看是活不了了，艰难的睁开一只眼睛。
　　“善良的猎人，你是否目睹过一丝曙光？如此细微、如此短暂，但我却不愿放手，就算自己早已沉浸在血液与怪兽的恶臭之中。我从来没想要知道那东西的真面目，我真没有……”
　　路德维希发出恸哭。
　　可是玩家们都一头雾水啊，十脸茫然不知道路德维希讲什么，就跟不知道血源诅咒的人突然看到血源诅咒的几个片段，完全没搞懂发生过什么。
　　“我不知道你身上发生过什么，但是我可以感觉到，你一直在欺骗自己。”
　　葛木宗一郎扶了扶眼镜，盯着路德维希认真回答，他是知晓有些身处黑暗世界的人，靠杀戮来麻痹属于人类感情的事情，比如说教官……
　　这时溟鞣⒗戳络，葛木宗一郎接通后稍微听了两句，回头看向公会同伴们。
　　“有人有教会猎人的套装吗？”
　　“我有。”
　　文馨走过来，或者说早就准备好了，并且穿在身上。打扮成教会猎人的样子与路德维希进行交谈，路德维希眼中流露几缕希望。
　　“我的教会猎人，是否都成为荣誉的坚强战士了？”
　　“是的。”
　　“很好，我很欣慰，这下我所受到的诸多诋毁就非徒劳无功了。”
　　“值得吗？”
　　“这是我一生的追求，这下我可以安心沉睡了，就算在如此漆黑的夜晚，我仍然能见到月光。”
　　至此，路德维希安详睡去，结束了悲惨的一生，文馨毫不犹豫的从他尸体上搜出神圣月光之剑，此行圆满成功，赶紧招呼大家离开这个鬼地方，真是受够了。
　　……
　　另一边，克鲁鲁四人刚刚击败失败者，进入星辰钟塔。
　　玛利亚的尸体静静坐在正中央，守护着一个棺材，她好像睡着的淑女一样倾斜靠在椅子，身边放着一张小桌子，上面是早已模糊的相片，鲜血浸红胸前衣领，顺着手腕一直在流淌，甚至渗透地板来到下面一层，早已死死去多时。
　　“还是那个样子，那么你们在这里等着，我去会会师姐。”
　　周董百感交集，向前几步。
　　“走好。”
　　“别老把我说着像是上刑场一样，我可不会轻易的狗带。”
　　周董整理仪容仪表，然后大步向前，那庄重的样子看在桐人眼里，似乎想到一些传闻。九年前的古董游戏里，血源诅咒在玩家中反响很好，当然也有很多有趣的传闻，比如关于玛利亚的事情，十个穿正装见师姐的猎人，差不多有九个都是变态什么的……
　　只见周董温柔的伸出手，试图抚摸玛利亚的脸颊，半途又改变主意想袭胸，但无论如何刚刚接近时，都被理所当然的制止了，玛利亚突然惊醒过来，一把拽住周董的手，睁开双眼冰冷的看着周董。
　　“应该让尸体好好安息才对。”
　　说完，一拳打在周董脸上。
　　“又是这样，为什么我遇到的跟游戏CG的完全不一样？”
　　周董捂着鼻子捂着脸连连后退，疼的眼泪都快出来。
　　“……”克鲁鲁也想知道。
　　玛利亚缓缓站起来打量出现在星辰钟塔上的每一个人，克鲁鲁、亚丝娜还有桐人。
　　“我清楚的很，那些秘密确实令人难以抗拒，看来只有让你安息，才能治愈你，使你从那失控的好奇心中解脱。”
　　“呃……”
　　亚丝娜与桐人都很为难啊，因为从开始到现在都没搞清楚故事讲了什么，进来就看见亚楠处处废墟，的确是发生灾难死了很多人，然后一路抄小道来到这里，脑子里为数不多的记忆只有砍怪什么的。
　　玛利亚显然不管这些，拆开手中双刃剑，发出清脆的金属摩擦声，毫无疑问是要战斗了，大家都准备展开防守反击，却见周董大喊一声。
　　“你们都别动手，交给我来对付她。”
　　周董非常认真的说着，同时庆幸是游戏身体，没有像以前那样顶着流鼻血的表情耍帅，嗯……
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　周董表情认真神态严肃，左手拿出直剑右手掏出燧发枪，并且直直走向玛利亚。这让亚丝娜与桐人产生困惑，看向克鲁鲁寻求会长的意见，结果克鲁鲁果然连武器都收回去了，抱着胳膊看戏的样子。
　　“别担心，就算坑了也死不了，有的是机会救他。”
　　桐人与亚丝娜相互望了一眼，耸耸肩同时收回武器。
　　前方玛利亚目光一凝，抬起刀直直突刺过来，周董面沉似水，待到刀锋即将刺入自己面门时，抬手一枪击中玛利亚，瞬间枪反，玛利亚被击中腹部，忍不住跪倒在地上，周董快步向前，由下击出刺拳切入玛利亚腹部，捏碎任何可以握住的内脏。
　　仅仅是一次攻击，就带走玛利亚五分之一还多的血量，真是恐怖的伤害。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：仔细想了想还是进入圣子降临吧，其他不变。


第二十七章 星辰钟塔的玛利亚女士
　　公会驻地的厨房里，黑正在厨房里切苹果，幸妹则是在旁边呆呆看着一个个苹果在黑叔手中变成小兔子的形状，形状大小几乎都一模一样，苹果兔子们被整齐的摆在洁白盘子里，围了两圈，中央用胡萝卜点缀，看起来非常可爱。
　　黑淡定的端起来送到幸面前，谈不上温柔却也不是冷漠，在他看来只是开导一下内心纠结的女孩。
　　“请问你今天要来点兔子吗？”
　　“好…好的。”
　　幸妹低下头去，一抹红晕从少女的面前一闪而过，接着她微微点了点头
　　不对气氛哪里不对，黑微微偏头到阴影里，好友通话里听幸妹声音还以为妹子生无可恋了，回来接触的时幸妹又像松了口气的样子，明明之前还能说很多话的，当面了却始终沉默。
　　“吃点东西吧，填饱肚子就不会那么不安了，你会发现品尝美食的时候，整个世界充满了善意。”
　　“不知道怎么形容，你的厨艺好到让人自卑的程度……”
　　“不喜欢吗？”
　　黑默默倒水，幸妹轻轻摇头。
　　“会做饭的男人并不讨厌，不过你是不是很喜欢苹果呢？”
　　“并不，都是顺手捡的，时间长了好像就吃不完了，但是浪费食物是不好的。说真的即使是游戏，食材也是非常珍贵的东西，应该向美好的世界献上祝福，而不是随意浪费甚至当武器使用。”
　　“武、武器？”
　　“是啊，苹果暴击什么的，每次见到，我都会默默回收被抛弃的可怜苹果，然后合理应用。”
　　黑抱起胳膊有些抱怨的意思，回顾这一生――银是最重要的同伴、白是最重要的亲人、美食是生命之源，苏芳……苏芳还不认识。
　　别的还好说，黑在食物上有点强迫症嫌疑，他属于一碗面一定要全部吃完，里面的面条葱花与汤都必须吃到肚子里才觉得不亏，碗里干净的甚至不用清洗，拉面店长经常怀疑这位客人是不是舔盘子了。
　　所以在黑的眼里，浪费食物就是浪费生命，恰巧他是非常珍惜生命的人。
　　“幸，食物是给人带来幸福的东西。”
　　“幸福什么的……”
　　“我啊以前很羡慕厨师们，觉得烹饪就像魔法一样，一口锅、放入各种植物、再撒上几搓神秘粉末，用勺子搅啊搅，美味的食物就诞生了。”
　　“这么说真的很像炼金术。”
　　“所以，幸，你天赋不错，跟我一起学做菜吧。”
　　“啊……？”
　　幸从刚才开始就呆了又呆，思维被黑带着跑还有点跟不上节奏。
　　“你现在有很多迷茫和痛苦，很抱歉我无法感同身受，没办法站在同样的立场安慰你，冷菜是艺术品、热菜给人热情、热汤带来温暖、凉茶给予安宁，人生酸甜苦辣咸在美食中都有，投身菜肴中一定能找到你想要的答案，找到生存的意义。”
　　“真、真的吗？虽然不是很明白，但感觉好厉害的样子。”
　　“真的，相信我，想学的话我现在就教你。”
　　幸有点晕晕乎乎的感觉，在此之前满心都是消极的想法，现在却想多跟黑在一起说话，只要说话就够了，看到黑那么认真的讲解厨艺知识，突然想要得到黑的认可，或许前线战斗还没办法帮上忙，但料理方面应该是女孩子的职责，在这方面跟黑有共同语言或许是很开心的事情。
　　……
　　星辰钟塔上，两道人影时而交错，武器相互碰撞，枪械喷出火舌，激烈战斗的双方打的有声有色有来有回。
　　全心全意投入战斗的周董，拿出前所未有的实力，初次交锋就给予玛利亚沉重打击，内脏暴击后追击两刀，玛利亚不支避让，落在远处打量眼前的男人，系统赋予的AI让她难以理解战斗中的违和感。
　　那种无论何时都被抢先一步的感觉，一招一式都被看透的感觉，玛利亚并不明白，按照规定好的流程，她将双刀刺入胸膛，洒出鲜血，犹如绽放的鲜花。
　　花儿因凋零而美丽，鲜血因死亡而绮丽。
　　玛利亚调整姿态压低身体重心，凝重的举起手中利刃，低喝一声向前突刺圆滑的轨迹，临近周董时变招横斩，但是就在玛利亚攻击出手的瞬间，周董等候多时的燧发枪瞬间开火，击溃玛利亚所有攻击姿态，迅速向后翻滚离去。
　　周董自信的大声笑出声，追逐玛利亚步伐连续劈砍下去，得到优势就要追击，直剑刺中玛利亚的同时，那双刀交叉的斩击顺势从右边袭来，即使躲开第一下，两把一长一短的利刃分开两个轨迹，刺向周董脖颈与腹部，这两道攻击迅猛无声，结果又像是被提前知晓，周董已经滚开拉远距离，趁玛利亚出刀时开火射击。
　　面对燧发枪，玛利亚横起单刃挡在身前，反手一甩强烈的血液顺着刀锋轨迹斩出，鲜红流动的血刃向前扩散，却被周董歪腰躲过，玛利亚做出收刀姿势，接着向前拔刀猛的斩出，相隔六米，骤然一道血刃斩过，周董避让不及被划中一刀，血条破碎一半。
　　接着玛利亚螺旋起身，鲜血疯狂涌动，升至高空，瞄准周董所在从空中一闪而过，带来强劲的风声，大量鲜血从地上炸开扩散四周，即使躲过直击，依然被溅射的血液刺中身体，周董不紧不慢的使用血药恢复生命，当玛利亚抬起双刃时，周董立刻做出相应对策与玛利亚打的有来有回。
　　此人有这么厉害吗？
　　桐人与亚丝娜脑袋上同时冒出问号……
　　这才是正常发挥啊。
　　克鲁鲁都不好意思告诉别人真相，这时一股强烈的气流平地而起，前方玛利亚进入第三阶段，双刀垂下身体飘起，大量血液从四面八方涌来，周董双臂挡在前方，露出一只眼睛始终注视着师姐动向，面色没有丝毫变化，这时玛利亚落地，首先发起进攻，远远一刀凭空挥舞。
　　周董瞳孔骤然收缩，数米开外，看似是不可能攻击到他的距离，实际情况正相反，沿着双刀的轨迹斩出锋利的血液，火焰的呼啸从血液中诞生，鲜红的火光翻滚闪耀，瞬间跨越数米距离斩在周董身上，血条疯狂下降，这攻击甚至波及到不明真相的围观群众，桐人抱着亚丝娜扑到一旁，克鲁鲁却站在原地疑惑了几秒，这流火之刃横切过来，麻美学姐如果出现在在这里估计就去了。
　　火光散去，周董默默嗑药，那淡定的动作估计看着玛利亚恨得咬牙切齿，玩家就是这点最无耻，只要没打死就有办法恢复状态，反观BOSS什么的从来没说吃药的。
　　这一刻玛利亚的攻击范围几乎涵盖整个空间，每一刀都分成三段伤害，普通挥舞攻击周边敌人，血液残刃杀伤中距离的敌人，点燃血液的火焰之刃则直接将眼前的一切焚烧殆尽。
　　所谓战斗，谁怂谁SB，周董信念如此，不会退后，一瞬间的掏枪迷惑玛利亚采取守势，下一刻却挥剑突进，两刀连续砍中玛利亚，使玛利亚往后一跃，架起刀刃准备还以颜色，周董压低前身，等待玛利亚攻击的刹那，这次玛利亚的突刺跟以往不同，不再是笔直的前进，而是锁定周董动向，这个距离无论周董怎么翻滚也不会落空的攻击。
　　“来吧师姐，老子是不会躲开的。”
　　周董活动了一下手指，微笑面对危险。
　　玛利亚本能觉得不妥，周董的枪反把握的很好，不该这么堂堂正正的进行攻击，但是程序上的规则却迫使她这么做，利刃、鲜血、烈火汇聚一点，集中于刀锋之上，直直对准周董胸膛。
　　正面吃下这一击，就算是全防御的满血玩家也会被秒杀，当玛利亚重重踏碎地板向前冲刺的时候，一次呼吸都不到的时间就来到周董面前。
　　剑光一闪而过，止于枪反之前。
　　玛利亚身后是点点火苗散落，剑痕肆虐过的地方焦黑一片，随着枪声响起，玛利亚茫然倒地，周董抓住破绽向前一刀刺穿玛利亚胸膛，狠狠钉在原地，玛利亚双手握紧刀锋试图挣扎，可是随着血条的破碎而彻底死亡，化作光芒破碎。
　　周董取下帽子向前缓缓鞠躬，然后赶紧换装备，穿上了传统猎人服饰，总算换掉之前那副逗比的模样。
　　“搞定收工，怎么样，老子是不是贼6？”
　　“……”
　　围观中的克鲁鲁三人相互看了看，同时鼓掌。
　　“不得不承认这一波6的飞起啊，以前怎么不见你这么厉害？”
　　“那都是玩脱了。”
　　“……”
　　竟然有脸承认。
　　克鲁鲁绕过周董来到玛利亚消失的地方，哪里出了血之回响外还有装备掉落，摸了摸发现玛利亚的猎人服饰，可惜没有爆出武器。
　　“女性限定，亚丝娜我们来roll吧。”
　　“桐人刚给我买了新衣服，所以这件装备还是给会长吧。”
　　“喂，我可没给你买，明明是你说钱不够了跟我借的。”
　　克鲁鲁收好装备直接换上，其效果就是身上光芒一闪，游戏里的一键换装就是简单快捷，也幸亏是游戏，装备服饰自动调整大小，包括胸围。否则克鲁鲁一定拖着长长的袖子和裤腿，而且克鲁鲁心里也是有点喜欢这套衣服，换上之后开心的扶了扶帽子，穿在玛利亚身上是帅气凌然英气十足，换克鲁鲁顿时就剩可爱一个属性了，好吧不吹不黑，克鲁鲁表情认真的时候，这套衣服还是很帅的。
　　联系奈叶方面，路西维格早先就被击杀，队伍正在等他们会合，经过那么恶心的场景，大家真不想在亚楠多呆，况且亚楠里透着很多诡异之处，那群精神状态异常的玩家终于有点诡异，不管是避免冲突还是为了什么，队伍战略性撤退回去休假。
　　既然是休假团队众人就想找个好地方。
　　莉兹贝特认为这是合宿，提议去海边沙滩玩耍，正巧二十层有个不错的海岸，风景很好气候也舒适，作为休假场合再合适不过，还可以打排球堆沙堆什么的。
　　这个提议得到全体队员一致同意，大家充满希冀的望向克鲁鲁，就等会长点头同意了。亚楠那地方不是尸体就是下水道，怪物们更像是会走路的尸体，发着霉味非常讨厌，爱干净的人呆在那种地方真是快发疯了。
　　“没有拒绝的理由嘛，大家偶尔也该好好休息一下。”
　　“万岁！克鲁鲁会长万岁！克鲁鲁女王大人万岁！！”
　　说起海边沙滩就会想起泳衣、防晒霜与排球，可是克鲁鲁脑子里闪过救生圈那样的道具，不对完全把自己当萝莉了吗？
　　奇怪的是女生们不好意思在大众下穿内衣，换成暴露度差不多的泳衣却毫无问题，话题也变成保养皮肤和身材方面的了。
　　克鲁鲁主动走在队伍最末，黑着脸的。
　　雄性们并不是见到漂亮妹子就两腿走不动路，说真的经历亚楠之行大家才发现公会里妹子们的宝贵，治愈眼睛的天堂。
　　刀剑神域似乎是中世纪背景的职业设定，泳装类型却完美的现代化，专门开设店铺供玩家们选择，算是为数不多的良心。这家店开设在一层，主传送阵前方不远的地方，店长叫做丝特蕾娅，外表柔弱又很成熟的大姐姐，总是以笑容招待每一位顾客，认真负责给每一位玩家挑选推荐最合身的泳装。
　　因为是NPC所以非常有耐心，即使遇到玩家刁难也会孜孜不倦的引导下去，用美丽的语言花式骗氪。
　　“所以啊，我去你妹的儿童泳装，你是看不起我吗！！啊？”
　　“这位客人请息怒……”
　　可是，就算是高智能的AI也有难以解决的困扰，比如对克鲁鲁的年龄分析，推荐的泳装遭到克鲁鲁多次反对后，丝特蕾娅才试着记录‘合法萝莉’这个概念进入数据库，尝试在世界范围内比对，却没有找到相似数据，非常困扰。
　　克鲁鲁踮起脚尖指着店面正在热卖的款式。
　　“我就要深红色的荷叶边连体泳衣就好了，心累不想跟你多说话。”
　　这还没到海边呢，基本就生死看淡了。
　　海边派对果然要吃海鲜烧烤，就见周董与葛木宗一郎扛着烤架和燃料之类的，黑叔背着满是调料的包包还有渔网，充分体现了好男人就要自己动手丰衣足食的特性，幸拿着小本本跟随黑身后记录这次烧烤要用的所有海鲜、调料还有做法。这时溟魍反髂镜头顶黄色橡皮鸭子脖子挂着花圈胳膊夹着冲浪板肩膀扛着大伞腰里拖着多功能折凳……缓缓路过。
　　公会里的雄性生物理所当然的负责搬运各类器材，至于女生们负责的事情，大概就是带上自己吧。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：晚上还有


第二十八章 沙滩旅行当然有福利
　　游戏世界里换个皮肤很正常，不过把白皙的皮肤换成黝黑色彩大多妹子还是不愿意的，况且游戏里的防晒霜真治疗保证，效果时间内晒太阳绝对不会黑。
　　这就导致沙滩上躺着一排一排的人跟晒咸鱼一样，又像是被冲上岸的海豹群。
　　周董怀念过去所以找了个地挖沙子，拍拍打打十几分钟后堆起一个玛利亚沙像，限于颜色难以表现的栩栩如生，可是身材曲线衣着还有五官依然十分细腻，看了的人都说好。见此情形，桐人玩心大起，站在沙滩上想来很久然后堆了个雪人，还插上胡萝卜，用树枝做双手，完成之后有点不好意思的挠了挠头，毕竟跟周董那艺术品比起来，自己这边太孩子气了。这时跟周董相互交流的玩沙子的技巧，突然听见不远处有连续不断的响声，好奇望去，只见溟鞫哑鹆艘桓100:1的金刚级战列舰，而他就站在甲板位置一铲子一铲子拍打最后一块凹凸不平的位置。
　　“你他妈是怎么做到的？！”
　　“还能不能愉快的玩沙子了？”
　　不明真相的围观群众望向这边的时候，无一例外停下手里的事情行注目礼，给溟鞴蛄耍这厮简直是童年毁灭者。
　　黑叔淡定路过，找了个光线好的地方，摆上桌子架起黑色铁板，葛木宗一郎一趟趟往返从众多行李中拿来桌子板凳一列一列摆好，幸妹切水果组成拼盘中，忙完这些再摆上饮料，活活居家好姑娘。
　　“本能的还是觉得太阳好刺眼，明明并不在乎的……”
　　克鲁鲁站在阳光底下伸懒腰，无论游戏还是现实，沐浴在光芒中都能带来人类时的舒适，血液温度本来就低，就算真无防护的呆在烈阳下也不会晒黑，游戏里的话还是得注意点，于是卫怀雪悄悄过来，一本正经的拿着高级防晒霜。
　　为什么是高级，游戏设定这种防晒霜就是下水游泳洗个澡甚至不可描述后都能保持防晒效果。
　　“克鲁鲁大人要擦防晒霜吗？”
　　“只要你别有企图就好，明明都是女孩子，不要露出大叔的脸笑容啊。”
　　追根溯源克鲁鲁货真价实的欧洲血统，不擦防晒霜的后果是摔在非洲，这亏本的事情不干。长时间相处卫怀雪有真把自己当做吸血鬼下仆，这方面让克鲁鲁觉得感动，日常方面真是面面俱到，如果克鲁鲁真想衣来伸手饭来张口卫怀雪绝对能照顾到位，想必卫怀雪无论是当椅子当衣架当床当搓澡巾都没意见。
　　这是人类记忆里从未有过的体验，关键是卫怀雪还真是漂亮。
　　克鲁鲁趴在毯子上无聊看着前方，说起人类时候的记忆已经模糊了不少，这个身体又没有过去的记忆，导致克鲁鲁现在最清晰的记忆只有从认识周董和卫怀雪开始，两位朋友都是性格有点别扭，但熟悉后都很有意思的人。
　　卫怀雪先把防晒霜倒在手上，冰凉触感同时按在克鲁鲁的后背，忍不住发出小猫一样的可爱声音。
　　“呜…是有点冰。”
　　“说起来不管是游戏还是现实里，克鲁鲁大人的皮肤都一个手感啊，像是轻轻触碰冬天大学后的雪地，担心自己的温度很融化这冰凉的皮肤。”
　　“不管怎么说我都是吸血鬼女王，现在也是真祖了，皮肤好是理所当然的。”
　　无论是过去的人类还是现在的吸血鬼，克鲁鲁都有一些自恋情节，可惜以前没有帅的惊天地，现在倒是萌的泣鬼神不是？
　　卫怀雪一面在背上轻轻摩擦，这是最直观的感受克鲁鲁的身体，近距离观察那皮肤下的骨头都显得娇小脆弱，人类如果是这样的提醒，必然是营养不良身体虚弱，可以拿林黛玉来做比较，担忧强风来袭就会吹走这萝莉，可是克鲁鲁不一样，这位大人非常的坚强勇敢，这是初次见面与异形女皇战斗时都体现出来的品质，浑身浴血依然能展露自信笑容，永不消散的热情与斗志令人着迷。
　　要知道卫怀雪是现代少女，可没有古代尊卑观念，但是向她像克鲁鲁发誓渴望鲜血的之后，卫怀雪一直都以自己的方式做一位合格的下仆……下克上什么的只要妄想并擦擦口水就是了。
　　涂抹防晒霜的时候，卫怀雪指尖越过肩膀划过锁骨往下流动，穿过胳膊两只手像鱼儿一样反复在克鲁鲁的细腰上滑动，真是很温柔的动作，防晒霜涂抹每一个位置，在腰间上下抚摸后终于忍不住往前拥抱，双手伸进泳衣里下意识的捏了捏。
　　“烦死了别使坏，好了你已经没有利用价值，滚吧！”
　　“哎嘿忍不住就……再给我一次机会吧！！！”
　　“同样的举动换在别的女孩子就是犯罪了！”
　　“那个那个就算是犯罪也只会对克鲁鲁大人一个人……”
　　这次克鲁鲁软绵绵的一手刀敲在卫怀雪脑门上，脸红着撑着身体坐起来，抢过防晒霜自给自足，卫怀雪吐了吐舌尖，跑到一旁自己忙起来。
　　然后克鲁鲁不得不承认，习惯这个身体之后已经没有最初的背德感，于是自己擦防晒霜的感觉跟卫怀雪帮忙的感觉截然不同。
　　结果克鲁鲁直接跪下失意体前屈。
　　“呐呐克鲁鲁大人也帮我擦下防晒霜吧，如果觉得吃亏了，可以大大方方的报复回来，嗯，没错，就当是对我的惩罚吧！！”
　　卫怀雪跪在前方扶起克鲁鲁，克鲁鲁看着这位忠心耿耿的下仆笑的很开心，卫怀雪感到天堂就在眼前同样很开心。
　　下一秒，克鲁鲁气势汹汹的站起来张开胳膊左右开弓大幅度把卫怀雪往死里扇，啪啪啪连环巴掌全打在胸脯上发出纯粹的特效音，比如duangduangduang什么的，抖的停不下来。
　　“你是在跟我示威吗！你想说自己两个水袋子是不是又大了？区区下仆竟然这么小看主人真以为我不会发火吗？什么意思捏了我之后让我捏你的？你这对胸是在嘲讽我长不大吗？我还是有一点的！”
　　“啊我错了我真的错了很疼的请停手会死会死的而且我认为胸脯大小不影响女孩子的价值！！”
　　这次卫怀雪的确在认错，克鲁鲁真的生气了，而且打的很痛又不敢还手也不敢挡，胸脯像是失重一样左右摇摆，简直节奏大师停不下来。
　　只见卫怀雪的血条下降几个百分点，克鲁鲁名字上的标识变成黄色。
　　最后卫怀雪涂完全部防晒霜像是身体被掏空一样颤抖着倒在毯子上，脸色潮红大口大口喘息着一动不动。
　　主人的威严！
　　克鲁鲁心满意足的回到位置上，盘腿坐在那里眺望其他女生的日常活动，各种花儿盛开景象真是不错，这里地势略高，往下看远处沙滩上黑已经把宴会场地布置的差不多了。
　　话说那沙子构成的战列舰是什么鬼……?
　　前后几分钟发生了什么异变？
　　啥时候完成的……？
　　谁这么无聊……？
　　奈叶已经从海里游了一圈上来，目测绕了很大一个圈子，文馨还在五百米外拼命划水呢，在往后还有其他女生，没看错是两个人比赛然后奈叶完成超神杀戮。
　　“小克鲁鲁有空吗？帮我擦下防晒霜~可以吗？”
　　“奈叶~稍等一下~”
　　克鲁鲁一溜小跑加跳跃的过去，一下子晴天好心情。
　　奈叶泳装很大胆的样子，上下两件都像是丝巾构造，侧面绑了个蝴蝶结，简直是手指轻轻一钩就会松开的样子，那就真的一览众山小了，这奈叶正在向奈叶姐进化，身体各方面都是含苞欲放等级，所以看上去更诱人，红中带着些许青色的苹果，不禁想去触摸。
　　“战斗后难得的放松，不好好享受就太对不起假期生活了。”
　　“那么请躺好吧，我会好好帮你的。”
　　“拜托了。”
　　这下帮奈叶涂抹防晒霜，克鲁鲁算是理解卫怀雪当时的感受了，趴在毯子上还解开泳装，身体完全没有防备的样子太过诱人，冷静一下，大家都是女孩子，嗯……才怪！老娘是纯爷们！正因为过去的关系现在的想法才不正常，为什么会对奈叶的身体发情呢？
　　“小克鲁鲁？”
　　“正在拿防晒伤。”舌头！
　　克鲁鲁向上帝祷告，仁慈的天父啊请指引你迷途的羔羊，这种时候该不该对小白羊般的奈叶下手呢？冰凉的防晒霜倒在奈叶背上，奈叶发出小小忍耐的不适感，随着克鲁鲁小手上下抚摸又有点痒的想笑，忍不住扭了扭身体。
　　世界上最悲哀的事情，莫过于眼前放着宝藏，却被铁门锁住，没有作案工具。
　　从脖颈一直往下，穿过细腻的腰肢，指尖划过充满弹性的臀部，流过大腿内侧一直到脚下，期间奈叶时不时发出忍耐的笑声。
　　“好了，背后擦完了。”
　　“搞定背后的话，还有前面呢。”
　　“G？GGG？可以吗？”
　　“大家都是女孩子嘛，以前都跟菲特都是这样帮忙的，一次性搞定，不用来回麻烦。”
　　克鲁鲁那瞬间就悟了，成佛了，修仙了，表情如圣贤，竖起拇指。
　　“你说的很有道理，我竟然无言以对。”
　　然后克鲁鲁摸了个爽。
　　沙滩聚餐的地方，周董跟桐人拿着两个凳子坐过来，分别拿起鱼竿和诱饵抛出，然后等待鱼儿上钩……
　　钓美人鱼呢？
　　……得亏这是游戏里，沙滩上钓鱼是人类脑子能想到的事儿？
　　所以说在虚幻的游戏里寻找现实的人一定脑子有问题。
　　过了一会儿桐人浮漂出现波动，他高兴的拉起鱼竿，出现在面前的是巴掌大的龙虾，桐人疑惑的低头看着手里，拿着是鱼竿吧？
　　“哈哈哈，是个大家伙。”
　　这时周董出货，从海里拉上一条足有四十厘米长的大鱼，啪嗒啪嗒甩的尾巴噼啪响想逃回海里，可惜是徒劳的。
　　“喔！好大的鱼，真厉害。”
　　“嘿嘿嘿老子可是资深钓手，就算被抛弃在帝国的时候也能凭此生存下去，技术早就出神入化。”
　　桐人虽然不明白‘帝国’是指什么，但是依然抑制不住脸上的羡慕和心中的攀比之心，再次拿出上好的鱼饵丢出去。
　　此时，黑与葛木宗一郎走过来，两人捏着钢叉走进海里往远处游，那边海面上风平浪静许久，怀疑两人是不是要被淹死了，突然冒出水花，黑与葛木宗一郎各自扛着一条鲨鱼上岸，桐人瞪大了眼睛目送两人回到岸上，两条鲨鱼分量不够几十人分的，黑与葛木宗一郎又回来准备再打两条上来，桐人与周董面面相觑，两下纠结后果断折断鱼竿，一人拿出阐释者，一人拿出月光大剑同时跳进海里。
　　四人前往深水区防止引来大鱼的诱饵，然后憋气等待，十几秒后远处游来几个大家伙，周董擦拳磨掌准备挑个大家伙。
　　很快，黑与葛木宗一郎各自捕获小鲨鱼准备游回去，桐人非常遗憾的看着自己斩杀鲨鱼变成碎片，只能拿到材料和经验，而周董那边却被一条身附虎纹的大鲨鱼追逐，疯狂逃窜。
　　三人上岸后，周董还在水里到处游。
　　溟饔行┎缓先旱亩自谕馕В双手拖着树枝企图秘密潜入，却在半路上被刚好巡视过来的艾基尔一把搂住脖子拖回来。
　　“小哥，你的想法很危险啊。”
　　“其实我实在锻炼隐匿技能，就像薛定谔的喵一样，当我发动这个技能的时候就处于被发现和不被发现的可能性中，只有被打才能确定我究竟有没有成功隐匿……”
　　这歪理连发，艾基尔当时就掩面摇头，别说为什么艾基尔会在附近，这位正义感十足的大叔虽然参加休假，但自愿执勤防止贼心不死的男生们有非分之想，溟鞑皇堑谝桓觯也不是最后一个。
　　“相信我偷窥是沙滩休假的一环，不爽不要玩。”
　　“真是死鸭子嘴硬啊，真喜欢某个女孩子的话就好好去告白啊，用这种方式是无法获得好感啊小哥，这可是作为过来人的经验。”
　　“别误会，我是不会吊死在一棵树上，未来，白色的明天与大森林还等着我。”
　　“别闹赶紧回去吧，实在无聊就去冲浪吧。”
　　溟骰簧洗拷嗟难凵瘛
　　“其实我有难言之隐。”
　　“什么？”
　　“我身患绝症，临死前最后的愿望就是……”
　　艾基尔果断打断并且强行拖着溟骼肟，沙滩上留下两条不屈的拖拽痕迹。
　　溟骰氐缴程采虾芪蘖牡目刺炜眨烦躁来到周董和桐人之前钓鱼的地方，坐在椅子上看着远处周董与虎纹鲨鱼搏斗，怡然自得的拿出鱼竿准备钓鱼，等待中点开自己的菜单，好友列表里一个头像闪个不同，那个头像戴着兜帽隐藏面部，后方公会名称显示――微笑棺木。
　　点开信息，溟魈见对方传来阴森的声音，蛊惑人心。
　　“年轻人，你渴望力量吗？”
　　溟飨肓讼搿
　　“不，我渴望奶子。”
　　“……”
　　“……”
　　“好吧长话短说，那个叫桐人的家伙的确在我们公会，你们想要他的命我没意见，但是我方的规矩你也明白，我想知道这小子值多少钱，价格只要让我满意，我这里就有一个黑暗森林的采集任务交给他做，如何？”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：搞定了，这样这个月丢掉的节操大概捡回来了？然后就是上个月的？


第二十九章 西莉卡危机
　　公会里溟骶拖窬师一样，方方面面都管理的井井有条，后勤分配有理有据令人信服，招募新人考核时的严格也给新老人员留下公平公正的形象，渐渐出现溟鳌做什么都是对的’这种错觉。
　　现在，沙滩上男生们坐成一圈，听大哥的话。
　　“你们知道吗？新英格兰医学杂志曾经说过，男人盯着女士的胸脯看可以延长寿命。”
　　顿时，一圈人齐齐噤声，正襟危坐。
　　“只用10分钟的凝视，看着胸脯丰满挺拔的女士，相当于30分钟的有氧运动，你们觉得不可思议吗？错，这是科学！过去五年德国研究员在三家大型医院里观察了200位男性患者，其中被要求每天看丰满胸脯的患者都降低了血压，缓解了休息时脉搏跳动，以及降低冠心病发作几率。”
　　“这是真的吗？”
　　“当然！奶子使心脏更加健康的跳动，促进了血液循环，这是毫无疑问的，结论就是凝视胸脯可以让我们更加健康。”
　　说到这里，溟魇适本倨鹗种械谰撸高声呐喊。
　　“所以我们要拿起沙滩排球，向女生们发起挑战！！！”
　　“哦哦哦哦哦！！！”
　　雄性们纷纷亮出肌肉，表示一定能打败女生阵营，表示比赛必将获胜……
　　……所以你们相处这么久了还那么多单身狗。
　　女生那边还在各种打扮，克鲁鲁就把头发解开完全披在身后，同伴们玩耍的时候她开始思考之后的事情，至今为止还是没遇到其他轮回队伍，这就搞不懂对方的目的是什么，如果是黑阵营的那就战斗，如果是白阵营的大家握手共同攻略游戏，轮回者就算在弱也能发挥超越普通玩家的水平。
　　对方为什么不现身？为什么眼睁睁看着自己这边拉拢了桐人与亚丝娜等主角而不作为？为什么不采取行动？
　　“难道说真的没看过刀剑神域吗？”
　　“克鲁鲁大人你在一个人嘀咕什么呢？烦恼？思春？还是羡慕嫉妒恨？请务必让我加入！”
　　“感觉这次任务至今为止都很安全，偶尔有点难度可远远谈不上危险。”
　　“的确，遵守游戏规则，按照攻略去打的话，就算再多困难也能化险为夷，再加上刀剑神域玩家众多，就算放任不管到最后桐人也会打败茅场解放玩家呢，可是剧情变化多了个老贼这因素，游戏难度增加了不少。”
　　卫怀雪坐在克鲁鲁身边，轻轻靠了过去蹭脸，似乎感觉不到克鲁鲁的抗拒，主动抱起克鲁鲁来到怀里，正合心意，克鲁鲁顺势躺在卫怀雪怀里枕在胸脯上，抬起头看着自家下仆的眼睛。
　　“游戏难度是增加了，可都是规则之内的行为，玩家们吃一堑长一智，现在很少有被初见杀坑到倒霉鬼，这个难度迟早会被人海填平。”
　　“可是推动游戏进度的只有金字塔顶尖的那一小撮人啊，有我们，也有茅场和几家实力不差的公会。”
　　“如果发生意外这些公会的高层被杀了呢？这个游戏还会产生新的领军人物么。”
　　“值得……怀疑。”
　　原作里，血盟骑士团里下凡游玩的茅场被玩家们视为英雄，甚至是精神支柱啊。
　　克鲁鲁彻底躺下小憩，今后更加努力就是了，实力在这里放着，没有越不过去的坎。
　　胸是凶器，泳装是展示魅力，多么自欺欺人的语言都无法将其掩盖，这是事实。
　　克鲁鲁双手掂量卫怀雪的胸脯可能有荷兰迷你兔的重量，主仆关系使卫怀雪毫不考据，就算拿去当洗面乳用也没关系，思考许久后，克鲁鲁又找奈叶玩耍，有说有笑的被奈叶戳脸蛋，趁机抚摸的手感觉是野鸭重量吧，为了进一步调查，克鲁鲁寻找文馨收集数据，详细捏来捏去后估计有刚出生的小北极熊的体重，最后稍微有些沮丧的捏了捏自己，稍微松了口气，不穿衣服的话还是能看出来有点起伏，起码有两只花栗鼠的重量。
　　胸围内心之现，好一冠冕堂皇之句。
　　克鲁鲁悄悄潜水来到亚丝娜的身后，双手像水蛇一样流进泳衣里，惊的亚丝娜差点拔刀，少女之间的游戏看上去就像花开一样，亚丝娜渐渐咬着牙不好意思的扭头，几下挣扎后克鲁鲁心满意足又潜水离开了，找到躺在水床上的莉兹贝特说明来意，莉兹贝特首先有点不好意思的挡住胸口，但是克鲁鲁表示你也可以来摸我的，两人就交换了一下意见。测试之后，克鲁鲁觉得亚丝娜有五只澳洲鹦鹉的重量，莉兹贝特似乎有一窝仓鼠的手感。
　　这时有个女孩子过来问克鲁鲁要不要去打沙滩排球，克鲁鲁表示不想去，跟奈叶面对面躺着睡觉，不知不觉就被搂着当抱枕了，精神上好好休息了一次。
　　一天玩耍，直至夜幕降临，海滩上堆起篝火，烧烤海鲜的香味弥漫全场，大家唱着歌手拉手，相约终结游戏的那一天。
　　那天之后，克鲁鲁各种泳装照片开始大规模进入卡池，最高SSR的睡颜照片一度成为欧皇之证，使得彼岸花公会在玩家中的人气更进一步的提升了。
　　公会日益壮大离不开溟鞯墓劳，人手增加后可以分兵多线作战，加快迷宫探索进度，找到BOSS房间攻略楼层的速度快多了，加之血盟骑士团与军队的规模更大，玩家不断前进至今，终于来到艾恩葛朗特第四十层，预示着游戏攻略即将过半，玩家整体的气势是非高涨的。
　　王都，剑术馆。
　　克鲁鲁拿着二层女剑士的遗物找到这里赫莫拉教官，赫莫拉很遗憾这位学员的死亡，听说女剑士的亡灵无法得到安息，希望能得到克鲁鲁的帮助，将一份荣誉勋章交给女剑士的亡灵，献上国家对她的崇高敬意。
　　别因为女剑士死在第二层就小看她，这NPC的职责是四处巡回猎杀高等凶兽，有在六十几层服役立下很多战功的，就是运气不好被阴死在二层，听说那天任务之前刚刚有人向她求婚成功，表示这是最后一次外出任务，任务结束后会放弃剑圣修行安心做合格妻子，真是可惜了。
　　可是听到这些消息，反而觉得女剑士死的并不意外，是错觉吗？
　　总之拿着勋章回到二层交付任务，女剑士亡灵捧着荣誉勋章哭的更伤心了，整个矿洞都是她的哭声，吓得一批低级玩家以为隐藏BOSS即将出现，全跑了出去。哭过之后女剑士冷静下来，向克鲁鲁致谢后灵魂渐渐融入那柄之前没啥用的剑里。
　　帝国剑师安娜的试炼之证，特殊技能，可以召唤安娜的灵魂以青之守护者的姿态出现，协助战斗，持续时间为十二小时，冷却十二小时。
　　变化后的武器属性很好，克鲁鲁直接拿来做主武器使用，回到公会就看着溟髡驹诿趴谙蛩招手。
　　“前阵子我混到微笑棺木里，听到些有趣的消息，同时还找到另外一支轮回队伍的踪迹，原来还真是一群不看番的抠脚大汉啊。”
　　“还发现了什么？”
　　“微笑棺木依旧保持游戏杀人的理念，不过里面某位干部列出的悬赏名单令人眼前一亮。”
　　溟鞫读硕妒帜贸鲆环莼册，克鲁鲁翻开一看，第一页就是桐人，第二页亚丝娜，然后是幸妹、莉兹贝特、西莉卡、克莱因、艾基尔这些人，都是桐人身边的重要伙伴，克鲁鲁一看就明白了，结合主神的作风这活脱脱的一份任务清单啊，就跟他们在斩赤世界进行的猎杀行动一样。
　　“所以我悄悄联系了对方干部，表示桐人今天会独自前往黑暗森林采集素材，十分钟前桐人已经在路上了，作为金钱交易我特别要求重金支付，单纯求财对方会放松点戒心，于是，会长大人快去英雄救美吧。”
　　克鲁鲁沉默之后，把相册砸在溟髁成希立刻转身奔赴黑暗森林。
　　“你过分了。”
　　后者无所谓的摊开手，缓缓拿开相册打开好友列表，同时将克鲁鲁的坐标发给微笑棺木的人，望着前方的小小背影轻轻招手。
　　“永别了，朋友。”
　　黑暗森林也叫暗夜森林，植物茂盛常年遮蔽阳光，哪怕午时已到烈阳高照时，玩家脚下的视野依然很差，难以防备陷阱与怪物偷袭，某种方面来说这里的确偏僻是居家旅行杀人越货的好地方。
　　远处，一位少女慌乱的脚步声渐渐靠近，跟随少女身边的幼龙拼命飞翔，森林道路时常被藤蔓与荆棘阻挡，随意跨越甚至又被毒蛇咬中麻痹的可能，还有可能掉进沼泽眼睁睁看着死亡降临，可是现在少女已经顾不上这些了，在其身后又一群魔鬼在追逐。
　　西莉卡原本跟团队一起在森林里打猎，原本只是日常的练级活动，没想到中途有一伙人突然出现，见人就不由分说的攻击，西莉卡的团队几乎一个照面就被全灭了，目睹真实的死亡，西莉卡心里只有一个念头，就是跑，无论哪里都好，先离开这里才行，可是那些杀人玩家并没有放过她的打算，紧紧跟在后面。
　　六公里的距离，对于西莉卡来说是平时做不到的挑战，更别说这样一口气跑这么远，可是超越极限后体能耗尽，依然没能甩开那些红名玩家，她麻木的扶着树干迈出脚步，企图跨过眼前的巨石，却被追上来的红名玩家一脚踢在背后，摔出几米远。
　　“不要……不要死，救命啊！有谁在附近吗？”
　　西莉卡颤抖着支撑身体往前爬去，徒劳的呼救期待英雄降临，可是声音最终消逝在森林里，没有得到回应。
　　红名玩家并不急着杀死西莉卡，欣赏着少女求生的狼狈样子，斗篷下露出病态笑容，故意踏出脚步声刺激着西莉卡，最终来到面前举起武器，即将斩下的瞬间，西莉卡闭上眼睛，下一秒却听到不属于自己的悲鸣。
　　“毕娜！！！”
　　西莉卡的职业是罕见的驯兽师，使魔正是羽翼龙毕娜，缺乏同伴和勇气的日子里，西莉卡唯一能与毕娜相依为命，哪怕只是游戏里的数据，多日相处也犹如亲人般，现在却眼睁睁看着小龙为自己挡刀死去，在眼前变成碎片。
　　“呜呜…为什么……毕娜……为什么要做这种事情……”
　　仿佛精神支柱的破碎，相依为命的毕娜死去后，西莉卡完全放弃任何希望，认命般看着对方再次举起武器，过往人生向走马灯一样在脑海杀过。
　　“对不起毕娜，我现在就来天堂陪你了，如果能有天使就好了……”
　　西莉卡双眼失神的瞬间，身前的红名玩家突然一僵，胸口被利剑穿透，那饱满的血条只在瞬间就被清空，颤抖之后化作漫天碎片消失。
　　玛利亚猎人装束的克鲁鲁站在那里，一只手拉低帽檐，周围还有三个红名玩家靠拢过来，呈三角形将她包围在中间，处于背后的玩家自认视觉盲区，悄悄靠近以匕首索喉，刚刚接近时克鲁鲁反手一剑，连转身都没有，这名玩家身体分成两半，瞬间破碎。
　　下一秒左边传来巨斧的呼啸，克鲁鲁腾空跃起，站立的岩石被劈的粉碎，身体在半空翻转后落在这个玩家悲伤，长剑穿透喉咙完成秒杀。
　　只剩最后一人，那人竟然并没有因同伴死亡而恐惧，狂热的拿出飞斧，选择的目标竟然是已经残血的西莉卡，克鲁鲁提前一步看穿对方行动，几乎是在对方投出飞斧的瞬间就落在西莉卡身边，横剑在身前击碎飞行道具，毫不留情的向前冲刺，几乎是瞬间来到红名玩家面前，一剑秒杀。
　　“呼……你，没事吧？”
　　西莉卡呆呆的看着这一切，得救了？来的太过突然。
　　“毕娜……毕娜她……”
　　“没事了，你得救了。”
　　克鲁鲁将西莉卡揽在怀里轻轻拍打背后安慰，来的路上克鲁鲁已经遭遇了六波红名玩家攻击，无一例外是微笑棺木，本来是救援桐人的，却没想到来的路上会发现西莉卡，更没想到附近会有这么多红名玩家，恐怕这段时间来到黑暗森林的普通练级队伍都全灭了。
　　西莉卡尽情靠在克鲁鲁怀里失声痛哭，克鲁鲁却焦急的看着周围，没猜错的话现在的剧情是受溟饔跋欤这家伙到底想做什么？
　　“别太难过了，你口中的毕娜是羽翼龙吧？”
　　“……是，是的。”
　　“没关系，既然是宠物就还有复活的可能，我会告诉你方法，但不是现在。这附近很危险，你先跟我走起来，不要停下。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十章 桐人感觉背后发凉……
　　发现西莉卡算是意外收获，克鲁鲁担心的是找不到桐人，这家伙究竟被溟骺拥搅耸裁吹胤剑慷啻纬⑹院糜淹话，但是桐人始终没有回应，要不是列表里桐人的名字还处于闪亮状态，克鲁鲁真以为他已经遇害，回头才发现整个好友系统都是瘫痪状态，跟摆设一样无法与同伴们联系。
　　这情况着实让克鲁鲁惊出一身冷汗，随即冷静下来，因为周围又传来密集脚步声，数名高等级红名玩家包围过来，初次交手克鲁鲁就感觉到这些人实力不差，明显比之前遇到的几批红名玩家强了不止一个档次，克鲁鲁独自一人还好应付，可是带着西莉卡着实吃力。
　　前方重型双手大锤锁定西莉卡，迫使克鲁鲁上来对拼一剑，力量差值让红名玩家只是后退几步，克鲁鲁却跟飞出去一样落在远处，伸手抚摸剑身，召唤青之守护者。
　　地面上产生魔法阵，青色流光如同喷泉般涌出，汇聚人形。
　　“遵从召唤而来，请问……”
　　青之守护者的台词都没念完，红名玩家的铁锤就将她击飞，不过好歹是有55级的青之守护者并没有那么脆弱，挨打后那个火气直冒，逮着攻击她的玩家猛追过去，不停高举长剑又劈下去，反复循环同一个动作，仿佛拜年一样。
　　这边克鲁鲁独自面对两人夹击，观察对方毒飞刀的色泽，明显涂抹麻痹药剂，按照游戏设定是连擦伤都不能有，要么速战速决要么成为砧板上的鱼肉。
　　“呀――！”
　　不远处西莉卡遭到攻击，惊慌的发出尖叫，换做别人恐怕会被这声音扰乱心声，但是克鲁鲁却注意到敌人的打算，几乎就在声音响起的那一刻，左右两边的红名玩家发起进攻，首先是小飞刀一上一下飞过，克鲁鲁侧空翻闪过一枚击碎一枚，落地的瞬间有锐利的剑刃切向脖颈，稍微低下头躲过，立刻又有小刀直奔胸口，克鲁鲁竖起剑向前斩去，透过攻击逼退小刀，旋起身体一脚踢中身后的人，握剑的手侧面打出肘击，两下刚好化解这次攻击。
　　可是西莉卡血量已经岌岌可危，袭击西莉卡的红名玩家明显不急于杀死她，主要目的是为了干扰克鲁鲁出现破绽，却没想到克鲁鲁瞬间就击退了纠缠她的两位红名，直奔他剑光一闪。
　　“可恶。”
　　抱怨之后，此人果断放弃西莉卡，往后一跃，腰间只有一道浅浅的红色伤口，这还是躲得快，稍微慢点那后果想想就心悸。
　　没人想死。
　　但是青之守护者明显很给力，只听见那边传来一声惨叫，众人望去一眼，半血的青之守护者刚好从红名玩家背上拔出骑士剑，顺势一脚将尸体踢倒在地上，变成碎片。
　　“克鲁鲁大人，这些发狂的灵魂非常危险，请务必要小心。”
　　“我知道，不过接下来请你保护好这个女孩子，这些红名玩家由我来对付。”
　　“承蒙信赖，在下即使拼上性命也会保护好这位小姐。”
　　说完她举起剑在西莉卡身边摆出守备姿态，并且一脸认真的保证。
　　“放心吧，我是职业剑士，想要伤害你除非是从我的尸体上跨过去。”
　　克鲁鲁不禁回头看了一眼青之守护者，没错啊就是那位已经丢掉性命的剑士姑娘，何来拼上性命之说？况且她也没有尸体可供敌人跨越了。当务之急还是解决眼前的敌人，这些伏击者等级仅次于克鲁鲁与桐人的一线水平，差距可以忽略，用的装备更是针对人形玩家，持续掉血与麻痹毒素，被埋伏的人实力再强，只要中一招就等同于死亡。
　　“但是你们真的能打得中我吗？”
　　克鲁鲁微微一笑使用火符，甩动长剑倾斜于身体侧面，稍微往前走了两步，那三位红名玩家紧张的举起武器，分明是看见克鲁鲁的双眼流露诡异的绯红，身影因为加速度而短暂模糊，大概看见了影子时，防御已经为时已晚。
　　第一位红名玩家被砍去左手，震惊的连续后退，他揉了揉眼睛看着断肢，有些难以置信，此刻反应过来的两个红名同时行动，一前一后一左一右，攻击中藏着毒飞刀，克鲁鲁遗憾没有直接杀死一人，便开始飞速后退，纠缠她的两个红名不甘示弱的追来，克鲁鲁暗中观察距离，突然甩出右手，剑锋上的火焰突然暴起，直接斩过右边玩家的身体，造成大量伤害。
　　因为装备很好，这个红名玩家也没有立刻死亡，飞快退后的同时掏出血药恢复生命，而克鲁鲁只能将注意力放在第三人身上，而对于只身对抗克鲁鲁的人，前两次他救援队友成功，这次却没有队友可以救援他。
　　当克鲁鲁躲过他的攻击后，转身暴起一剑，直击红名玩家的脚下，顿时土地碎裂没有支撑之物，红名玩家不禁往后倒去，却看见克鲁鲁从前方快速来到身后，高速回旋的三连斩瞬间透过他的身体，注定了死亡结局。
　　“……奖励点？”克鲁鲁微微一愣，杀死这个人后竟然获得了奖励点。
　　再次看向另外两个红名，只见他们也惊讶的站在那里，握紧了武器却不敢攻过来，想了想，竟然抛出信号弹后转身怂进灌木丛里，消失不见。
　　克鲁鲁叹了口气无心追击，拉起西莉卡叫上青之守护者继续移动，尽管联系不到桐人，但是桐人要做的任务坐标还是知道的，那是克鲁鲁唯一的希望。
　　实际上桐人的确陷入麻烦之中，黑暗森林对他来说并不算危险区域，可这次的危险显然不是源于怪物与陷阱，而是以杀人为主的红名公会，微笑棺木。
　　十一波，桐人前前后后总共遭到这么多次袭击，每次都是五六人规模，碍于同为玩家的情面，桐人只能采取防守反击又不能杀人的方式来逃亡，可想而知，他想做个好人，红名玩家却不给机会，步步紧逼，可是桐人实力极强又韧性十足，为了活命，再苦再累都能咬牙坚持，跑的飞起。
　　只是桐人终究小看了敌人的决心，微笑棺木花了钱才知晓这个坐标，几乎倾巢而出就是要杀桐人，桐人必须死，人生赢家必须死，为了奖励点桐人也必须死。
　　桐人现在感觉就是走夜路太多遇见百鬼夜行一样，每次遭到埋伏被迫进入战斗，明显感觉到有几个红名玩家的实力非同寻常，那份超然的战斗力很接近克鲁鲁那些人的感觉，因此连续消耗血药即将见底，现在是打不过只能跑。
　　“我是掘了你们祖坟还是抢了你们女朋友？为什么要这么恨我？”
　　“桐谷和人必须死，没有理由。”
　　“可恶，一群疯子。”
　　莫名其妙的恨。
　　桐人快速越过丛林，抓住树上藤蔓荡过很远的距离，落在地上往前一滚，几柄飞刀几乎是贴着脚后跟落下来的，反手往地上丢下烟雾弹，暂时脱离这片区域。
　　微笑棺木的人四处搜索，桐人躲在一块石头后面重重喘息，然后悄悄溜走。
　　此时，黑暗森林的入口。
　　溟饔胛⑿棺木干部站在一起，笑容亲切背后却捏着刀。
　　“桐人的位置你们已经确认了，包围圈也已经形成，那小子就是插六对翅膀也飞不走，如此这般，该给钱了吧？”
　　“慢着。”
　　“怎么，不舍得吗？”
　　“朋友你误会了，只是我发现这次合作如此愉快，特别想邀请你加入微笑棺木，意下如何？”
　　“没兴趣。”
　　干部似乎早就知道，微微一笑继续说道。
　　“你难道不渴望力量吗？”
　　“我说过了，我渴望奶子，正因为我们家会长没有，所以要亲手追求。”
　　真想切开这家伙的脑子看看是怎么长的……微笑棺木干部笑容一沉，阴森森的说道。
　　“你似乎还没明白自己的立场，即不肯加入我们又狮子大开口，这让我们很难办。”
　　“说起来桐谷和人是你们的任务目标吧，难道是杀了桐人就能回归主神空间了？”
　　“什么！！难道你……？”
　　干部惊道，突然往后一跃，伸手按在刀鞘，与此同时埋伏在四周的还有几名高级红名玩家，只是纷纷跳出来将溟魍磐盼ё　
　　这下是溟鞑潘愠沟酌靼住
　　“原来你们是真的不知道刀剑神域，而且这反应也太慢了？就没怀疑过桐人的情报是我故意泄漏给你们的吗？”
　　“笑话，你以为在给我们挖坑吗？其实只是来送死而已，凭你一个人能做什么？”
　　“你说对了。”
　　溟餍ψ糯颖澈竽贸霭率醮蠼！
　　“我是来找死的。”
　　1vs13
　　……
　　桐人在奔跑途中被击中，踉跄之后飞快的摔下河流中，溅起水花暂时消失不见，湍急的河流使桐人不停撞在各种石头和树桩上，持续掉血忍无可忍，不得不爬上岸，深呼吸几次后耳边传来追兵的声音，不得不继续跑起来。
　　突然脚下一痛，低头看去竟然踩中捕猎夹子，上面有毒使本来就濒死的桐人加速这个过程，来不及多想，桐人解除了陷阱然后伸手进入背包，惊了，解毒剂竟然用完了，状态上的猛毒现在无药可医，怎么办，怎么办？桐人疯狂拖拽自己的背包，寻找可以救命的道具。
　　少年の花嫁？不管了，装备！
　　桐人瞬间婚纱披身手捧花束，纯黑秀发自然垂落腰后，可爱如同小天使般，来不及欣赏自己的美丽，桐人发动装备技能，紧急给自己补了口奶，再切换装备恢复黑衣剑士状态，看着猛毒消失时见底的血条，由衷的松了口气。尽管这件装备给桐人一种游戏官方推出的恶意，可是被这种恶意救了一命，多少让桐人改变了最初的偏见，暗暗感激起来。
　　自救这段时间，追兵也赶到，桐人现在的状态就是一刀的事情，绝望之下别无选择，只有战斗。
　　红名玩家看见桐人疯了一样的冲过来，刀剑毫无章法的挥砍，桐人一忍再忍，时而招架时而闪躲。
　　桐人对杀人这件事情依然有心理障碍，对方即使是红名玩家也下不去手，然而兔子急了也会咬人，濒死下一次次被数人攻击，艰难闪躲招架中，桐人好几次都走在死线钢丝上，终于忍不住要反击，杀死眼前几位夺他性命的家伙。
　　水平四方斩。
　　追击而来的几个红名玩家被剑斩的闪光连成一条线，纷纷化作碎片消失。
　　“我杀人了……”
　　桐人心脏猛跳，分明是为了自保才杀人，双手还是颤抖个不停。
　　这时旁边草丛传来响声，桐人神经质的扑过去掐住对方的脖子，按在地上，疯狂一剑刺下。
　　“冷静点，是我。”
　　淡淡声音唤回桐人理智，刺下的一剑偏移几缕，划伤克鲁鲁脸颊刺进地面。
　　“对不起！我……”
　　桐人惊醒了一样，急忙松手抱歉，退后几步蹲在地上，痛苦的抓着头发。
　　克鲁鲁递过去生命药剂，桐人苦笑着喝下，继续对杀人这件事情而痛苦，不仅如此，还差点错手伤害了克鲁鲁。
　　“无论是谁遇到那种情况都会这么做。”
　　“可是……”
　　“没有可是，这里不是说话的地方。”
　　话音未落，克鲁鲁强硬的抱住桐人将他按在自己胸口，轻轻抚摸头发像是安慰炸毛的野猫，轻声细语。
　　“你没有做错任何事情，不要痛苦不要内疚，微笑棺木的红名玩家每个都是血债累累，唯一能阻止他们的手段就是杀死他们，只有这样才能减少未来的牺牲者，乖，桐人，现在跟我回去。”
　　桐人渐渐双手拥抱克鲁鲁，忍住眼泪，几次深呼吸后勉强平静下来，被克鲁鲁扶起来往前走了段距离，恢复正常状态，也或许是看到西莉卡需要保护，必须强打精神。
　　“发生了什么？为什么这么多红名玩家……”
　　“我也不知道，回去在详细调查，总之现在先逃出去。说起来我可不在乎人类的性命，所以你只要保护好西莉卡就够了，其余的事情交给我。”
　　“是……对了克鲁鲁，为什么你会出现在这里？记得你应该在跑2层那个任务吧？”
　　“没错，跑完了结束了，回来时顺便路过这里。”
　　克鲁鲁随口回答当然漏洞百出，再怎么想也不可能顺便路过这种危险的地方，太巧合了。当然桐人也不会怀疑克鲁鲁出卖了他，会长这么萌，人品是有保障的，但还是有巨大疑惑笼罩心头，究竟发生了什么？
　　可是接下来回去的路上，克鲁鲁与桐人明显发现微笑棺木的人数变少了，通往出口的道路上竟然满是血迹，触摸鲜血克鲁鲁看到许多微笑棺木的人莫名死亡，之所以是莫名，是因为看到有人袭击这些红名玩家，他们也没有脑残自杀，就保持普通的行走时突然死去。
　　“……”
　　这究竟是，怎么了？
推荐一本不定期更新的书《神姬战舞》书号：100014761【同样是轻松幽默的萝莉养成哦~】


请假……
　　嗯……昨天晚上好像熬夜久了，到下午这会儿一直有点偏头疼，晚上准备早早休息，明天会尽量3更的，抱歉啊……orz
　　休息一天，顺便整理一下剧情上的问题，刀剑篇差不多就要结束了，即将进入下一个世界。说起来很多人期待的终结的炽天使――二人の女王这段剧情，作者我在等漫画版一个关键伏笔的解释，就是终结的炽天使到底干啥，还有克鲁鲁会不会被无惨等内容的详细解释，这个月还是下个月剧情实在等不到的话就会自己写了，两只克鲁鲁女王谁攻谁受敬请期待吧。


第三十一章 约定未来的神剑，桐人的忧郁
　　经历最初的混乱，现在黑暗森林里没有一丝声音。
　　克鲁鲁拿起剑小心前进的样子看起来有些多余，附近地图已经没有敌人踪迹，就连野怪都不再刷新，通向外面的路上只能听见脚步摩擦灌木的声音，这时克鲁鲁抬起手示意同伴停下。
　　“前方有情况，你们在这里等等。”
　　“好的，你也要小心。”
　　前方黑暗森林入口的大道上血迹越来越多，每一摊血迹都代表一个生命的逝去。
　　克鲁鲁一一触摸血迹，通过系统再现死者生前景象，发现这些红名玩家无一例外是突然性死亡，死的毫无预兆，恐怕连他们自己都未发觉死亡的降临，称之为人间蒸发也不为过，终于克鲁鲁发现了唯一有战斗痕迹的地方，那里地上插着一把眼熟的大剑。
　　奥术大剑，溟飨不锻嬲獗剑是因为好耍帅，平时爱不释手，现在却丢在这种地方。
　　克鲁鲁一边靠近一边警惕四周动静，来到奥术大剑下捡起一份信，这时不好的预感在心里产生，迟疑了一下果断拆开来看。
　　“这里是溟鳎拿到这封信的如果是克鲁鲁，就继续读下去，如果是桐人就交给克鲁鲁。”
　　“当你看到这封信的时候，我已经因为开挂装逼被制裁了，现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你，先说坏消息吧，你通过好友列表看我的名字，是不是已经消失了？”
　　克鲁鲁立刻检查好友列表，心里一沉，正如信中所言，溟魍废裼朊字皆已暗淡，这种情况在游戏里只说明一件事情――死亡。
　　“好消息是这个死亡在我的预料中，我是主动这么做的，具体原因解释起来很复杂，于是我有一份遗产放在老婆那里。顺便一提微笑棺木里有轮回者小队，不过连同整个公会已经被我抹去，今后你们就无后顾之忧了。”
　　克鲁鲁叹息一声将信件销毁，通知桐人他们附近已经安全，大家立刻返回彼岸花公会，离开黑暗森林区域几分钟时间，周董就发现情况第一个进行通话请求，克鲁鲁凡事以回去再说做答复。
　　溟飨胱龊驼在做的事情出乎所有人预料，根本没有与任何人商量过就卖掉性命，可是以大家的了解来看这货不会故意折腾自己，很难想象发生过什么导致生无可恋故意求死。
　　“总之先找溟骼掀牛也许那里会有答案。”
　　“首先他得有个女朋友。”
　　“他都说有了，就现在认识的人里面问问看吧，很难想象这货会跟谁交往。”
　　“等等，你们考虑的方向或许错了，溟骼掀糯右豢始就有的，”
　　众人非常困惑，克鲁鲁扶着脸蛋想了想，似乎明白了什么。
　　这次只有轮回小队的几位同伴，大家一同来到前些天度假时的沙滩上，金刚级战列巡洋舰沙雕依旧在岸边，依靠卫怀雪搭把手，克鲁鲁跳上甲板就看见有个铲子插在那里，提示都这么显眼了，过去就是一脚踹飞了铲子，结果发现挖不动沙子甲板，只好无奈跑出去拿回铲子一下下挖掘，只用了两下就挖到一个宝箱。
　　这期间队友们的眼神几乎眯成一条线，看到战巡的时候还是无法跟‘老婆’这个词联系在一起，倒是周董与葛木宗一郎明白怎么回事。
　　克鲁鲁在宝箱里找到一件物品，叫做‘约定的神剑’单手剑，攻击力999的同时还有多种高级特效，称其为官方外挂也不为过，剑的介绍里写着这样一段话。
　　“约定未来再次见面的见证，当某一天你遭遇重大打击时可以重新回到这个世界找我，那时候我会最大程度的帮助你，但现在不行，于是暂时与大家挥手告别了，不用担心，我去二次元了。对了，游戏还是得老老实实打到100层才行，期间发生什么奇怪的事情不要在意。”
　　“乱来的家伙……”
　　这件事情随着微笑棺木红名公会的消亡而告一段落。
　　这个刚刚建立没多久的红名公会在黑暗森林进行大屠杀，导致数百普通玩家的死亡，最终由彼岸花公会进行讨伐，激战后取得完全胜利，仅副会长溟魅チ硕次元。
　　不久后克鲁鲁又回到战巡上立了个墓碑，献上苹果与花朵做纪念，随即带领公会前往更高层进行战斗。
　　傍晚时，战巡上亮起一道光，出现溟鞯纳碛埃走到自己的墓碑前拿起苹果咬了一口，然后随手往后一丢。
　　“hey~提督君，心情不错的样子？”
　　出现在溟魃砗蟮氖俏荒昵崞亮充满青春活力的女孩子，神社巫女装束腰间悬挂小型战舰的装备，看上去钢铁武装早已超出体重，少女却一点没疲惫的感觉，反而蹦蹦跳跳点气脚尖转圈圈，幸福的吃着溟饕Ч一口的苹果。
　　“心情当然不错，从今天开始我就是提督了。”
　　“金刚四巡随时听候差遣，提督你就说吧，今天去打谁？”
　　“好好回镇守府搞建设啦，走吧。”
　　“哦耶~回去咯~”
　　金刚开心的跳过来抱住溟鞑弊樱开心的蹭蹭。
　　实验成功固然是好的，现在的溟饔钟行碌墓寺牵究竟是真的将灵魂转入了虚拟世界，还是由程序完美虚拟了另一份记忆呢？如今在想这些事情已经太晚了，未来只有通过纳米技术才能重回现实，有什么话，到时候再说吧……
　　……
　　微笑棺木遭到讨伐的消息在玩家中掀起一片震动。
　　这家红名公会建立之初并不引人注意，由于大部分被杀者死的偏僻难以察觉，玩家们甚至不知道有杀人公会的存在，随着死伤者增加引起几大公会的注意，公会干部前往调查又遭到杀害，这才让微笑棺木正式浮出水面，结果消息一经传出，各种微笑棺木杀人事件在玩家之间相互流传，大家才发现遇害者数量已有数百。
　　不少人与微笑棺木都有血仇，克鲁鲁等人消灭红名公会替所有死者复仇，声望一度达到顶峰，可是一片赞美声中又有不和谐的质疑。
　　红名玩家也是人，是活生生的生命，我们可以监督他们关押在某处到游戏结束，现实中自然有法律与警察制裁杀人犯，现在彼岸花公会杀死数百人的做法又跟微笑棺木有什么不同？
　　克鲁鲁答曰：至少不会来杀你。
　　溟髯吆蠊会后勤交给卫怀雪与文馨共同打理，即使是两个人同时工作，每天都在办公桌上累积大量文件，大到前线每一位同伴的物资配给，小到采集任务的分配与日程订制，还有照片的贩卖收益，莉兹贝特方面与艾基尔每天都需要分配大量素材，还有还有月夜黑猫团的工作……
　　当晚，卫怀雪拿了一瓶敌敌畏，表示不想活了。
　　“我也想去二次元。”
　　“瓶子给我，我帮你灌。”
　　“啊~~~”
　　卫怀雪惨叫之后扑在桌子上。
　　“那小子干嘛消失啊，留下这么多烂摊子要处理，回去之后又该怎么跟酒店交代啊？啊啊啊啊烦死了！！！我赌6元钱麻辣烫，那小子绝对在某个地方活的滋润，并且偷偷乐着。”
　　可惜克鲁鲁并不想干她13次。
　　遭遇袭击之后，桐人暂时陷入杀人的心理阴影，据说每晚都会被噩梦吓醒，生怕死者的鬼魂向他索命。正常来说桐人只是个普通的男子高中生，游戏里虚拟的打打杀杀还可以，关系到真正的生死问题就会无比纠结，就跟某486昂一样，空有一身外挂难以发挥。
　　对此克鲁鲁设身处地的想过，当初如果是以普通人的姿态进入主神空间，表现会不会更加不堪？须知生物的情绪反应跟身体相关，克鲁鲁感觉自己的身体并不会因为看到破烂不堪的尸体毛骨悚然惊吓的不敢动弹，所以说不要怨念身体的问题，更应该以感激的心情继承并生存下去。
　　于是克鲁鲁当晚就问桐人。
　　“最近总见你走神，身后有人也没发现，拍拍你还能吓的跳起来，我说啊桐人，你真害怕的话，今天晚上我陪你睡好了，有什么妖魔鬼怪赶来，我就统统帮你斩掉。”
　　按照常理来说，桐人这个心理健全的男孩子肯定会像传统后宫主角一样，害羞脸红然后迅速拒绝，但是这次桐人却半天说不出话来，真的很啪啪需要求安慰，于是点了点头。
　　克鲁鲁下意识认为被拒绝了，结果刚回头一想才发现桐人没有拒绝，惊在原地，脸红的咳嗽一声。
　　“真的需要吗？啊，你要是这么害怕的话，那就没办法了，啊哈，啊哈哈……………………我就是客气一下你来真的啊！？”
　　可实际上，当晚克鲁鲁只是在窗台上坐着，半宿都一只腿耷拉在窗外，偶尔吃一个苹果，偶尔给桐人喂点心灵鸡汤，俗话说要想生活过得去，身上就得带点绿，本该属于你的西莉卡现在由我饲养了，桐人半开玩笑着澄清自己跟西莉卡没有关系，然后好奇问克鲁鲁吸血鬼的日常。
　　“吸血鬼的话，平时都做些什么呢？”
　　“嗯……开会？”
　　克鲁鲁想到动画片里的本体，那只克鲁鲁出场的戏份以开会时一脸呆样居多。
　　“还有呢？”
　　“坐在王座上听人开会。”
　　克鲁鲁召集吸血鬼们商讨消灭帝鬼军事务的时候，就宣读过开场白，其余时间都听手下们高喊口号罢了。
　　“呃…还有呢？”
　　“做血瓶。”
　　“？”
　　克鲁鲁某种程度上受米迦小天使所累，放了很多血给米迦随身携带，间接导致身体虚弱被费娘暗算吧。
　　听完这些事情，桐人脑中大概勾勒了吸血鬼女王的日常生活，那就是――不务正业。
　　“好了，不聊了，早点洗洗吧，明天要攻略法王沙利万镇守的房间，希望能一次成功打穿45层，等到了46层就该帮西莉卡采集灵魂之花，复活她的羽翼龙了。”
　　“……晚安，谢谢你能陪我说话，感觉好多了。”
　　实际上桐人这会儿胡思乱想了很多，不过话题被克鲁鲁带偏之后就没绕过来，沉重的心情果然被冲淡许多。
　　“都经过五层时间了，早点把心态调整过来吧，不过桐人啊我推荐你一个好方法。”
　　“？”
　　“你换上少年の花嫁，然后站在镜子前默念：我是桐谷和子。”
　　“……”
　　“然后以桐子的身份与大家生活一天，你就什么烦恼也没有了。”
　　“………………
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十二章 提前的见面
　　某天有玩家在海边发现一白衣女孩，据称为北方栖姬，因为太可爱的缘故玩家没有第一时间攻击，不少女玩家知道此事前往投食，北方栖姬吃的很开心，就会卖萌。
　　“巧克力，巧克力！”
　　“最后一块了，给你……”
　　“还有没有？还有没有？”
　　“没了真没了，这两天打的钱全给买吃的了小北方，所以到哥哥怀里坐一会儿吧，看在巧克力的份上，求求你了。”
　　“下次再给我带，就好。”
　　“没问题啊，你想吃多少都有！”
　　但也有居心叵测的玩家趁人不备企图击杀小北方，结果一度引来四位院长轮流诊断，打的生活不能自理，勉强逃走保住性命。
　　“滚出去！滚出去！”
　　“不知好歹的人类，竟然敢对小北方动手，胆敢再踏足这片沙滩，就手撕了你们。”
　　“还以为有多厉害呢，结果只是一群只会欺负小女孩的鸡吗？就是只鸡还会黎明打鸣呢，你们却只会浪费空气！”
　　玩家们这才发现北方栖姬的等级过百，防御更惊人，四方院长就更可怕了，像是从90层以上跑下来似得。
　　这些中立怪到底有没有害？玩家们一时难以下定论，不过前往投食的玩家都会得到小北方的回礼，好感度高的人可以求到抱抱跟膝枕，回礼有糖果到海洋类素材应有尽有，运气好的人甚至能通过烤鱼得到高等级的圣剑，最终小北方被当做有益的NPC保护起来，甚至为了观察其萌萌的吃相一批玩家组成小北方应援团的存在。
　　每当有人前线经历过生死后，都会来找小北方求安慰，摸摸头或者被摸摸头，抑郁的心情立刻会得到缓解。
　　一切迹象都预示着……克鲁鲁作为玩家心中第一吉祥物的地位岌岌可危。
　　“我可不需要什么第一吉祥物的地位，只是这样一来溟鞯囊斐＞突岜┞叮不知道茅场和老贼会采取什么行动。”
　　“按我说老贼的确提高了游戏难度，但他并不是为了杀害玩家而创作游戏。”
　　“何以见得？”
　　周董有他的想法，稍微回忆之后便组织了语言。
　　“他是个纯粹的游戏创作者，黑暗之魂系列难度高是没错，总的来说被虐只是游戏体验的一环，老贼是在全心全意制作一个世界，甚至在不断完善这个世界观。我认为他希望看到玩家不断挣扎后取得胜利的样子，尤其是全心全意沉浸在黑魂那种氛围下。”
　　“有意思，什么氛围？”
　　“就是那点希望能让人继续走下去，世界弥漫着绝望与悲哀，但是还有那么一丝飘渺的希望，然后为了那一丝希望不断的前进。看到葛温王的时候响起来的那淡淡的钢琴曲，然后看着那一片破落的世界。拯救还是毁灭就在你手中。魂系列是真做出了拯救世界就在救世主一念之间感觉的游戏，不像传统日式RPG在最后罗里吧嗦打嘴炮说废话，也不是为了女儿就要打爆神的热血进行曲，就是在昏暗的篝火前，将世界未来的选择权交给玩家。”
　　“听你这么说我都有点想玩了，还是说游戏不愧被称之为第九艺术吗？”
　　“艺术，当然可以这么说，可惜这个领域还是小孩子们的涂鸦更受欢迎啊，真正能成为艺术品的游戏，我认为魂系列算一个，血源诅咒也算一个，还有风之旅人、旺达与巨像这些，有机会你们都该玩玩。”
　　“游戏的事情先放在一边吧，舰娘都出来了就是说溟饕丫取得不少权限，我们尽量支援溟鞅冉虾谩！
　　得知这些事情的克鲁鲁却不尽莞尔，一看就知道那个不甘寂寞的家伙搞的鬼，那么作为同伴，克鲁鲁所能做的就是全力助攻，现在兵分两路，桐人亚丝娜西莉卡三人去追忆之丘采集灵魂之花，克鲁鲁理所当然带队去砍法王沙利万。
　　越快通关刀剑神域溟骶驮桨踩，何况得到攻击999的武器就没什么好怕的了，单挑法王沙利万总共不过十刀，看上去就暴击，砍弱点四倍伤害，几刀下去游戏都失去乐趣，然后46层就宣告告破，玩家们如潮水般涌入新的领域。
　　通过种种迹象来看刀剑神域多了点奇怪的事件，不过也仅限于沙滩边上，知道的人始终是少数，随着楼层攻略就好像新资料片不断更新一样，大部分玩家们并没有将传闻当一回事，所有人更注重前线战报。
　　圣龙联合因为分赃不均内部产生动荡，据悉某次大型副本中牺牲过半，最后BOSS又掉落传奇单刀，当时坦克职业想要、输出职业想要、就连辅助跑后勤的也想要，结果会长拿起装备就跑绝口不提如何分配的事情，直接导致公会分裂，几乎一半玩家退出圣龙联盟，主力队伍荡然无存。
　　所以说电子竞技的世界不相信眼泪，做出重大选择后只有一条路走到黑。
　　溟餮≡癯晌电子幽灵，从人类的实体变成一堆数据流，成为只要被茅场发现就立刻会灰飞烟灭的信息。
　　这片虚拟的世界可不像玩家那样打怪打BOSS砍十天半个月的，作为盗取权限的小偷，溟饕坏┍┞对诿┏∈右爸校瞬间就会毫无反抗之力的被消灭，就好像他消灭微笑棺木一样，这般在虚拟世界呼风唤雨的力量，称之为――权限狗。
　　所以溟鞯枚阕牛一点点寻找刀剑神域中任何可能存在的漏洞，就像过去那样狙击目标对象，蹲坑埋伏一蹲就是几小时一动不动，然后扣动扳机搞定收工，剩下就是逃跑的问题，现在也一样，肉体开挂被果断封杀之后，利用脑内芯片复制的记忆流活在虚拟世界里，想要活的更滋润就得夺取权限，等茅场走了这里就是溟鞯耐豕。
　　茅场在游戏中几乎贯彻了一个道理：亲爱的玩家您好，我是你爹。
　　因此溟髯詈玫陌旆就是躲在角落害怕，瑟瑟发抖到游戏结束就好了，不过他那性格才不会甘心等待。
　　毕竟啊，没有游戏就没有人生。
　　溟魇悄侵侄到古代也能混出水平的现代人，是个喜欢乱来的天才，可惜茅场也是个乱来的天才，制作这个死亡游戏那电子战水平毫不含糊，只因为下凡享受游戏，才给了溟骺沙酥机罢了。
　　血盟骑士团是游戏里规模最大人数最多的公会，势力之强毫无争议，会长希兹克利夫被推崇为游戏中最强的男人，这倒好了克鲁鲁不用去争，关于她是游戏中最强萝莉这一点更没有争议，公会以鲜红的彼岸花为勋章，人数勉强是血盟骑士团的一半，两家公会取得的战果至今不分上下。
　　结果就是越来越多的深海栖怪出现让玩家们觉得哪里不对，最直观的感受恐怕就是亚楠变化，里里外外好像被重新装修了一下，脑袋肿胀的恶心怪物、布满眼球的肉体与遍地尸骸渐渐消失，取而代之的是一群真wo酱与正常交流的NPC。
　　“最近一段时间总感觉游戏变得很奇怪啊。”
　　莉兹贝特采矿回来，在公会酒吧休息的时候把满腹疑问倒给黑叔听。
　　“哪里奇怪？”
　　“我在恸哭巢穴采矿，那附近只会刷新僵尸、骷髅之类的怪物，可是上午，我却看见一群天使羊波波，看上去非常白非常软非常可爱，可惜靠近时就跑掉了，想要抱抱都不行。”
　　“也许是隐藏事件？”
　　“可能是吧，然后路过有一群玩家发现了它们，捕捉不成就打算击杀，结果这群天使羊波波拥有极高的物理攻击与回避能力，还有极高的物理防御同时免疫控制技能，打的那群玩家落花流水，将玩家打残之后，它们会飞到一些很难接近的地方发光挑衅，气的那支队伍队长当场折了剑。”
　　黑不仅扶额，在以前要知道这事估计真会当隐藏事件分析，可得知溟髂巧米月依吹木历后，这些离奇的事情就不再离奇，并且告诫莉兹贝特。
　　“你这还算好事，遇到的是人畜无害的天使羊波波，要像圣龙联盟那样就真的惨。”
　　“说起来圣龙联盟是怎么一回事？为啥突然解散了。听说是副本后奖励分配不均，是真的吗？”
　　莉兹贝特一时好奇起来，这时幸妹端来冷饮每人一杯，就站在旁边听着趣闻。
　　“奖励分配不均只是解散的原因之一，主要还是因为在进入副本前遭遇了野生BOSS暗月兔。”
　　“暗月兔？那是什么？”
　　“外表看上去是普通的小白兔，实际上全属性不亚于六七十层的守关BOSS，打的圣龙联盟差点团灭。”
　　“竟然有这种事情，莫非这也是宫崎英高的恶意？”
　　黑摇摇头又点点头。
　　“无所谓是不是，玩家们遇到挫折把锅丢给宫崎英高准没错就是了。”
　　没错，玩家们在攻略日程中遇到个困难就会暗骂‘宫崎老贼，毁我青春，害我钱财’之类的话，即使在血盟骑士团中也一样，每次打副本打BOSS时遇到大AOE技能时，部下们立刻大呼小叫指着宫崎英高狂骂，当然茅场也跑不了连带关系，于是就脸黑用指挥声盖过同伴们的叫骂声，把副本推下去。
　　就这样五十层、六十层、七十层都保持畅通无阻的记录，并且攻略速度与日俱增，众玩家越发感到希望的降临。
　　“初次见面，我是血盟骑士团团长希兹克利夫，邀请贵公会一同进行新副本的探索。”
　　抵达七十五层的那一天，希兹克利夫出现在克鲁鲁面前。
推荐一本书《萝莉吸血鬼也要开工房》书号：100012809【莫名其妙穿越成萝莉吸血鬼什么的也就罢了，为什么身边还莫名其妙的出现了一个自称是十六夜D夜的变态女仆啊。
“不，别粘着我，我真不是你家大小姐啊。”艾雯都要哭出来了。】


第三十三章 最后的舞台
　　一个小时前。
　　茅场晶彦对着大屏幕无限发呆，太诡异了，实在是太诡异了，几乎是睡了一觉起来仿佛穿越了世界线一样，自己做的游戏是残暴求生向的，可不是萌物横行的充满大量诡异陷阱的游戏，这什么天使羊波波和暗月兔就算了，沙滩上的小北方是哪里来的NPC？天见可怜，舰娘这游戏的确经历十几年岁月还没衰退，的确从页游立绘发展到3D主机街机，甚至还有进一步进军完全潜行游戏的可能……可无论如何都跟自己这刀剑神域是八竿子打不着的领域。
　　“是谁擅自修改了游戏数据？宫崎英高，你怎么看？”
　　宫崎英高默默打开血缘地图，亚楠那里已经变成深海舰娘与当地居民欣欣向荣生活在一起的景象，早起的wo酱与人偶姑娘打招呼问好，NPC们开垦附近荒地种植蔬菜粮食，教会镇前玛利亚自行担当门卫角色，并给过往玩家发布日常任务，几只天使羊波波就绕着玛利亚跳，并时不时踩在肩膀上。
　　画风……好像不太对。
　　“被篡改的痕迹太明显，而且肆无忌惮，你应该在被篡改的第一时间就恢复。”
　　“茅场君，我正一筹莫展时，你正在沉迷游戏无法自拔。事实上这个篡改者的权限比我高出一级。”
　　“怎么可能？能比你高出一级的人只有我。”
　　“我说的是事实。”
　　茅场晶彦皱起眉头，接着他面前打开各种面板进行操作，查找关于亚楠方面的各种数据，结果显示原本的代码已经被修改或删除，新亚楠与教会镇的人物，从居民到wo酱之类的都是短短几天内制作完毕，越是查询下去结果就越是让人有些哭笑不得，这黑客入侵进来只是为了制作萌系角色吗？
　　网络世界实际上是没有战斗的，只有搜索、查找和隐藏，因为权限捏在权限狗那里，看到就是瞬秒。
　　就连茅场晶彦也得称赞这黑客藏的真好，现在知道有这么个捣乱的家伙，检索各种信息却找不到蛛丝马迹，直到在那沙滩边上，茅场晶彦发现金刚战巡沙雕上有一封信息。
　　“艾恩葛朗特是真正存在的。”
　　“……”
　　“自我介绍一下，我是另外一个时空的居民，出于某种原因算是被胁迫而来，不过因为你创造了这个世界，我以另一种方式获得了自由，但是害怕被你干掉，所以偷偷藏起来直到现在才敢露头，那么茅场，我可以告诉你艾恩葛朗特真的存在于某个世界，想知道理由的话，请到这个外部服务器面谈。”
　　信的下方留下一份地址，并且标注了用户与密码。
　　茅场晶彦默默闭上眼睛深吸一口气，这信中写出了一个他藏在心中多年的秘密，仅此一点茅场都要去会会这位陌生人，于是跟老贼打了声招呼，按照信上留下的信息，登录到对方对方服务器中，只是转眼即逝的时光，四周景物变幻，茅场晶彦踩在一片干净的沙滩上，耳边传来海鸥鸣叫，温暖湿润的风从远处扑来，这里是一个不亚于艾恩葛朗特般美丽的地方，蓝天白云，碧海波涛，往前走了几步，那边椰子树下站着一位穿着研究院白色大褂的年轻人。
　　“就知道你会来。”
　　溟髑崴捎淇斓淖吖来，向茅场晶彦伸出手以示诚意，然而茅场晶彦并不领情。
　　“我是来听理由的。”
　　“看看这本小说吧。”
　　“我可不是因为无聊才过来的。”
　　“听着有些事情超乎常理，但就像你的梦一样始终存在，你有没有想过艾恩葛朗特是另一个世界向你发出的投影，而你的事情又会变成投影成为另外一个世界的故事呢？”
　　“理论上你说的都……”
　　“我想你是过来听我解释的，而我们的时间同样珍贵，所以不要浪费比较好。这本小说的名字是《Sword Art Online》即为刀剑神域。”
　　溟骰乖诘厍虻氖焙蚴背Ｓ媚阅谛酒下载各种小说和新番，由于脑域开发过度，几百万字小说可能几分钟就读完了，大部分故事都是存储进来做纪念和传教用，现在交给茅场晶彦使对方在几分钟内就看的入神，小说里溟鞯靡獗曜⒘嗣┏【а宄龀〉南贩荩因此两分钟不到就能看完。
　　自认为还是活生生的人类，茅场晶彦却看见命中注定的故事，不由得沉默许久，事实的冲击是有的，但更多还是不可思议。
　　“可是小说里并没有宫崎君的存在。”
　　“这就回到刚才的话题，投影在我的世界影响那位作者的人，应该只有你的思念，就像你魂牵梦绕的艾恩葛朗特。”
　　“如何找到艾恩葛朗特？”
　　“请看这些资料，我是为了摆脱枷锁，而你做出了不可逆转的决定，于是接下来我们要做的是活在虚拟世界中，这是第一步，第二步就是这份纳米技术，编译者，这个技术能够使我们重新获得身体，回到现实，接下来离开这个世界的第三步，则需要我的同伴帮忙。”
　　溟骱苡谐弦獾哪贸鏊有资料，毫无防备的交给茅场晶彦，对方并不避讳，直接在那里阅览起来，仅仅几分钟就被真实性吸引，然后是更大的困惑。
　　“改写我游戏数据的人就是你吧？明显有着独立实现的能力，为何要拉上一个毫不相干的人？”
　　“别说的你像个普通人一样，这个世界首屈一指的量子物理学专家，有你帮助这份计划的进展速度能提升60%以上，尽管做法过于偏激。”
　　“想让我带着赎罪的心情活下去吗？”
　　“你是为了追求梦想不顾一切的人，现在你知道艾恩葛朗特确实存在于某个世界的话，你会怎么做？”
　　“不断寻找下去，找到为止。”
　　“找到之后呢？”
　　“……”
　　“过程和结果都很重要，不过比起追梦的路上埋下皑皑白骨，何不走在充满鲜花与阳光的道路上？”
　　茅场晶彦长叹一声，无法用语言来形容此刻的复杂心情。
　　“为何……你现在才出现在面前……告诉梦中的世界是真实存在的？”
　　“现在还不算晚。”
　　“我知道了，接下来会立刻解放所有玩家。”
　　“等一下，茅场晶彦，任何事情都应该有始有终。”
　　……
　　…………
　　抵达七十五层的那一天，希兹克利夫出现在克鲁鲁面前。
　　“我是茅场晶彦。”
　　“……”
　　“哦，希兹克利夫团长，你好，有什么事情吗？”
　　双方话音一落，皆是沉默，而后克鲁鲁微微偏头呆了呆。
　　“你说什么？”
　　“我是希兹克利夫。”
　　“……不，你刚才说了自己是茅场晶彦吧！”
　　“没错。”
　　“承认的太直白了导致我没做好准备，那么堂堂的GM大人出现在这里想做什么？”
　　“首先是想亲眼见见传闻中的吸血鬼女王，果然检索了所有玩家的数据后无法找到你们的物理地址，你们就像空降到这个世界的一样，没有任何存在的基础，更是超越自然令人难以置信的传说生物，所以我想从你口中得到答案，艾恩葛朗特会真实存在于某个世界中吗？”
　　这个问题换任何队友来说都不会觉得奇怪，甚至由奈叶来问都会觉得情有可原，然而茅场晶彦的身份不应该思考到这些事情，就像盒子里的猫跳出来质问薛定谔一样，搞什么鬼？最终BOSS你突然跑出来是为什么，说好的等75层打完副本的时候戳穿你再打吗？你是提前看了剧本过来的吗？还是像勇者与魔王的故事里，魔王等的不耐烦跑出来把故事主角按死在新手村村长家吗？
　　克鲁鲁在心里疯狂设想各种情况，然后冷静下来，准备寻找时光机器，不对，是冷静下来矜持回答。
　　“会，我已经亲眼见证了许多不可思议的人与物，继续下去在某一天看见浮空的山脉也不会惊讶。”
　　“谢谢，你真的是吸血鬼吗？”
　　“呵~货真价实，不过你怎么突然什么都知道了？”
　　“亲自确认之后找不出化妆打扮的可能，真是吸血鬼的样子，所以更加不可思议啊……不过谢谢你告诉我这些，具体怎么回事不需要我来解释，而作为谢礼，我准备了落幕了舞台。”
　　茅场晶彦就像是确定答案一样，得到相同的答复后，稍微思量，忽然一抬手，导致世间万物一阵扭曲，整个艾恩葛朗特上下所有不同地点的玩家被包裹在白色光芒中进行传送，再次出现的地点是罗马角斗场般宏大的建筑内。
　　幸存下来的数万玩家被强制封锁在角斗场四周的位置上，喧嚣不断，相同的事件只有游戏正式开始的第一天发生过，恐惧和不安迅速在玩家们的心中资深，很快大家看到了游戏中两位风云人物的存在。
　　角斗场中央克鲁鲁与茅场晶彦面对面观察着对方，前者是游戏中最萌最有实力的萝莉女王，永远攻略在危险前线带回各种副本与BOSS的情报，后者拥有第一个被确认到的独有能力‘神圣剑’，曾独自在五十层头目战撑住快要崩坏的前线十分钟，至迷宫七十五层前HP从没掉到过黄色区域的最强男人。
　　“各位玩家，相信很多人都认识我，没错，我曾是血盟骑士团团长希兹克利夫，当然，我还有另一个名字，那就是茅场晶彦。”
　　声音仿佛充满魔力，刚刚说完就使全场静默，而后如同火山爆发状，玩家们的声音即将引爆这个角斗士，可随着茅场晶彦一个简单的操作，一切声音都消失了。
　　“希兹克利夫这个角色原本是预定在100层时与大家见面的最终BOSS，不过这个时刻被提前了，没错，克鲁鲁发现了我的真实身份，作为奖励，我给予她提前挑战我的权利，这场胜负直接关系到你们的命运，是的，胜利就意味着游戏的结束，你们重获自由，失败将没有任何改变，你们将如往常一样不断攻略下去直至抵达100层为止。”
　　“……混蛋，擅自做决定以前有询问过我的意见吗？”
　　克鲁鲁冷静之后有点炸毛，再次冷静下来后拿出约定的神剑，看样子是要打一场了，既然茅场晶彦都把准备做到这个份上，那么无论之前有没有做好准备，现在都只有一个选择。
　　茅场晶彦微微点头，同样拿出十字盾与重剑，这场战斗对他来说是最后一场游戏，不需要跟任何人解释，不需要跟任何人商量，好好的玩一场后与现实告别。
　　准备谢幕了，剑与剑交错时狂风呼啸着从场中荡漾开来，卷起清晰的尘埃圈扩散，远超所有玩家想象的激烈战斗随着展开。
PS：其实本来就在准备结束，但是卡文有点厉害。


第三十四章 最强玩家之间的决斗
　　茅场晶彦将十字盾向身前一放，从中抽出骑士长剑，摆好防守反击的姿态，凝神打量克鲁鲁。毫无疑问这是个非常美丽的女孩，和大多数人一样，茅场晶彦看到克鲁鲁的时候下意识当做未成年人的女孩，唯恐稍微用力就会杀死她。
　　可是跟外表有着强烈反差，克鲁鲁实际上的实力是作为人类的茅场晶彦难以想象的，唯有在自己的游戏里使用自己的规则才有勉强一战的可能性。
　　克鲁鲁淡然立足于前方不远处，只要一个冲刺就能接近的距离，不同的是，她右手握剑，剑锋倾斜着指向地面，放空身前非常坦然的准备着。
　　接着，决战打响了。
　　几乎是瞬间，克鲁鲁就消失在原地，反手一剑闪过道道寒光，连续不间断的击中茅场晶彦的盾牌，速度极快，茅场晶彦只能用这种无脑的大盾防御方式来保护自己，逐渐开启系统的加速才能看清克鲁鲁的动作，终于找到机会抬起手用盾牌弹开克鲁鲁的攻击，抬起手劈下准备了许久的反击。
　　克鲁鲁退后一步，举起剑挡在额头，身体猛的一震动，剑与剑交错时狂风呼啸着从场中荡漾开来，卷起清晰的尘埃圈扩散，远超所有玩家想象的激烈战斗随着展开。
　　克鲁鲁向左边偏过身体，抽回长剑随后猛的甩出，击中茅场晶彦盾牌借力后退拉开距离，调整方向以弧线冲刺接近，连续突刺在盾牌上打出阵阵巨响，显然茅场晶彦也料到这个动作，足以遮住身体的十字盾不动如山，稳稳接住所有攻击，克鲁鲁连续六七次不同方向的斩击均未奏效。
　　茅场晶彦退后了半步，待到克鲁鲁下一剑落在盾牌之时，猛的转身剑锋推开，长剑旋转一周猛然斩下，克鲁鲁当时几乎握不住剑，差点猛烈力量下脱手而出，根本无暇防御，只能往侧面偏移尽力而为，微微侧过脸，左边马尾长发直接被斩去半截，茅场晶彦的剑随之远去，克鲁鲁立刻抓紧机会贴近茅场晶彦，缠斗住茅场晶彦试图让他剑盾武器的迟钝感暴露出来，再通过多方位的攻击来制造破绽。
　　然而刚刚踏入合适的距离时，那面厚实的十字盾又遮住茅场晶彦的身体，无论如何改变方向，这面十字盾都始终面向着克鲁鲁，克鲁鲁作势向前猛扑采取虚假的攻击动作，来到茅场晶彦面前如愿以偿的看到他专注防御的样子，立刻撤回剑背在身后，踩在盾牌表面跃起，来到茅场晶彦头顶甩出长剑，直取首级。
　　茅场晶彦淡定自若，抬起盾只听到头顶三连斩击，感受到手臂微微发麻时立刻转身，可是不能再这里犹豫，头顶的防御之后，盾牌移动的轨迹是保护背后，果然克鲁鲁在落地后迅速反手一剑切回来，就在长剑击中茅场晶彦之前，茅场晶彦骤然加速以远超人类的反应速度挡住这次致命一击，立刻，他果断反击，逼迫克鲁鲁只能拿剑格挡，随后再用盾牌挡住预料中的反扑，通过反震让克鲁鲁后退，抓紧难得的抢攻过去，侧着身体，骑士剑躲在十字盾后面刺出，只在接近时暴露杀机，克鲁鲁偏过头几乎是看着剑锋擦过脸颊，身体腾空在半空翻转半圈，找到盾牌防御的间隙斩向茅场晶彦腰下，结果又被不符合常理的加速挡住，剑狠狠的击中十字盾，传回来的是更沉重的反震力量，克鲁鲁退到远处，围绕茅场晶彦缓缓行动。
　　这边用的是作弊一样的外挂剑，打中茅场晶彦一下他就没得玩了，没有立场去指责对方开挂的行为。
　　“我可不记得有拆穿过你的身份，为什么突然找上我？”
　　“溟鳎这个名字你应该熟悉。”
　　“这混蛋果然还活着，他根本不是自寻死路的人，看样子已经跟你见面了，具体情况我都能猜个大概出来，那么，你现在有什么想说的？”
　　“换个说法吧……”
　　克鲁鲁用行动打断了茅场晶彦的声音，一剑斩下脚下，击碎大地同时掀起遮蔽视野的尘埃，浓浓灰尘中人影消失，又突然从茅场晶彦的后面突然出现，茅场晶彦几乎被刺中了，几乎就在最后一个瞬间，他突然转身与克鲁鲁拼了一剑，接着连续三次重重的交锋，两人的剑发出清脆交击，即使在系统加速下茅场晶彦也没有追上克鲁鲁的速度，第四剑时撤回攻势重回守备，就拿盾牌面向克鲁鲁，任你如何挥砍也毫不动摇。
　　或许是茅场晶彦的防守显得单调，起初只是一下一下的防御，现在或许是克鲁鲁的速度太快，盾牌上传来的声音几乎连成一条线不间断，盾牌耐久在连续的攻击中越来越低，他选择后退，而这一退，克鲁鲁似乎挥空了剑。
　　这不是失误，反而通过这次挥空带去的力量，克鲁鲁闪过茅场晶彦的身边来到他身后位置，茅场晶彦后知先觉，好像是刚刚反应过来身体已经做出的动作，盾牌稳稳挡在克鲁鲁剑术的必经之路上，克鲁鲁提起剑上下左右的十字斩，飞速落下六道攻击，全部都遗憾的落在白色大盾上，茅场晶彦的速度明显不正常，时快时慢，不过那骤然加速的行动无法维持太久，要么是在受到致命攻击前的防御使用，要么是为数不多的反击时给克鲁鲁制造了极大压力。
　　这次茅场晶彦主动往后一跃，表情上略带着怀念。
　　“艾恩葛朗特景色始终出现在我的梦里，每当我伸出手却无法抓住它的一丝一毫，直到我创造出这个超越世间法则的世界，巨大的寂寞感充斥着我的内心，这才有了这个游戏的诞生，只有玩家能赋予这个世界活力，我希望你们能认认真真的参与到这个世界里……如果没有死亡作为惩罚，玩家就永远会将艾恩葛朗特当做游戏。”
　　“那么在你眼里人命是什么？”
　　“我之前没的选，现在想好好做研究。”
　　克鲁鲁腾空而起，重重踩在茅场晶彦举起的盾牌上，放弃攻击乌龟壳的打算，只是轻轻一踏就离开了，茅场晶彦反击一剑随之落空，克鲁鲁已经出现在他的身后，放手一剑势必要将茅场晶彦拦腰斩断，几乎是在同一时间发生的事情，茅场晶彦手中盾牌由竖变横，从身边甩过，带起一股强烈的气压砸来，克鲁鲁第一时间就计算出结果，在她杀死茅场晶彦前就会被击中，果断放弃这次难得的机会，双手握剑垂直向下挡在腹前，硬拼之后被砸的飞退出去，落在远处，不爽的垂下剑锋，向侧面走出几步。
　　“茅场晶彦，你，真是个长不大的孩子。”
　　“现在说对不起，你可以原谅我吗？”
　　茅场晶彦不像斩赤世界中的炼金术师多特雅，将人命视作草芥，他从小大都是追求梦里那个世界，最终却只能在虚拟的网络里构筑一个艾恩葛朗特，寂寞中想与不认识的人分享杰作，结果囚禁了数万玩家进行了死亡游戏。
　　克鲁鲁停下挽了个漂亮的剑花，轻轻摇头。
　　“我没有立场替死去的人原谅你，也没有为死去的人复仇那些实感……更何况你洗白的这么快，我连杀了你理由都缺乏了，于是你以后打算怎么办？”
　　“溟魈峁┝艘恢帜擅准际酰可以用在医学上，通过一系列计划我们会将这些技术实现于现实中，作为交换，将来你重返这里的时候，会带来穿越次元的技术。”
　　“MD又是我！？”
　　“……”
　　“算了，犯不着跟你生气，回归正题吧。这场对决你打的很漂亮，但我一定会赢，下一个回合就该分出胜负了。”
　　“为什么？”
　　克鲁鲁伸出右手平举长剑对准茅场晶彦。
　　“因为对你来说这场决斗依旧是个游戏，而我是来认真杀人的。”
　　声音落下，克鲁鲁向前走来，这次没有迅猛的突袭，没有闪光的剑斩，而是不紧不慢的向前步行，茅场晶彦迟疑了一下，将所有动作看在眼里，实在不觉得哪里有问题，可以与之前一样想出手攻击时，又发现无论哪种角度做出进攻都会被克鲁鲁反制，进而陷入下风中，可是采取纯粹的防御，又有种克鲁鲁随时会穿过盾牌将他击杀的感觉，这种前所未有的不安感是茅场晶彦从未感受过的，同时是清晰又直观的杀意。
　　克鲁鲁主动向前踏出一步，抬起手长剑贴着身体无声掠过，身影骤然消失又出现在茅场晶彦，稍微停滞之后才看到道道寒光追寻克鲁鲁的步伐闪过茅场晶彦全身，幻觉般的，茅场晶彦甚至没看清克鲁鲁做了什么，行动与意识皆超过了系统的判断，却又实际生效。
　　茅场晶彦惊讶的站在原地，半晌才后知后觉的低下头，浑身的伤口与破碎的血条不言而喻。
　　“你是怎么办到的？”
　　“超频连接。”
　　“原来如此……”
　　茅场晶彦，不，艾恩葛朗特的最终BOSS希兹克利夫宣告死亡。
　　这一刻角斗场依旧是一片安静，不知是哪位玩家发现禁言的接触，紧接着一声高过一声的欢呼连成一片，当‘游戏结束’的通知出现在艾恩葛朗特上空时，无数玩家几乎跪在地上喜极而泣。
　　这场决斗来的太过突然，卫怀雪、奈叶等人只能旁观战斗等待结果，直到克鲁鲁胜利时才长舒一口气，卫怀雪立刻爬上拉杆准备走进角斗场拥抱自家女王大人，结果旁边奈叶无意识拉住她的胳膊往后一拽，自己一蹬围栏跳出去首先跑向克鲁鲁，打算第一个把克鲁鲁拥抱起来细心呵护。
　　只是大家接近克鲁鲁的时候，传送的特有白光包围了她，将她传送到游戏的其他区域。
　　这里是干干净净的沙滩，纯蓝的天空与无风的海面，那里溟髯在马札上握着鱼竿，一副老翁垂钓愿者上钩的样子。
　　“恭喜了克鲁鲁，祝你获得胜利，成为英雄拯救世界的感觉怎么样？”
　　“少来这套，因为你的关系这次世界可以说没有难度可言。可是你为什么要这么做？放弃地球上经营的一切吗？不是想让世界更加热闹的吗？告诉我，你在打算什么。”
　　克鲁鲁走到溟魃肀撸用上质问的语气，这次溟饔欣鲜祷卮稹
　　“我打算先躲在这个世界。”
　　“躲什么？”
　　“大清洗。”
　　克鲁鲁微微一惊，追问道。
　　“什么意思？”
　　“我刚刚进入主神空间的时候，那时候主神对现实的约束力非常弱，只有我拿T病毒准备挂上农业喷药无人机覆盖全市的时候，主神才给我谋杀警告。但是在进入刀剑以前，携带危险病毒来到现实就立刻会被警告。”
　　“……感觉单纯是你犯贱被挂上黑名单了。”
　　溟魉仕始绨颍望着前方。
　　“或许是主神的力量恢复了一些也说不定，我所有的奖励点数都来研究和学习，继续跟在你身边只能做累赘。”
　　“等一下。”
　　克鲁鲁抬起手。
　　“你说主神的约束力变强了，那你现在又是什么情况？如果产生不思进取的想法，你应该会被抹去思想变成原住民般的存在才对。”
　　“溟魉懒耍你现在看到的只是记忆的复制体，单纯的数据而已。”
　　“什么？”
　　“溟魉懒恕！
　　因为很重要，他重复了第二遍，这时身上出现微光，崭新的海军制服被穿在身上，带上白帽子与白手套。
　　“那你是谁？”
　　“从现在开始，我就是提督了。”
　　几乎是话音刚刚落下的瞬间，克鲁鲁一脚踹在溟鞅成希他整个人噗通一声栽进海里。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十五章 回归空间
　　囚禁着数万人的游戏结束了，随着希兹克利夫死亡的时刻，宣告服务器即将关闭的信息出现在天空，提醒玩家们尽早离开，尽管桐人与亚丝娜一直相等克鲁鲁再次出现与她告别，可惜知道最后也未能再见，现实中苏醒后是一段漫长的康复过程，奈叶很和蔼的向女孩子们保证，过一阵子会回来探望大家。
　　就在那熟悉的失重感中，众人重回主神空间。
　　“啦啦啦~我们回来啦~”
　　“旭日之心，我的旭日之心，太好了还是原来的样子，稍微忍耐一下，等大家都离开了在好好运动。”
　　“……”
　　回到主神空间的那一刻，睁开眼睛就瞧见小仓朝日和小仓朝阳站在光柱前方，包括人偶姑娘一起等待着大家。两拨人一对眼，小仓朝日就往卫怀雪的怀里扑，那兴高采烈的样子像看见主人回家的小狗，相比之下小仓朝阳就淡定多了，跟文馨一齐手拉手额头碰额头，这两对还算纯爱，周董见到人偶妹子就简单易懂许多，公主抱起来就往自己房间走，关上门请勿打扰，可能会进行不可描述的事情呗，也可能是玩一晚上的昆特牌。
　　不远处主神光球下面就是茶座，众人这次不算疲倦，刚好一起落座喝茶，葛木宗一郎没有立刻入座，而是来到主神光球下准备兑换什么，果然，片刻之后他手上多出一柄手杖，就是血源诅咒里的那种武器，可以近距离当短剑用，也可以拉开变成链剑，是葛木宗一郎难得主动兑换的武器，而且从气质上来说，葛木宗一郎杵着手杖更有男人味。
　　奈叶这时满脸幸福的坐在那里，连茶都顾不上喝，拥抱阔别已久的旭日之心拿脸蹭啊蹭，见到大家瞅过来时才回过神来，假装咳嗽一声端坐起来。
　　“呐呐，小克鲁鲁，到这里来。”
　　奈叶坐在那里拍了拍自己大腿。
　　“慢着，克鲁鲁大人的专座是我才对！”
　　卫怀雪有异议。
　　不过克鲁鲁却无视两人，拿了两本又大又厚的魔法书垫在椅子上，然后才坐上去。
　　“我才不是你们两个的抱枕，都自重啊喂。”
　　接着克鲁鲁说出最后与溟骷面时交流的内容。
　　“主神一定出了什么问题，而且一定在执行某个计划，溟魉坪踉诟我传达一个危险的信号。”
　　“那家伙说了有危险肯定没错，说不定他在现实中发现了什么。”
　　“现实中么……上次与卫怀雪还有奈叶一起去南极，遇见的D野圣夜，就是葬魂这群人在做的事情令我很在意，原本稀里糊涂的，但在溟鞲我警示我，我似乎有所明悟，不过得等等，还得收集更多情报才行。”
　　那天金字塔里，叫做D野圣夜的家伙刻意寻死，还巴拉巴拉说了一大堆莫名其妙的话，克鲁鲁现在回忆起来还没搞懂，大体意思就是‘我们很强，所以我们任性’，能说出‘让世界变成我们喜欢的样子’这种话，还自以为是的‘对文明的推进’，总之为某个目的而大量屠杀无辜者，这种女人就应该抓起来进行三年屁股不落地的惩罚。
　　如果这些中二病真是现实祸乱的源头，或者制造更大的灾难，那么克鲁鲁绝不会轻易放过他们，因为父母尚在啊……有羁绊的人绝对不会这么任性。
　　“总而言之主神加强对现实的约束力是好事，太过强大的轮回者就像陨石一样，放任其在现实中为所欲为只会招来秩序的崩坏，说实话，我认为地球上不该存在轮回者。”
　　卫怀雪不喜欢这些烧脑袋的烦人问题，溟骰乖诘幕熬陀Ω媒桓他去想，于是往桌子上一趴。
　　“原本并没有特别的感觉，还因为获得各种超能力窃喜呢，结果转眼间就发现自己是个异类，家里人不断催我找对象什么的，还问我有没有新工作，当我拿出几万块钱的时候，我妈差点扇我一顿问我是不是去援助交际了，我那个冤枉的。”
　　“溟鞑皇蔷营着酒吧么，反正有你的股份，你就说是合伙投资呗。”
　　“是啊，这是我唯一的办法了……等等。”
　　卫怀雪突然抬起头寻找救星，在黑与葛木宗一郎之间徘徊之后，选择了黑。
　　“黑叔，假装是我的男朋友好不好？就一天。”
　　要说性别的话小仓朝日也能满足条件来着，可是带着小仓朝日回家到底该说是男朋友好还是女朋友好呢？
　　这时黑也在纠正卫怀雪的错误。
　　“不是黑叔，是黑，到底要纠正多少次才会明白两者的差距，我明明这么年轻。不过你真需要的话，假装是男朋友也没有关系。”
　　“咦？这次答应的好果断。”
　　“当然了，以后如果有人向白搭讪的话，我也该用同样的方式拒绝。”
　　“……这样好吗？”
　　卫怀雪惊了个呆。
　　彼岸花酒吧经营状况很好，尤其是有黑在的缘故，来这里解愁的各年龄女性络绎不绝，黑叔俨然成了酒吧头牌，咳……大概就是这么个意思，葛木宗一郎偶尔会在那里帮忙，大叔气质又是另一道独特风景，同样小有人气，当然酒吧里不只是帅哥啊，这又不是耽美游戏，回到现实的时候，小仓朝日与小仓朝阳也会在酒吧里帮忙，文馨也来做表面上的打工来隐藏身份。
　　可这么看来，真正的妹子只有一个啊……
　　卫怀雪缠着克鲁鲁玩了一会儿后去主神底下强化去了，好久没有用能力她都有点不适应，好在幽能是源自于心灵的精神能量，各种精神技能没有生疏，相反因为彻底放下一阵子，再次找回精神能量的卫怀雪有了新的体会，于是把所有奖励点数胡吃海喝的砸过去，幽能等级硬生生提升到6级。
　　强化结束的时候，卫怀雪还故意用低沉的声音来念台词。
　　“融合~完成~”
　　“是么，没感觉你的气势上升多少。”
　　克鲁鲁毫不留情的打击了一下，卫怀雪却非常沮丧。
　　“人家明明也很努力啦，只是克鲁鲁大人走的更快一步，成为真祖一下子质变就出来，我也没办法嘛，要么我去塔达林爬一场升格之链好了。”
　　“可以咯，记得先把遗书交给我。”
　　“又打击人家！”
　　到这个阶段卫怀雪就隐约感觉到极限了，幽能等级继续往上升级，光靠奖励点数和支线剧情是不够的，消耗恐怖收益却没有质变，可是以锻炼的方式变强，卫怀雪可不是诺娃或者凯瑞甘这些天才，又没有幽灵学校的基础知识熏陶，光靠摸索前进，这条路会让卫怀雪走的够呛，好在吸血鬼体质能弥补一些差距，具体能够如何就看卫怀雪能不能迈过那些坎。
　　而这就是受制于主神强化的坏处，通俗讲就跟修真一样，主神跟轮回者两种选择，一个是直接给你境界，充钱就送金丹元婴，二是给你一篇上乘心法，大侠你慢慢练着吧。
　　克鲁鲁始终不通过主神强化任何技能和血统的原因就是这样，天生吸血鬼有坦荡的大路可以走，不依赖主神，还能从主神这里得到各种形式上的参考，从根本上有别于卫怀雪。她在进入刀剑神域前就精粹血液成为真祖，现在可以更轻松的操纵血液中的能量，开发不同能力出来，就比如说自由飞行，而不是单纯依赖血雾化的效果。
　　在这对主仆之外，文馨学习魔法已经初见成效，据她自己说是理科生的优势，学好了数理化在理解贝尔卡式魔法时给予很大帮助，这反而让人觉得太不魔法了。
　　可是当文馨从主神那里捧回《高等数学及其应用》时，大家又觉得这很魔法。
　　卫怀雪就奇怪了。
　　“你这样真能成为魔导师……吗？”
　　“反正我是不明白理论知识都学不好的人该如何理解魔法中的逻辑。”
　　文馨说的轻松，实际上受到溟鞯挠跋欤她也开始注重知识的学习，于是卫怀雪就跪了，难道做学渣的连魔法都学不来？还好精神能力并不需要数学。
　　这时奈叶出面解释。
　　“因为我擅长炮击魔法所以深有体会，别光看我火力全开的时候破坏力有多么惊人，实际上精确炮击就像外科手术一样不容丝毫马虎，还记得在南极时我贯穿冰层的炮击吗？稍微有一点计算失误，恐怕就不会打出均匀的通道，而是把脚下整个冰川击碎了。”
　　“是的，既要收束魔力又要保证威力，每一次使用魔法都是精打细算的买卖，等我完全熟悉贝尔卡式魔法后，就可以制作个魔导器来全面武装。”
　　为了能像奈叶一样打出NICE星光爆裂，文馨会更加用功沉迷于学习。
　　黑依旧打算积累奖励点数，契约者能力目前为止都是够用的，而且在动画启发下他时常感受宁静，探索心灵，探索自己与妹妹之间的联系，在这个基础上加深对能力的认识，通过产生特殊的粒子流来改变物质的构成，模模糊糊的没开发出什么特殊能力，反而是出现了锁定某个目标然后突然瞬移到目标附近的能力。
　　“瞬移的过程就好像身体被融化了一下，真不好受。”
　　“负担很大吗？”
　　克鲁鲁有点担心。
　　“并没有特别过分的负担，一两次的使用也不会感到疲倦，就是过程中会有一瞬间的难受。”
　　“不是很明白，只有你能体会那种感觉，多多研究吧。”
　　最后剩下葛木宗一郎的强化，他是所有人里最简单的，一切奖励点数拌支线剧情强化力量与神经反射，能强化多少是多少，这样在已经学会的强化魔术基础上，现在的人名教师真有点人形高达的意思，就是主战坦克装甲摆在面前，也能一拳往上面戳出个窟窿来。
　　“……”
　　“……”
　　“…………”
　　“…………”
　　“有事情吗？”
　　“没有。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第一章 轮回者们的日常
　　第二天看见周董的时候，这家伙跟变了个人一样，甚至已经不是人了，走出房间的是一位拥有钢铁身躯的人，突然拔出刀挥出一条绿色神龙也不违和的那种。
　　“还以为改造会花费更长时间，没想到听取溟鞯募苹后，做足准备，然后只用了七个小时就完成了。”
　　“你这是要加入守望先锋的节奏吗？”
　　“别胡说，我这是仿合金装备风格，主体依旧是纳米生化服技术，全身机械化程度75%以上，其中有结合魔法技术的部件用来防护电磁脉冲攻击，可以说现在的我已经没有弱点了。”
　　听到这里，卫怀雪突然收敛笑容，同情的拍打周董肩膀直摇头，然后话说回来，不仅是周董发生变化，就连人偶小姐也……变成了玛利亚模式，猎人装束下双手背在身后，显得威风堂堂，浑身鲜血灵气充裕，像是要随时喷发出来一样。
　　周董这回家强化一趟，简直不是升级，干脆是整个人更新了一个版本，还是猎人带个宝宝的变化。
　　“这是……玛利亚？”
　　“说是，也不是。”
　　提及人偶妹子的问题，周董就忍不住拿出一包烟来，这整个刀剑都没抽过烟了有点不自在，结果刚拿出来就被玛利亚抢过去拿刀威胁，周董不自觉产生一种浑厚银行卡被老婆抢走的错觉，残念后挠挠头才继续说。
　　“我没能挽救师姐，只能凭借记忆创造了她……但我认为你就是玛利亚。”
　　最后一句话是周董拉起人偶妹子的手说的，人偶妹子随手把香烟一捏一丢，才看向周董，眼神给予人一份安静的魔力。
　　“你在期待着什么？”
　　“期待的，太多了，所以神明不会高兴的，所以有点不安。”
　　“没关系，我会一直陪伴你。”
　　周董点点头，才重新说明情况。
　　周董过去经历团灭之后，曾经的队友给他留下丰厚遗产，这份遗产足够让他逃离主神空间，回到地球世界安宁生活，显然周董放弃了，支撑他的动力是复仇。于是又经历过几个世界的研究、搜索和踌躇后，周董用尽遗产为自己完成最终强化，同时还让人偶妹子得到玛利亚的力量，两人利用‘镜面中的双生’这个道具，构成特殊的生命共享状态，就要其中一人不死，另一人就还有复活的可能。
　　克鲁鲁站在远处时却看见了周董眼神中闪过的焦虑。
　　“不对，你还是太急了点，为什么？”
　　“被看出来了么？”
　　周董没有掩饰。
　　“硬要说的话，就是某种不安，萨菲罗斯没有像当初说的经历两个世界就遭遇到，可是……总感觉不远了，或许下个世界就是圣子降临。”
　　“无妨，一起战斗。”
　　“谢谢，一起战斗下去，朋友们。”
　　尽管周董机械化模式已经完成，可是身体还有很多参数需要进一步测试维护，他决定暂时留在主神空间里与奈叶进行模拟战，不得不说站着让奈叶打是最好的压力测试，可是奈叶却更豪放一些。
　　“干脆你们站在一起，我来星光爆裂。”
　　瞬间，除了周董和克鲁鲁还留在光球下，整个空间里连续响起几道关门声音。
　　周董本来底气充足，看到大家这幅表情，顿时后背冒出冷汗，冷静了一下左顾右盼试图寻找时光机器，最后认命的长叹一声。
　　“既然是我的提议，就由我一个人来测试好了。”
　　“小克鲁鲁呢？”
　　“一开始我就在陪你，什么时候说过要走了？放马过来吧！我现在可是真祖。”
　　“很好，要的就是这股气势。”
　　奈叶站在那里展开旭日之心，单手一甩，一阵劲风顺着右手扫荡出去，樱红色的魔力转眼便在身前聚集起来。
　　“我怎么就管不住我这张嘴呢……”
　　周董在抱怨声中拿出高周波刀，胸口魔力核心闪耀出光芒，同样有一股庞大的能量瞬间遍布全身。
　　这两人都拿出十分热情，克鲁鲁也被这股斗志感染，心中呼唤天秤十字架，双手握剑竖在面前。
　　“鲜血夙愿、遥远的守望。”
　　一对虚幻的鲜红翅膀微微在克鲁鲁背后张开，洁白无瑕的裸背上，恶魔之翼微微张开后在身前合拢，保护着克鲁鲁。这是成为真祖后克鲁鲁对天秤十字架的理解更进一步，集合剑本身的‘神格’属性，得到属于自己的防御技能，比以前单纯的附魔强化有效的多。
　　当星光爆裂迎着头顶打下来的时候，整个世界就只有一种颜色，那种站在龙卷风中，或者又是站在江河中央的感觉，随时都会被魔力碾压倒下，随波逐流，摔在不知道哪个角落里。
　　奈叶家的纯魔力打不死，但是依旧很疼的，不过这世上总会有挑战极限的人，周董又是个不信邪的主，硬是要尝尝星光爆裂正面直击是个什么滋味……结果差点给打蓝屏了，由玛利亚妹子拖着回到房间进行修理。
　　干掉周董后，奈叶意犹未尽的表情，看着克鲁鲁。
　　“接下来就只剩下我们了呢，果然小克鲁鲁是很强的。”
　　“那当然的，吸血鬼总是会进步的。”
　　“接下来进入星煌模式。”
　　“我是不会害怕的！”
　　这一天，主神空间依然很和平。
　　几天魔法特化训练，克鲁鲁总结成果，差不多是能挡住普通状态下的星光爆裂，但是星煌一级后就开始勉强，接着星煌二级打在‘遥远的守望’上，防御魔法在五秒钟布满裂纹，第七秒就碎了，任凭克鲁鲁怎么集中力量都接不住，再继续是星煌三级的抗压测试，没错，克鲁鲁抱着头蹲在那里等奈叶打，反正防御是无效的，不如看看自己能不能承受直击。
　　结果是不能，如果没有主神空间的恢复，那克鲁鲁恐怕要成为史上第一个重伤住院的吸血鬼女王。
　　“今天我要去现实散散心，你们有谁打算一起去么？”
　　“我我我。”卫怀雪不必多说，克鲁鲁走到哪里她都会跟过去，自称是作为眷属的本分，实际上现实中也有卫怀雪的牵挂，“而且我也要回家看看，没错，骗下老妈也好，所以黑叔就拜托你了。”
　　“我……”黑叔简直无语了，心里有怨言可是多次纠正无效，已经懒得说。
　　不过这次他的打扮很阳光清爽，爽朗笑容上杀70老母下杀6岁幼女简直没压力，这样的男朋友带回去老妈会嫉妒的喂。
　　黑手里拿着几份文件：“这里有三份攻略，分别是霸道总裁、温柔男神和酷炫土豪，挑一个你想要的模式吧。”
　　克鲁鲁当时就觉得那种攻略都不靠谱：“卫怀雪……这样的男友没问题吗？”
　　卫怀雪当时的表情凝固许久，拿来黑整理的三份攻略，看了两眼就往身后一丢，诚恳跪下。
　　“求别胡来，请给我最正常的男友。”
　　有些人的一生中，最大的痛苦就是你妈逼你结婚了吗？
　　奈叶肯定也会跟着克鲁鲁跑，因为没有克鲁鲁抱会寂寞的，周董与玛利亚也要去现实，那边有溟髁粝碌那楸ㄍ络需要梳理，精简人数之后选择性录用。
　　“我跟溟饕恢庇邪镎懦系鞑榈榔嬲礁的事情，还要照顾他老婆孩子们，不管有没有线索，事在人为吧……”
　　其实不止是张诚的家人，周董一直以来都有照顾过去战友们的家人，每次回到现实到处坐飞机赶火车的，就是四处探望那些人。
　　“有什么需要我帮忙的，尽管开口便是。”
　　“先谢了，提前说好，我可不是矫情的人，到时候有你忙的。”
　　葛木宗一郎没太想做的事情，不过文馨决定留在主神空间里学习，刚好答应教导文馨修行拳法的事情，所以选择留下。
　　大家回到现实的第一天基本都各忙各的，本来克鲁鲁想着卫怀雪回家探亲，她应该有私人时间才对，结果失算了，奈叶无家可归就整天找克鲁鲁腻在一起，吃饭、睡觉、洗澡，两人关系是很好没错了，但就差上厕所都要蹲一个坑，亲密的让克鲁鲁不适应。
　　这就是魔炮少女特有的友谊吗……换个角度想，那些多半是闲成废奈叶的。
　　我也想家啊……克鲁鲁多次在内心呐喊，结果是连夜晚都偷不出时间溜走，只能无奈趴在奈叶身上，咬住胸口闭上眼睛渐渐睡着。
　　结果在第二天天蒙蒙亮，克鲁鲁起床时收到一条求救信息。
　　“救命，十万火急。”
　　发送信息的人是狐莲，并且在接下来的十秒内连续发送了其次求救信息。
　　“我是克鲁鲁，刚收到消息，发生什么了？”
　　“速来神奈川，我们死伤惨……”
　　最后这条信息并没有写完，还是说没有时间写完？在这之后克鲁鲁试图联系那边的熟人，结果无一例外的失去消息。
　　没有办法，克鲁鲁只好试着联系楼震华，希望能借用溟鞯娜寺觥
　　“许久不见，克鲁鲁小姐，没想到能接到你打来的电话，请问是有什么事情吗？”
　　“打扰了，我需要立刻动身前往日本，可以帮助我吗？”
　　“我可以问问原因么？”
　　“救人。”
　　楼震华那边沉默片刻，一阵键盘敲打声后
　　“最快也是八点钟的航班，再加上四个小时左右的航行，还来得及吗？”
　　“……没更好的办法，麻烦你了。”
　　“举手之劳，不过这样一来克鲁鲁小姐就欠我一个人情了，希望你解决麻烦后能来酒店一叙，满足我一些好奇心，可好？”
　　“可以。”
　　放下电话，克鲁鲁不禁看向窗外，远在日本地区究竟发生了什么？为什么会有种不好的预感……
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二章 抗拒主神抹杀之人
　　按照日本当地的说法，现在发生的事情犹如百鬼夜行。
　　大和神社中异鬼横行，普通人与神官尸体随处可见，这些刚刚被杀死的人在邪恶魔力的操纵下再次起身，扑向任何一个被发现的活物。
　　“怎么办，怎么办？这样下去事态就控制不住了！怎么办才好啊！”
　　“冷静点，之后再考虑世俗的问题，现在……”
　　穿着破烂神官服装的男人从二楼扑了下来，奈良感应到瞬间就往后翻滚，同时剑光一闪，起身的同时这名神官的尸体也被一分为二，尽管四周已经布满尸体，但依然有不少熟悉的面孔张开大嘴，哀嚎着冲过来。
　　“对不起了。”
　　奈良太刀归鞘，待周围异鬼接近，瞬间拔刀，剑光瞬闪连成十字，周边异鬼无一例外变成碎块，残肢被巨大力量打的飞溅出去。
　　这一波敌人刚刚消灭，墙外立刻爬进来新的异鬼，奈良双手持刀对准前方，小小吸了口气。
　　异鬼们发现了她立刻涌了上来，最前方的异鬼更像野狗一样扑了上去，刚刚起身，它的脑袋就被太刀戳穿。
　　奈良切开异鬼的身躯，转身踢倒另一只，太刀改变方向横切过来，两只异鬼尸首分家，又有两个异鬼从左右方向冲过来，奈良后空翻过躲开攻击，左右各自一刀砍翻异鬼。
　　突然，脑后突然传来风声，奈良立即半蹲，太刀反握，直接切开身后偷袭她的异鬼，头顶传出脚步声，下一秒二楼跳下两个异鬼直接压向奈良，奈良果断松手后撤，反手肘击打碎一个异鬼的头颅，低头闪过另一只异鬼的爪子。
　　“各位，就此安息吧。”
　　这只异鬼张开双手企图抱住她，奈良又低头绕到身后，抓住这个异鬼的领子，身体原地一转猛烈的侧踢击中异鬼身体，几乎提出九十度折断脊椎飞出去，砸在地上再也爬不起来。
　　“呀！”
　　不远处的同伴发出尖叫，奈良微微一惊，回头望去，队伍里那个新人姑娘被异鬼撞到，紧接着有两名异鬼死死的抓住了她的身体，撕碎衣服同时也划伤皮肤，鲜血淋漓，又有异鬼围了过来，他们并不急于杀死这里的巫女，而是按住手脚撕碎那些碍事的布条，然后……
　　一片刀光从异鬼们身上闪过，奈良飞跃过来一脚踢开这些怪物，抓起地上的新人姑娘。
　　“你怎么样？”
　　“没、没事……”
　　新人姑娘勉强站起来，捂着伤口使用法术治疗，身上衣服是毁了，文胸只剩一条带子挂在肩膀上，内裤也暴露出来，身上有很多血，状态很糟糕。
　　此刻，神社正门走进来一个非人的存在，对方身体只剩骨架，包裹在一团黑色燃烧的火焰中，骷髅头中发出慑人凶光，没有人类的视线，奈良却能感觉到对方在看着自己。
　　“奈良姐。”
　　“保护好自己。”
　　新人姑娘害怕的躲了躲，奈良面无表情，眼前这个人跟之前的异鬼不同，是轮回者，驱使异鬼攻击大和神社只不过是打声招呼般的行为，具体实力如何，奈良无意识的感到眼前阵阵发黑，仅仅是灵压和杀意就干扰她的精神意志。
　　骷髅般的人伸出手。
　　“它在哪里？”
　　回应他的是一道裂空之刃，几乎是零距离的音爆声音，骷髅人身前的地面都被切开，这刀锋撕裂的痕迹却止步他脚下，苍白的骨手向前凭空一握，裂空刃瞬间消失。
　　奈良瞳孔微微一缩，回到主神空间已经强化过一次，再次面对这个人却依然这么大的差距，毫无胜算可言，也就是说走到绝路了……无奈啊，可以从剧情世界逃到现实，等待现实中再次陷入绝境，有可以逃到什么地方？
　　死？作为轮回者，还度过数个世界了，死亡对奈良来说并不可怕，可是身为女孩，死前会被敌人如何折磨凌辱，是根本不敢想象的，就好像已经被虐杀的姐妹……
　　奈良咬破舌尖，以身体毁灭为代价将所有力量爆发出来。
　　“奥义，天破灭影剑！”
　　仿佛打开奈落黄泉之路，四周空间扭曲隐约形成冥界彼岸景色，奈良施展出的剑奥义是专门用来杀死人类的剑术，与其说是杀人技巧，不如说是人类必灭的诅咒，势必要将对方拖入奈落黄泉万劫不复。
　　骷髅般的人缓缓收回手，突然斜斜一挥，整个世界骤然失去声音，四周被扭曲的景色如同遭到暴力撕扯的幕布，顷刻间毁于一旦，大和神社被斜着的切开，建筑物的一半粉碎着飞上天空，另一边还保持原本的结构完好无损。
　　奈良难以置信的睁大眼睛，失去一半视野，她保持着挥舞太刀的最后动作挣扎的再次走出两步，上本身沿着与大和神社一样的切口，只剩下半个脑袋，鲜血疯狂的喷出染红草地，残缺的身体终于失去所有力量倒下。
　　“奈良姐…奈良姐！！！”
　　四周又出现大量异鬼，骷髅般的男人走到新人姑娘面前。
　　“告诉我，那个死狐狸将杰诺瓦藏在哪里？”
　　新人姑娘望着近在咫尺的可怕面孔，浑身颤抖根本说不出一句话来，尽管眼泪不争气的冒出来，手脚也拿不出多少力量，可她还是做出了一个选择，将所有灵力集中在心脏位置，像是充满可燃气体的气球一样，即将自爆。
　　在她自爆之前，骷髅般的男人一手按了下来，漆黑法印渗透新人姑娘的身体，将心脏牢牢锁住，失去所有灵气。
　　“想死？呵……”
　　封印了新人姑娘的灵气，骷髅般的男子直接转身离开，四周异鬼晃荡着走了过来，将新人姑娘包围，牙齿撕咬皮肉啃食骨头，这群异鬼就像蚂蚁包围着将死的羔羊，很快就只剩下一堆布满牙印与裂纹的骨骼。
　　大和神社已经完了，与此同时另一边的稻荷神社也遭到了攻击。
　　神社四周满是异鬼身影，它们不断用身体撞击神社结界，有些刚刚碰到结界就被击碎化成灰烬，有些却拖着半截残破的身体闯了进去，而在削弱了结界之后，又是更多异鬼冲了进来。
　　符纸式神从高空俯冲下来，随着狐莲挥手的方向,撕裂了异鬼们的冲锋，这些式神在狐莲驱使下迅速切割战场，那些能轻易撕碎轿车的异鬼，没有一只能挡住式神们的攻击，道道光刃从身上中穿过，只是一个照面，刚刚冲进神社里的异鬼就变成满地烂肉，随着狐莲挥手正出一片灵气，碎肉消亡，尘归于土。
　　可是一股恐怖的巨浪冲碎神社正门，黑光裹挟闪电齐头并进，席卷着残肢碎肉爆发，刚刚守护了神社的式神们顷刻间消亡，变成普遍的纸屑从天落下。
　　狐莲退后半步传出闷哼，立刻双手结印推向身前，仙术之力形成护盾防身，同时与身边狐狸石像共鸣，迅速形成巨大结界将整个神社包裹起来，迎接那黑色巨浪打在上面，两股力量水火不容，交汇处不断传出炸响声，狐莲抬手呼唤水池中的清水，如蛇般蜿蜒来到脚下，形成清澈的净化力量，扩散四周，花草新生，驱散黑浪，神社四周重回安宁，可是结界之外一片狼藉，地表焦黑无生机可言。
　　漆黑大地上有异物正在高速爬行，很快出现在眼前，那身躯犹如火车的蜈蚣划动百足，飞快接近神社，狐莲双手各捏符纸，身边两座狐狸石像表面粉碎，跑出两只身体通透散发蓝光的妖狐，它们舒展身体张开尾巴，快速引向了巨大蜈蚣，狐火与利爪一齐攻击，巨大蜈蚣喷吐毒雾却无法造成伤害，几下挣扎就被两只狐妖撕碎。
　　一个男人大大方方的从远处走来，他打扮的像中世纪的神父，脖子里挂着形状怪异的黑色金属。
　　“不愧是久居神奈川的资深者，这狐仙结界不像是主神空间赐予的技能，而是你们自己创造的法术吧？怪不得敢跟我们作对，果然是有点实力的，可惜选错了对手！”
　　死去的蜈蚣外壳突然破碎，里面钻出数不清的漆黑触须，死死缠住两只狐妖拖进那看不见光芒的粘稠黑暗中，狐莲震惊的看着这一切，那蜈蚣里还藏着别的怪物，这个怪物并没有形状，就好像一摊会流动的泥浆，表面是或睁或必上的眼睛和嘴巴。
　　狐莲闭上眼睛招来狐火环绕周身，随指尖划动流动前方，迅速点燃一大片区域扑向这个没有形状的怪物，怪物被灼烧，怪物痛苦，怪物发出诡异的尖啸，那声波扭曲了空间，狐火被击溃，保护稻荷神社的结界粉碎，就连狐莲也痛苦的捂住耳朵，丝丝鲜血从嘴角滴落。
　　“我玩过那么多女人，还没尝过狐仙是怎么滋味，今天总算逮到机会了。”
　　“这样肆意破坏现实的规则，你们迟早会被主神制裁。”
　　“制裁？可笑！你还相信主神空间的约束吗？哦~对啊，你们是白色主神呀，那种愚蠢的价值观也是没谁了。不过我们可不一样，我们已经强大的足以挑战主神的规则，主神所谓的抹杀只不过是可笑的摆设而已！所以，你们这碍事的蠢狐狸必须死！”
　　狐莲冷笑一声，展开六条尾巴同时，猛烈的狐火以她为中心燃烧起来，形成新的妖狐姿态。
　　“就凭你们的斤两还妄想挑战主神？如果我没猜错，你们是将三个思念体引到现实，利用他们的力量来干扰主神的判断，只要三个思念体一死，你们连反抗的余地都没有。”
　　“还是多担心担心自己，死狐狸，之前中了你的暗算差点死掉，别以为事情会那么算了，接下来我要干你到哭着喊着直到怀孕为止！”
　　神父打扮的男人放下狠话，打开一本人皮制成封面的魔法书，以此为媒介指挥怪物。
　　“恶堕之主，抓住她！”
　　狐莲凝聚的妖狐与恶堕之主厮杀在一起，她立刻施展新的法术。
　　“出云之神在上，赏其之美，魂之吐息，天照天地山川，乃自在禊之证，名为玉藻镇石，亦神宝宇迦之镜也……”
　　狐莲手中捧起一面镜子，心中默念牵挂之人的名字。
　　“玉藻大人，请把力量借给我，然后，请您务必要活下去啊，我可能无法再伴随您身边了。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三章 强大的敌人
　　大陆酒店顶层，楼震华坐在电视机前，腿上平放着一柄华丽的剑，正在用棉棒在剑身表面打粉，而电视里却报道着一场恐怖袭击。
　　“奈良县记者在大和神社附近为您报道：今日上午十点二十分左右，天理市大和神社中发生了一场可怕的恐怖袭击，我们可以看到神社建筑一般坍塌，推测为炸弹袭击，现场依旧在冒出滚滚浓烟，在神社后院救援人员发现一具女性尸体，经鉴定，死者为神社巫女夜川奈良……”
　　电视中突然传来惨叫声，从第一声惨叫开始又传来枪声，这些声音越来越接近画面，随着镜头一转，神社门前踉跄跑出一名警员，可惜他刚刚迈出正门台阶就被后方刺来的长刀贯穿身体，随之而来的是各种惊呼，警员们拿出武器对准那个方向，医护人员这时跑了一批，不过记者等人还留在那里，只是缓缓退后并没有产生特别的危机感，大概是四周人多吧。
　　这时画面中出现死去久的奈良，只有一半的身体还在滴着血液，持有断刀追上最近的警察，刀光一闪，连人带枪一齐斩断，这时枪声连续响起，然而死人是不怕子弹的，接下来变成一边倒的屠杀。
　　普通人在这样的怪物面前毫无反抗之力，现场二十余人只经过了十几秒就全部丧生，而这个画面随之在日本各地播放，尽管第一时间看到的人不多，可网络上的讨论声如同烟花般炸开，哪里都能看到质疑声。
　　楼震华刚刚关掉电视，若有所思。
　　“哦…事情一发不可收拾了。”
　　“小小姐，刚刚老爷打来电话，希望你能暂时离开日本回到国内避难。”
　　这时柳苑从外面进来，这位女保镖一如既往的有军人风范。
　　“不接。”
　　“小小姐…老爷现在很生气，一定要让你接电话。”
　　“好吧，电话给我。”
　　楼震华无聊的看了一眼柳苑，接来电话在耳边一放，随便问候一声确认是老爹声音，立刻捏碎了手机往垃圾桶一丢，再看柳苑。
　　“现在还有事情吗？”
　　“……没了。”
　　柳苑当时的眼神纠结无比，正要离开时楼震华又叫住她。
　　“拿出溟魃洗嗡屠吹奈淦骱偷药，找几个信得过人使用，保护酒店与客人们。”
　　“小小姐，你真相信那些呀？”
　　“反正不要钱你何必那么认真，再说枪械与子弹的实用性经过确认，比我们储备的武器要好用多了。”
　　这时柳苑怀里又传出电话铃声，楼震华目光一凝，柳苑吓得急忙捂住胸口。
　　“亚达哟――！我刚买的苹果手机，还十成新！！！我不接电话就是了！！”
　　“你离开吧，我要睡一会儿。”
　　楼震华随便找了个借口赶走保镖，独自一人继续坐下，捧起上好粉的剑，拿布擦拭。等保镖走出去的时候，楼震华也来到窗户旁，轻轻观望发生恐怖袭击的方向，脚下稍微用力就翻了出去，头朝下直坠高楼，在下落途中楼震华身边猛的一阵，空气都仿佛变得粘稠，她改变直直坠落的轨迹跃至高楼之上，继续往事发地跑去。
　　这时刚出门的柳苑还在高兴呢，小小姐除了不太听话以外，各种方面都让人觉得安心，尽管她对那些奇怪的武器弹药保持怀疑态度，可是小小姐认定是对的就一定没错。
　　……
　　这时，两国海域上，克鲁鲁与奈叶正在飞行途中，但是不是乘坐客机。
　　没错机票白订了。
　　克鲁鲁表示要去日本救人的时候，奈叶就告诉她坐飞机太慢，不如直接飞过去，就跟以前执行救援任务一样，只有从一个世界到另一个世界才会达成飞船，其他时候都是直接飞的。
　　“旭日之心加载飞行魔术，启动魔术后持续引导的就是我了，省时省力，而我带足了魔力弹不用担心消耗问题，直线飞行比民航快多了，不过你得抱紧我。”
　　“得抱多紧？”
　　“有多紧抱多紧!”
　　真正起飞的时候克鲁鲁才明白为什么要抱紧奈叶，这家伙飞起来就是不要命的，就跟她平时战斗一样拼，直线距离加速时，克鲁鲁抱奈叶必须紧紧贴着再把头埋到胸脯里，感觉稍微松手不仅会撕了奈叶衣服还会被摔在海面上打水漂，整个人好像被绑在火箭上一样刺激。
　　实际上克鲁鲁还是低估了奈叶，奈叶最终飞行速度恐怕达到2马赫还快，不知道有没有一个小时，总之抵达日本的速度比想象中快多了，奈叶奇怪的能找准方向，两人登陆之后，克鲁鲁先给卫怀雪跟周董打电话，说明这边情况。
　　“知道了，我们现在就想办法过来。”
　　“说不定危机很快就能解决呢。”
　　“不好说，总之你们快点去救人。”
　　克鲁鲁放下电话时，奈叶脸色却微微一变。
　　“快看那边，情况或许很不好。”
　　远方天空有一片极为不自然的乌云，就好像凭空出现的一样，在天空形成漩涡扩散，现在规模还不大，但是扩散的速度非常快。
　　“我不知道那是什么，感觉是一股非常庞大的魔力聚合在一起，就连夜天之书…不，感觉还不够夜天之书的压迫感，可是照这个速度发展下去，出现一个比夜天之书还恐怖的家伙也说不定。”
　　“看上去是超自然现象，不像是人为引导，可能是受到某些不好的东西影响才变成这样，狐莲没有说是什么……不过我们先去稻荷神社看看。”
　　“小心些，那片云给我的感觉很不好。”
　　两人迅速飞向稻荷神社，这里是两只狐狸的藏身之处，可是远远望去山头一片焦黑，这片战场的惨状就令人心里一沉，果然，落地后四周都是废墟，神社处于半毁状态，到处是未知生物的残肢碎片，克鲁鲁在神社门前不远处发现一具男人的尸体，对方胸口被掏空，手里的人皮书也被烧毁一半，可还残留着魔力在自我复原，克鲁鲁迟疑了一下收了起来，稍微调查后可以确认对方是轮回者的身份。
　　继续往里走，奈叶广域侦查后，在神社废墟下发现了什么，计算方向后天神烈破，清理掉上层废墟，搬开沉重的衡量，从里面抱起一位女性。
　　狐莲脸上都是血，背后六条尾巴只有一条是完好的，其他要么被咬去要么被斩断，人还没死，但也差不多了。
　　“坚持一下。”
　　奈叶拿出采血瓶，这个瓶子就是溟饕郧巴ü克鲁鲁的血研发的应急药品，扎在狐莲脖子上，只是刚刚注射下去，狐莲的情况明显有了好转。
　　“…咳，咳咳！你们是……奈叶！？”
　　“认识我吗？”
　　“是么…原来人死后，真的会穿越啊……”
　　克鲁鲁微微扶额，来到狐莲面前，指着自己。
　　“忘了你给我发的信息吗？我来了。”
　　“！”
　　狐莲一惊，急忙坐起来，结果痛的重新倒下，还咳出血来。
　　“你们来了！太好了……”
　　“长话短说，发生了什么？”
　　“我们队伍进入了圣子降临世界，黑主神队伍的队长打算吸收杰诺瓦细胞与三个思念体，这样他就能进阶到脱离星球束缚的实力，玉藻大人感觉到了，那股力量是能够抗拒主神抹杀的，如果黑主神中出现了这样的轮回者，对地球来说无疑是最大的灾难。然而那个圣子降临的世界，竟然没有主角克劳德存在，导致我方战斗力严重不足……我们根本不是对手。”
　　“等等，剧情已经结束了，难道对方已经成功？”
　　狐莲身体稍微好了一点，苍白皮肤恢复些许血色。
　　“不，玉藻大人付出一个S支线剧情的代价，打开时空隧道将杰诺瓦传送到现实中，现在玉藻大人正带着杰诺瓦去东京的轮回队伍求援，那支队伍为了得到杰诺瓦正在到处破坏。”
　　狐莲紧紧抓住克鲁鲁的手。
　　“拜托了，请你务必去支援玉藻大人，那支队伍已经得到部分杰诺瓦细胞，实力恐怕是所有轮回者里最强的一队人。”
　　神奈川队伍控制的两座神社自有结界守护，大规模结界平时有保护城市不被脏东西侵扰，战时可以大幅度降低对手的实力，这也是分兵防守的原因，而大和神社方向的结界是威力最强的，可是现在全部被破坏了。可以说神奈川队伍多年经营的据点被完全摧毁。
　　狐莲声音刚刚落下，天空中传来深邃的声音。
　　“你们哪里都去不了。”
　　可怕的力量撕裂空间，仿佛是从冥界回归的亡灵，宛若骷髅般的人凭空出现在半空，浑身都是漆黑火焰，缓缓落地。
　　“原来这个废物被干掉了，正合我意，这种只知道女人的弱智迟早会死，就算不被你们干掉，我也会亲手解决他。”
　　“你出现在这里……”
　　狐莲看见这个人时便产生不好的预感，果然，这个人也回答了她的疑惑。
　　“那两个女人实力不差，连同神社一起摧毁耗费了不少时间，现在轮到你了，死狐狸。”
　　杰诺瓦细胞对这支队伍来说是千载难逢的机会，轮回者之所以不敢在现实肆意妄为，就是因为顶头压着主神空间。无论轮回者实力如何，在剧情世界里如何混的风生水起，可是到了现实踩线就会被警告，越线更是会死！杰诺瓦细胞给这支队伍突破界限的机会，玉藻等人阻碍这个机会，其性质等同于杀父之仇夺妻之恨。
　　“克鲁鲁，这个人在奈良县大规模放出异鬼……如果说大和神社被摧毁的话，附近城市恐怕已经遭到成百上千异鬼的攻击，这就是黑主神麾下轮回者不择手段的行事方式。”
　　“你保护好自己，这里有我。”
　　骷髅男脸上看不到人类表情，眼眶里的鬼火却瞬间凝实，抬起手来，这片山头产生轻微地震，顷刻间就有数百异鬼钻出地面。
　　克鲁鲁眼眸闪过红光，左手垂下自然滴出鲜血，洒在这片土地上。
　　“以我之鲜血，赋予亡者意志。”
　　同样是召唤食尸鬼降临，只不过从魔法书中学习到的魔法，现在被真祖的力量改变和强化，呼应着不断出现的异鬼，克鲁鲁召唤出大量披甲的武士浪人，双方刚刚出现在地面，就立刻冲向对方，异鬼与亡灵冲撞在一起，最前排的家伙纷纷四分五裂，更多鬼怪相互交错扑倒对方，厮杀在一起不分你我。
　　这时云层中闯入一道绿光，一颗绿色陨石直直坠落，砸在亡灵中央形成大坑，克鲁鲁召唤的亡灵部队瞬间被清空一片，而后陨石坑中爬出一燃烧的石头人巨人，挥手间掀飞数十亡灵，无人能挡。
　　就在石头人发威几秒后，更大的黑影将其笼罩，钻地魔虫从魔法阵中出现时就找到猎物，光是身躯就几乎占满半个山头，可怕的触手毫不留情的卷向石头人，解除时发出丝丝灼烧的声音，可惜石头人的体积决定力量，只是一个回合就被触手搅碎，而后又有几颗陨石落下，砸在钻地魔虫上，新的石头人爬起来，却被钻地魔虫的触手再次捆住，几下就被捏成粉碎。
　　奈叶光看那场景就觉得天然恶意，再望向克鲁鲁的眼神带着些复杂，为什么，为什么这样可爱的小克鲁鲁，会召唤这种形象糟糕的怪物呢？一定是世界的错。
　　显然骷髅男并不这么想，召唤异鬼做炮灰做杂鱼消耗对手体力是很常见的做法，但这并不意味着他需要靠杂鱼来取得胜利，只是惯用的手段被轻易破解后，他就更不耐烦了，收回手凝聚一股漆黑的力量，向前凭空斩出，狂暴魔力形成光刃将整个山头切开，钻地魔虫连重伤逃走的机会都没有，整个身躯都被一分为二。
　　奈叶抱着狐莲飞到安全位置，克鲁鲁也持剑升空，看这破坏威力就知道恶战在所难免，对方可能是目前遇见过的敌人中最强的存在。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第四章 吃我集束炮！
　　异鬼撞碎亡灵，亡灵斩断异鬼，不断有地狱火坠落地面，不分敌我的杀伤，与之相对的冰重骑兵进行抗衡，小小山头几乎沦为战场，从天空俯瞰连落脚的地方都快找不到了。
　　狐莲悲痛欲绝，这么打下去灾后重建工程何等庞大，简直是从零开始的稻荷神社，她恢复体力施展仙术，尾巴轻轻一甩狐火溅射在四周异鬼身上，这些鬼怪迅速被烧成灰烬，这时天空传来一阵飓风，狐莲压着被吹乱的头发，身边还不时又被掀飞的怪物，如此威力惊人的风压仅仅是奈叶炮击被挡下后的余波。
　　天空是广袤战场，没有掩体、没有限制、没有死角，奈叶乃空战魔导，完全发挥专长倾泻火力，刀剑神域里被限制的郁闷敢随着炮击渐渐一扫而光。只见流星灵弹追逐巫妖，有些被挡住，有些绕过正面从背后袭击，还有一些就在附近环绕飞行围而不攻，巫妖冷静应对，不时还会魔力震爆击溃流星灵弹，偶尔指向奈叶，瞬间霜之新星降临。
　　骤然形成的超低温笼罩奈叶，奈叶却一个警觉的瞬间移动脱离法术范围，同时反手就一道天神烈破，巫妖没有更好的办法，迅速一转身避开直击，这人也是高手，规避距离不多不少，最大限度的节约时间又以最快速度的施法来反击。
　　心脏掌控！
　　奈叶感觉到身体一阵恶寒，被盯上了，是被诅咒还是什么？不由得飞速后退，巫妖眼神一凝。
　　“你跑的了吗？”
　　诅咒锁定奈叶的刹那，出现克鲁鲁的身影，她挡在奈叶面前，身后浮现女神虚影，天秤剑斩断诅咒的引导，高高抬起手握住向下一转，仿佛从天空拉扯下了什么。
　　“审判的轰雷。”
　　水桶粗的雷光拨云见日，完全将巫妖吞没，可是半秒不到的时间，浑身撑起魔法护盾的巫妖从里面飞了出来，这个骷髅般的男人抬起双手，半个天空顿时陷入无光的黑暗与冰冷，见到这种情况，克鲁鲁立刻释放一些蝙蝠飞出去，这些蝙蝠接近那些黑暗时越飞越慢，然后彻底凝固从空中坠落。
　　骷髅男本来就是实力强劲的资深者，放在平时都是最顶尖的一批，获得杰诺瓦细胞后更进一步，隐约达到巅峰的门槛，这挥手间千百米天空被恐怖的魔力流填满，轻轻触碰那黑色，立刻会被冻接然后摔的粉身碎骨。
　　“将你们彻底包围，这下你们就无路可逃了，消逝吧。”
　　奈叶不由得笑了，是微笑，打到现在连热身运动都算不上，这个素不相识的敌人却想直接结束战斗？
　　“你说包围？看样子你根本不明白为什么是集束炮。”
　　“星煌模式。”旭日之心一直都是那么尽忠职守。
　　直接展开星煌模式，开启最高lv3的状态，这种状态下奈叶魔力输出达到最大化，流星灵弹能打出流星雨效果，天神烈破更像从宇宙卫星上发射的定点打击，而如果用了星光爆裂就等于拿出歼灭星球的气势。
　　“让你尝尝集束炮的威力。”
　　“堂堂正正的来吧，我是不会躲开的，让你见识一下杰诺瓦真正的威力。”
　　“EX――天神烈破――！！”
　　“世间万物终将归于无尽的黑暗与寒冷，死亡凋零。”
　　千米天空不到半分钟的时间就被拖入黑暗，稻荷神社所在的山坡现在一片白茫茫的霜雾，亡灵与异鬼全灭，无一幸免，都被冻住成为靶子，还在战斗的是冰骑兵，这些重骑兵与地狱火依然在厮杀着，狐莲落在后方安心放冷箭。
　　地上就算打赢了又如何？天空的胜负才是关键，在阳光被彻底隔断的现在，狐莲的心完全提到嗓子眼上。
　　轰――！
　　曙光般的集束炮毫无阻碍的贯穿黑暗，顶着骷髅男直直飞了出去。
　　“小看你了，竟然有这种威力。”
　　巫妖身躯在炮击下发出诡异声音，好像有些东西被折断了，那双苍白的手向前推出，撑起魔法盾，魔法盾摇摇欲坠，坚持了几秒就碎裂了，第二道魔法盾再次生成，很快又碎裂了，接着是第三道魔法盾，还是没有撑过几秒时间，身体也被倾斜着击坠，落在山下，依然被炮击轰炸啊，第五道第六道魔法盾依旧破碎了，EX天神烈破击中巫妖身躯，与那最后的护体防御相持不下，巫妖支撑的辛苦，奈叶天神烈破却没有减弱的迹象。
　　“加大出力！旭日之心，不要给这家伙起身的机会。”
　　“没问题。”
　　旭日之心一口气装填四颗魔力弹，导致天神烈破不但没有持续衰减的迹象，反而像喷泉破口，再次涌出更庞大的力量。
　　巫妖被击坠落地的地方，可以看到巫妖正在缓缓起身，背靠大地有个可以支撑的地方，他凝实了身体周围的力量，构成结构结实的魔法盾，想方设法找回属于自己的节奏，可是刚刚站直起来的同时，头顶又砸下不亚于飞机坦克的压力，巫妖再次被压回坑里。
　　天神烈破持续输出，魔力如潮水般灌入地下，四周地面从下被掀起，树木倒塌岩石粉碎，以巫妖为中心，魔力冲刷出一个清晰的巨坑。
　　“……”
　　巫妖男依然全力防御，仰望着天空，面前最后的魔力盾正在产生裂纹。
　　“我果然还不够强。”
　　咔嚓一声，魔力盾被击溃的瞬间，失去阻碍后，天神烈破毫不犹豫的击穿地表打出几百米深坑，坑道中曾有过什么障碍，已经在炮击下被完全摧毁。
　　奈叶喘了口气，结束炮击后发动广域搜索，现场已经没有敌人的魔力波动，看样子是解决了。
　　“干掉…干掉了吗？”
　　狐莲揉了揉眼睛，确认敌人死亡后，她迅速反应过来。
　　“那个，现在得赶紧回奈良县，那里有危险！”
　　奈叶与克鲁鲁落地，有些担心狐莲的身体。
　　“明白了，你身体怎么？”
　　“你们给我用的药物效果很好，身体恢复了七七八八，现在狐仙的力量能正常循环，自愈起来十分方便就是了，我在前面带路。”
　　狐莲化身一只毛色纯白的狐狸，指定一个方向飞跃出去，因为那毛茸茸的大尾巴随着奔跑甩动，非常显眼。
　　奈良县远远望去就能看见数个火灾现场，那里异鬼袭击人类，被异鬼杀死的人又会变成新的异鬼，日本自卫队已经在一个方面战斗，可是魔力加持过的异鬼防御实弹射击的能力着实惊人，更惊人的是其中一个持断刀的异鬼行动敏捷，斩杀士兵的动作行云流水，所过之处刀光血影，就连装甲车都无法挡住刀光的锐利。
　　奈叶的广域搜索传回数个画面，结果来看灾难被遏制了，尽管几条街道尸横遍野被摧毁的不成样子，不过在某处异鬼们的尸体大量出现，再没有新的异鬼诞生，数量被遏制后，就连最强的异鬼也被斩杀。
　　“是其他队伍的人吗？”
　　“正在搜索……”
　　奈叶沉住气，快速寻找。
　　“找到了！在那个方向。”
　　找到位置，两人一起落在银行之前，这里是奈良县最大的银行建筑，里面躲着许多来不及避难的幸存者，他们放下银行的防护门，希望能保护自己，不过这种想法只是自己骗自己罢了，异鬼不是T病毒制造的丧尸，这种程度的防护门撕扯几分钟就能打开。
　　真正保护这里的人，正坐在台阶上休息。
　　楼震华虚弱的捂着心口，看了眼台阶下彻底死去的巫女奈良，还有那柄沾满鲜血的断刀，楼震华亦是苦笑，从小就有个怪梦，从小她就无师自通了很多技能，无论是运动能力还是剑术都远超同龄水平，其实何止是远超，真正发挥出来就连奥运冠军都远远不如，她偶尔会想，如果世界陷入危机，她一定是有拯救世界的能力。
　　“还拯救什么世界啊，谁来救救我呢。”
　　第一次出手战斗，第一次就遭遇强敌，楼震华斩了一条街数百只异鬼，最后跟与奈良异鬼战斗，拼着重伤的代价取得胜利。
　　可是她也就快死了，被保护在银行里的那些人依旧瑟瑟发抖没人敢出来，她却连自救的力气也拿不出来。
　　“楼震华小姐？你也是轮回者吗！”
　　在丧失意识前，她看见那个漂亮的姑娘从天而降。
　　“……原来是轮回者？”
　　“别动，我现在为你治疗。”
　　克鲁鲁的采血瓶，效果拔群。
　　楼震华突然意识到身体没那么冰冷，发昏的脑袋似乎恢复了思考能力，睁开眼睛感到不可思议，惊讶后又恢复了果然如此的想法。
　　“轮回者…轮回者……你们是叫轮回者是吗？这么说溟饕彩牵俊
　　“你不知道吗？那你是如何消灭这些怪物的？”
　　“溟饔胛乙谎天生就拥有某些能力，这也是我愿意为他洗白身份的原因，本以为我们是一类人，结果他跟我根本不在一个世界。”
　　“呃，还真不在一个世界了。”
　　“溟鳎克怎么了？”
　　“死了。”
　　正常情况下说某某人死了都会是沉重的心情，不过克鲁鲁那哭笑不得的语气与奈叶无奈的笑容都让楼震华严肃不起来，空气中就散发着‘哎呀哎呀嘞’的气氛，使人不禁莞尔。
　　楼震华试探性询问。
　　“真死了？”
　　“是的，他去二次元了。”
　　“这个不是用来开玩笑的吧……？”
　　“不，没有开玩笑。”
　　“……”楼震华完全理解不能。
　　不过这并不妨碍楼震华的期望。
　　“可不可以让我加入你们？”
　　“很危险的，你这样的大小姐还是敬而远之比较好。”
　　克鲁鲁的劝说并不能打消楼震华的念头。
　　“如果天天都像今天这样遇到危险，对我来说反而是求之不得的生活，所以，请允许我加入你们的世界。这样的话你们在现实的衣食住行都由我来承包。”
　　“可是……”
　　克鲁鲁依然很为难。
　　楼震华却突然拿出一张信用卡。
　　“拿好，请刷爆它，之后再考虑我的提议，好吗？”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第五章 东京危机
　　东京市内某商业大厦顶层聚集了六人，这些人是追杀玉藻前争夺杰诺瓦细胞而来，说起杰诺瓦细胞，之所以能带回现实，并不是漏洞，而是主神空间给予高阶轮回者的特权，但这特权又是有限的，玉藻无法隐藏杰诺瓦细胞，也不能带回主神空间藏着，这也就是这支队伍最后的机会。
　　“万不得已不想走到这个地步，只是现在没有回头路可言，要么杰诺瓦的意志被驱散等待我们的是主神抹杀，要么我们得到杰诺瓦细胞脱离主神的控制。”
　　“我是反对路走这么绝的！可是已经到了这个地步……”
　　“这个死狐狸跑到东京肯定是找救命的，不过那又如何，现在夷平东京也要把玉藻逼出来！”
　　这时，六人注意到远方飘来一颗头颅，骷髅般的男人在奈叶炮击下只剩一个脑袋，不过还是勉强飞了回来。
　　“你这家伙，怎么变得这样一表人才的回来了？”
　　“轻敌了，被干掉一次。”
　　巫妖男子淡淡回答，惹来领队的骂声。
　　“废物！”
　　“哼，输了就是输了，尽管嘲笑过来的，不过小看这次的对手，会有你吃苦头的时候。”
　　“那个满脑子奶子的家伙呢？不会这个时候还在女神肚皮上俯卧撑吧？”
　　“你那新收的小弟么，既然没跟着过来当然是被干掉了。”
　　“混账家伙！我知道你早就想干掉他了，这次终于让你找到机会了吗？！”
　　听到队长质问，巫妖男子冷笑一声。
　　“你以为让他避开‘人剑’就有用了？没错，奈良那个女人堪称人类克星，只有我不受天破灭影剑的影响，可笑他贪恋狐妖的肉体，一意孤行，死则死矣。”
　　“你――！”
　　“住口！无耻之徒！这个时候还有心思内讧吗？得不到杰诺瓦都是死路一条，不如想想如何找到玉藻那条老狐狸。”
　　巫妖男子脑袋一下产生浓浓雾气，命匣若在，他就不会彻底死去，只要给予一点时间就能恢复，这就是主神强化下的大巫妖作弊般的恢复力。
　　终于，杰诺瓦毕竟关系到众人身家性命，一队轮回者都老老实实的商量起来。
　　杰诺瓦实际上是生活在宇宙中的某种生物，同时又是进化程度堪称完美的寄生生命，它们通过宇宙中的陨石进行旅行，一旦够降落到有生命的星球，它们就会逐渐的复苏，并通过寄生该地的原住民来进行自身的发展，直到将该星球上所有能够榨取的东西榨光之后，再到下一个星球。
　　即使巫妖男都是死人一条，依旧垂涎杰诺瓦细胞的力量，因为这股力量可以摆脱星球的束缚，翱翔于宇宙之中。再加上巫妖男自视有点实力，得到杰诺瓦又能更进一步，抗拒主神抹杀不再是梦想。
　　“仅凭我们要找到玉藻非常棘手，现在有卡丹裘那三个思念体追踪玉藻，我们也不能干等着，不如放手一搏在东京制造屠杀，利用足够的新鲜血肉和尸体召唤亡灵天灾、召唤恶魔……”
　　“日本地区的轮回者不会坐视不管，这样干我们会成众矢之的。”
　　“为了杰诺瓦细胞在所不惜！而且还是那句老话，现在没有退路。”
　　这支队伍的队长看起来异常暴躁，不过所言也都是事实，即使有人不愿意走上绝路，现在也被拖入浑水无法脱身，当他们决定展开屠杀时，忽然一股特殊的力量波动扩散开来，笼罩整个东京，世界仿佛蒙上淡淡红影般。
　　“这是……封绝！！！”
　　巫妖男子眼眶中的灵魂火焰微微一缩，转身挥动手臂，卷起的气流骤然荡开，击中来袭的熊熊烈火。
　　下一刻，千万斤的压力出现在众人头顶，念力将这队人马团团裹住，连同大楼一起挤压在一起，团成一团。
　　“我已经控制住他们，快动手。”
　　“不用你说。”
　　空中出现两名少女，一人名为筒隐月子，在日本地区轮回者中被称为最强的念力使用者，另一人叫秦川桃子，是强化火雾战士血统的极强近战，这两人作为东京队的绝对主力，将守护城市视为比生命还重要的责任。
　　现在得知一伙人即将丧心病狂，东京队早就跟炸了锅一样寻找他们，而在找到的瞬间就发起决杀。
　　黑白主神之间，没有交涉的可能。
　　“断罪！”
　　火焰气势如虹俨然要将天地斩断。
　　“四方寂灭，修罗难存。”
　　念力控制的建筑中，透出惊人的剑意。
　　一个人、一柄剑，简单的挥舞，就将商业大厦完全摧毁，不灭剑意与断罪十字交错，产生爆炸的余波，瞬间将方圆千米内所有建筑物、车辆的玻璃震碎，如果现场还是人来人往的都市，范围内已经尸横遍野鸡犬不留。
　　尘土被吹散、火焰逐渐熄灭。
　　七人中一名其貌不扬的男子张开双臂，撑起自由防护立场抵御念力，将己方队友安安稳稳的保护起来。
　　“封绝是红世之徒和火雾战士施展的一种可以隔绝内外空间的自在法，无论再怎么天才的设计，这始终是一种魔法，既然是魔法，从内部产生足够大的力量就能破坏！”
　　“等等，这里交给我们，你们去找玉藻。”
　　其貌不扬的男子开口阻止了好战的队友，而与火雾战士对峙的剑客也赞同这个决定，两人决定后同时出手，朝月子与桃子发起进攻，一个照面就取得上风，只不过轮回者们都有保命底牌，大家都不弱罢了，无论是一对一还是一对二三四都难以瞬间决杀，故此才让队友们先去做正事。
　　大量杀害无辜者剥夺灵魂，不得不说这种简单粗暴的手段省时省力，只要献祭几百人几千人就能召唤强而有力的恶魔做助手。
　　东京街边，一家小吃店里。
　　“好勒客人，这是你点的豪华腊肠盛宴，请尝尝本店最自信的作品吧。”
　　“谢谢了小哥~你们这里的腊肠手艺很正宗呢。”
　　餐桌前的女子有着一头软绵绵的黑发，她的声音也给人特有的轻柔妩媚，很好听，当然最重要的还是她穿着黑色开胸毛衣，把钱夹在胸脯里等待店家小哥自己来取，这份小费是工作几天几夜都不一定能遇到的。
　　店员小哥刚刚伸出手时，外面传来一阵乱哄哄的声音，一辆卡车被不明力量掀起从店门口滚过，就像变身失败的擎天柱一样砸烂沿途车辆，顷刻间热闹的街道上躺满生死不明的行人。
　　“……麻烦麻烦呢。”
　　危险发生的时候，准备用餐的女人眼中微微闪过一些光芒，店里所有人立刻目光呆滞，接着身体一晃全部倒下。
　　这个女人闭上眼睛，精神能力瞬间一扫，整个东京都被尽收眼底。
　　“春天到了，就连轮回者也开始发情了吗？这是哪个穷乡僻壤里跑出来的愣头青啊，竟然这么大张旗鼓的搞破坏，不过……”
　　女人抬起头，天空乌云滚滚，暴雨倾盆是常有的事情，可是能够抑制精神力的乌云还是头一次见。
　　其实何止抑制了精神力，这会儿美军和自卫队的侦察机都摔了两架，哪怕是从卫星观测日本状况，日本东京附近都被大范围的干扰扭曲了，但是人类们却在宇宙中找到了更有趣的玩意。
　　陨石，直直朝着地球飞过来，目标日本。
　　封绝内的战斗如何激烈已经不得而知，但是封绝之外的东京街头已经沦陷，天灾军团们悍不畏死的冲击自卫队防线，一批又一批，仓促应战的快速反应部队寡不敌众，新兵太多，为数不多的老兵尽管训练有素，可从来没人告诉他们如何跟亡灵作战，伤亡很大。
　　亡灵天灾中的僵尸骷髅不如异鬼那般可以防御子弹，自卫队组成交叉火力网时，亡灵天灾无法前进半步，可是稍微一次换弹的时间，数百米距离转瞬即逝，更何况那些被打散架的骷髅兵还会自愈复活！
　　“请求支援！请求支援！我们已经无法遏制市区里出现的怪物，我们需要重火力支援！！”
　　“冷静，诸位，市民就在我们身后，我们决不能后退一步！”
　　警察们努力维持秩序引导市民避难，可是……
　　哒哒哒哒――
　　机枪突出的火舌被冰冷无情的天灾军团淹没，随着最后一名自卫队的倒下，天灾军团开始冲击警车组成的最后防线，这防线形同虚设，来不及逃离的数千市民即将遭到屠杀。
　　哪怕是最强壮的成年人，再看到手持染血长矛的时候，依旧无可奈何，恐惧的心脏一瞬间停止了。
　　“灾难一掷！”
　　这声音犹如天籁。
　　长柄镰刀飞翔而来，亡灵天灾就像被收割的麦子一样成片倒下，镰刀往前收割一波，回旋又收割一波，前后一趟飞行，足足清理了整条街道，回到少女手中。
　　少女带着面具，冷漠扫过街道尽头走来的亡灵大军，精神世界中与同伴沟通。
　　“……滥杀无辜，是啊，我们做过同样的事情，但这不是袖手旁观的借口，我很清楚我在做什么，因此不惜生命。”
　　“你是‘宏愿’里最重要的一环，不容有失。”
　　“那就帮我锁定制造了灾难的目标，速去速回。”
　　“……好吧。”
　　片刻后。
　　“我找到了三个行动中的目标，他们似乎在追杀神奈川的那位狐仙，我现在把坐标位置传给你……记住，情况不对就撤退，不要勉强。”
　　镰刀少女不再说话，接受同伴传来的坐标后迅速往那个方向前进，被她斩杀的亡灵似乎失去了复活能力，一路往前，杀到罪魁祸首面前。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第六章 再吃我炮击啦！
　　东京二十公里内紧急撤离，这个时间无线电完全瘫痪，灾难发生的消息传递出去时已经过了很久，任何信息都在显示危险正在扩散，而危险扩散的方式不排除是‘危险’正在自己移动。
　　发出消息的是自卫队士兵，注意不是消防人员、不是防化部队，对外宣称是地震引起特大爆炸与火灾，但是一批批武装人员的出现加剧了日本市民的不安。
　　政府、财团部门最快速度撤退，实际上军方也在且战且退，任何通往东京地区的道路已经被武警封死，工程兵在主要干道建设阵地，究竟是怕人进去还是怕什么出来？
　　克鲁鲁、奈叶、狐莲三人绕过这些普通人，现在只有主神黑科技下的通讯装置才能保持联络，而且克鲁鲁也只有与同伴之间才能联络，同时在电话里听到坏消息。
　　“现在往日本的航班都取消了……我们过不来。”
　　“知道了，这已经不是想办法能解决的事情，这样吧你与黑就呆在城市内，注意有没有异常情况，保护好那个…国家。”
　　克鲁鲁不强求卫怀雪能像奈叶一样疯起来自己人都怕，不过还有一个人可以跨越海洋。
　　“周董呢？”
　　“哦，周董倒是例外了，他当时喊了一声‘俺がガンダムだ’就冲了出去，不过听他说飞过沿海的时候被警告了，还有战斗机升空驱逐他来着，现在好像甩掉没事了。”
　　“等等，他说的话是什么意思……？”
　　“我就是高达。”
　　“是你编的吧……”
　　“啊哈意思差不多就是了，周董一听事件跟杰诺瓦有关，几乎什么都顾不上，立刻自信满满的飞过去了。”
　　这么说周董迟早会到，现在克鲁鲁她们也进入东京市内，刚刚抵达就看见亡灵追杀着普通市民，三人见状立刻分头行动进行救援，这种时候就别管什么暴露不暴露了，就算主神会警告大家也会充耳不闻。
　　只见一辆车跌跌撞撞的冲出道路，司机父亲左冲右突从怪物中间穿过，终于来到相对开阔的地区，眼看就能逃出生天，突然后方产生爆炸，炸飞的轮胎滚起来直接撞在车上，这下就算猛打方向盘来个水沟跑法也驾驭不住车身，直直撞在树干上，再起不能。
　　撞车声音引起不远处两只黑色虎怪的注意，其中一只回头想去一探究竟，另一只发现了什么，抬起爪子，似乎在说‘等等，有人下车’，两只虎怪匍匐前进来到车子旁边，看到一家三口出现，立刻咆哮一声猛扑过去。
　　正当这些怪物要得手时，一道剑光飞速接近，犹如低空掠过的尖尾雨燕，轻而易举的划过两只虎怪的身体，血光从两个怪物体内爆发。
　　“你们伤势如何，能行动么？”
　　“……”这一家人哪里顾得上回答，始终目瞪口呆。
　　这时被保护的小女孩却回过神来，指着克鲁鲁几乎是跳起来说着：“啊――！！是克鲁鲁女王！是克鲁鲁女王大人吗？现在是不是默示录病毒爆发了！”
　　这下克鲁鲁不知道说什么了：“……”
　　女孩快速跑了过来，靠近时稍微害怕了一下，因为死去的虎怪身上抽出数条血丝连接着天秤剑，被克鲁鲁汲取鲜血中残留的能量，那场面是诡异的，可是克鲁鲁本人又是很萌的，就算板着脸依旧容易让人产生好感。
　　“我知道的，如果献上血就能得到庇护对不对？克鲁鲁大人请吸我的血吧，请保护我和爸爸妈妈。”
　　这女孩换奈叶来估计是蹲下摸摸头婉拒，克鲁鲁面对面的抬起手摸头，露出亲切的笑容。
　　“小姑娘啊，以后，少看动画片。好了到这里你们差不多也安全了，往那个方向走两公里会遇到军队，你们去那里寻求庇护吧。”
　　这家人父母匆忙过来抱起女儿，他们还是很忌惮克鲁鲁这样凶残的萝莉，但好歹是得救了，畏惧着鞠躬后迅速离开。
　　克鲁鲁来到刚才斩杀的怪物尸体边上，没想到东京除了有亡灵在制造破坏，还有妖怪在外围狩猎，就算以克鲁鲁的立场也有点同情多灾多难的日本人民了。
　　“等等，这是召唤兽。”
　　“召唤兽？这么说……的确是。”
　　狐莲这时赶过来，看到虎怪之后立刻得出结论。
　　“有召唤兽在这附近的话，就是说那三个思念体不远了，玉藻大人有危险！”
　　刚说完，市区方向传来嘹亮龙吟，克鲁鲁与狐莲同时抬头，只见巴哈姆特冲上天际，翱翔半圈后一个俯冲，喷射的毁灭白光瞬间扫平一个街道。
　　奈叶本来就在天上飞着，几乎第一时间发现巴哈姆特出现，立刻跟克鲁鲁打了声招呼，然后直接一个加速就飞的不见人影，追上巴哈姆特，先用十二发流星灵弹扫射，结果被巴哈姆特一巴掌拍开，奈叶迅速爬升高度占据安全位置，天神烈破在手，对着巴哈姆特脑袋就是一发，打的巴哈姆特脑袋一偏，怒吼一声朝奈叶咬去，奈叶转身战略性撤退，吸引巴哈姆特注意力后再考虑怎么消灭它。
　　“菲特在就好了……”
　　奈叶飞行途中几次变换位置，随即又突然转身张开魔法盾，擦着一轮吐息再次逃走，反手十二道流星灵弹飞出去，拐了个弯给巴哈姆特送上天神烈破。
　　“真是硬的可以，不过这种程度比大琳差远了！”
　　说完，奈叶就被巨龙尾巴击中，打在魔法盾上像棒球一样飞出去老远，终于停住，擦了擦汗，收回刚才的话，这只巨龙还是有点实力的。
　　地上克鲁鲁奔跑在街道上，沿途不是遇到召唤兽就是遇到骷髅与僵尸，随心所欲的剑斩消灭接近身边的怪物，想到自己有没有召唤兽的时候，就想着将制造蝙蝠的能力改良一下，然后张开手从身体中飘出血雾，接连落在身边构成分身，这些分身跟以往无意识的有所区别，基本上是共享了克鲁鲁的常识，只不过她们的造型都是穿着猎人服饰的样子，拿着简单的直剑，出现后立刻冲向就近的敌人展开攻击，颇有一些杀伤力。
　　这样一来克鲁鲁再召唤冰骑士带头冲锋，只是跟在后方不断向前，冲刺轨迹中残留的血雾又化成小蝙蝠四散飞出，散开寻找在城市训练玉藻踪影。
　　做到这种地步，克鲁鲁稍微望了一眼自己制造的眷属大军，有点规模呢，在尝试之后才发现并不难，现在能做到很多事情，就是平时想不到而已。换句话说比原作强多了，自己已经不是那个只会卖萌的吸血鬼女王，而是很能打的吸血鬼女王，没错。
　　狂暴的大剑呼啸而来，差不多是克鲁鲁两倍的黑色双手大剑击碎街边建筑的墙壁，重重砍在克鲁鲁的身上，带着她那单薄的身体撞在一边电线杆上，撞碎电话亭，撞进便利店中，克鲁鲁在千钧一发的时候倾斜着剑身挡在肩膀位置，抵住大剑卸去不少冲击，可还是被拖着撞进墙壁深深陷入。
　　视线的余光可以看到袭击者的面目，那是穿着一身黑色重铠的骑士，全身都被包裹着，就连头盔中也难以窥见双眼。
　　克鲁鲁被更大的力气砸穿便利店，半空一震，恢复平衡落地，反手红剑，鲜红剑光直接扫碎便利店淹没那个偷袭者，只是效果果然很差，对方那全身铠甲不是开玩笑的，防御力惊人，稳稳吃下了所有攻击。
　　这时狐莲感到，远远就看到袭击者面貌。
　　“小心，是强袭铠甲，这个人的速度可不像表面那么沉重，防御力惊人攻击力也很可怕。”
　　“嗯，我明白了，就是说他只是个莽夫，对吧？”
　　这番话引得铠甲男的冷哼，二话不说跳跃重劈过来，克鲁鲁后空翻过，反手一剑砍在脖子上，擦出火花，却连痕迹也没留下，男子追上一剑，克鲁鲁抬手一挡，瞬间被可怕力量再次击飞数十米，半途化身血雾回转一圈，落在旁边屋顶上观察敌人，思考对策。
　　击退克鲁鲁，这个男人又把目光放在狐莲上，狐狸们妨碍他们的‘成神’之路，不久前还干掉他们的队员，现在见面新仇旧恨打算一起算上。
　　接着这个男人做出了惊人的举动，他再次举起剑，对准了自己的脖子，一下、两下、三下、四下……还不够就继续砍，完全是自杀，自杀到终于把脑袋砍下为止，如此丧心病狂的举动把狐莲吓的差点炸毛了，克鲁鲁目光一凝，落在街边某个拐角。
　　“出来！你的血我记住过味道。”
　　“阿啦还真是被立刻发现了呢，这才过去了多久，你的变化可真大啊，小吸血鬼。”
　　角落里走出来的女人，她双手抱在胸前，似乎是捧起来一样，分量惊人带球撞人，不仅直接秒杀克鲁鲁，就是狐莲也被直接撞倒，没想过会遇到有压倒性优势的女人。
　　克鲁鲁当时就怒了，指着对方鼻子。
　　“小……你大又如何？最后爽的还不是别人？”
　　“嗯……”带球女微微一愣。
　　“……”狐莲一阵侧目。
　　“少废话，你是来做什么的？”
　　克鲁鲁甩了一剑，无形风刃扫过带球女脚下，斩出一道痕迹，警告对方不要再靠近。现在还真不怕这个女人，对方时间加速又如何，克鲁鲁成为真祖后冻结时间的能力更进一步，她清晰的感觉到带球女的实力不足以摆脱时间凝固，这就意味着现在杀她非常容易，更别说还能放狗咬人。
　　“别这么激动嘛，人家这里有一批难民呢，方便的话可以掩护他们离开吗？”
　　“竟然抓了人质……”
　　“小吸血鬼，虽然咱们打过一场，但那都是剧情世界的恩怨，带入现实就没意思了~我呢只是在这家店吃腊肠的说，结果被卷入奇怪的纷争中，是受害者呢，所以让我们坦诚相见吧。”
　　“说的好听，你拿什么坦诚相见？”
　　带球女闻言，微微一愣，然后明白了什么，拉住开胸毛衣直接脱掉，里面竟然是没穿的，何等寡廉鲜耻。
　　放在古代，像你这样的女人是要浸猪笼的！
　　狐莲当时就捧着脸炸毛了，克鲁鲁见到那波涛汹涌也是下意识掩面，岔开指缝又看了看，天秤剑示威性的乱挥。
　　“你你你你你干什么呢？光天化日下耍什么流氓！”
　　“坦诚相见啦，现在我拿出了诚意，你也脱吧。”
　　“脱你妹啊！！！”
　　“不仅是我，连我妹妹也想……这可不行哟，不要贪心。”
　　闹了这么一出敌意的确消失不少，等带球女穿上衣服，克鲁鲁才勉为其难接近她，见到她说的那些难民，都是食客，这下有点为难了，尽管为难，最后狐莲表示掩护市民离开，因为克鲁鲁更有实力，由克鲁鲁寻找玉藻支援玉藻更稳妥，等护送市民到安全地方后会重新回来。
　　“既然都坦诚相见了，那么，我叫艾琳，请多指教。”
　　“我是克鲁鲁.采佩西，不想跟你亲近太多，直说吧你有什么目的？”
　　克鲁鲁很不情愿，可是到这个份上只好回以姓名，毕竟伸手不打笑脸人啊，这家伙笑的那么开心，这边也得拿出女王威仪。
　　“东京都这样了，你来这里不是为了旅游吧？”
　　“哼，虽然很不情愿，但也只能联手了。”
　　克鲁鲁望着还在天空翱翔的巴哈姆特，正色道。
　　“因为时间紧迫，我家精神强化者没有过来，如果你真的有诚意就快点拿出来，不要浪费我的时间。”
　　“别着急，现在有更可怕的东西在酝酿，天空乌云可比表面上恐怖的多，精神力渗透进去一片可怕又未知的负面情绪，那是什么？”
　　“猜测是杰诺瓦意识，成型原因不明，多半跟黑主神有关。”
　　“黑主神啊，真是丧心病狂呢。”
　　“等等，你有脸说吗？”
　　“嘛，别看我又打架又杀人还防病毒什么的，但我可是个好女人哦，主神快黑的时候就会住手做点好事起伏平安呐，主神大人被我的诚意感动后就会白白净净的呢。”
　　艾琳摸了摸嘴唇，这时指了几个方向。
　　“那里被封绝笼罩，里面具体情况不明，然后那里有四名轮回者战斗，似乎也是白主神的家伙正在以一敌三呢，因为她的勤劳所以市内亡灵天灾的出现变少了，在然后就是那个方向，一只狐仙被三个小鲜肉快逼到绝路了，再加上有几个轮回者挡住退路，这么一看狐仙死定了。”
　　“狐仙……玉藻她在哪里？快告诉我位置。”
　　“告诉你，你又能做什么呢？过去送死吗？”
　　这时，奈叶与巴哈姆特的战斗正接近尾声，经受千百次轰击的巴哈姆特，身体表面已经坑坑洼洼到处是伤口，它那龙的尊严不允许被人类所杀，经过判断后，它奋力挥舞翅膀，直冲向天空，同时在体内酝酿着庞大力量，决定将奈叶与地面的城市，还有奴役它的人类一齐蒸发，哈哈，对啊，这可不是蓄意谋杀召唤者，而是消灭敌人的同时不小心波及召唤者而已。
　　奈叶感受到这股力量，再加上巴哈姆特意图明显，她只是眯了眯眼睛，自信一笑，挥动旭日之心。
　　“不就是炮击么，旭日之心，我们一起教它什么才是炮击。”
　　“好的，武器管制，解除，炮击，准备。”
　　旭日之心回应了奈叶的热情，三道魔法的光环分别环绕在旭日之心上，同时奈叶脚下张开漂亮的魔法阵，东京上空无数流离的魔力在奈叶的呼唤下飘来，聚集在旭日之心前方形成的耀眼光球中。
　　“Starlight breaker――”
　　“魔力弹装填。”
　　奈叶对炮击的热爱是无止境的，旭日之心连续装填三发魔力弹，这是弹匣里最后剩余的几发，奈叶微微皱眉觉得还不够，干脆弹出，从身后口袋又拿出新弹匣装填，旭日之心一口气又装填三发，奈叶只觉得全身震痛，咬了咬牙，拿出克鲁鲁的采血瓶打在腿上，继续坚持魔力的聚集，可能觉得还不够，但星光爆裂已经再引导中，无法展开星煌模式，有点遗憾后，坚定的看着巴哈姆特方向。
　　“吃我星光爆裂啦――！！！”
　　骤然间，东京上空被一道光柱突破天际。
　　巴哈姆特飞到万米高空，一口百万核爆含在嘴里，刚刚回头，龙之巨目就瞥见地球上打来的星光爆裂，眼睛不由得瞪大，匆忙喷出百万核爆。
　　两股威力相当的魔力集束炮撞在一起，顷刻间拨云见日，那附近荡起的余波扫开万里乌云，东京立刻被台风覆盖。
　　光是奈叶身后就犹如十级台风，她顶着身体剧痛，旭日之心又在连续装填魔力弹，不断弹出散发高温的弹壳，空弹匣刚刚脱落，咔嚓一声奈叶又装上新弹匣，拿出骨气来，星光爆裂又变粗了，顶起百万核爆不断向前，一步步推进，来到巴哈姆特面前，来到嘴边，然后将巴哈姆特彻底包裹在连接天地的光柱中。
　　巴哈姆特以抛物线的方式飞向宇宙后……就再也没能回来。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第七章 看来你不懂得生命的可贵
　　“刚才天上飞的大家伙已经不会再来找事，不过还有个其他敌人在附近，我们去找他们的麻烦！城市被摧毁的这么严重，所有犯罪者都应该得到惩罚，哪怕是龙也要遵纪守法。”
　　“奈叶……”
　　“怎么了？”
　　“你刚才的表情就像恶魔一样。”
　　“如果可以用恶魔的手段让犯罪者冷静下来，我不介意成为他们眼中的恶魔，你说是吧？”
　　“……好极了。”害怕。
　　奈叶从天上飞回来的时候满脸阴沉，日本是她熟悉的城市，现在遭到破坏令她愤怒，背井离乡让她平时积累着不爽情绪，压力很多，这些情绪随着每次的火力全开消耗一些，是的，离开家不能和朋友在一起略显孤单，但在新环境里结识新的朋友，还能不计后果的星光爆裂，某种程度了上这个世界也是棒极了。
　　轮回者就是这样，只要一波不死，回头嗑药几分钟就生龙活虎，恐怕这才是奈叶在新环境下的最大收获。
　　这时奈叶目光一转，发现艾琳，当即拿旭日之心一指。
　　“等一下，这家伙是怎么回事！？”
　　“慢着别开火，她现在能帮我们找到玉藻，是不是敌人之后再说。”
　　“不行，不要被她的外表欺骗，越是漂亮的女人就越会骗人，这里必须把话说清楚。”
　　艾琳开始装无辜，这时像极了良家妇女，完全把约会大作战时的冲突忘掉了。
　　“瞧你这话说的，论美丽我们三个在各自领域都独占鳌头不是？凭什么非得怼我呢。”
　　“凭这个。”奈叶扬了扬旭日之心。
　　“有话好说……”
　　艾琳识相的举起手投降，见过巴哈姆特飞出地球后，她就没兴趣拿脸挑战星光爆裂，这个女人的思想其实很简单，想要生活过得去就得见风会使舵，漂亮女人可以到处任性，不过一脑袋撞墙上找死可是会死的很难看，而奈叶正是这堵南墙。虽然克鲁鲁更合适。
　　“考虑清楚了吗？3、2……1！”
　　魔炮开火，天神烈破擦过艾琳身边，击穿建筑物，击中刚刚被召唤到现实世界的地狱领主，这个地狱领主才走出传送门就免费领了一张回程票。
　　只见奈叶早已展开广域侦查，这时不断有信息反馈过来，说明奈叶业务繁忙，如果艾琳浪费太多时间的话，下一发天神烈破可能会打准一点。
　　艾琳这下把双手举的老高来加倍投降，她很会察言观色，自然看得出奈叶心情不好。
　　“我是留学生，还得继续在日本上学，如果日本都被毁了我会有很多麻烦。而且我可不想继卡兹与巴哈姆特之后，成为第三个飞上天的东西。”
　　“很好，姑且信你一次。”
　　“非常感谢，您可真是大人有大量，小女子真是感动的泪流满面。”
　　艾琳开始发挥一位精神强化者应有的作用，只要玉藻还在地上跑她就能找到，实际上玉藻抱着杰诺瓦细胞能瞒得过轮回者却怎么都瞒不住思念体，卡丹裘三人找到她的时候，激烈战斗随之展开，那是从街头打到结尾，波及过的街道都可以用打碎来形容。
　　沿途都是折断的路灯、塌陷的地铁口以及道路中央都被暴力掀起，仿佛是有人拿手硬生生撕开的一样，街道两侧堆着残骸，还有许多尸体……这么说或许并不合适，尽管接近一半人不是被砸死就是被烧死，但还有小部分人幸免于难，只是这些人也没能逃出去，他们倒在地上非常虚弱。
　　克鲁鲁召唤分身寻找幸存者并把他们拖到安全位置，狐莲也过来施展仙术制造结界保护平民，艾琳左顾右盼了一会儿，脑袋一偏，像是被什么打中了一样，扶了扶额头自嘲的笑了笑。
　　“你怎么了？”
　　“说起来呀你们可能不信，刚刚我为你们接了满满一发心灵震爆，是不是很感动？”
　　“艾琳，说实话我还是很难理解你会这么轻易的帮助我们。”
　　“嘛~别误会了，以后在剧情世界见面了我们还是敌人，现在之所以联手都只是为了自保而已。说真的我宁肯跟你这样人畜无害的小吸血鬼打交道，也不想跟意图毁灭世界的疯子玩捉迷藏，会死的。”
　　现在有不少传送门出现在城市里，大大小小的恶魔走上街头，昏迷的人成了随处可见的食物。
　　三只地狱犬正在兴冲冲的争夺一条大腿，它们刚刚来回扯了两下，一道剑光就从头顶袭来，从中间炸开吞噬地狱犬，克鲁鲁落在地上没有丝毫停留，继续往前走一下子跳在恶魔守卫的肩膀上，天秤剑切开头颅，看也不看的踏在肩膀上跃向下一个恶魔。
　　随着恶魔的出现，东京就像沉沦于地狱，很快陷入火海中。
　　克鲁鲁刺穿恶魔胸膛，将其踩在脚下，拔出剑来准备继续前进，突然脑后一阵呼啸声音，反手格挡，只听一阵刺耳摩擦，克鲁鲁用力推开，看向前方。
　　“干掉我仆从的家伙就是你吗？小家伙。”
　　“怎么，有意见吗？”
　　“敢于向恶魔拔刀相向，为了奖赏你的勇气，就让你葬身永劫的烈焰中！”
　　混沌的声音随着一柄巨大战斧飞来，浑身都散发着火焰的老恶魔扫开身板障碍物，走向正在斩杀小恶魔们的克鲁鲁，抬起手虚握一下，烈焰风暴笼罩在克鲁鲁头顶。
　　“太东张西望了吧？老东西。”
　　“什么！”
　　疑惑成了这个恶魔最后的意识。
　　艾琳微笑着出现在老恶魔身后，薄如针尖般的匕首垂直刺入后脑勺，任凭这恶魔三米高的身躯也只能直挺挺倒下。
　　狐莲左右手各掐着比自己还打的地狱犬砸在地上，眼看前方一个恶魔守卫举起大剑劈过来，她目光一凝，狐火凭空冒出将恶魔吞噬，焚烧成黑炭。
　　“真是的，没完没了，不停有传送门被开启，肯定是有术士在附近引导召唤法术，必须找出来干掉。”
　　狐莲救主心切，却无法忽视这些恶魔的力量，或许一个两个恶魔都好对付，可形成数量后，狐莲也得忌惮三分，单凭她无法冲到玉藻身边。
　　“胸脯很大的那位，能找到术士吗？”克鲁鲁身边寒霜缠绕，随便就扑面了正在燃烧的烈焰风暴，看向艾琳。
　　“哎呀呀太难了，刚才开始我就跟对方的精神强化者交上手，现在无暇顾及太多。”艾琳表示无能为力，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，旗鼓相当，短时间内谁都无法奈何谁。
　　突然，一阵莫名的悸动涌上克鲁鲁心头，几乎是同时，城市里肆虐的所有恶魔与异鬼还有亡灵天灾前后倒下，可以看见一些弱小的恶魔在几次挣扎后，身体变成一股流动的火焰残渣飞向天空，朝某个地方聚集。
　　克鲁鲁这才惊觉前方几公里的地方有一股源头正在汲取精气，无数平民连抵抗的力量都没有，实力稍微弱点的轮回者恐怕也只会成为待宰的羔羊，克鲁鲁这等实力的人也得拿出相当的力量来抵抗。
　　卡丹裘为首的三个思念体追逐玉藻抢夺杰诺瓦，同时认为跟着思念体就能找到玉藻的那支队伍也赶了过来，前后一共七人对玉藻展开疯狂攻击，即使再强的轮回者也孤掌难鸣。
　　狐莲这下心急如焚。
　　“玉藻大人拼命了！这是玉石俱焚的招数啊，不能再等了。”
　　“等等！”
　　克鲁鲁一把抓住她拉到身后，天秤剑横切斩断来袭的钢枪，从手感上来看似乎是炼金术，这些钢枪威力不俗，被击中后迅速化成粉末。
　　“小心些，肯定会有敌人在附近埋伏。”
　　“谢谢……”
　　两人刚准备迎敌，身边擦过一道天神烈破，前方建筑硬生生画出一道两米粗的缺口，仔细看的话或许是个很好的藏身之处，但是被蒸发了。
　　“一个。”
　　奈叶身边飘着广域侦查魔法，捏着旭日之心如同哨兵，眼神一凛，对准某个位置又要穿墙，可是计算距离发现威力或许不够，干脆就展开一级星煌模式，天神烈破威力增强之后，毫不留情贯穿十六栋楼房，击中某个引导施法的家伙。
　　“两个。”
　　接着广域侦查又找到目标，这次几个目标都是高速移动的，奈叶心里预判轨迹，旭日之心一晃，二级星煌模式随之展开，伴随着魔力弹装填，奈叶顺手从口袋里拿出治愈身体的药丸咬下，同时天神烈破，这次炮击丧心病狂的打了整整两公里，站在奈叶的方向可以清晰看见贯穿了建筑群的缺口。
　　艾琳眯着眼睛脸蛋上流淌冷汗，心想这个人是真在保护地球吗？下一秒她回过神来，停下脚步立刻往旁边躲开。
　　众人都感觉到了威胁，刚刚散开就看到一股怨灵形成的波浪如潮水般冲了过去，遭到侵蚀的树木迅速枯萎，而无法躲闪的普通人更在瞬间化成枯骨，奈叶瞬间来到冲击波的前方，抬起手张开守护之光，死亡波纹再前进一步，尽数被挡下。
　　这时巫妖从天空飘下，他周身散发着浓郁的死亡气息，大量被奴役的灵魂就在他身边缠绕着飞行，隐约可以听见那无声的悲鸣，不知道是杀死过多少人才形成这股力量。
　　“搞不懂你究竟是哪里冒出来的女人，拥有这种实力不该默默无闻才对，为何直到今天才突然出现？告诉我你的名字。”
　　“我没兴趣把名字告诉滥杀无辜之人，觉悟吧，这次你逃不掉了。”
　　“逃走？”
　　此人落于屋顶，东京已经汇聚数万人类与恶魔的灵魂，这些枉死的魂魄从四面八方飞向巫妖，被吸收，巫妖张开双臂时背后阴风阵阵，相当自信的说道。
　　“上次是我大意了，这次绝不会再输给你，堂堂正正的用尽全力打过来，我依然不会躲开。”
　　“看来你不懂得生命的可贵。”
　　“只要能变强，付出任何代价我无所谓，总有一天我要撕碎这苍天大地，将该死的主神拖进无尽深渊去，所以我发誓不逃避、不退后，无论遇到怎样的对手都会堂堂正正的取得胜利，只有经历生与死的考验才有资格称为强者，来吧。”
　　人家都把话说到这个份上了，为了尽快打倒这家伙，奈叶展开星煌LV3模式。
发福利啦http://t.cn/RtJ0jWh  现在新注册的用户可以领取1000欢乐币免费看书哦


第八章 你需要冷静一下
　　巫妖汇聚整个日本所能聚集到的所有死气，在周身形成绝对的死亡领域，生者必灭，数十公里内鸡犬不留，奈叶脸色阴沉的可怕，广域侦查看得清楚，依旧有很多无辜市民死于这场灾难中，恐怕巫妖男也没想到，这么一折腾还把两位奈叶打晕没杀的队友给补刀了，奈叶黑着脸二话不说直接星煌lv3走起，飞到两千米高空，星光爆裂同样吸引着数以千万的魔力来到身前。
　　两人魔力凝聚到巅峰时，在天空与地面形成泾渭分明的两种色彩，然后天空坠落了,耀眼星光从苍穹坠落，星光爆裂落地瞬间，第一波冲击就掀起十级飓风，巫妖男头颅中的鬼火骤然一颤，双臂朝向天空，黑雾顶上头，形成黑暗利爪，然后这滚滚黑雾中仿佛爬出来最可怕的凶手，吞噬着星光爆裂。
　　旭日之心喷出炙热气流，弹射无用的弹壳，奈叶拿出新弹匣一把按在上面，星光爆裂越是威力巨大，魔力给身体造成的负荷也会成倍上升，魔导器过热亦会带来更多影响，奈叶与旭日之心心灵相通，共同努力之下，这次的火力全开的星光爆裂比攻击巴哈姆特的更胜一筹。
　　这巫妖的确是拿出全部实力，而且不再轻敌，本身灵魂之火就在剧烈燃烧，一直起来吸收在体内的千万灵魂，还有这次东京杀害的圣灵与恶魔，以及整个日本远远不断飘来的残魂，还有部分杰诺瓦细胞的加持，还有浑身宝物的共振，魔法达到人生之极致，实际上，这就是巫妖对自己的挑战，面对死亡，战斗死亡，胜过死亡，只有这样力量才能在新生中变得更强。
　　死亡气息形成的怪物在怒吼咆哮，在星光爆裂的挤压中变形、破裂。
　　“你很厉害，可为什么要用这种力量去伤害别人？明明有更多有意义的事情可以去做……”
　　“住口！我不想听你说的任何话。这个世界在乎的只有结果，只要变强下去成为别人口中称颂的神明，就没有做不到的事情。”
　　“然后呢？”
　　奈叶问，巫妖沉默片刻。
　　黑暗巨兽在一点点融化，巫妖男手中的魔力不断颤抖，反魔法护盾在无声悲鸣。
　　“然后，我要复活很多人……”
　　这就是巫妖选择成为巫妖的原因。
　　“我同情你，或许站在你的立场没有过多选择的机会，但现在你必须为犯下的罪孽负责，如有轮回，愿你与家人团聚，幸福美满的生活在一起，但现在你的人生不值得被祝福。”
　　巫妖整个人被星光爆裂击中，直坠地面，展展贴在地上，浓厚的死亡之力被彻底贯穿，从世界上被抹去。
　　“哈哈哈！！！多谢你的同情，没想到有朝一日会从敌人那里得到谅解，不可思议…不可思议！这是何等耀眼的光芒，我一直以来的努力，几乎都在这一击的星光中被否定了，不知姓名、不明来历的女人，是你赢了！”
　　俯瞰东京市，恐怕能看见一个大坑，这个坑直径1.2公里，深175米，边缘比周围高出45米。这个画面被卫星短暂捕捉之后，日本上空又一次被乌云笼罩，外面的世界又只能在不安中等待。
　　驻日美军基地，有幸捕捉到几个画面情况下，参谋部里一群军官喃喃自语，摘下帽子松开领带来缓解发热的脑袋。
　　“holly shit！这是外星人打过来了吗？刚刚那是什么？”
　　“我们该如何防御轨道轰炸的攻击？”
　　“向上帝祈祷，仁慈的主一定会保佑我们。”
　　“问题是我们从未向上帝缴纳过任何一笔军费！”
　　“没关系，至少我还手捧圣经。”
　　此时日本发生的事情已经在外界炸开锅，东京市各种不科学的事件简直挑战人类三观，惹的牛顿、达尔文、爱因斯坦等科学家棺材板都快镇不住了，恨不得跳出来掐死轮回者们。
　　这个时间，东京那片封绝的战场宣告结束，四人的战场，最终走出来的只有一人，是念力的使用者月子，只剩下一只胳膊一只腿的她还能靠念力飘走，可是失去了朋友的心情让她难以释怀，望着玉藻可能所在的位置，心情十分复杂。
　　道理上讲这次危机是必然面对的，但是感觉上说这次危机又是狐狸引来的。现在神奈川与东京几乎半毁，轮回者队伍损失惨重，付出这么多代价，玉藻如果遭遇失败，即使是死了，月子也永远不会原谅她。
　　克鲁鲁的蝙蝠侦察到最后一个精神强化者，追踪上去轻而易举的杀掉了，轻松的让人意外，这个精神强化者是特长型的，近战脆弱程度堪比普通人，在精神能力上与艾琳相持不下时，遭到克鲁鲁近战那死的相当快。
　　阻挡大家救援玉藻的道路被彻底清理开来，正当众人准备进入最后的战场时，一阵狂风呼啸着从她们的头上刮过，卷起的尘埃遮天蔽日，似乎是挂起了沙尘暴，伴随狂风而来的，是有如针刺般的杀气和刀剑的碰撞之声。
　　狐莲当时吓的坐倒在地上，空中奈叶也无法继续飞行，张开魔法盾挡在身前，几块建筑物的巨大碎块砸在魔法盾上，克鲁鲁抬起手遮在眼前，艾琳搂紧胸口衣料。
　　前方一股惊人的气息诞生，犹如魔神，直冲云霄，此事件万物都显得渺小，无人能够与之匹敌，这是杰诺瓦，还有别的力量混合而成，怪不得巫妖男对杰诺瓦细胞的效果那么自信，果然有其独到之处。
　　“怎么回事，玉藻出事了吗？”
　　“并没有，气息没有衰退，也没有明显的重伤，只是那附近的三个思念体消失了，新出现的个体跟开了外挂一样吓人。”
　　艾琳紧皱眉头，不可否认在这种力量她好毫无还手之力，这就麻烦了，现在不解决以后剧情世界里遇到了多半会出事，现在来解决……那么仅凭现在的人解决的了吗？
　　东京的轮回者可不止两个顶尖高手，附近城市也有不少厉害的轮回者赶过来支援，但也就那样了，真厉害的人早到了，弱点的来了连炮灰都做不了。
　　可是……人呢？
　　奈叶不得不从空中落下，继续飞行，身体就犹如狂风大浪中的小小渔船，独自承受那滔天杀意，很快就会被无情地淹没。
　　“是个可怕的对手，小克鲁鲁，你有信心吗？”
　　“有没有都得上，只是被气势吓倒可不行，我们还没全力全开呢，未必没有一战之力。”
　　“没错，得更努力才行。”
　　克鲁鲁最先从杀意中挣脱出来，她是吸血鬼女王，格位真祖理当超凡，主神创造的天秤剑中附有正义大女神阿斯托蕾雅的神格碎片，或者说是大女神的思念？很难理解里面有没有更深的含义，但是托了这份记忆的福，克鲁鲁从天秤的十字架中得到诸多好处，占神格碎片为己用，即使是吸血鬼也能用处神圣魔法，得到祝福。
　　至于现在，克鲁鲁就是与天秤十字架的力量相互结合，真给人物上个属性，那她吸血鬼的面板后面多半得跟个神格化的说明。
　　“艾琳、狐莲，你们就不要过来了。”
　　“说的也是，我们两个去了只能拖后腿。”
　　“等一下，我……我必须去，玉藻大人需要我，宇迦之镜可以治愈任何伤势！”
　　克鲁鲁知道劝不住狐莲，简单点头之后率先跃起，半空形成血雾飞行，快速前进。
　　……几分钟前。
　　玉藻这时衣服破破烂烂并且满是血迹，沉重的呼吸中她抓去地面，仿佛掀起山峦往前砸下，大地在蛮力下变形，地壳都仿佛被掀起了一块，在玉藻手中，几十层高的楼房也变成武器，可是光暗融合的混沌之剑下，这些攻击都被轻而易举的分离。
　　碎片中杀出时空之刃，直接跨越空间超越世间，追溯玉藻身体四方，眼看就要分割她的身体，却被狐火形成的尾巴抽中，硬生生阻隔开来，一个人影正面飞了，双手光刃杀向玉藻，双眼冷漠的男子一言不发，快如闪电，来到玉藻面前连续斩击，招招试试并不执着命中要害，实际上战斗到现在已经足以证明玉藻不是被刺穿要害就会死的类型，否则她早就死了，何必如此棘手？
　　光暗融合的力量接近混沌，它就像毒素一样会感染人，使其发疯，只要玉藻不断受伤，感染这种力量，当她体内积累到无法压制又无法处理的时候，这个强大狐狸的一切防御不攻自破，届时需要什么都能从她身上取来。
　　至于原本追逐玉藻的思念体去了哪里，就在刚才，三个思念体都被吸收了，他们的生命力与其说是细胞生物质，不如说是精神意志组成的能量，强则强，弱则弱，假装是共通的阵营，偷袭得手，并不难。
　　玉藻最开始就跟这伙人厮杀，来到现实东躲西藏，被三个思念体找到后拼上全力战斗，厮杀到现在又跟融合了多数杰诺瓦细胞的敌人激烈战斗。她不明白对手干嘛执着杰诺瓦细胞，这股意志并非是无敌的，就算是强大轮回者获得杰诺瓦细胞，作为细胞的寄宿体，长久在杰诺瓦意志的灌输下迟早会沦为傀儡，就像萨菲罗斯那样成为恋母男神。
　　恍惚间，玉藻行动慢了半拍，被刺穿手腕，对手立刻连贯的追击过来，即将一剑追击心脏然后斩下头颅，玉藻立刻孤注一掷，炎上之力从脚下爆发，九条尾巴根本不是开玩笑的，狐火灼烧灵魂吞噬精气，是个人就得退避三舍以求自保。
　　只是破绽暴露，玉藻到底是优先保护性命，手腕上用来封印物品的法器损毁，在一阵空间扭曲中封存着杰诺瓦的盒子暴露了。
　　“不好！”
　　“我赢了！”
　　那人露出贪婪的目光，直接追上杰诺瓦而放弃玉藻，只是拼着玉藻足以击碎山峦的重拳，他依旧将杰诺瓦抱在怀中，坠入一片废墟中。
　　“咳…咳咳――！不愧是玉藻，体法威力放眼世界均在上层，为了对付你一个人，我的队伍现在已经全灭了，不过终于啊，终于让我得到杰诺瓦，所有的付出都是值得的。”
　　那人站起来，打开杰诺瓦，眼神疯狂而满足，伸手掏出里面冰冷柔软的组织，令人迷醉的力量正顺着手臂流向身体。
　　“杰诺瓦即使四分五裂，细胞之间也能相互呼应，再生为最初的状态，即使你得到杰诺瓦，最终也不过是无数寄宿体中的一个，你认为摆脱了主神，却成为更可笑的傀儡，这就是你想要的吗？”
　　“你懂什么，我的力量最终会凌驾所有人之上，杰诺瓦只不过是我成神的计划第一步。”
　　“神啊，多么可笑的辞藻，你现在的样子就像挥舞圣剑的史莱姆，妈的智障。”
　　玉藻拉开拳头，双脚顿在地上，大地猛的震动，压低身体，两只手贴紧地面，地脉之力正在源源不断的涌来，接下来任何一招一式都犹如千斤。
　　“我是上天选中的人，世间万物的领导者。”
　　那人完全吸收了杰诺瓦，仿佛变了个人，世界防御以他为中心，一股意识笼罩天地，静静注视着他，保护着他。
　　“杰诺瓦会榨取星球上所有能榨光的一切……既然到了这个地步，可能有些对不起大家，但我只能拉着整个日本跟你陪葬。”
　　玉藻心中默默决定，再不决心同归于尽，事态将一发不可收拾。
　　可就在这时，吸收杰诺瓦细胞的敌人明显注意到了大地灵脉的变化，玉藻想做什么，他大概明白，立刻挥动光刀逼近，一切都发生在电光火石间，玉藻心里有评估过对手的力量，却没想到会如此离谱，几乎反应的机会都没有，她就被斩伤后背，尾巴断掉一根，狼狈躲开，这时刀光一闪，残刃爆发，玉藻躲过的地方凭空冒出诸多光刃，一闪而过，身上好像被千刀万剐般伤痕累累，惨叫一声，摔落数米外。
　　“这就是杰诺瓦的力量，现在就连主神也对我无可奈何，这么说，我简直是神，不，等等，我就是神”
　　“妈的智障……”
　　玉藻撑起身体，短短几次呼吸时间身上明显有刀伤的地方基本都愈合了，九尾天狐本身具备惊人的恢复能力，再加上秘术‘精魂夺取’大范围吸收力量，这才令玉藻坚持到现在。
　　“地球的命运，还有你的死亡，一切都是注定的，你必须认识到。”
　　那人虚握拳头，往玉藻的方向轻轻一挥，瞬间产生一股超乎常识的冲击波爆炸般的推进，玉藻深陷其中，双臂挡在前方，袖子与皮肤被风压撕碎，血迹斑斑，身后五百米一片扇形区域被夷为平地。
　　“这是何等夸张的力量，杰诺瓦……”
　　“没错，这是何等伟大的力量，可笑你占据杰诺瓦细胞却没有享受其中的一丝一毫，好了，玉藻，你的于兴节目让我很享受，所以，去死吧。”
　　男人抬起手，准备最后的一击。
　　“审判的轰雷！”
　　“是么，又有蝼蚁接近了。”
　　轰雷落地，却被人捏在手中，这个人几乎无敌的站在那里，一动不动。
　　克鲁鲁随着轰雷一齐出现，天秤的十字架如影随形，刺杀过去，那人轻哼一声，挥出光刃刀刀相对，和天秤十字架连续撞击，能量爆发产生震震音爆，克鲁鲁中途变招抽身时反手制造数百冰锥，那人抬起手撩起一剑，剑光劈开所有冰锥，也劈开几公里外的大楼，还未收手却见克鲁鲁又杀了回来，贴身一剑一刀连续碰撞，魔力火花四处溅射，此人猛的一惊，发觉有些跟不上克鲁鲁的速度。
　　男人猛的斩在脚下，光暗混合而成的力量瞬间炸开，这不分敌我乱来的打法迫使克鲁鲁后撤，后撤顷刻间，男人追杀过来，此时双手各持光暗一刀一剑，两边展开进攻，克鲁鲁或是躲闪或是招教，连续后退翻转，充分发挥平胸和身体娇小的优势闪躲，总是差之毫厘的避开，冷不防的反手一剑，又快又狠，尽管未能造成战果，却让这个男人产生相当棘手的感觉。
　　如果说是速度，认真来说这个男人的速度是在克鲁鲁之上，可始终无法将这个优势发挥出来，这种差距也不是战斗经验上的差距，而是一种难以形容的违和感。
　　既然纯拼技巧可能露出不必要的破绽，那么就采用最稳妥的办法吧。
　　男人逼退克鲁鲁也不追击，反而踏碎地面直冲天空，散去双手光刃，推向地面，骤然一股强压降临，方圆一公里的地面硬生生凹下十米，克鲁鲁不禁半跪在地上，身体沉重极了，玉藻就更痛苦，重伤之下几乎要崩溃。
　　“天国星坠！”
　　世界顿时被白光吞噬，那副光景就像天空坠落，那个男人手中凝聚足以毁灭万物的死光，瞬间覆盖地面。
　　“鲜血夙愿、遥远的守望。”
　　“御神狐之灵脉，佑我江山！”
　　顷刻间，大地变的蛮荒一片，接近沙漠戈壁，克鲁鲁站在玉藻身边，保护了她，稍微抹去嘴角的血迹，这种大范围倾泻魔力的招数一般来说对个体的伤害会略低一筹，可是使用者本身的力量太强了，强到让克鲁鲁也觉得束手无策。
　　“没有人了解我的力量，对于我这样的神，就是这样。”
　　“你话太多，只是个在炫耀力量的蠢货而已，像你这样的家伙，是无法得到胜利的。”
　　“随你怎么说，面对这绝对的力量，你们除了绝望和祈祷没有任何办法，尽管战栗吧！”
　　此人话音刚落，远处响起另一股声音。
　　“你需要好好冷静一下，真正的力量绝不是为了破坏而滥用的。”
　　“流星圣刃。”
　　“旭日之心教会我很多、给予我力量，它说过让我凭借自身意志去战斗，拯救所有受到伤害的人们。”
　　奈叶平举旭日之心，六道粉红羽翼从旭日之心前段展开，装填四枚魔力弹后，红色魔力在前方凝结尖锐的枪尖。
　　“突击准备。”
　　那人负手而立，自信满满的立足半空。
　　“来吧，我会让你明白什么是真正的绝望。”
发福利啦http://t.cn/RtJ0jWh  现在新注册的用户可以领取1000欢乐币免费看书哦


第九章 萨菲罗斯
　　突然得到巨大力量的人有几率目空一切，这种现象俗称智商下线，症状为好好活着浑身难受非要站着挨打。
　　旭日之心顶端的流星辉耀，汇聚樱色魔力形成光刃，构成专业单体攻击的最强魔法长枪，如果认识奈叶，像艾琳这样的人估计怎么都不敢正面吃炮击，奈何这世上有人不信邪，打算拿眼前的少女们做磨刀石，当然，并不会因为对手是女人而掉以轻心。
　　奈叶宛如一道流星般向敌人冲去，对手看都不看，侧身展开一道光暗混合而成的屏障，凝结犹如镜面，相当凝实，毫不动摇的稳稳接住流星圣刃，半空中猛然掀起了一波惊涛骇浪，奈叶紧皱眉头，旭日之心连续装填魔力弹，两人身边的建筑、脚下的街道在顷刻间变得像烂泥般，在两人交锋中产生阵阵涟漪扩散四周。
　　只是，奈叶的攻击好像没能奏效，被完全防御。
　　“看到了吧？你我之间的差距是绝对的。”
　　“旭日之心，穿透它！”
　　“你的挣扎不过是徒劳而已，再加把劲吧，有本事就打破……什么！”
　　咔嚓――
　　清脆的枪声似乎所有人都能听到，毫无疑问，奈叶刺穿了防御。
　　“怎么可能，你是如何突破魔力结晶化的防御！”
　　“听说你要让我感受绝望？这只不过是稍微努力了一下而已。”
　　“少得意了！！”
　　这人当时就慌了神，急忙转过来伸手挡在地方，远远不断的魔力灌输魔力盾中，可是流星圣刃已经钉了进来，奈叶现在也不是流星的水平了，干脆就是陨石级别的冲击力，开始缓缓前进。
　　“这怎么可能，我可是获得了完全杰诺瓦力量的人，是成神之人！”
　　“快住手，这根本不是战斗，我们再来堂堂正正的打一次！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！别小看我！！！”
　　奈叶直接压着这个人缓缓落地，这人背靠地面时依然没有得到依靠的感觉，身体不断陷入地面，在剧烈的痛苦中，眼睁睁看着手中的结晶壁垒被穿透，他开始狂吼起来，榨取潜能般的爆发力量，不要命的激发细胞达到极限，终于，阻止了流星圣刃在眼前，奈叶无法再进一步了。
　　“呼――呼――挡住了！”
　　“凰霞风暴！”
　　几乎所有人都觉得奈叶被挡住的时候，奈叶用行动告诉大家还没结束，穿透结晶壁垒的魔法长枪前段凝汇聚惊人魔力，其威力不亚于的星光爆裂的魔炮几乎贴在脸上，即将爆发出去。
　　“我似乎……明白什么是真正的绝望了。”
　　方才不可一世的家伙，现在大脑几乎短路。
　　“我想回家……”
　　地上，艾琳用胳膊肘戳了戳克鲁鲁，问道：“这种人总感觉半路上就该叫人打死了，他是怎么活到现在的？站着让奈叶放大招，没活够吧？”
　　“不对！奈叶的力量还不够，或者说我们还是小看了杰诺瓦！”克鲁鲁没有回应，而是下意识的惊叫一声。
　　玉藻看着那个方向，表情凝重：“是不对，不仅没有死，力量反而成倍的提升了，这股充满了不详气息的力量绝对是那个人。”
　　狐莲仿佛明白了什么：“难道是……”
　　原来，那个人受到凰霞风暴攻击的第一时间就受到重伤了，再加上气势上被奈叶打颓，心神失守，本来就不怎么坚定的信念，一下子崩溃被杰诺瓦占据，这个瞬间一股黑雾从他皮肤下冒出，竟然彻底在炮击中站稳脚跟。
　　克鲁鲁暗道不好，如果没猜错的话，事情往最坏的情况变化了，众人只见克鲁鲁身形一闪，接着一道红色的长线向奈叶方向飞跃过去，灼热的鲜血之炎从手中爆发，起手就宛若火山喷发从天空压下，配合奈叶一起进攻，势必要将此人轰成粉末，才能彻底安全。
　　然而，终究是晚了一步。
　　黑翼首先掀开迷雾的面纱，一声划破空气的剑鸣，一道横向斩过的剑光，凰霞风暴与所有火焰在顷刻间消失，随后那黑雾之下飘扬起银色长发，有着帅气而迷人面庞的男子缓缓抬起头来。
　　“许久未能现世，竟然连一张熟悉的面孔都不见，物是人非，令人唏嘘不已。”
　　“萨菲罗斯！”
　　“你是……？无妨。”
　　克鲁鲁失声惊叫，下一刻从天秤剑上传来无法抵挡的力量，她与奈叶同时被震退。
　　萨菲罗斯看了一眼克鲁鲁，手中四米长的太刀‘正宗’甩起，指向克鲁鲁，由下而上一剑斩去，克鲁鲁痛呼一声倒飞出去，瞬间砸进一片建筑物内，快要摔在地上时抓住手边的钢筋，几乎在扭断前稳住身体，借力一拉跃上高楼。
　　接着萨菲罗斯纵身跃起，出现在奈叶身边，正宗斩向旭日之心，奈叶眉头一皱，手臂上传来被海啸压住的错觉，紧接着浑身因震荡产生剧痛时，萨菲罗斯反手一记肘击打在她腹部，魔法护盾紧急启动抵消了最大的冲击，接着萨菲罗斯挥舞正宗一剑劈下，尽管有魔法盾保护，奈叶依然被直接击坠，身体在魔法盾保护下于地面化形，拖出一道数十米长的痕迹才重新飞了起来，捂着流血的胳膊，剧烈喘息了几下，拿出采血瓶打在腿上。
　　片翼天使萨菲罗斯扫过在场众人，俯瞰着地面上的一切，仅仅存在于这里，萨菲罗斯散发出的凛然之气，仿佛能够直上天际，拨云见日，这淡然伫立的身影是杰诺瓦的最强个体，堪称最完美的生物，他并没有直接流露杀意，甚至对眼前的世界是好奇更多一些。
　　即使如此，不经意流露出来的气势，依然使狐莲和艾琳感到战栗，之前那个得到杰诺瓦的笨蛋还能勉强打一打的话，艾琳是完全不想跟萨菲罗斯作对，至于狐莲，她是吓得走不动路。
　　众人如临大敌的时候，萨菲罗斯却纵身而起，来到天空寻找最合适的舞台，然后他找到了东京晴空塔，这座高达634米的高塔足以将大地尽收眼底，萨菲罗斯落在塔顶却抬起头来寻找着什么。
　　“妈妈也期望着这颗星球吗？也好，既然如此就先排除碍事的家伙，不让它来妨碍你。”
　　萨菲罗斯自言自语意有所指，旁人听去恐怕并不能明白是向谁所言，他却抬手招来黑暗，轻轻搅动之下，顷刻间风云变色，四面八方席卷滚滚黑云笼罩天空，形成看不到尽头的漩涡，不过几秒时间就彻底隔绝了阳光，稍后又有无数黑雾又从云中流动，向大地席卷而去。
　　宇宙中正在前进的陨石，这下似乎又在某种力量的引导下，更快的加速前进了。
　　而就在这时，一道幻影从远处接近，由半空中几次加速，骤然出现在萨菲罗斯身后，镰刀呼啸杀出，萨菲罗斯却头也不回，正宗负手于伸手，稳稳接住，而后手腕一扭，转身一剑横扫，袭击者被击飞出去，落在百米开外的地方，脸上面具被一分为二，白皙的脸蛋上出现明显的血丝。
　　“流星灵弹！”
　　十二发流星灵弹从远处飞来，萨菲罗斯挥刀迎接，简简单单在几招之内尽数斩灭。
　　这时炙热的火焰从四面八方席卷而来，这股火焰中人影重重，克鲁鲁伴随鲜红的剑光突然杀出，萨菲罗斯偏身一剑斩杀，被剑光穿过的克鲁鲁化作血雾消失，然后这火焰中又有剑光交叉闪过，不断分身突袭，高速斩击形成密不透风的网，将萨菲罗斯牢牢束缚在中央，然而萨菲罗斯根本不在乎这些攻击，正手一剑、反手一剑，每次都好像预知了克鲁鲁的攻击，轻易化解。
　　萨菲罗斯突然出手，正宗如幻如影，来到火焰中一剑劈下，克鲁鲁的身影猛然一晃，本体瞬间暴露且被压制，她的速度和招数被看破了，侧面又有分身袭来，萨菲罗斯的刀好像逆流而上的喷泉爆发，干脆利落切开分身，二度斩在天秤十字架上，霸道的力量好像高山平地而起，克鲁鲁集中两股力量依然被震的虎口发麻，咬牙发狠，双手挥剑向萨菲罗斯展开攻击，斩出三剑，三剑皆被挡下，鲜红剑刃在强悍的力量冲击下发出悲鸣，最终不敌，被萨菲罗斯刺中肩胛甩落地面。
　　一道炮击从上空袭来，萨菲罗斯挥刀斩去，望向奈叶立刻飞行追去，奈叶见状立刻展开流星飞翼后撤拉开空间，星煌模式下四个浮游炮配合的射出魔炮，交叉封锁萨菲罗斯前进的轨迹，却总是被一些轻微的动作躲开，或许只是倾斜一下身体，或许也只是转个身的时间，萨菲罗斯即将追向奈叶，地上却有一人冲天而起，一拳裹挟劲风而来，那是就算传说中的大鹏也能击坠的拳头。
　　玉藻的拳头还是没能击中萨菲罗斯，只是连空气都被打出震爆，这时萨菲罗斯转身一刀打飞袭来的镰刀，再度被克鲁鲁给纠缠，两人展开一阵刀光剑影的对决,十余招下来克鲁鲁就从主动攻击变成被动防守，这期间萨菲罗斯还顺便斩掉了奈叶打过来的流星灵弹，然后剑技狱门击中玉藻，玉藻被压制坠落地面，胳膊上被划开深可见骨的伤口，而实际上骨头已经被切断，只剩一层皮肉相连。
　　镰刀少女又从后方杀了过来，充满力量感的巨大镰刀每一次都挥舞如同满月，每一次都被正宗恰到好处的切入中线，空有力量发挥不出来。
　　克鲁鲁抬手审判的轰雷，轰雷刚刚落下就被萨菲罗斯一刀横扫消失殆尽，消灭雷霆，萨菲罗斯又一下挡住镰刀，紧接着反手一剑劈中克鲁鲁，再而转身横扫一剑逼退少女，然后避开克鲁鲁的连刺，正宗刀柄直直捣中克鲁鲁心窝，使其几乎吐血。
　　镰刀少女从上方杀出，萨菲罗斯看也不看抖出一刀，差点刺穿少女的喉咙，逼退少女以后，萨菲罗斯收拢正宗又突然斩出，随着刺耳声鸣，银色流光从刀身划出，长约十几米的刀光急速杀出，切中动静晴空塔顶层，这个世界第二高的建筑瞬间矮了二十余米，像是被切开的洋葱，前前后后又被斩了七下。
　　克鲁鲁与不知名的少女均被优先照顾，纵然挡住刀光，那擦身而过的力量依旧划破双肩，鲜血直流。
　　“我来了！”
　　忽然，天上又传来新的声音，只见周董杀了过来。
　　此时的周董装备真如高达一样，或者说就是小型化的GP03D石斛兰，作为飞行器的确足够高速跨越数千公里来到日本。
　　周董死死盯住萨菲罗斯，体内各战术单元最大化充能，小型GP03D石斛兰也打开导弹仓，顷刻间有上百枚导弹锁定萨菲罗斯，遮天蔽日的飞了过去。
　　“全弹装填，发射，目标萨菲罗斯，正义制裁！”
　　萨菲罗斯饶有兴趣。
　　“哦~这不是周董么，久违了。”
　　“干你老母萨菲罗斯，老子今天一定要消灭你。”
　　“脾气还是这么火爆。”
　　言毕，刀锋一荡，猛的斩出，一片扇形区域下的飞弹尽数爆炸，不过这些飞弹像是有意识般散开，绕过正面从四面八方包围萨菲罗斯为止，然后才集中射击，然后是连续的爆炸，火光笼罩中，传出悠长的轻鸣，萨菲罗斯竟然滴水不漏的将所有飞弹斩在四米之外，然后振翅一挥，冲向周董一刀刺中驾驶舱，小型GP03D石斛兰几下颤抖，直接解体爆炸，爆炸中周董手持两柄合金剑应对萨菲罗斯，脑中是量子计算机的精密引导，追踪分析萨菲罗斯下一个动作，然后防御，防御后在反击，然而在萨菲罗斯的力量下仅仅坚持了五刀就被崩飞，两柄合金剑断裂，周董随手抛出，又从后背取下光刀，落在晴空塔上，萨菲罗斯紧追过来，因为遇见故人，难得有兴趣开口说话。
　　“那之后，世界怎么样了？”
　　“再怎么样都不会如你的愿，哼，别以为当年那颗陨石能如何如何，我们有的是办法。”
　　“是么，既然如此，那这一次你又该怎么办？”
　　周董闻言一惊。
　　“你干了什么？”
　　“很遗憾，不是我做了什么，而是妈妈也在渴望这颗星球，同样有一颗满载同胞的陨石，即将降临。”
　　这句话被其他人听见，都是胆战心惊。
　　“你不会成功的，无论在何时，无论在哪里，你都不会成功的！”
　　“是么，那么拭目以待吧。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十章 托付性命的战斗
　　某些时候，克鲁鲁一直很奇怪黑白主神到底是什么样的存在，彼此共存在一个系统下，又相互对立，而现在看来，黑主神那方也有多管闲事的人。
　　克鲁鲁心中充满疑惑，早在人类之时，她是冲着最终幻想的质量去玩去看的，萨菲罗斯招来的黑暗是被星痕污染的生命之泉，按理来说地球并没有所谓的生命之泉更没有死于星痕之人，这股黑暗生命之泉就像凭空冒出来的一样，而唯一能够解释这一切的，只有主神空间。
　　顺着这个思路继续思考，克鲁鲁感觉抓住了什么线索，还没想明白是什么，周董的声音打断了思绪。
　　“各位，不久后有一颗满载杰诺瓦的陨石即将落入日本，绝对不能让他得逞！”
　　周董一席话提醒众人，即使不用提醒大家都明白萨菲罗斯的疯狂，骨气犹在却难挡利刃，所有人都没有说话，都只是默默点头寻找适合进攻的位置。
　　萨菲罗斯落在被切开的东京晴空塔上，带着饶有兴趣的表情打量四周出现的人，银色长发随风而起，正宗负于身后，完全没把四周的人放在眼里，即使被众多高手包围依旧淡然驻足。
　　“真是熟悉的一幕，当初的神罗小兵现在已经能堂堂正正站在我面前了。”
　　“萨菲罗斯，你他妈脑子就是一根筋，都说了你认错母亲你就是不信，你究竟想要什么？”
　　“我想要什么？当然是以星球为舟，向宇宙的黑暗起航，就如当年的妈妈，现在我们找到了新的星球，会在这片世界创造光辉的未来。”
　　“人类会如何？”
　　“谁知道，看你们本事了。”
　　话已至此，周董深吸一口气，利用‘镜面中的双生’这件道具，呼唤玛利亚从主神空间来到自己身边。此时克鲁鲁也来到相对较近的位置，奈叶则拉开一段距离展开流星飞翼增加机动力，玉藻站在较近的高楼顶层，艾琳则默默站在另一边的高楼观望战况，而那位葬魂暮钟的镰刀少女也出现在另一边，隐约远离克鲁鲁等人却又对萨菲罗斯表现出执着。
　　方才这个女孩偷袭萨菲罗斯没有得手，还被反击切开面具，这一幕几乎被所有人都看见了，无论是克鲁鲁还是玉藻都非常惊讶，不过既然明显是来对付萨菲罗斯，那么姑且先当自己人再说。
　　这人数的优势，丝毫没有给大家带来安全感。
　　周董低吼一声动力炉满负荷运转起来，强劲的气势压碎脚下建筑，青色粒子在身边环绕，他笔直冲向萨菲罗斯，光剑伸长似乎连战舰航母都能切开，斩向萨菲罗斯，萨菲罗斯淡然架起正宗，长太刀随后挥去，斩舰光刃直接从中间劈开，双方武器瞬间撞在一起，周董立刻被崩飞出去，坠入远方建筑。
　　以此为信号，一道天神烈破从斜上方打来，截断萨菲罗斯追击的步伐，可实际上萨菲罗斯只是抬起刀轻易劈开，切开天神烈破的剑光毫无停滞的追向奈叶，切开一栋大厦的一角。
　　克鲁鲁瞬间出现在不到五步的距离，速度之快几乎连队友们都不一定看得清楚，却不料萨菲罗斯尽收眼底，正宗划出完美弧线瞬间斩来，克鲁鲁抬手一挡刀剑迸射火星，接着两人刀剑相撞见招拆招，克鲁鲁速度犹如鬼魅，萨菲罗斯刀法高深莫测，连连碰撞火星四溅。
　　突然克鲁鲁一招慢了半拍，就被萨菲罗斯占据主动权逼退四米极限距离，正宗连刺，难以捉摸，仅仅是两三下克鲁鲁就被刺穿小腿与肋骨，她迅速血雾化，来到侧面飞燕剑斩，萨菲罗斯横扫一刀劈中天秤剑，克鲁鲁急忙倾斜半身让天秤十字架擦过侧面，借用力量旋转身体，斩在萨菲罗斯侧面，只是萨菲罗斯竖起刀身回防，挡住后长刀扫中克鲁鲁，划伤手腕时两人擦身而过。
　　玛利亚纵身一跃来到塔顶，洛阳双刀分离时发出悦耳脆响，同时逼近萨菲罗斯，火焰与鲜血一同乱舞，萨菲罗斯丝毫不退半步，正宗太刀发挥与长度不符的灵活性，双方互拼二三十余下，突然一声脆响，玛利亚右手武器被劈开，肚子被划开一道口子，身体不受控制的抛飞出去。
　　克鲁鲁从头顶凌空一剑，萨菲罗斯反手握刀直冲而起，瞬间克鲁鲁面前，正宗接住天秤十字架，回旋一脚落在克鲁鲁背部，克鲁鲁瞬间坠入晴空塔内，在追击而去，中途连续斩去袭来的流星灵弹，反手握住正宗刺向克鲁鲁。
　　突然，萨菲罗斯后脑闪过水波般的扭曲，镰刃突兀出现在，萨菲罗斯微微低头就闪了过去，有些忽视了镰刀少女的存在，对方悄无声息镰刀背后，展开刺杀，几乎差一点就要得手，现在被发现的瞬间就落入危险，萨菲罗斯连斩过去，少女以镰刀格挡异常吃力，眼看就要跟不上萨菲罗斯的速度，周董从天空杀了回来，犹如流星般擦过萨菲罗斯身边，光剑与正宗交锋时激射出烟花般美丽的爆炸。
　　与此同时克鲁鲁招来二十几道冰锥一口气覆盖萨菲罗斯，果然，所有冰锥被一刀粉碎，再次抬起手来，空气中弥漫的冰晶重新聚合笼罩萨菲罗斯，霜冻减缓萨菲罗斯速度的时候，周董、玛利亚与葬魂暮钟的少女一齐从三个方向进攻。
　　“都是不差的对手，八刀一闪！”
　　一声称赞与轻笑，萨菲罗斯周身瞬间布满剑光，围攻他的三人立刻被劈飞出去，周董被切碎了持剑的手腕、玛利亚仅剩的武器变成碎片，胸口出现触目惊心的伤痕倒飞出去，葬魂的少女承受两刀重击被砸在地上动弹不能，克鲁鲁似乎是愣了一下眼前闪过剑光后，整个左臂被直接切下，挥洒着鲜血坠落大地。
　　萨菲罗斯首先瞄准了无法行动的少女，果断拉回正宗毫无停滞的斩下，中途突然变招，斜在身侧防御，这时一股远超刚才威力的天神烈破击中萨菲罗斯，就连晴空塔上都被打出直径七米的大洞，然而天神烈破剧烈震动中从中间被斩开，然后直直飞向奈叶。
　　奈叶眉头一皱，身边星煌三级下进行五重天神烈破的扩散性射击，均被萨菲罗斯躲过，眼看进入危险距离，奈叶直接转身飞走，萨菲罗斯紧随其后，连斩数刀，沿途高楼皆被拦腰切断，奈叶就像躲避雨水的蜂鸟。
　　萨菲罗斯突然加速来到奈叶身后，正宗一斩，奈叶心中一惊，当机立断的减速，差之毫厘的躲过这一招，落在萨菲罗斯身后，几道魔弹射击过去，萨菲罗斯向从上方绕了回来，魔弹几次命中却不出所料的被随手切开。
　　奈叶最后一发天神烈破也被萨菲罗斯躲过后，她再次加速飞走绕回晴空塔附近，这时萨菲罗斯纠缠上来，连续几刀落在魔法盾上，魔法盾发出悲鸣，奈叶一个加速飞进酒店楼中，躲过萨菲罗斯视野，默默寻找出口，即将离开时萨菲罗斯突然出现在前方。
　　“狱门。”
　　正宗由上而下斩落，楼层瞬间被贯穿。
　　“！”
　　奈叶启动守护之光，这个最坚硬的魔法盾上瞬间布满裂纹。
　　“哼，消失吧，虚空。”
　　“屏障爆发！”
　　萨菲罗斯突然越过奈叶身边，数十道残刃骤然在守护之光上炸开，奈叶心知肚明无法抵达，果断将魔力集中于屏障表面，并引发爆发，以此向萨菲罗斯施加冲击，然后在爆炸的反作用力下撞开墙壁逃脱，这时克鲁鲁冲了进来，奋勇地挥舞天秤剑每一刀都掀起火幕，以舍弃防御的姿态拼命进攻，萨菲罗斯时有后退拉开空间，更多是大开大合的斩击，猛烈的刀锋击退天秤剑，这时退后半步做出收刀姿态，随即居合出手，闪光的刀锋带起一片血雨，克鲁鲁捂着脖子上的伤口抽身退后。
　　周董凭借建筑遮挡视线作为掩护，这次肩膀上扛起重炮，毁灭的波动将大楼一般吞下，毁灭的白光笼罩了一切，一阵又一阵的震荡从重炮上传出，输出力持续增加，然后过载发射，周董胸口动力核心也从清澈的色泽变成危险的赤红，浑身冒出喷射高温蒸汽。
　　光芒散去，萨菲罗斯站在一片废墟中，正宗挡在头顶，毫发无损，正欲飞起，左手左脚被突兀的扯住，回头一看，不知何时被魔力禁锢，奈叶在高空喘了气，当机立断的汇聚星光爆裂，萨菲罗斯看向他不断聚集的恐怖魔力，扯回正宗转眼就切断魔力禁锢，刀尖指向奈叶。
　　“暗黑融合。”
　　萨菲罗斯召唤出四团暗黑球推向奈叶，奈叶不得不释放攻击。
　　“Starlight breaker――！”
　　两个魔法被释放出来，耀眼的星光与黑暗的碰撞产生毁灭的力量，毁灭的冲击开始了，百米内瞬间寸草不生的沙漠化，几公里内建筑化作废墟、树木泥土与现代工业创造的一切价值都被粉碎，几公里外的楼房都在爆炸中坍塌了一部分，地面不仅在强地震下哀鸣，能量的强烈碰撞，狂风呼啸，台风从东京扩散出去，整个日本都在哭泣。
　　距离爆炸中心较近的人都被吹飞，克鲁鲁死死抓住天秤剑在地上拖出百米痕迹依旧无法站稳，其他人更是早就不见了踪影。
　　奈叶惨叫一声，鲜血几乎染红半件魔导服，追向大地，坠落时是玉藻及时接住，轻轻放在安全的地方，奈叶摸了摸伤口，满手都是血迹。
　　“嘶…！这下伤的有点重了。”
　　“别动，我现在为你治疗。”
　　“没、没关系，我还有采血瓶。”
　　接受简单治疗，奈叶勉强站起来，摸索口袋。
　　“弹匣还有五个，魔力弹三十发。”
　　奈叶重新装填，思索接下来的对策，这次星光爆裂到底还是能量聚集的不够充分，如果再多点时间的话，甚至能在展开星煌三级的情况下使用，再击中萨菲罗斯说不定就有胜算了。
　　“必须用更加有力的一击才行，可是那家伙完全不给我机会。”
　　“……你们都飞的太高了，能不能在地上打，这样我也能帮上忙。”
　　艾琳从角落里爬出来，目光灼灼。
　　“我可以用时间急速帮你，但只有一次机会，接下来你的行动会加快70%左右。”
　　“能有70%真是帮大忙了，不过那个萨菲罗斯的反应太快了，绝对会在我展开炮击的前一秒躲开。”
　　玉藻晃了晃尾巴，举起手来。
　　“我现在恢复了很多，现在我去找机会缠住萨菲罗斯。”
　　“那就拜托了。”
　　而后奈叶又看向艾琳，两人商量如何配合的问题。
　　此时正式克鲁鲁与镰刀少女一起缠住萨菲罗斯，两人一前一后一左一右连续进攻，不需要默契，只要进攻，镰刀少女被崩飞时，玛利亚补上，克鲁鲁受伤倒地又是周董补上，受伤的人注射采血瓶，受损的人从空间背包里拿出备用零件，四人之间终于产生了默契。
　　可是四人中两人都有重伤在身，虽然服用高效药物，但是战斗始终没有停下过，自然也就没有等待伤势愈合的机会。
　　这时，一个声音从远处飞快接近。
　　“感受这大地苍穹的震怒吧！”
　　玉藻从远处飞来，一拳坠击，地面骤然朝四周裂开，饶是萨菲罗斯也得注意一下这恐怖的怪力，刚要接近，玉藻狐火翻腾保护自己，身前是克鲁鲁的保护。
　　奈叶接受时间加速魔法，立刻直冲天际，展开星煌lv3模式，EX星光爆裂正在以恐怖的速度凝聚，弥漫在东京空气总的残留魔力受到这股吸引，数以千计的光球在奈叶身前凝聚，那樱红色的魔力团仿佛形成了小小的太阳。
　　萨菲罗斯见状就要开大招阻止奈叶，克鲁鲁察觉之后果断发动时空冻结，结果多少有些失望，萨菲罗斯没有被锁死在停止的时间里，他还能行动，但速度终于慢了下来，这次奈叶只用了十几秒就完成星光爆裂，滚滚魔力轰炸向地面，萨菲罗斯可不会蠢着脸接大招，纵身一跃就要躲开星光爆裂直击，却见玉藻出现在必经之路上，就算是神话中的大鹏也能给你打下来，萨菲罗斯心中暗惊，因为与玉藻初次见面才大致知晓了怪力的特性，在想躲EX星光爆裂时已经有些来不及了。
　　不过，萨菲罗斯也不需要躲。
　　“超新星－天渊之剑！”
推荐一本书《花瓶歌姬的无限之旅》书号：100011046【总而言之是身患重病的女主得到动漫人物的身体，然后开始无限之旅的故事，当然也要愉快的唱歌。】简单是就是G祈的无限之旅……


第十一章 这个世界值得我们为之奋斗
　　远方黑暗的天空下，星光爆裂爆发出的魔力形成巨型光柱在天空闪耀着，樱红色的光芒在此汇聚越来越耀眼，魔力喷发的那一刻，地面如墨染，笼罩在漆黑之中，众人眼中的世界仿佛来到宇宙星辰，转瞬即逝，下一个瞬间全面爆发。
　　仿佛能够毁灭世界的力量由萨菲罗斯掀起，所有人都能清晰的感觉到自身渺小，如果不是奈叶直击超新星，恐怕所有人会在第一时间被狠狠撕碎，即使只是余波，众人无一例外的拿出最强底牌来保命，现在已经不是防御问题了，而是能不能在超新星下保命的问题。
　　奈叶死死握住旭日之心，感受到星光爆裂传来的阻力空前强大，旭日之心每隔几秒就会装填一次魔力弹，星光爆裂输出的力量越是增加一分，她的身体因为伤势累积不断而接近崩溃，这股压力远超曾经遇见过的所有战斗，嘴角开始渗出几丝鲜血。
　　“还能再坚持一下，没错……还能再拿出点骨气也好，才不要输呢！”
　　已经逃离东京的难民们，现在回首这座城市，眼睁睁看着地平线被强光分成泾渭分明的两种颜色，地上黑暗的爆发正在吞没星光，又一股强台风席卷八荒，负责警戒的自卫队、来回忙碌奔波的救援队还有依旧在逃亡的难民们被吹的人仰马翻，距离稍微进一点的轿车、卡车也不能幸免。
　　如果给模式末日指定一个期限，现在东京市民们相信是今天。
　　超新星是瞬间爆发，这剑招威力在出手的那一刻就是临界点，星光爆裂的光芒因此而黯淡而是被吞没，再然后就是即将吞没奈叶。
　　如果奈叶倒下，方圆数十公里鸡犬不留，距离失败就差那么一点点。
　　克鲁鲁出现在奈叶身边，双手抓住旭日之心时身上鲜血灵气笼罩两人，因为奈叶多次使用她的血为原料的采血瓶，克鲁鲁现在能找到自己与奈叶魔力相连的共通性，以此集合两个人的力量，星光爆裂恢复最初的气势。
　　“差点来晚了，接下来接受我的魔力，不要排斥。”
　　“时机刚好，稍微有点撑不住了，有你在我会觉得安心很多。”
　　奈叶手背擦去嘴角血迹，与克鲁鲁共同分担压力，星光爆裂仿佛被点燃般激射而出，纯粹魔法炮击在被注入新的能量后彻底点燃，光束裹挟新的色彩爆炸式的喷涌。
　　世界失去了声音，然后爆炸的光辉将世界染成苍白的颜色。
　　奈叶与克鲁鲁就像惊涛骇浪中被卷起的两只小船抛飞出去，但到底是阻挡了超新星的爆发，保护己方同伴性命无忧。半空中，奈叶拉住克鲁鲁抱在怀里，忍受碎石划破皮肤的痛楚，后背狠狠撞在墙壁上，两人落在公寓里，而后公寓又在余波威力下倒塌，克鲁鲁挣脱奈叶的胳膊，召唤为数不多的鲜血灵气构成稀薄的护盾，数十吨重的压力砸在虚弱的身体上，岌岌可危。
　　“奈叶，你怎么样？”
　　“半个身体好像不能动了……”
　　“别担心，会没事的。”
　　克鲁鲁抬起头试着推开废墟，不过松散的钢筋水泥需要一起推开才行，满状态还能做得到，现在不被掩埋就不错了。
　　地面上，爆炸持续数分钟之久，渐渐回归平静时，城市已经成了废墟。
　　萨菲罗斯从半空缓落断壁残垣之上，正宗负于身后遥望四周，心想……破坏城市最大的，似乎并不是自己。不过都无所谓了，陨石降临之后，妈妈会在这片废墟上建立灿烂辉煌的未来。
　　周围废墟中传来响声，周董单手掀开废墟，另一只手撑着地面，危机中用身体保护了玛利亚。
　　“你怎么样？”
　　“右手和左腿都失去知觉了。”
　　“是么……”
　　周董又一回头，听到不远处石碓翻动的声音，玉藻保护和狐莲爬出废墟，艾琳爆衣了浑然不在乎走光的爬出来，一手搂着胸一手跟大家打招呼，这么危险的时候她还是那副没睡醒的模样，不过看得出来她也怕死就是了。
　　“我说，我可以跑了吗？我突然想起来还有被子没晒呢。”
　　“走好不送，反正没指望过你。”
　　“别这么认真嘛，吐个槽活跃一下气氛也好……”
　　“闭嘴！”
　　周董没好气的回答，然后往后探望，寻找克鲁鲁与奈叶的踪影，这会儿浑身机械都在故障，生物雷达还在恢复中，无奈萨菲罗斯却并没有受伤，这个疯狂的男人无论过去还是现在都那样令人绝望。
　　这时，浑身带伤的少女走了过来，这位葬魂暮钟成员用镰刀支撑着身体，一瘸一拐。
　　“你们逃走吧，我要与萨菲罗斯同归于尽。”
　　“什么？”
　　“告诉你们也无妨，我有献祭灵魂的招数，死神接受我作为祭品，以此带走萨菲罗斯。”
　　少女淡淡说道，并没有把生命放在心上，周董看了她一眼，沉住气询问。
　　“只能一换一吗？”
　　“是。”
　　“那么是带走萨菲罗斯的灵魂，还是卡丹裘那三个思念体的，还是那副身体本来的主人？”
　　“我不知道。”
　　“那就是凭运气吗？算了小姑娘，生命没轻贱到用来赌博的份上，管好你自己吧。”
　　周董拇指指着自己。
　　“这种事情由老子来吧，但是需要你们配合，帮我缠住萨菲罗斯片刻。”
　　“你有办法？”
　　“这是背负了数年的仇恨，是过去同伴们的遗志，是那份遗产唯一能发挥作用的地方。”
　　周董说了这么多，深呼吸一口气做好最坏的打算，实际上也不是那么糟糕的事情，自从那场团灭之后他就无数次预想过有今天，现在是完成心愿的时候。当然不是说周董就不想活了，如果能在活下去的基础上干掉萨菲罗斯，那么皆大欢喜回去可以各种体位庆祝一番，可是连奈叶最强状态下的星光爆裂也没能战胜萨菲罗斯，除了用点赖皮点的手段外，周董实在是束手无策，同时他也不想欠别人的情。
　　玉藻是几个人里恢复最快的，听到周董的打算立刻表示。
　　“给我个具体时间，要缠住多久？”
　　“一下就好，给我一个来到萨菲罗斯身后的机会。”
　　说到这里，艾琳又从一旁冒出来，这家伙嘴上说着要走要走的结果始终都没走。
　　“那我还能用一次时间加速，本来是想用来逃跑的，既然你这么自信，就留给你好了。”
　　“哼，虽然不想欠你的人情，但现在没什么选择的机会，多多益善吧。”
　　说完，周董对玉藻点点头，两人同时往萨菲罗斯迈出脚步，刚走出一步，玛利亚拽住周董的手，她如人偶时一样无表情，也不说话。周董抓住她的手用力握了握，关于遇到萨菲罗斯的时候会做出哪些选择，过去的日子里他反反复复的给玛利亚讲过很多遍，因此不会再重复了。
　　“那么我上了！趁着萨菲罗斯刚刚放完大招，说不定我能缠住他几招。”
　　玉藻两只手锤了一下地面，大地力量汇聚全身，再加上仙术加持，猛一跺脚就冲上半空，直直坠往萨菲罗斯所在的地方，双手抱拳重重砸出去。
　　瞬间，地面就凹了下去，萨菲罗斯一退一刀，直接划破玉藻护体灵力，手臂飙出鲜血，但是玉藻浑然不在意，召唤狐火在身边翻腾，双手一挥四周地面隆起如海浪般滚向萨菲罗斯，四面石墙合拢将萨菲罗斯禁锢在原地，瞬息间透出刀光，萨菲罗斯轻易斩碎，反手一刀剑气纵横，玉藻不敢硬接，翻身避开，冲到萨菲罗斯跟前，见萨菲罗斯摆出抬刀的动作，突然刹车，往后一小跳。
　　“等一下，我想起隔壁便利店薯片半价，还有打折的肉，仔细一想我觉得我回去找个好老公嫁了比较好，所以说……骗你的！”
　　玉藻试图破坏严肃气氛蒙混一下，果然就连萨菲罗斯也愣了不到半秒的时间，想一想觉得玉藻说的话不无道理，干脆八刀一闪过去，玉藻吓的面无人色，急忙在身前掀起一道厚厚的石墙就往后跑，只是这石墙哪里挡得住八刀一闪，即使能稍微阻碍萨菲罗斯的视线，但是气息锁定之下，玉藻除了硬挡别无他法。
　　萨菲罗斯的刀狠狠穿透玉藻，玉藻身体噗嗤一声消失，变成一片叶子缓缓飘下，这时冒出大量浓烟，萨菲罗斯轻笑一声，挥刀驱散，观察四周，已经无人能挡，他想做的就是迎接满载杰诺瓦的陨石，除此之外都没太大兴趣，突然萨菲罗斯猛的转身，一刀刺出，正好穿透从浓烟中试图冲过来的周董。
　　“萨菲罗斯――！！！”
　　周董身上裹挟着时间加速的能力，加速引擎全力喷火的速度，几百米只是瞬息而过，结果依然被萨菲罗斯轻易捕捉。
　　肺部位置被穿透，顿时电光火花一片，只是他冷笑一声抓住正宗竟然继续往前，手指上人皮被摸去，露出金属结构，进一步火花四溅被削开，身体里却渗出粘稠的蓝色液体，粘上这种液体后萨菲罗斯发现正宗竟然不再流畅自如变得粘稠，而周董也拽着正宗拉近与萨菲罗斯的继续。
　　“勇气可嘉，不过如此而已。”
　　萨菲罗斯翻动手腕猛的一阵，周董左胸被洞穿撕裂，看上去身体被打出一个大口子一样，身体中冒出青色电弧，各种零件撒向天空。
　　但是，周董只是踉跄了一下又找回平衡，最后一段距离是拼死一跃，用仅剩的手扣住萨菲罗斯的腰，仅仅是碰到这个男人，立刻视线余光勉强捕捉到一缕刀光，右臂一空，整个手臂被斩飞。
　　“完了……不，这边还能再启动！”
　　电光火石之间，周董拼命思考，失去右手，仅剩的左手因为身体被破坏的缘故，现在接触不良，应急系统未必能死死抓住萨菲罗斯，这么近的距离，这是最后的机会，没有手还有脚，四肢都没了还剩下最后的发射装置。
　　“老子就是是要干死你！去死吧，萨菲罗斯！”
　　“这幅样子能做得到吗？”
　　萨菲罗斯从容往后一退，拉开距离，抬起正宗即将给予周董致命一击。
　　而就在这时，萨菲罗斯的动作微微一顿，他目光一凝将某种侵蚀驱逐出去，远处艾琳突然弯下腰咳出血来，摇摇欲坠，但是她依旧抬起手，周董身上暗淡的光芒又重新闪烁，甚至短暂的更强烈几分，时间加速让周董行动更快，可是并不能给他力量，眼看正宗就要切过周董头颅，而就在这时，一声激烈的摩擦声在周董面前响起。
　　镰刀少女从周董的影子里走出来，死死挡着正宗，力量差距下她的手腕变形反折，光是远远看着耳边仿佛就出现了骨头碎裂的声音，正宗压住镰刀狠狠撞在少女胸口上，平推半个扇形。
　　这时一双手从前方抓住正宗。
　　玉藻考虑过两个选择，现在是直接攻击萨菲罗斯还是帮忙防御，这个想法冒出来只过去一秒，玉藻就放弃了攻击萨菲罗斯的打算，因为她实在没有接近萨菲罗斯的勇气，现在空手握住白刃，皮肉立刻就被割开，鲜血直流，源源不断的大地灵脉涌入身体强化之下，依旧只能挡住萨菲罗斯一小会儿。
　　周董终于来到萨菲罗斯跟前，摇摇欲坠的左臂在应急系统的控制下，抱住萨菲罗斯的腰，萨菲罗斯立刻肘击击中周董背部，后方装甲瞬间破碎，再来第二下时，差一点就将周董的动力核心砸出身体，正当第三下肘击即将落下的瞬间，一柄飞剑从远方袭来。
　　天秤剑穿透萨菲罗斯的手掌，制造出破绽。
　　周董脚下喷射系统最大功率启动，目标是前方，只要往前就好，他带着萨菲罗斯一起冲向天空，瞬间超过音速往十几马赫上飙。
　　“去死吧，片翼天使！！”
　　天空中骤然出现一个黑点，光线以黑点为中心疯狂扭曲，很快世界就失去光芒，天空出现的黑洞疯狂吞噬着可以吞噬的一切，世界因此失去了原有的声音，地面上东京废墟被蛮横的力量拉起，铺天盖地的涌入黑洞，可是无论如何都无法填饱这张无尽之口，只有等待，渐渐地、渐渐地，黑洞开始减弱、消失，世界重现缘由的声音，之前笼罩天空的乌云不知何时消失了，现在是无云的晴空。
　　数百吨钢筋水泥停在半空，现在开始自由落地。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：不好意思，这两天工作上连续开会，忙的要死


第十二章 主神的存在
　　黑洞是时空曲率大到光都无法从其视界逃脱的天体，即使是人造黑洞威力也是相当惊人的，如果不是主神空间出品限制了生成时间，恐怕一个小小的黑洞出现在地球表面，几年后地球都会消失，周董与萨菲罗斯就这样永远消失在黑洞中，应该说在黑洞产生的时刻两个人就瞬间死亡了。
　　论实力而言，现场所有人再多一倍都未必是萨菲罗斯的对手，周董能用黑洞暗算到萨菲罗斯，只能说萨菲罗斯太自信而不是真的大意了，那样的高手永远都保持狮子搏兔亦用全力的心态，只是没想到周董有如此决心，更没想到会有黑洞发生器这样神鬼难逃的大杀器。
　　克鲁鲁搀扶着奈叶一路走过来，刚才发生的事情她都看在眼里，跟奈叶两人一起从废墟里脱身耽误了时间，没有赶上第一波进攻，差点让周董失败，同时也对周董的决心感到敬佩，周董的遭遇她无法感同身受，最起码现在克鲁鲁没有这种与敌人同归于尽的信念，再或者说，周董很早以前就表达了决心，现在遇到萨菲罗斯只不过是履行诺言而已。
　　经过这场战斗东京市中心地区被夷为平地，甚至部分沙漠化，真是惨的可以。
　　奈叶表示非常痛心。
　　“陨石……怎么办？”
　　这时，艾琳想起一件事情，不说还好，一说出来克鲁鲁简直要抓狂，是啊，大家干掉萨菲罗斯已经很不容易了，现在还拿什么来阻击陨石？
　　奈叶见到周董为了守护地球付出生命，现在陨石即将落下，她一咬牙表示能拿命再用一次超EX星光爆裂，听到奈叶这样说的克鲁鲁很不客气，直接用手戳了戳奈叶的胸口，疼的她弯下腰直抽气。这家伙不顾身体的乱来，每次开大招就用采血瓶，想当是旧伤未愈又添新伤，积累起来已经相当严重，再来一发星光爆裂就不是魔炮而是天堂直通车。
　　葬魂暮钟的那位少女有着潜入影子的能力，打败萨菲罗斯的时候她就默默离开了，倒是艾琳躺在老地方一动不动，不过一直没人想起她。
　　玉藻和狐莲很急啊，请问要如何击毁陨石？急！在线等。
　　“这下真的完了……”
　　“逃吧，各位，现在能逃多远就逃多远。”
　　“别放弃，说不定还有希望。”
　　“这个真没有。”
　　众人急躁的商量着，突然又全部沉默，因为主神空间发话了。
　　『消灭萨菲罗斯思念体，解除被污染的生命之泉干扰，现在主神空间将对日本地区的扭曲点进行抹杀』
　　扭曲点？
　　如果说唯一不符合现实的扭曲点，那就是萨菲罗斯与杰诺瓦了。
　　就在克鲁鲁等人看不到的大气层之外，满载杰诺瓦的陨石从前方开始一点点化作光斑开始解体，像是从未出现过一样消失在飞行的轨迹上。
　　『30秒后遣返所有轮回者。』
　　主神的作风干脆利落，克鲁鲁等人也是求之不得，大家一身重伤，巴不得早点回去。另一方面，大家潜意识认为这是白主神的立场，它是在保护地球。
　　萨菲罗斯实际上还会更强，之所以会被打败，另一方面也是因为主神空间的干涉，主神的抹杀机制迫使萨菲罗斯不得不集中绝大部分精力以杰诺瓦意识去对抗它，那遮天蔽日的黑暗生命之泉分散萨菲罗斯力量，使他大部分时候都只能以刀法来战斗。
　　不过有一点可以肯定，制造灾难的那支队伍所言非虚，得到杰诺瓦后的力量的确有资格对抗主神空间了。
　　数天后，日本方面的救援队才敢深入东京，这一场战斗地球方面终于明白了一件事情，那就是暴雪公司虚构的魔兽世界真的存在，起码东京那一地尸体都能在魔兽世界里找到原型，大概只是巧合吧。
　　轮回者与主神空间本身并没有暴露，暴露的是被世俗认知为‘超能力者’的存在，而且到之后东京市区发生的战斗都没有被下结论，到底是勇者打魔王还是外星人入侵地球呢？无论如何，轮回者在地球上做出什么事情，只要大家往主神空间里一跑就无处可查了。而且就算被各国军方查水表又如何？那还是逃进主神空间大不了呆着不出来的节奏。
　　主神空间里，周董的房间竟然没有消失，但是并不意味着周董回归，现在这个房间的主人是玛利亚，她在周董的帮助下成为被主神空间承认的轮回者。
　　玛利亚的房间维持着与周董共同生活的样子，克鲁鲁来探望他们才发现，这里环境与猎人梦境几乎一模一样，要说区别就是改造的更适合居住享受生活，现在房屋边上的花园中央，玛利亚为周董立起坟墓，差不多有私人时间就会来墓碑前缅怀。
　　“欢迎回来，周董，你在期待着什么？”
　　“你曾经告诉我关于教会，神，以及神的爱。”
　　“但是……神，真的爱他的造物吗？”
　　“我是一个被你创造出来的人偶，你是爱我的吗？”
　　“当然，我是爱着你的，这难道不是你创造我的原因吗？”
　　“再见…周董，如有轮回，愿你能在新的世界里找到自己的价值……”
　　扫墓成了玛利亚的日常，她就好像不合群的人偶，十天有九天半会呆在屋子里，每次克鲁鲁去找她的时候，又都几乎看见她坐在墓碑旁，每次看到她发呆的样子克鲁鲁心里也不会好受，老实讲这种熟悉的人突然从身边消失的感觉，极为不爽。
　　克鲁鲁终于产生某种焦虑，主神空间始终不是过家家的地方，总有一天还会遇到新的危机，那时候还会有人离去吗？在那之后克鲁鲁有意识避开卫怀雪和奈叶，一个人内心无法安宁要么睡觉要么四处走走，之后克鲁鲁来到主神光球下，为天秤剑进行最后一个阶段的强化，这几乎花光了留存至今的奖励点数和支线任务，强化至今，天秤十字架上消耗的资源几乎够人离开主神空间了。
　　这个阶段的天秤十字架，神格彻底觉醒，那股沉睡的意识也渐渐复苏，并且与克鲁鲁进行交谈。
　　“正义的大女神阿斯托蕾雅，是吗？”
　　“没错。”
　　“为什么你的灵魂会在天秤十字架里？”
　　关于这件事情，克鲁鲁始终觉得奇怪，她玩过原作游戏，重来没听说过这柄剑里有寄宿女神的灵魂，遗憾的是阿斯托蕾雅也不知道。
　　“现在与你交流的我，只是灵魂碎片中接受了足够魔力滋养的存在，而且我也不知道为什么会寄宿在这柄剑里，对此没有丝毫印象。”
　　“大女神……你知道有让人复活的方法吗？”
　　“存在类似的魔法，将人类的灵魂从冥界寻找回去，送还尸体之中。这是最基本的复活意识，不过你的经历我有模糊印象，你想复活的那个人恐怕不符合这个条件。”
　　“那么还有办法吗？”
　　“金苹果，能找到金苹果的话，说不定有办法通过思念的力量复活心中牵挂之人，但我也不知道这个传说是真是假。”
　　“总归是方法之一，值得一试，不过得有机会前往你的世界才行，到时候再说吧。”
　　阿斯托蕾雅突然激动起来。
　　“那么，吸血鬼的真祖啊，克鲁鲁，请你帮我寻找我的爱人赛利卡吧。”
　　“从你这里学习到那么多知识，得到恩惠所以我会报答的。”
　　“非常感谢，我相信你是信守承诺的人，对了，说起来你要不要学习sex魔术？用来补充魔力……”
　　这话还没说完，克鲁鲁当机立断的拒绝了。
　　“无论过去还是现在或者遥远的将来，我都不会考虑，所以不要说了。”
　　“……为什么？单纯从获取魔力的角度上，这个魔术的效率都是最高的。”
　　“嗦！我不喜欢，所以不要说了。”
　　“嗯…就算是女孩子之间也是可以的。”
　　“请务必告诉我详细的方法。”
　　这段时间文馨也像变了个人一样加强学习，她恐怕是进入主神空间后变化最彻底的人，存在感不强但确实有在不停进步，现在近身格斗颇有起色，刀法用来护身已经没问题了，除了治疗魔法之外，战斗方面还以结界防护与缠绕控制为主，进修各种阴人套路。
　　克鲁鲁见到她的时候，这姑娘真跟葛木宗一郎在训练场里打的有来有回，尽管葛木宗一郎只用一只手并且不移动。
　　“好强，师傅……没学习拳法的时候感觉不深刻，越是学习就越是觉得你难以逾越，这个差距实在是太强了。”
　　“不要灰心，你从入门到精通还不过一个月的时间，接下来继续加强锻炼和遭遇实战就好了。”
　　“是，师傅！”
　　文馨拉着脖子上的毛巾擦汗，见到克鲁鲁时蹦蹦跳跳赶过去，只是看到克鲁鲁心不在焉的样子，便悄悄来到侧面一把搂住。
　　“你这可爱的脸蛋不该皱起眉头啊，克鲁鲁女王大人，来这里有事情吗？”
　　“想看看你怎么样，结果进步真的很大啊，非常值得信赖的样子。”
　　“我啊还远远不够格，但是我会继续努力。”
　　“加油吧。”
　　葛木宗一郎走过来，看着克鲁鲁。
　　“很少有见你来训练场，既然来了，不如打一场如何，这样心里头有什么不快都能发泄一下。”
　　“好啊，求之不得，今天我可不会输了。”
　　周董的事情就好像刺激了大家一样，这段时间队伍有一半以上时间都在锻炼，各自学习专业知识是为了变得更强，不过队伍里实力强大的人可以带领弱一点的人，他们自己却很难有进步空间，对此没有什么好的办法，就是同伴之间不断模拟战就是了。
　　而在对练阶段，如果大家说好不用特殊能力，葛木宗一郎几乎吊打了所有人，其中就包括克鲁鲁，如果是使用特殊能力，这位人民教师从主神那里兑换各种魔术特化，明明是个战士却能给自己上各种buff，照样能在地上横着走。
　　各种对练里，奈叶平时给人的印象就是射击、魔炮，也就是法爷，于是某天卫怀雪心血来潮，表示要跟奈叶手上过几招，然后被吊打之。
　　“为什么会这样呢？我明明有兑换到大师级空手道，怎么连还手的机会都没有！这不科学！也不魔法！”
　　“太死板了，你的进攻和防御都只有那几套动作，稍微试探一下就露出破绽。”
　　奈叶不忘教导卫怀雪如何正确战斗，原本两人只是切磋讨论，现在却变成奈叶教官训练卫怀雪的局面。
　　克鲁鲁在不远处坐着擦拭天秤剑，思维继续与阿斯托蕾雅沟通探讨魔法，不知不觉中有人拍了拍肩膀，克鲁鲁回头却没看见任何人影，稍微奇怪后就明白原因了。
　　“是黑叔吧？”
　　“叫我李舜生吧，你们……不要再叫我黑叔了，我真的一点都不老。”
　　黑头疼一阵后提给克鲁鲁一个袋子，里面都是大分量又红扑扑的苹果。
　　“刀剑神域的时候发现你很喜欢吃苹果，如果心情不好的话，吃喜欢的食物一口气吃个够是个放松心情的好办法。”
　　“谢了。”
　　“周董做出他认为正确的选择，如果没猜错的话，他其实早就有这个打算了。这个男人真是说到做到，这决心夸张的让人佩服。”
　　这个事情谁都看得出来，周董经常表示对萨菲罗斯的恨意，具体体现在各种游戏中周董都在打萨菲罗斯之前存了档，有空就是去各种姿势虐一边，要么是一飙伤害99999999的秒杀，要么是断手道具流一点点磨死，不过克鲁鲁总觉得他只是想单纯玩游戏罢了。
　　黑已经适应了主神空间带来的新事物，不仅是各种强化，还有各种烹饪书与食材的兑换，经常会跟小仓朝日交流厨艺心得，然后拉上小仓朝阳一起做饭，三个大男人围着围裙在厨房里忙碌，那场面连奈叶都看不下去，非得去占个锅位煮两道拿手好菜出来。
　　再然后，新的剧情世界即将开始。
　　『30秒内进入光柱，下一场电影世界‘Fate Stay Night’即将开始……』
　　『5……4……3…2…1……』
　　『Fate Stay Night开始传送』
　　听到这个世界的时候，奈叶满头充满问号，扯了扯克鲁鲁又问其他人。
　　“菲特今晚为什么要留下来？”
　　“……”
　　克鲁鲁觉得把，认真解释就输了……
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：我再也不想写这么晚了……orz幸好工作上差不多是忙完了


第一章 现在的新人都是怪物吗？
　　奈叶仍未知道那天菲特留下来的理由，再经过主神传送之后，她才失望的发现菲特并没有留下，还是进入了菲特留下来的世界，并提议大家一起去找菲特。
　　结果得到众人一致反对：别闹！
　　主神传送的落脚点是葛木宗一郎熟悉的住所，柳洞寺内，现在主神保护罩正在发动中，大家立刻发现地上躺着六名新人，老实说经历过几次没新人的世界后，现在突然来新人还真有点不适应，究竟是主神的计划进入下一步了？还是因为轮回者损失惨重才不得不加入新人？在没有更多情报之前，一切都只是猜测。
　　这次的新人四男两女，大多数都很普通的样子，唯独其中一人如同黑夜中的萤火虫那样显眼，以至于卫怀雪都惊声尖叫了。
　　克鲁鲁捂着耳朵跳起来就给卫怀雪后脑勺来了一记苹果。
　　“你猫叫什么呢？”
　　“那边！那边那个！那个胸脯很大的家伙！！”
　　“不就是新人有什么好怕的？我看看，喏，不就是艾斯德斯么？看把你吓的……嗯？”
　　克鲁鲁眼睛一瞪，转过去揉揉眼睛，然后再仔细一看，新人中出了一个不得了的家伙啊，躺地上那个蓝色长发的女人不是艾斯德斯是谁？克鲁鲁还记得这位不可一世的帝国女将军把她虐的不要不要，当初实力不行被艾斯德斯压着打，几次大规模消耗她的实力才暗算成功，怎么风水轮流转，斩赤世界一别今日在型月世界相遇？
　　这么说，当初艾斯德斯离奇消失的情况，莫非是主神捕捉原住民的特征？但是主神为什么要这么做？回头来看，黑与葛木宗一郎的出现也是如此，奈叶不也是动画中的角色，尤其是克鲁鲁本人……好吧自己身上发生的事情就更离奇了。
　　要说卫怀雪对艾斯德斯是有怨念的怕，这股怨念不知道从何而来，就好像天敌般相遇时就激动的停不下来。
　　“趁她没有醒过来，不如我们……”
　　所以卫怀雪做出一个抹脖子的动作，那个胆小如鼠的模样连黑都看不下去了，黑过来递给卫怀雪一把匕首，鼓励性的拍拍她后背然后推向前方，眼神祝福她。
　　“我就是说说而已，而且你确定一把刀有效果？”
　　“给，现在你有两把了。”
　　黑又递过来刀具，卫怀雪汗颜，拿着匕首愣着不知如何是好，这时昏迷中的艾斯德斯发出好像宿醉后的声音。
　　“唔…终于停下来了吗？”
　　艾斯德斯一只手撑起身体另一只手扶住额头，坐起来看向四周都是大腿，这就突出了克鲁鲁的存在感，然后她微微抬起头，这个动作吓得卫怀雪赶紧把匕首藏身后，接着卫怀雪板着脸面对艾斯德斯。
　　“很、很好，你、你是这批、新人里、素质最、最好的一个。”
　　“……你在说什么鬼话？”
　　艾斯德斯看到一圈人围着自己，暂时不明白状况，稍微活动一下就知道身体没有被限制自由，再加上是从昏迷中清醒，某种程度上也就是说周围的人对自己没有恶意。看这群叛军悠闲的样子，就是说帝国现在多半没了，自己也战败被俘虏（假设），在胜利者面前还是得尽好本分，就是下一秒被推出去砍头也没关系，艾斯德斯认了，这就是她不够强，至于垂死挣扎？只不过是输的更难看而已，艾斯德斯有身为恶魔的矜持。
　　某种程度上来说艾斯德斯也期待克鲁鲁对她用刑，就好像她曾经残忍对待犯人们的百般手段，敢对别人残忍就有被残忍对待的觉悟，想想那些有点姿色的女囚犯临死前的遭遇，再想想那些被扒皮剔骨的可怜人，艾斯德斯自认为就算被无惨也能始终一言不发来着，就算被凌迟处死整个过程也会咬紧牙关不让贱民们听到他们期待的惨叫。
　　不知不觉中，艾斯德斯陷入被害妄想中，一发不可收拾。
　　“真是你，你怎么可能会出现在这里！！”
　　“这个问题应该问你们才是！”
　　卫怀雪的声音打断艾斯德斯的妄想，这位女将军的表情从狂热中退烧，冷下来，盯向克鲁鲁好不掩盖挑衅的目光，如果说在她无敌寂寞的岁月里是什么带来激情与燃烧，那就是克鲁鲁，那个时期放眼世界都只有克鲁鲁能跟她好好打上一场。
　　“没记错的话我是输给了克鲁鲁，对吧？当时我被奇怪的东西缠住拖进不知道什么地方，那段时间我记忆模糊，现在醒来看见了你们，或者说只有你，克鲁鲁。”
　　“我可不喜欢被你惦记上，还有你最好别乱来，敢攻击我们的话，我们有的是办法让你冷静下来。”
　　“真令我惊讶你的变化是如此巨大，这股气势已经完全不输给我，不，甚至被超越过去了吗？不过你身上那股令人陶醉气息依旧没变呢，嗯？还有一些亲切感，是么，早就说了我们是同类。”
　　艾斯德斯脸上又浮现激动的红霞，正如初次见面时的预感，克鲁鲁外表是萝莉，但是艾斯德斯知道她跟自己一样是应该投身战场上的雌犬，两只雌犬相互仇视厮杀，直到一方征服一方为止，这种征服可以是彻底杀死也可以是调教到乖乖舔鞋子的地步，不过无论过程如何，结果是艾斯德斯输给克鲁鲁了，说是战术也好，暗算也好，艾斯德斯自认输了就是自己太弱，没有凭借一起之力扫清数万叛党而已。
　　克鲁鲁现在却感到非常头疼，看得出来艾斯德斯还想跟她打一场，并且跃跃欲试，克鲁鲁却不想做无意义的斗争，毕竟立场是敌人变成队友，现在打就是内讧，于是她只能勉为其难的拉回卫怀雪，准备往前一战给艾斯德斯说明情况。
　　这时，奈叶那白色的身影往前方一挡，截断艾斯德斯走向克鲁鲁的去路，脸上是微笑。
　　“虽然不知道你跟小克鲁鲁之间发生了什么，但是现在你一定很奇怪发生了什么吧？最好是冷静下来听我解释一下哦。”
　　“你是什么人？”
　　“我叫高町奈叶，是路边随处都可见的普通人。”
　　听到这种自我介绍，艾斯德斯眯起眼睛打量奈叶，侵略性的目光上下扫过，却发现奈叶始终处于戒备状态，明显的破绽一个都没有，可以预见到，只要这边有异动，奈叶会立刻拿出反制手段，这种个人怎么看都跟普通无缘。
　　“哼……？我是艾斯德斯，身份的话算是亡国的女将军，的确比起纠缠克鲁鲁更重要的是弄清楚发生了什么，看来你知道？”
　　“不，我并不知道发生在你身上具体的情况，不过我可以告诉你这是个叫‘主神空间’‘轮回世界’的地方，既然你出现在这里，就说明你也成为了‘轮回者’，今后会跟我们一起不断轮回在新的世界中努力活下去。”
　　奈叶与艾斯德斯隐约对峙，两人身上像是要冒出替身使者般无形交锋，一边是发怒的雪貂，一边是残暴的恶魔，不过这种对峙在开始讲解主神空间规则的时候逐渐消失，很快黑也加入到话题中，表示主神毫无自觉擅自拐卖人口使大家背井离乡，这种行为应该声讨，同时现在都是队友了，大家应该精诚合作才是。
　　艾斯德斯就是那种是敌人就往死里揍，如果立场上是自己人的话，她演出的角色就是完美的大姐姐与最和蔼可亲的长官。
　　“有意思，太有意思了，这个世界，这不正是我所寻求的宛若理想中的战场吗？”
　　“别高兴的太早，这些世界中强者如云，你这么自信的出门没过几天就会出现在遗照上。”
　　克鲁鲁是担心艾斯德斯不听人话兴冲冲的出门找英灵拼个你死我活，不过艾斯德斯听了克鲁鲁的话很快冷静下来。
　　“是嘛，听你的，暂且先观察几日。”
　　这个时间地上的新人陆陆续续醒来，他们如传统新人那样经历慌张后渐渐冷静，大脑中主神的信息不容置疑，毫无疑问这里是主神空间，更棒的是队友们帅哥美女众多，真是来对地方了，既然是无限世界就有无限可能，当然不是谁都喜欢打打杀杀的生活，有的人期待刷分变强也有人渴望回到现实，当听见回现实需要天价奖励点数的时候，有人心灵是崩溃的。
　　除了艾斯德斯之外另一位女性现实中是普通的白领丽人，因为讨厌上司的追求而辞去工作，专心肝了两天刀剑乱舞终于抽到了爷爷，刚激动的点画面时，点在突然出现的主神提示上，然后莫名其妙的被抓到这里来。
　　“……就是这样，这就是我被抓进来的全部过程，又造又捞了两个月了，第一次得到了想要的角色，可是为什么会这样呢？对了，小女子叫夏洛河，请资深者大大们多关爱一下，度过新手期就好。”
　　“又是个玩页游的。”
　　“什么叫又……难道你们也玩？”
　　“之前队伍里有个提督。”
　　“咦？哪位？”
　　“已经不在了。”
　　“他死了吗？”
　　“不，他脱单了。”
　　“啥意思……”
　　很明显这支队伍里充满眼熟的角色，只要是宅就能一眼看全所有人。魔法少女奈叶以出色的萌燃为卖点，奈叶充满阳光的身姿令人印象深刻；经费战争华丽的动画效果是数年难得一见的，许多人都会记得葛木宗一郎这位好男人中的战斗机；黑之契约那动人心弦的剧情令人难忘，青年黑饱受时间摧残终成黑叔；斩妹那连主角都活不过flag之力的动画同样有相当的人气；艾斯德斯给观众们留下各种文明观球的印象，最后是终结的炽天使，动画质量出类拔萃烂出风采同样属于看一遍就不会忘的类型，难得可爱的吸血鬼女王克鲁鲁前后出场时间记起来有没有十分钟都值得怀疑。
　　葛木宗一郎等主神保护罩消失的时候立刻进入柳洞寺室内，回到自己的房间确认时间日期，随后请同伴们进来做客。
　　“从我进入主神空间到现在，这里只过去了一个小时。”
　　“剧情没有开始，不出意外接下来顺其自然即可，你尽管按照原本的轨迹生活就行，不过大家会在柳洞寺打扰一段时间。”
　　“没问题，我会跟一成说明情况，另外我有一个不情之请。”
　　葛木宗一郎扶了扶眼镜。
　　“难得听你拜托我们，具体是？”
　　“如果剧情按照原本的轨迹进行着，请你们不要插手原本就属于我的战斗。”
　　“你希望的话，没有问题，大家也会为你保驾护航的。现在主神还未发布任务，这次世界也不排除与其他队伍战斗的可能，所以你平时上下班也不要大意，说不定随时会有一颗子弹冲着脑袋飞来。”
　　按照最初的设定，葛木宗一郎也算是剧情中数一数二的重要角色，以主神作风多半是奖励点诱人的目标，别说黑主神队伍会渴望他的奖励点数与支线剧情，就算在白主神队伍眼里，葛木宗一郎依旧是个华丽的野外BOSS，属于走过路过都该杀掉的目标。
　　于是乎，整个队伍以葛木宗一郎的外国朋友们为理由住在柳洞寺了，当大家被介绍给柳洞一成的时候，这位寺庙的年轻代理人是有点傻的，于是克鲁鲁就编造理由忽悠过去，说什么只是来旅游的，呆上十天左右就走，这段时间会好好付房租的。
　　“大哥年轻时候真是交友甚广啊………既然大家是大哥的朋友，那就不要太见外了，请安心在寺内住下吧，空客房还有很多，完全不成问题。”
　　“非常感谢。”
　　“话说回来你真的是成年人吗？虽然大哥是那么说的，但是外表怎么看都是小女孩，真是难以置信……啊！非常抱歉，说了失礼的话！”
　　克鲁鲁根本不会承认自己小，因为身体上已经找不到任何超越极限的可能，唯独年龄是最后的马奇诺防线，必然要从这里找回维持威严的方法。
　　威严不威严柳洞一成看不出来，总之在不经意间被萌了一脸血，然后自我催眠：我不是萝莉控。
　　队伍在柳洞寺住下后开始布置防御，卫怀雪精神扫描寻找卫宫家与远坂凛，男女主角多半会成为主线任务的关键，接着卫怀雪又把精神力扩散到更远的地方，寻找爱因兹贝伦堡，也就是伊利亚与海格力斯，之后还有寻找麻婆神父，总之是尽可能把剧情角色们监视起来，方便很多行动。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：明天开始终于能在白天码字了……


第二章 艾斯德斯也想谈恋爱
　　柳洞一成脑子里现在乱糟糟的不知所措，突然出现在寺庙里的国际友人们都很奇怪，而且大多觉得眼熟，那边温柔的大姐姐有点像魔法少女奈叶，这边胸脯很大的姐姐又像前段时间新番斩妹里的艾斯德斯，眼前克鲁鲁娇小可爱更像是某部烂番OP里的角色，不过柳洞一成并不怎么看动画，充其量就是在班里同学交谈的时候有看过海报、手办什么的，所以他不清楚眼前这些人具体谁是谁。
　　这样的后果，就是他被卫怀雪轻松忽悠了。
　　“没错啊，我们就是在附近拍戏的演员，你看这服装道具是不是很专业？我们颜值是不是很高？我家克鲁鲁女王是不是非常可爱？”
　　“的确，道具师一定非常专业，单看你背上的枪就跟真的一样，是那个什么什么狙击步枪来着，M82A1狙击步枪？”
　　“果然一般人只能记住世界知名品牌……这是C-10狙击步枪，特工专用。”
　　“那个……虽然这么说有点失礼，但是能让我摸摸看吗？”
　　“喏，给你~”
　　卫怀雪背着狙击枪故意在柳洞一成勉强晃悠，吸引对方注意力后就把真枪实弹拿给对方看，果然枪械对男孩子有很大杀伤力，柳洞一成端起所谓的道具上下打量，感慨万分，不小心扣动了扳机，一颗子弹击穿天花板……天见可怜，柳洞一成没想到扳机那么轻松。
　　卫怀雪故意开着保险，导致柳洞一成吓得跑到葛木宗一郎面前告状。
　　“大、大哥！这些人真的没问题吗？那是真枪，是真枪耶，违法的！”
　　“不要慌，都是道具。”
　　“从手感上判断完全是真家伙啊大哥！不要被他们骗了！”
　　葛木宗一郎思考片刻后，反问道：“你摸过真枪吗？一成。”
　　柳洞一成语塞，摇头否定：“没有……可是道具枪怎么有那种威力。”
　　葛木宗一郎直接下结论：“你看到的只不过特别摄影技巧，简而言之就是特效，不必担心，就是道具。”
　　柳洞一成冷静下来，重重点头：“既然大哥都这么说了，那就一定是！”
　　说到这里葛木宗一郎又觉得不妥，在结束前补上一句：“记得让卫怀雪付清修理费，或者她亲自修理。”
　　显然卫怀雪现在掏不出修理费，只好老老实实拿起工具爬上屋顶填补窟窿，实际上卫怀雪完全可以用幽能偷懒的，不过她欺负柳洞一成的事情被克鲁鲁知道后，克鲁鲁亲自监督她老老实实的修补房屋，反正卫怀雪使用精神能力的时候并不妨碍日常活动，于是一边聊天一边补房子一边精神扫描冬木市，一心三用之下卫怀雪频频用锤子砸中手指。
　　克鲁鲁莞尔一笑，转念又想到新人的问题，许久以前在南极金字塔下遇见的D野圣夜，她曾经说过主神会减少新人甚至停止纳入新人的可能，可是这次世界明显打破预言，主神在做什么打算呢？
　　这么想着，艾斯德斯的声音从前方传来，打断思绪。
　　“真是无聊，你平时的生活难道就是等待吗？”
　　艾斯德斯从屋内走了出来，看了看卫怀雪又盯着克鲁鲁，她对新的世界很感兴趣，但是这里找不到战争，白天的日本又都是上班族忙忙碌碌，整条街喧闹却又沉默，除了对一些排档小吃感兴趣外，她一点也不想在外面闲逛。
　　“那么你想如何？”
　　“来打一场吧，太悠闲的话骨头会僵硬的，不战斗就会变弱，沦为弱者的人只有死路一条。”
　　“你的想法太极端了，我讨厌无意义的争斗。”
　　“哦~？”
　　克鲁鲁正准备转身离去的时候，艾斯德斯快步上来拉住克鲁鲁的手按在墙上，另一只手按在克鲁鲁脸蛋边上，弯下腰脸贴的非常近，盯着克鲁鲁双眼。
　　“那你认为什么是有意义的？”
　　“与人厮杀什么时候都是没意义的，就算取得胜利也只能在一片废墟上庆祝，战斗本身毫无道理可言，想从中追求什么得到自我满足，都只是目光狭隘的想法。可是对我来说，能够保护重要的人或物，我的内心就会得到满足，所以当我认为能够创造价值的时候，我的战斗就是有意义的。艾斯德斯，你一定不懂吧？”
　　这些话克鲁鲁是一字一句发自肺腑所言，既然艾斯德斯想来讲道理，那么克鲁鲁就把自己的想法告诉她，人与人之间不去交流就无法相互理解。
　　艾斯德斯默默听着每一句话，克鲁鲁这小巧玲珑的脆弱身板展现出不符合外表的傲气凌然，反差之大一下子触动她内心深处的某根弦――早在很久很久以前，她是为了什么才不断寻找战场、不断变强呢？
　　忘记了。
　　印象里只有母亲太弱被野兽吃掉的回忆，还有父亲太弱被杀的回忆，以及部族中同伴们尽数丧命堆满尸体的回忆。
　　如果能早早得到现在的力量这些悲剧一定不会发生……而且艾斯德斯锻炼至今能够短暂冻结时空，但时间依旧无法倒流也无法被永恒的凝固，童年时的悲剧永生难忘。
　　早年经历巨大悲痛的人往往会出现两极化的趋势，一种人会因为自己身上的不幸渴望帮助其他有困难的人，比如说卫宫士郎，另一种人会因为自己身上的不幸渴望让其他人也品尝相似的痛苦，这就是艾斯德斯。
　　“不理解，也不想知道。”
　　“那就没什么好说的，放手。”
　　克鲁鲁稍微用了用力想抽挥手，只是艾斯德斯不放，两个人继续加大力气的结果就是拆墙了，这不是克鲁鲁想要的结果，而艾斯德斯就利用这点又把脸贴的更进了，女人的直觉中有通过双眼的清澈来交流的习惯，艾斯德斯想更多的了解对手，也就是了解克鲁鲁。
　　“不放~”
　　“还有什么想说的？”
　　“最初与你交手我以为你和我是一类人，而在几分钟前我改变想法认为你生活在温柔乡里变得软弱，现在却发现你的意志并不比我差，果然我们还是一类人。怎么办？我越来越中意你了，最棒的猎物，克鲁鲁。”
　　“凉拌个西红柿呗，放点糖就可以吃了。”
　　艾斯德斯想了想，点点头。
　　“好主意。”
　　两人就这样突然的走进厨房，用娴熟的刀法将西红柿切片，放在盘子里撒上白糖拿到外面的走廊，肩并肩坐着然后各自品尝这酸酸甜甜的凉意。
　　克鲁鲁并不在乎艾斯德斯过去发生了什么，因为没有真实感。无论艾斯德斯是天使还是恶魔，在她眼里都只不过是一篇漫画里塑造的角色而已，这是个执着又狂气的女人，正因为看过漫画了解艾斯德斯，所以克鲁鲁也能放心让她在队伍里呆着，因为艾斯德斯并不会出去到处滥杀与破坏，相反这个女人对同伴、对部下是一等一的好。
　　“能够和平宁静的生活对吸血鬼来说是最享受的事情，而我时常也会想着眼前的城市被自己保护着就会沾沾自喜，说白了也是自我满足，所以说人生啊能够找一份又喜欢又能养家糊口的工作是什么幸福的事情。”
　　“比起想象中的吸血鬼你更像个人类。”
　　“有什么不好？像你这样人生苦短的人类，打一辈子仗又能得到什么。”
　　“你不懂，就不要再拿你的价值观来干涉我，我没有想得到的东西。”
　　“你有的。”
　　“是什么？我怎么不知道。”
　　“塔兹米。”
　　“那是谁？”
　　“……没什么，我记错了。”
　　这时克鲁鲁才意识到当年推进剧情太快，艾斯德斯那突如其来的恋爱剧情并没有发展，革命军就兵临城下了。
　　现在克鲁鲁又觉得好奇，便问道。
　　“你难道都没想过谈恋爱吗？找个好丈夫嫁了，然后相夫教子。”
　　“这只是懦弱女人的选择，不过要说起恋爱，我对另一半的要求可是很高的，所以很难找。”
　　“都有哪些要求？”
　　“其一要重视未来，必须以最强为目标锻炼着，其二要有胆量，就算空手也敢跟我去狩猎危险种，其三年龄必须比我小，因为我要完全支配他，最后我希望恋人有着纯洁笑容。”
　　说完这些，艾斯德斯想到了什么，又开始死死盯着克鲁鲁不放，上下打量。
　　“你瞅啥？”
　　“我突然在想，克鲁鲁你似乎完全符合我对配偶的标准，不如我们成为恋人吧？”
　　“噗――！”
　　克鲁鲁受到了惊吓，立刻血雾化在成群的蝙蝠簇拥下逃走了，艾斯德斯眨了眨眼睛只觉得莫名其妙，不过她从来都是想要得到的东西一个也不会放手，克鲁鲁越是拒绝她就越是想达成恋人关系。
　　……
　　主神空间里不乏生死人而肉白骨的道具，或者说周董准备的‘镜面中的双生’说明就是‘构成特殊的生命共享状态，就要其中一人不死，另一人就还有复活的可能’，请注意，只是可能而已，这个复活条件依然苛刻，却比找金苹果来的实在。
　　之所以连玛利亚都给周董立了碑，就是因为周董这同归于尽做的太彻底了，葬身黑洞中，肉体与灵魂瞬间消失，讲道理，这死法就是放到魔兽世界里也跑不了尸。
　　但是现在，玛利亚也带来一个好消息。
　　“我可以清晰的感觉到，周董的灵魂在很远的地方开始复苏，他非常无弱而且无意识，还需要时间才能恢复到我能确认具体位置的地步。”
　　玛利亚习惯性发呆，一天二十四小时有二十个小时不带说话的，而且与葛木宗一郎的沉默不同，人民教师起码有问必答，玛利亚就算有人问她什么她也会静静看着你，不过这次不同，玛利亚主动找到克鲁鲁说出好消息。关于如何复活周董这件事情克鲁鲁有在考虑，所谓具有复活功能的道具都是传说，也许拿到手了并不具有想象中的功效，不过玛利亚带来的消息起码能直观看到希望。
　　克鲁鲁听她这么说着实惊讶。
　　“这感应都跨次元了喂……不过这是好事啊，就是说周董复活有望了？”
　　“我想，会比寻找什么金苹果更简单一些。”
　　“不是收集七龙珠就该谢天谢地了。”
　　“我看了《无限恐怖》小说，或许我们也能去神鬼传奇找复活真经。”
　　“我想我们的主神没创造这个大多数人都知道的功能……否则大多数资深者早就在用了。”
　　克鲁鲁思量着如何帮助玛利亚，结论却是只能等，先等圣杯战争的结束，在等主神空间解除门禁回到现实，然后等周董的灵魂恢复到一定程度。
　　“到时候或许能用魔法唤回周董的灵魂，只要灵魂回归身体可以从主神空间制造，恢复正常人类。”
　　“我也是这么认为的，周董的灵魂应该还在日本漂流者。”
　　“别急，玛利亚，回去之后大家都会帮忙的。”
　　除了周董之外，还有张诚那个大叔以及溟髡飧龌斓埃时机成熟时都要把他们找回来，让队伍齐齐整整。
　　这次队伍的新人都比较听话，叫他们老实呆在柳洞寺，他们果然老老实实呆在了柳洞寺里，哪也不乱跑，相比以前遇到的酷爱作死的新人，这次的新人稍微明白抱大腿的正确姿势。
　　楚天就是个典型的宅男，只不过为了符合国情，他是个边打工边追新番的动画宅，特别喜欢装逼者们，比如鲁鲁修啊、司波达也啊、黑叔啊、卫宫士郎啊，经常会在屋子里说一些羞耻的台词，然后cos成喜欢的角色们，奈何人长的太普通cos不出帅气的一面，最终选择cos黑叔来100%还原，因为……黑叔有个面具。
　　“黑叔！你好！”
　　“我有好好的代号‘黑’，我还有好好的名字‘李舜生’，为何你们偏偏要叫我黑叔？我到底哪里像大叔了？拜托，我还只是第一季的黑色死神。”
　　“第一季……是什么鬼？”
　　“不就是黑之契约者、漆黑之花、双子的流星么，这些我都看过了。”
　　听到黑说出这套名字的时候，楚天直接目瞪口呆。
　　“卧槽！您不按套路出牌啊，这还让我怎么……呃，嗯……算了……可以和偶像面对面我已经很满足了，说起来黑叔你的能力是不是把妹？代价是放电？”
　　“不是，然后不要随便给我增加奇怪的设定，小心我电你到失忆为止。”
　　“对不起！”
　　像楚天这样的，发现队友多是些熟悉的角色时，立刻尝试用各种思路来确认克鲁鲁等人是不是真的原著角色，确认之后就感到了莫大安心。
　　首先这支队伍会很安全，不用担心被资深者随便丢下，遇到危险了至少有奈叶来救援，其次也就不担心新人之间相互坑害，毕竟上头有很多双犀利的眼睛顶着，再者更不用担心遇到肉猪队，这显而易见的嘛。
　　所以有了一系列保障之后，话题就慢慢变成各种八卦，新人们都快忘了这里是危机四伏的主神空间，是会要人命地方。
　　直到夜里下雨，葛木宗一郎带回一名狼狈的女人。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三章 你究竟是何方神圣！
　　应招第五次圣杯战争的Caster命运多舛，无论生前死后都没遇到过好男人，好不容易遇到为她去死的男人葛木宗一郎，结果两人就真的死了……不过美狄亚是英灵能拉出来再死几次，葛木宗一郎却只能一命通关。
　　关于美狄亚这位出色英灵的生平，查过度娘就会知道她是名优秀的神代魔术师，真身是希腊神话中不幸的科尔基斯公主，英雄伊阿宋的妻子美狄亚，然后轻易的狗带了。
　　现在回到这次圣杯战争中来，召唤美狄亚的是个优柔寡断又有强烈嫉妒心的魔术师，脑子……有坑，因为嫉妒美狄亚超高的魔术水平，就用令咒限制美狄亚的魔术水平在人类之下，令人难以理解他召唤英灵的目的是做什么，就算采用消极战术等对手自相残杀，等最后1v1的时候也像卫宫士郎去单挑吗？
　　于是聪明的美狄亚看透了Master的愚蠢，在对方用完三次令咒后果断弄死，然后就被赶来的库丘林打成重伤，落荒而逃闯入柳洞寺附近，就像捡回来小猫小狗一样葛木宗一郎捡回了美狄亚。
　　两人相遇时只有简单的对话。
　　“请救救我，我不想死。”美狄亚几乎无意识的虚弱请求。
　　“可以。”葛木宗一郎无感情波动的回答。
　　女人经历了背叛，又在最虚弱的时候，葛木宗一郎走进美狄亚的视线，那感觉就跟灰姑娘见了白马王子似得，天晓得是那只丘比特射中了他两，一见钟情了。
　　当天晚上美狄亚还需要休息没有多管闲事，第二天与寺庙里的客人们凑一起时，她遭到强烈围观，大伙一起在客厅喝早茶的时候，葛木宗一郎带着局促不安的美狄亚来到众人面前，这次的美狄亚有些怕生所以躲在葛木宗一郎身后。
　　奈叶好奇打量着所谓英灵这种生物，说起来小时候也是看过神话传说，美狄亚是为了爱情能干掉哥哥的人物，又是能由爱生恨亲手杀死儿子们的角色，这种背景故事下，奈叶在没看到美狄亚的时候产生很多不好的想法，不过现在都无所谓了。
　　艾斯德斯与黑在旁边默默吃早点对英灵的存在不发表意见，虽然他们不说话，但是其他人却炸锅般一头雾水。
　　现在美狄亚最想搞明白的就是这个事情，相比较外面的现代社会，把外面形容成羊群般和平的都市，那么柳洞寺里跟狼窝没区别。
　　“这里究竟是什么地方？”
　　克鲁鲁笑盈盈的站在美狄亚面前，试着换几个角度去看美狄亚兜帽下的面容。
　　“不要担心，这里是‘庇护所’，呆在这里你就是安全的啦。”
　　“庇护所？”
　　“你看随着时代进步，人类科技飞速发展之下，就算是神代的巨龙也难以跟核弹抗衡吧？毕竟巨龙出现在城市的话，分分钟就会出动一个师去干它，再之后还会有远远不断的尖端武器，总之人类想拼命的话手段还是很多。所以无论是吸血种也好还是魔女也好，都有着安逸生活下去的愿望，于是柳洞寺算是现代都市下异类们抱团取暖的地方，生活在这里的都是和平派。”
　　这套剧本是从很久以前就开始用的，葛木宗一郎并不在意，不过让柳洞一成知道了估计会哭的吧？自家寺庙不经意间就被强征了。
　　美狄亚看着克鲁鲁这样可爱的少女着实动容，可是她还没完全放下戒心，再加上接受的信息量有些大，一时间接受不能。
　　“就连吸血种……”
　　“是真祖哦，顺便一提曾经是吸血鬼女王，克鲁鲁.采佩西。”
　　美狄亚仔细想了想，然后摇摇头：“没听说过。”
　　克鲁鲁小手一挥并不在意：“话说回来你之前是遭到什么人追杀了吗？看你狼狈的样子真是吓了一跳，不过来到这里就不用担心坏人了。”
　　何止不用担心坏人啊，美狄亚的视线从艾斯德斯身上闪过，屋内众人就艾斯德斯锋芒毕露，就算在那儿淡定喝茶，她骨子里就有股挥之不去的暴戾，恶魔之粹的恶意隔着老远都能感受到，丝毫不弱于神话时代里有名的那些高手。
　　真有坏人打上门来，美狄亚反而得替坏人们担心，不过这群人里不时有人C妈C妈的叫着美狄亚，使美狄亚有些为难，在那之后就是葛木宗一郎与美狄亚的事情了，克鲁鲁制定的方针就是不干涉原本的剧情轨迹，留给葛木宗一郎与美狄亚单独相处的时间就好。
　　如今葛木宗一郎与美狄亚还只是初次见面的感觉，即使相互之间火花带电但尚处于升温阶段，两人之间的距离还需要时间来拉近，很快就是了。
　　卫怀雪羡慕这种一见钟情的爱恋，可惜她心早就野的不想成家立业了，越来越喜欢侍奉萌物的感觉，这时也抓紧时间商量战术。
　　“只是有我们这群电灯泡在，美狄亚也会显得拘束吧，说不定连魔术阵地都不敢造了。”
　　“这都无所谓，反而是主神给出的任务让人有些在意，既不是赢得圣杯战争也不是消灭几个几个英灵，而是直接的‘摧毁被污染的天之圣杯’，所以静观其变好了。”
　　克鲁鲁不是消极战术，只是想给葛木宗一郎与美狄亚留时间与空间，但是艾斯德斯并不这么认为。
　　“何必这么束手束脚，像她那种水平的英灵我能打十个，我们人多势众只要主动出击，怎么会输？”
　　“慢着，说不定还有其他队伍的人。”
　　“我听你们说过所谓的团战，队伍与队伍之间反正会有一战，早打和晚打没有区别，再听说有很多所谓的支线任务，与其让别的队伍占走便宜，不如我们主动出击占尽先手。”
　　所谓快刀斩乱麻就是这个意思，艾斯德斯的想法并不是无脑出击制造混乱和破坏，反而她思路和清晰并且执着夜战和奇袭，既要打的出其不意，又要以巨大优势去碾压。
　　“我赞同艾斯德斯的想法，尽快结束战斗才能将普通人的伤亡降至最低，我不放心其他轮回者的秉性。”
　　奈叶跟艾斯德斯关系并不好，甚至因为克鲁鲁的关系还有些隐隐的竞争存在，不过在战术方面意外契合。
　　“黑叔呢，你怎么看？”
　　“你们能不能……”
　　黑抬起手几次想纠正这诡异的称呼，说一半直接放弃了。
　　“据我观察外界那些轮回者的水平，很难说有哪些队伍具备完全超越你们的实力，现在手里拿副好牌，以最小的破坏结束战斗比较好……免得在某些意外干涉下重蹈了第四次圣杯战争的覆辙。”
　　“说的也是。”
　　克鲁鲁不禁自嘲内心的保守，无论是灵魂还是身体的心态有比较优柔而且不具备进攻性，而且这次主神给出的任务乍一看没有问题却隐隐有不妙的感觉，果然快刀斩乱麻是没错的。
　　队伍里的新人彰林武这时举起手，像士兵一样站起来先报告。
　　“女王大人！我有话想说！”
　　“说什么？”×2
　　克鲁鲁与艾斯德斯同时出声，相互看了一眼后，同时低头当做没事人一样，这时彰林武才郁闷呢，只好继续说下去。
　　“我们帮助C组这边的话，是不是就得杀掉土狗、saber和伊利亚呢？”
　　“有极大可能会对上。”
　　“能不能不要杀吾王！还有伊利亚，她本来就很可怜了！”
　　艾斯德斯这时冷笑道：“可怜的人还少吗？既然已经那么可怜了，再悲惨一点也不会介意吧！”
　　彰林武这时犯难了：“伊利亚……伊利亚是无辜的啊！当然我是明白奖励点数和支线任务的重要性，可是为了奖励点数就对那样小的孩子出手太过分了，萝莉是用来关爱的对不对？奈叶姐，你也说两句吧。”
　　其实彰林武都工作几年的人了，着实比奈叶大才对，这声‘奈叶姐’叫得奈叶挺不好意思的，于是奈叶转向卫怀雪。
　　“小雪，讲讲伊利亚的事情呗。”
　　“伊利亚啊，我看过她好几个本子，比较喜欢一个全彩魔伊系列的，就是伊利亚、小黑跟美游那个。”
　　克鲁鲁当时跳起来就是一手刀。
　　四位新人当时就呆了，纷纷猜测卫怀雪这狩猎范围是什么情况，难道表面上是女孩子其实是可爱的男孩子吗？要不，为啥妹子会看萝莉本什么的。
　　“其实我在等鬼月老师的贞德……噫！”
　　“闭嘴。”
　　当克鲁鲁又举起手刀的时候，新人们同时抱起脑袋不敢再谈绅士话题。
　　卫怀雪顺手按着头上的包，心满意足的继续讲解：“说道伊利亚的确有些残念，她啊在这次圣杯战争之后也活不了一年，本身就被当做工具一样使用，是爱因兹贝伦一族的武器。而在过去……”
　　因为有的是时间，卫怀雪就简单说明了第四次圣杯战争的渊源，主要是给克鲁鲁她们听的，然后奈叶的心顿时就软了，好好一只萝莉从小没了父母亲，长大后又被狼追着撕咬，好不容易召唤了个大个子，结果温馨的日子没过多久，女仆们就被金皮卡干掉，自己也被掏了心脏。
　　“那个叫金闪闪的家伙在哪里，我去轰飞他！旭日之心！”
　　“随时火力覆盖。”旭日之心的回应。
　　克鲁鲁急忙拉着奈叶的手让她重新坐下来。
　　“好吧，主动出击，卫怀雪把坐标位置传给大家。”
　　就算要主动出击，因为葛木宗一郎的请求，这次战斗就围绕葛木老师展开就好。
　　是夜，穗群原学园高中，忙碌一天学业的卫宫士郎还要帮忙修理东西，忙到天黑才准备回家，正欲离开学院时，听到操场上传来的打斗声，出于好奇心，他偷偷过去偷看，结果看到不得了的光影。
　　操场上两个红蓝两个男人正你来我往激烈厮杀着，刀枪碰撞摩擦声冠绝于耳，这场只存在电影动画中的战斗清晰出现在眼前，使卫宫士郎不由得看的入神。
　　“什么人！”
　　突然，枪兵落在外围，感应到普通人类的气息，出于某个不得已执行的灭口命令，他直接放下激战正酣的对手，果断追上卫宫士郎，然后在教学楼的走廊里轻易干掉对方。
　　“嘁，处理目击者这种事情真不是我的性格，要怪就怪你运气不好的不知名的小哥。”
　　库丘林抱怨着准备离去，可就在这时，走廊的阴影大量出现黑影，他又重新举起武器。
　　“龙牙兵？”
　　库丘林感到惊讶，然后露出好战的微笑，龙牙兵们是不俗的棋子，可在他高超的战斗技术下，消灭这些杂兵只是分分钟的事情。
　　等他消灭最后一个龙牙兵的时候，惊讶的发现有一个男人在不知不觉间绕到后方，库丘林本能察觉到一丝不妥，不过看对方一身教师打扮，不觉得现代人能有什么威胁。
　　“又是目击者，嘁……今天是怎么了。”
　　葛木宗一郎看了看弥留之际的卫宫士郎，对方就快要死了，但是他并没有任何感觉，何况真正该救卫宫士郎的不是自己。
　　库丘林的目的是灭口，所以根本不在乎对方是谁，只是他想要攻过来的时候，一片魔法弹幕袭来，迫使库丘林往后一退，长枪连扫带刺击破所有魔法弹，再加上本身的对魔力来说，这种程度的魔术偷袭对他没有任何威胁。
　　“宗一郎大人！”
　　美狄亚凭空现身，护在葛木宗一郎身前，今晚行动是葛木宗一郎主动提出的，这让美狄亚感到好奇，尽管葛木宗一郎并不要求美狄亚跟上来，但是美狄亚还是决定做好本分工作。
　　库丘林并不意外这场偷袭，落在安全局里后，长枪指向美狄亚。
　　“看到龙牙兵的时候就知道了，果然是你没错，没想到这么快就恢复实力了吗？哦~貌似还找到了新主人。不过有第一次就有第二次，这次不会再让你逃了！”
　　“那次趁我状态不好袭击我，这次还会让你如愿不成？看我……嗯？宗一郎大人？”
　　葛木宗一郎一挥手拦住美狄亚，没有说话，可是表达的意思再明显不过。
　　美狄亚理所当然把葛木宗一郎当成普通人，普通人怎么可能是英灵的对手？不过能维持那个异类的庇护所，想必宗一郎只是不显山漏水吧？
　　只见葛木宗一郎往前缓缓走去，主神空间里强化过的魔术有心而动，起手拳术架势，脚步虚踏，只是微微一顿，待进入符合心意的进攻距离后，骤然发起凶猛攻击，化身毒蛇咬向库林之猛犬。
　　“好快！！！”
　　库丘林本打算一枪戳死眼前的人民教师了事，结果对方发难瞬间才知道小看对手，慢了一步，整个战斗节奏落在葛木宗一郎手中，形成他被动挨打的局面。身为英灵即是历史上留下过响亮名声的英杰，而库丘林的实力优势何等高强，可是现在，他感觉面对的不是一名拳法高手，而是不断砸下钢拳的打桩机。
　　魔术强化之下，葛木宗一郎拳劲惊人，每次击中库丘林的魔枪都会发出哐当的巨响，这响声又在极快的速度下练成持续的声波。
　　“宗一郎大人！小心啊！”
　　美狄亚很担心。
　　“千万要小心啊，对方是英灵，不要勉强。”
　　美狄亚很担心。
　　“请保护好自己，一定不要受伤……”
　　美狄亚声音越来越小。
　　“G………………？”
　　美狄亚怀疑人生了。
　　“那个~那个，其实我才是Master吧？对不对…………”
　　再看葛木宗一郎猛烈的肘击将库丘林打出教学楼，又紧紧贴在库丘林跟前追出，当面压下膝袭，库丘林举枪格挡，闷哼一声后，脚下地面龟裂直接凹了下去，两人交锋传出的气浪使附近树木都哗哗作响。
　　又是一轮硬碰硬几乎没有太多花哨的战斗，最后库丘林不顾一切的猛扫长枪，周身一片劲风环绕，重重落在葛木宗一郎抬起的胳膊上，未能造成伤害，但是终于阻挡对方进攻，两人瞬间拉开距离。
　　“你、你这家伙，究竟是何方神圣！？”
　　库丘林左脸浮肿眼睛也被打黑一个，依旧表情犀利的看着葛木宗一郎，难以掩盖内心的震惊，对方，真的是人类吗？
　　“我只是一名普通的人民教师。”
　　“好，好的很，原来人民教师是如此厉害的角色？领教了。这次战斗到此为止，下次一定取你性命，给我记住！”
　　说完，库丘林放下狠话，因为某个爱吃麻婆豆腐的家伙的命令，他不得不撤退，背影如祥林嫂般一瘸一拐渐渐消失在空气中，在他心中留下当代人民教师的深刻身影。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第四章 全家都是英灵
　　卫宫士郎觉得这辈子最倒霉的事情不是突然被路边的疯狗突然追着咬，而是被疯狗一般的男人追着戳一枪，讲道理嘛，晚上那种时候你们打你们的，干嘛误伤不明真相的路人呢？
　　还只是普通人类的卫宫士郎无论如何都逃不出英灵的手掌，现在倒在血泊之中意识涣散，眼看不久后就要离开人世，脑子里却想着学校的事情。
　　“我是死了吗？幸好在考试之间把暖炉修好了……”
　　意识朦胧中，眼前似乎出现了穿着红色衣服的女子，然后士郎就什么也不知道了。
　　不知过了多久，士郎突然恢复意识，在后怕中迅速翻过身，双手撑着地面喘着粗气，只是简单的动作就几乎耗尽了体力，身体有些僵硬和冰冷，还有痛觉残留在肌肉中，但是意外的，结局与他想的不一样，并没有……死吗？
　　“发生了…什么？”
　　士郎摸了摸印象中的伤口，衣服还有被切开的痕迹，伤口位置的血迹还略带湿润，但是心脏依然在健康跳动着。
　　“哟~少年，你获救了哦，我刚刚看到有一个漂亮的小女孩满脸嫌弃的救了你哦。”
　　“满脸嫌弃什么的……”
　　一个好听的声音从身后传来，士郎循着声音望去，看见走廊窗户上坐着一名娇小可爱的少女，粉红发色在月光下越显朦胧。
　　卫宫士郎即使脑袋昏沉还是被少女的美丽惊艳到了，不可否认第一眼是很漂亮，遗憾的是幼小外表，产生非分之想的话就是犯罪行为。
　　“你是什么人？”
　　“我是吸血鬼，闻到这里的血腥味所以过来看看。”
　　“……吸血鬼？”
　　这时候士郎脑子还不太清醒，也没把对方的话放在心上，试着站起来却体力不支，身体踉跄一下差点摔倒，扶着墙，却看到地上静静躺着一枚心形红宝石吊坠。不知道为什么，看到这个东西时他下意识抓在手中，摇摇晃晃站起来再次看向坐在窗台上，耷拉着小腿悠闲晃悠的女孩。
　　“那个什么不知道你是谁家的孩子，总之这么晚了小孩子最好不要乱跑，赶快回家吧，这附近……很危险。”
　　“危险，恶犬伤人注意吗？放心吧，汪酱已经被伟大的人民教师教做人了，现在的问题是卫宫士郎你的。”
　　“你怎么知道我的名字……？”
　　女孩拿出了卫宫士郎的学生卡，在指尖拨弄了一下就以红雾托起送还给士郎，然后血雾化的消失在窗台上，绕着卫宫士郎飞行两圈后从身后戳了戳他的腰。
　　很显然眼前的一幕无法用科学来解释，卫宫士郎吓了一跳，不过本能觉得对方没有恶意，默默退到墙边看着那红雾重现落在面前，形成女孩的样子，寻常人估计会再惊讶一些，士郎只是欲言又止，心里想到自己也有投影魔术的存在，竟然就理所当然接受克鲁鲁所说的事情。
　　“我叫克鲁鲁.采佩西，是货真价实的吸血鬼，闻到你散发的血液芳香就好奇过来看看，果然看了出好戏。”
　　“没想到会遇到自称吸血鬼的女孩子，而且说的并不像假话，那么你是要吸我的血吗？”
　　“才不呢，你现在就好像被人随手对待路边的半瓶雪碧，试问换做你看到这雪碧无人问津，会放下身段去尝尝味道吗？”
　　“把人比做成饮料真是恶趣味，但确实是这样没错。”
　　克鲁鲁按照计划好的那样，出现在刚刚醒来的卫宫士郎面前，为的就是刷好感拉入己方阵营。要知道英灵召唤并不是绝对的，对熟知剧情的轮回者们来说，说不定就有奇怪的道具来半路截胡，纵然召唤不出saber也有可能召唤出其他人物，为了减少这些变数也为了保护卫宫士郎，克鲁鲁决定只身一人来刷好感度。
　　显然卫宫士郎也认为可爱的女孩子怎么可能是坏人呢？就好像遇见伊利亚那样，经历了起死回生和目睹克鲁鲁展示的能力后，他姑且相信这些话，但是脑子里更多还是觉得‘这怎么可能！？’，现在他有很多话想问克鲁鲁。
　　“听你刚才说，我是被谁救了吗？”
　　“嗯，你可以猜猜看是谁，是你熟悉的对象。”
　　“印象里她似乎比你高，但也是红黑配色的打扮……”
　　“远坂凛救了你。”
　　“远坂同学？！她怎么会，不，她怎么能救的我？”
　　“现在就不要用表面的想法来衡量人了。”
　　克鲁鲁暗恨了一下，强行微笑一波，指着卫宫士郎心脏前的血迹。
　　“然后卫宫士郎，之前杀掉你的家伙还会出现的，现在就掉以轻心可不好，如果愿意和我做交易的话，我可以教你一件有趣的魔术。”
　　“魔术？”
　　“召唤老婆什么的。”
　　“请不要随便开玩笑。”
　　“嘛~也不算是玩笑，现在长话短说，实际上你被卷入……不，等等。”
　　克鲁鲁话音未落突然目光一敛，甩起右手骤然来到士郎侧面，天秤剑随着微光闪耀出手，倾斜斩出一剑，在半空中激起耀眼火花，刺耳声音转瞬即逝，卫宫士郎眼前的走廊墙壁被击穿出现巨大窟窿，再回过神来才发觉远处的枪声。
　　“快，有麻烦了，先跟我走。”
　　“发生什么了？”
　　卫宫士郎疑惑时，克鲁鲁又一剑斩过他脸庞的位置，劈开子弹的火星溅在皮肤上刺疼刺疼的，克鲁鲁只能简单回答。
　　“果然是有人要杀你。”
　　“为什么？”
　　“因为某些理由，杀了你对他们有好处。”
　　克鲁鲁直直走着卫宫士郎却得弯下腰，躲在掩体后面是常识，在经过有一面窗户的时候，卫宫士郎还是好奇的张望外面，微弱月光下是何处袭来的子弹？
　　结果卫宫士郎才刚刚抬头就被克鲁鲁狠狠按在，嗖的一声，一颗子弹几乎擦过卫宫士郎的后脑勺，那瞬间他吓得汗毛直立，克鲁鲁拐过一道弯与卫宫士郎躲在理论上的死角，但实际上依旧不安全，把狙击手换做卫怀雪的话，她也知道转移阵地追踪目标。
　　轰――
　　一颗高爆弹穿越走廊在两个脚边炸响。
　　卫宫士郎下意识捂住身体，待火光粉尘散去时，是克鲁鲁抬起手撑起一面血红的魔法盾挡住爆炸伤害的，然后她继续拉着卫宫士郎，脑海里沟通着卫怀雪。
　　“幸好我来心血来潮来看看士郎，结果真的有人要杀他。”
　　“杀主角？他们不怕改变剧情的连锁反应吗？”
　　“现不管这些，我正带着卫宫士郎逃跑，你给我指条路，顺便找出对方，交给黑去偷人。我们不能光被打了不还手。”
　　“明白。”
　　偷袭者距离学校有相当远的距离，起码不是两三公里那么简单的地方，只要利用主神空间强化的辅助射击系统就能办到这种事情。
　　卫怀雪立刻主动干涉对方的精神屏蔽区，一点点蚕食殆尽转化成自己控制的领地，对方似乎也察觉到广域的精神战斗中不是卫怀雪的对手，主动收缩起防御圈，只是单纯掩盖队友的行动，于是卫怀雪标志几个怀疑的地方，将坐标分发给队友们。
　　奈叶立刻升空，艾斯德斯与黑一齐出动，今晚刚刚才吊打了狗哥的葛木宗一郎还有事要做，打算前往远坂凛的家进行家庭访问。
　　“暂时安全了卫宫士郎，你家在什么地方，这里不方便细说，等下你得准备点脑子我要给你讲很多事情。”
　　克鲁鲁召唤一群血红的蝙蝠在手腕上，随手一挥飞向茫茫夜色中，它们会成为克鲁鲁新的眼睛，防止附近有人藏匿偷袭。
　　至于安全的地方，卫宫士郎能想到的只有自己家了，躲开狙击手袭击后克鲁鲁迅速来到卫宫士郎的家，这里已经由卫怀雪全面支配，再也不用担心被偷袭的事情。
　　克鲁鲁安定下来，向卫宫士郎提出问题。
　　“卫宫士郎你知道英灵吗？字面意思当做英雄的灵魂来理解也没大错，”
　　“英灵怎么了？”
　　“由七位魔术师，带领着各自召唤的英灵，进行一次为了圣杯的所有权而爆发的战斗，最终活下来的胜利者将取得圣杯的所有权――这就是冬木市的圣杯战争。别露出一副与你无关的表情，你之所以会被杀一次就是被卷入”
　　克鲁鲁就像新手教程的吉祥物一样，一边防备着伏击偷袭一边为士郎讲解什么是圣杯战争，根据动漫定律一般为主角讲述来龙去脉的话会获得好感度，只是克鲁鲁想想卫宫士郎身世就觉得可怜，说完圣杯战争的事情后又补充道。
　　“其实，你父亲卫宫切嗣就成为了英灵。”
　　“什么，老爹是英灵吗？”
　　“除了你那便宜老爹，实际上你那名义上的母亲也是”
　　“什么？我妈妈也是英灵。”
　　“不仅如此哦，你想成为正义的伙伴，然后有朝一日你也是英灵。”
　　“什么，我也是英灵？”
　　“以后的事情。”克鲁鲁就是某卡牌坑钱游戏的受害者。
　　与此同时的另外一个方向，葛木宗一郎突然造访远坂凛家中，名义上的家访当然不会成立，毕竟葛木宗一郎是直接带着美狄亚来的，给人感觉就是来打架。
　　远坂凛当时就炸毛了，为什么葛木宗一郎老师会是御主，为啥美狄亚看起来无所事事的样子？从立场上来说两人是敌人，谈话刚开始远坂凛就让Archer靠近过来埋伏四周，一旦对手有异动就暴起发难。可是灵体化的Archer在接近的时候就被发觉了。
　　葛木宗一郎扶了扶眼镜。
　　“不要这么急躁，远坂同学。”
　　“没想到葛木老师平时藏的这么深，如果不是圣杯战争我恐怕一直也无法察觉你的真实身份。”
　　“感慨的话之后再说，我是为了结盟才过来的。”
　　“结盟？”
　　圣杯战争除了主线的打打杀杀，其实幕后悲剧太多了，到现在卫怀雪还试着寻找巴泽特的位置，如果能找回这个御主那么劝库丘林弃暗投明会简单许多，否则也就只有破尽万法之符可以帮他摆脱麻婆神父的控制。
　　“在七日来临前相互协助消灭那些强敌。”
　　“哈？你在开什么玩笑，现在我们就是敌人吧，才不会合作然后给你钻空子的机会。”
　　“我并不在乎圣杯，只是被拜托了，所以一定要走到最后。”
　　葛木宗一郎直白的说着，远坂凛对此嗤之以鼻，既然不在乎那你还参加个什么，给别人找膈应吗？实际上如果不是美狄亚的话，葛木宗一郎真不想参加这个危险的游戏，更在思考如何保护美狄亚的事情，他隐隐感觉到自己的使命或许就是如此。
　　除此之外也就是帮助那群有趣的同伴。
　　继续在主神空间生存下去，总有一天会找回曾经失去的‘心’吧？葛木宗一郎如此想着，认真说着后面的话。
　　“远坂同学可能还不知道其他竞争对手的可怕，我可以断言单凭你的Archer和我这般的人很难与其抗衡。”
　　“怎么可能，我的英灵可是最强的好牌，但是葛木老师说的也没错，总是去跟强敌硬碰硬并没有特别的好处，何况我的Archer与你的Caster能力上可以互补，这个结盟并不亏嘛。”
　　远坂凛权衡利弊之后就愉快的决定，在这之后，她对这个决定感到庆幸。
　　毕竟是结盟嘛，到盟友家里看一看是理所当然的事情，结果来到柳洞寺就跟仓鼠钻进猫笼似得，这里的人一个一个都跟怪物一样。
　　远坂凛是魔术师，那也就从艾斯德斯身上感受到庞大力量，如果有个计量词的话，远坂凛自认几万几十万，艾斯德斯起码会有百万以上的感觉，不仅如此，后来回来的奈叶更让远坂凛大吃一惊，并且对拜访柳洞寺的决定感到后悔，有种RPG游戏10级主角刚刚来到新手村时，满村子90级的究极生物一样。
　　“葛木老师啊，接下来是不是以摔杯为号，我被乱刀砍死的节奏？”
　　“不会的，你放心。”
　　“那我可以离开吗？”
　　“等。”
　　远坂凛决定认怂，装作乖女孩坐在那里喝茶，而就在这时，她看见柳洞寺里又出现新的客人。
　　克鲁鲁带着士郎与阿尔托利亚从外面走进来。
　　尽管葛木宗一郎把库丘林打伤撤退，导致士郎少了第二次被袭击的经历无法召唤英灵，但知晓剧情就知道，卫宫士郎能召唤阿尔托利亚看似运气使然却又在情理之中，即使没有血与巧合，只要知道方法也能用正规手段召唤出来。
　　只不过士郎本身没什么魔术天赋导致了魔力供给不足，阿尔托利亚就好像没吃饱饭的狮子一样略软。
　　看到人都齐了，克鲁鲁直接说明情况。
　　“现在，我要告诉你们一件事情，这场圣杯战争即将召唤的天之杯并不像你们想象中的伟大，实际上一旦成功，冬木市将陷入万劫不复的境地。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：要死要死要死！我发誓……明天……不对，是今天，绝对不要再这么晚码字了。


第五章 目标爱因兹贝仑堡
　　远坂凛表面上是学校里高岭之花般优秀的优雅大小姐，举手投足间都继承家族遗传的优雅，比如泡茶要用坩埚烧水，放多少茶叶也要仔细计量，在同学们眼里是继承了巨额遗产的富家千金，但那不为人知的真实身份却是‘乡下魔术师’，乡下魔术师，嗯，相比较那些底蕴深厚的家族，就是乡下魔术师没错……
　　人生中偶尔会运气好的遇到几个崛起机遇，而圣杯战争似乎就是一个，至少远坂凛认为是，都不知道老爹是怎么死的，也够自信能在魔术师之间脱颖而出而不是被杀死，说不定还会被关在地下室。
　　现在，远坂凛觉得又遇见人生中另一个转折点，当然也可能成为骨折点，尽管危险重重可是远坂凛已经没有退路了，因为……
　　家里真的快没钱了。
　　经商、股市还有什么乱七八糟的各有盈亏，对亏麻婆神父帮忙没有被远方亲戚们瓜分财产，可是剩下的钱买够‘弹药’就……不，就连弹药也不一定够啊。
　　远坂时臣留下的家业足够远坂凛作为普通少女吃喝不愁，可是玩宝石魔术这种败家子的技能，除非嫁到爱因兹贝仑这样的豪门，否则根本挥霍不起！
　　于是远坂凛在离开柳洞寺的时候想了很多，期间还敲了敲随行的Archer的肩膀。
　　“Archer你觉得他们的话可信吗？”
　　“……”红A正在思考。
　　他是过来人，顿时觉得柳洞寺里这都是什么乱七八糟的家伙，是人的不是人的，完全普通的人跟吸血鬼（克鲁鲁）和魔术师（奈叶）混在一起，重点是这些人完全没有阶层之分，就算是上下级关系明确的两只吸血鬼也形同姐妹。
　　更重要的是……那娇小可爱的吸血鬼给他某种无法用语言形容的怪异感，首先可以确定并不是认识对方，也不亲近，自称吸血鬼女王的克鲁鲁更像是上司家的掌上明珠，呃，认养的？
　　啪――思维强制中断。
　　远坂凛一巴掌甩在红A后脑勺上，红A回头一看，发现凛站在身后，而且很愤怒的样子。
　　“叫你呢，干嘛不理我？”
　　“叫我了吗？抱歉，可能是错误的召唤导致我听力受损，说白了都是不成熟的御主造成的错误。”
　　红A笑笑着摊开说，看上去无可奈何的样子，通过凛那想生气又忍耐的表情取乐。
　　“现在听清楚了，你觉得柳洞寺那帮家伙说的话可信吗？”
　　“凛，我们手上没有任何情报，形式上也是对方更强势一些，为何不通过之后的接触来判断呢？”
　　“万一是陷阱的话，岂不是很麻烦？也许她们对圣杯有所图谋。”
　　“换个角度来看这件事情，赢得这些人的帮助几乎可以宣告圣杯战争的胜利，凛，你的目的不就是这样的吗？”
　　“这就是问题所在，尽管这些人表现的没有恶意，谁知道会不会是在演戏……”
　　远坂凛忧心忡忡，天之杯被污染什么的很难相信，可是那个‘庇护所’的人好像什么都知道一样，看似夸张的事实一个接一个的串起来都符合逻辑，听起来跟真的一样，让远坂凛很纠结啊，难道找这样发展下去她就算赢得圣杯战争也会亲手把圣杯砸了吗？
　　“啊~！我干嘛要说考虑考虑呢，果然应该先听听他们是怎么说的。”
　　“现在回去还不晚。”
　　“这样不是显得我很笨吗!”
　　“难道不是吗？”
　　远坂凛追着红A打了几下，后者灵体化消失不见，无处发泄怨念的凛只好踢开路边的石头，结果发现还是脚比较疼。
　　真是的，为什么没有个上帝喝杯水再把杯子丢下来呢？
　　相比之下卫宫士郎很轻易就相信了克鲁鲁的话，他相信人间自有真情在，世界上一定会有人带着善意听说那里就灾难就去救人，或许日常生活里很难见到这样的好人，但恰巧卫宫士郎就是这个，柳洞寺里克鲁鲁与奈叶有意无意露出的信念甚至让他钦佩，让他引为知己找到内心中期盼已久的尊重。
　　更重要的是，克鲁鲁还拿出让他无法拒绝的理由，是关于卫宫切嗣的事情。
　　“那时我在旅行中与他偶尔相遇的，他为了救出女儿走在冰天雪地里，身体一步步地走向衰弱，手脚萎缩意识也几乎不清醒了，曾经施展魔术的能力已经完全丧失，几乎和重病人没有什么区别，就连寻找结界的起点也无能为力，只能在风雪中彷徨一直等到死为止。”
　　克鲁鲁不擅长说话，可是在穿越世界的事实与偶然遇见的谎言中选择一个的话，克鲁鲁选择无伤大雅的小谎，结果卫宫士郎脑补一串满分作文，误会了。
　　“谢谢你救了我父亲，让我可以陪他到最后。”
　　“别误会，虽然我知道这些事情，但我并没有救下他，那个男人是凭借常人无法比拟的意志坚持活下去的，跟我没有任何关系。”
　　说到卫宫切嗣，纵观他的一生都是悲剧和充满负面影响的，卫怀雪在心灵连接里讲解的时候，奈叶对切嗣表示同情但不认可，艾斯德斯却对这种男人很感兴趣，想见识见识说不定能谈得来。
　　卫宫士郎是有些单纯所以好骗，哪怕克鲁鲁解释清楚了他也一厢情愿的认为是老爹是获救回来的，回想起那五年的生活卫宫切嗣身体一日不如一日，拖着那样的身体企图救出伊利亚是痴人说梦，可是卫宫切嗣还是去努力了，这就是士郎视为英雄的父亲。
　　“关于你父亲的事情你想知道的话可以随时来谈，不过现在该说重点了。”
　　“那个所谓圣杯被污染的事情吗？”
　　“你还记得十多年前那场夺走你一切的大火吗？”
　　“难道说……”
　　“没错，想必你猜到了，就是切嗣摧毁被污染的圣杯所引起的大爆炸，如果你不相信我说的话，不妨听听那边的呆毛王怎么说吧。”
　　克鲁鲁略显轻浮的话引来阿尔托利亚横眉冷对。
　　“上一次圣杯战争时，saber的御主正是卫宫切嗣没错吧”
　　“真是失礼的称呼，阁下难道不知道礼仪吗？”
　　阿尔托利亚不信任柳洞寺里的人，尤其在与艾斯德斯面对面的时候都快忍不住拔剑了，而克鲁鲁吸血鬼的身份也让她起疑心，那股关怀人类的口吻就好像信仰圣光的恐惧魔王一样难以置信，再加上这里是Caster的魔术阵地，三重因素加起来使阿尔托利亚随时处在警戒状态下。
　　“抱歉，只是看到连你都比我高一些，不自觉戏弄一下，失礼之处还请担待，那么等会儿留下来吃饭？”
　　“我以王的胸心原谅你的失礼，说起来早知道士郎是那个人的孩子，在被召唤的时候就该一剑砍了你。”
　　“为什么？”士郎莫名其妙。
　　“圣杯是我所期盼的救赎，卫宫切嗣却用三重令咒让我亲手摧毁圣杯，完全背叛我一直以来的努力，现在切嗣已经死了，而你又是他的儿子，父债子偿……”
　　卫宫士郎迅速回答道：“我是养子。”
　　阿尔托利亚沉默了。
　　接着卫宫士郎又解释：“可是圣杯被污染了啊……”
　　“证据呢？”阿尔托利亚无表情的看着士郎。
　　“……”士郎看向克鲁鲁，无形中一口大锅被传了一圈丢给克鲁鲁。
　　可就在这时，克鲁鲁等人脑海里想起主神的提示音。
　　『天之杯现世所需要的灵魂1/7』
　　克鲁鲁微微皱眉思考这句话的意思，某种方面来说是好事，可又是坏事。如果轮回者的灵魂与英灵有同样的效果，那么接下来的计划就能用更多手段来拉拢那些可以拉拢的英灵和御主。但是，过快的让天之杯装满，会导致伊利亚身体崩溃。
　　正当克鲁鲁想要询问什么的时候，黑的声音从精神连接中传来。
　　“我干掉对方狙击手了，还顺手带走个反蹲的人，于是你们听到主神的提示没？”
　　“听到了，你先回来再说。”卫怀雪负责精神连接中的交谈，更快也更方便。
　　这个时候黑就站在一座酒店的天台上，脚下一具尸体，楼顶外面还挂着一具尸体，这里俯瞰城市一角，正好可以狙击到学校方向，视野很好却也容易暴露自己。
　　“等等，我把保护狙击手的那个家伙吊在楼顶上，想必他现在正向队友求援，我打算解决一批援兵。”
　　“情况有变，没想到天之杯也可以吸纳轮回者的灵魂，这个提示恐怕不仅有我们能听见，其他队伍也会知道，所以暂时就解决两个人，在搞定伊利亚的身体前不能让进度过快。”
　　“好。”
　　『天之杯现世所需要的灵魂2/7』
　　主神空间隐藏的诸多支线剧情和奖励固然可以靠杀死剧情人物来获得，但是相反的，也能通过拯救必死的剧情人物来获得，显然以克鲁鲁和奈叶的性格会选择救赎之道，两位立场明确的中坚力量感染着其他人，葛木宗一郎有些在乎改变原本的命运，而且黑跟一样并不在乎达成目标的过程如何，不过拯救世界的同时为人民服务什么的，并不坏不是吗？
　　艾斯德斯对此不感兴趣。
　　“真是受不了你们，明明有简单直接的解决方法，偏偏选择最复杂最没有效率的方法。”
　　“嘛嘛~艾斯德斯别这么说嘛，你要是闲的无聊我给你找个对手如何？”
　　“哦？”
　　这就是清楚知晓人物性格的好处，卫怀雪很简单就勾起艾斯德斯兴趣，然后找到美狄亚表示请召唤门卫出来，美狄亚本来就会钻这个空子召唤英灵，只是碍于满屋子都是凶残的人觉得没必要，现在被主动提出来显然也对夺取圣杯有帮助，当然不会拒绝。
　　可惜美狄亚想着是能召唤个帮手出来，结果却是给艾斯德斯解闷用的，而且还是最弱的暗杀者，甚至还是不会潜伏隐于人群从暗处偷袭的暗杀者。
　　大概可能也许是叫做佐佐木小次郎的佐佐木小次郎应召而来，职业武士刀法高明，本身对圣杯没多大兴趣，属于躺着也中枪那种被叫出来看门。
　　“我只问一句，真有必要让我来看门？”
　　“哪怕是没有必要，能够增加一份战力也是好的。”
　　“恕我直言，在座的各位只有我是……”
　　话没说完，艾斯德斯走到面前，上下打量这个所谓的英灵，习武之人相互之间有种特殊的感觉，佐佐木小次郎是追求剑道极致的人，艾斯德斯是追求力量极致的人，这份相似感很容易激起好胜心。
　　“似乎是个不错的对手，去后山那边吧，希望与你的战斗能让我尽兴。”
　　“哎？等等呀，召唤英灵过来不是为了打死回去的。”
　　美狄亚一听就着急了，她是有点怕艾斯德斯的，艾斯德斯那眼神语气像是盯上猎物一样盯上佐佐木小次郎。
　　“无妨，我不会杀死他，而且听你们说过英灵就算断胳膊断条腿也是没关系的吧。”
　　“杀死我吗？真是敢说。”
　　“是不是说说而已等下自会见分晓。”
　　佐佐木小次郎听到这里也是轻笑一声，追求剑道极致有几个人是不好战的？更何况他也被艾斯德斯激起好奇心，想看看这个大言不惭的人类究竟有什么用的实力。
　　就这样，卫怀雪成功转移了艾斯德斯的注意力，这个女人只要能遇到好对手就会开心，也省的在柳洞寺里压抑久了干出可怕的事情来。
　　而这边，阿尔托利亚依然向克鲁鲁索要天之杯被污染的证据，说真的一时半会儿能拿不出值得信服的证据，唯一能够做线索的就只有金闪闪的存在。
　　“吉尔伽美什还活着。”
　　“是么，他也跟我一样，又一次参加了圣杯战争。”
　　“不是的，吉尔伽美什是通过黑泥得到了新的肉身，在这个世界上生活了下去，跟你不同是从上次圣杯战争生存到现在，属于规格之外的英灵。”
　　阿尔托利亚稍微思量后依旧摇摇头：“这只是你一面之词，除非见到他亲口询问。”
　　克鲁鲁表示可有可无：“我说的都是事实，只要继续完成这场圣杯战争就够了，是非对错皆有分晓，而现在，我们需要攻打爱因兹贝仑堡。”
　　卫宫士郎惊了：“等等，为什么突然就打过去了？”
　　克鲁鲁耸肩：“救你姐。”
　　“哈？”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：结果更晚了，摔！(sF□′)s喋擤ォ


第六章 这是属于老师的战斗
　　认真来说美狄亚之类的英灵都是活古董，曾经活跃在神话舞台上，作为魔女掌握最古老的魔术传承，窥视某个地区只要拿出水晶球就好了，甭管阿尔托利亚是入浴还是吃饭都能一览无余，可同样作为常识的是，施展这类魔术是要媒介的，就跟看球赛没有屏幕一样，没有魔术道具水晶球之类的，美狄亚两手空空就成了巧妇难为无米之炊啊。
　　可是卫怀雪颠覆这种认知，别说要严肃的坐在那里施法，这家伙姿态没个正型就差沦为废人的躺墙角，感觉她啥都没做呢，睁一只眼闭一只眼的在A3纸上划出爱因兹贝仑家的城堡，还有城堡附近的地形，简笔画的地形结构外，卫怀雪还用红蓝铅笔划出结界所在，当然这种结界的记录方式在美狄亚看来就像小学生简笔画一样，可是维持结界的中枢与散布城堡附近的陷阱都被一一标注出来。
　　美狄亚揉了揉太阳穴觉得这些人给自己带来太多意外，还是说不愧是吸血鬼吗？先天上就有极高的造诣，不过到现在她也搞不清楚克鲁鲁主仆两人的真实年龄啊。
　　“这是经过数百年改良后，连我也无从知晓的魔术吗？”
　　“这不是魔术，是纯粹精神力释放，我只是将意识笼罩那片区域而已，只要仔细品味就能感应出魔力的流动，充满惰性的一般是陷阱，活跃流动着的是笼罩城堡附近的结界，然后就把它们画下来。”
　　“这简直……”
　　卫怀雪说着轻松，美狄亚却是沉默半晌，才问道。
　　“你，还有你的主人，不是普通的吸血鬼吧？”
　　“算是吧。”
　　“这令人羡慕又嫉妒，得天独厚的天赋哟，真是超乎常理般的存在。你们确定要帮助人类吗？”
　　美狄亚似乎是察觉了什么才微妙的一问，卫怀雪并不知道美狄亚具体指的是什么，但必须装作知道的样子，于是丢出敷衍装傻的回答。
　　“人类没什么不好嘛~”
　　“……也是呢。”宗一郎大人……
　　这个时候的后山，刀光剑影在林间纵横交错，不时有树木被拦腰斩断，切口均匀流畅，两道模糊的身影擦身而过，残刃破空。
　　艾斯德斯与佐佐木小次郎的切磋，并不是点到为止的较量，而是以谁慢一拍就会死的方式进行着，本来佐佐木小次郎并不想对艾斯德斯下杀手，只是这个女人的性格太过狂野，简单直接的攻击下毫无犹豫的给出生死另算的信号。
　　佐佐木小次郎纵横林间太刀灵动飘移，每一刀不是表面攻击一下完事，就好像铺垫一样是为了下一刀做准备，又或者隐藏在更久后的杀招中，只不过艾斯德斯不是无能之辈，剑术在千百场厮杀中总结出来，即使佐佐木小次郎的刀法再怎么高深莫测，往往都会被以力破巧，打的不能自已。
　　到现在两人交手七十余招，艾斯德斯似乎略占上风，可是佐佐木小次郎未必就处于劣势，两人就像是下棋对弈那般观察对手。
　　“这就是你的全部本领吗？如果是，那就太让我失望了。”
　　“真正的剑技不是为了切磋而诞生，从一开始，就是为了取人性命。”
　　“取人性命？那就使出来吧，不用顾忌，因为你办不到。”
　　“那么，在下就小小献丑了。”
　　佐佐木小次郎轻声回应，连续两刀逼向艾斯德斯要害，未能如愿，艾斯德斯随即反击，佐佐木小次郎立刻收刀抽身，佯装撤退，短促的退出散步，艾斯德斯紧追不放时，居合瞬间出手，又快又狠，不过艾斯德斯同样经验来到，冰剑竖于胸口前方，准确判断了居合的轨迹轻易挡下，而佐佐木小次郎凭借居合拿回先手后，身体一偏，双手举起爱刀。
　　“秘剑.燕返。”
　　那一刻，艾斯德斯瞳孔一缩，几乎呼吸停止，许久未能感觉到的危机感降临，凛冽的杀机突如其来的撞入怀中，如此猛烈，是她在有心理准备的前提下依然措手不及的。
　　防御？
　　看不清，完全无法判燕返的轨迹，似乎同时有三个方向传来攻击，不符合常理，但是，不容多想，稍慢一毫将身首异处。
　　用时停秘技？不，也来不及。
　　艾斯德斯脑袋里只闪过一个念头，临时在身体上构成冰甲迎接‘燕返’杀来。
　　一声重叠的破碎声音。
　　艾斯德斯瞬间身体失去重心般的连连，最终踉跄撞在树干上，右侧颈间、左侧腰下、右侧肋下均有一道很深的伤口，临时构成的冰甲未能完全奏效，血瞬间喷涌出来，但有非常迅速的止住血液蔓延，艾斯德斯重重喘息时深深看了佐佐木小次郎一眼。
　　竟然输了，输给一位名不见经传的看门剑客。
　　单看小次郎满身疮痍就知道战斗多么激烈了，反观艾斯德斯身上也是一道道鲜血痕迹，暴露在外的皮肤多有被割开小口子的痕迹，但是最严重的有腰间、脖子与肋下三处伤口，用重伤来形容也不为过，但是艾斯德斯浑然不在意的伤口结冰止血，回去拜托文馨治疗。
　　文馨初见艾斯德斯归来，吓了一跳，差点拉响警报说是被攻击了，追问之下才知道是切磋，不禁掩面。
　　“不是切磋一下而已吗？你是怎么伤的这么重呀！太没分寸了吧。”
　　文馨有些埋怨的意思，艾斯德斯却还沉溺在生死边缘时激发的愉悦中。
　　“仅仅是点到为止的切磋实在是太没意思了，是我让他不要顾及太多全力出手的，这畅快的打了一场感觉近日积累的疲劳一扫而空了，受益良多。不得不说英灵的确有那么两下子，单论剑术的话，我是比不上这位剑客。”
　　小次郎略显狼狈却无大碍，能够全力出手与人竞技，他的心情同样舒畅。
　　“阁下说笑了，除了能在‘燕返’中搬回一筹外，我这里已经没有值得拿出手的东西，早已黔驴技穷，而且阁下真正的本领不完全在剑术上吧？”
　　“输了就是输了，这若是战场厮杀，恐怕我连用出秘技的机会都没有，而且你所谓燕返还是手下留情了。”
　　“我想多活几天，多看看这个世界。”
　　“嘁。”艾斯德斯转身离去，虽说坦然接受失败，但接下来就得琢磨着怎么搬回一筹了，可是体验过一次燕返后，没有自信能在这种攻击下完美防御和反击。
　　既然会输第一次，那么有第二次就不是那么难以接受的，艾斯德斯刻意不用恶魔之粹的力量也是为了锻炼自己，可是刚刚的战斗即使用上恶魔之后又如何？还不是要被‘燕返’秒杀么，第一次交手的情况下，艾斯德斯必须承认自己躲不开燕返。
　　在艾斯德斯看来技不如人绝不是该感到惭愧的事情，佐佐木小次郎的燕返给她带去新的思路，现在她要将这种思路锻炼出来才行。
　　这个时候，卫怀雪彻底搞定地图，交给葛木宗一郎，这会儿卫怀雪多嘴的问了一句。
　　“老师你确定要跟berserker打？”
　　葛木宗一郎点头。
　　“别想不开啊，那个会移动的肌肉不倒翁强的过分，比库丘林不知高到哪里去了，十二试炼不是普通手段可以杀死的，如果不是神性属性被金皮卡克制，那实力真是打穿这次圣杯战争没问题。”
　　“我知道。”
　　“你觉得胜算有多少？”
　　“打死海格力斯一次，没有问题。之后我真的输了，你们也不会站在一边看戏的。”
　　士郎听见这些话压力很大，现在他从克鲁鲁这里得知伊利亚是她姐姐，而这群人就在商量去攻打姐姐的城堡，尤其是这群人里还有他敬重的教师。
　　“这样好吗？直接打过去的话，或许会产生很多不必要的冲突。”
　　“没关系，打不死人。”
　　“不是这个问题……”
　　“放心，我们不会有事。”
　　“我是担心姐姐……”
　　这次行动主要目的虽说是要解决伊利亚身体上的缺陷，但是这事不可能是大家上门说‘伊利亚你身体不好我们给你检查治疗’，对方就‘好呀好呀’的乖乖过来配合，凡是看过原著的人都明白伊利亚对待敌人是冷酷无情的，反正也没多少日子可活了，再加上为了圣杯战争的胜利，伊利亚与berserker都贯彻了生死看淡不服就干的准则，打得过就打，打不过就死。
　　“伊利亚可不是表面上彬彬有礼的淑女，何况圣杯战争的环境下，Berserker绝不会放下武器坐下来跟我们心平气和的淡化。”
　　“所以？”
　　“揍趴下再谈。”
　　“我想很跟姐姐谈谈，如果可以的话……”
　　“嗯，你有这个想法的话，我们会帮你的。”
　　队伍谈不上集结完毕，因为随时都在待命中，即将出发时，阿尔托利亚却询问有没有军粮，这在她看来是很严肃的问题。
　　“吃不饱肚子的士兵打不了胜仗。”
　　阿尔托利亚如此说道，别看现在是正规召唤的，同样正规化的还有那胃。克鲁鲁想到是自己允诺阿尔托利亚一顿饱饭什么的，当下不说什么，趁黑还没回来立刻抢占厨房有利地形，就算是克鲁鲁也有拿得出手的好菜，这手艺要说折服阿尔托利亚也不可能，对方只是表示。
　　“如果能早点遇见你，一定会邀请你来做我的宫廷厨师。”
　　“我可是吸血鬼哦。”
　　“吸血鬼怎么了？又不少见，难不成你还真祖啊。”
　　这事，不好说呀。
　　吃饱喝足的队伍浩浩荡荡开往爱因兹贝仑城堡附近，这期间没发现敌队轮回者，这次葛木宗一郎拿着手杖毫不犹豫的走在道路中央，径直深入城堡所在位置，这路上美狄亚根据地图提供的信息，一个又一个的拆除陷阱破解结界。
　　卫宫士郎与葛木宗一郎并肩而行，两人话不多，而且基本都是士郎再说。
　　试想一下的，学校里人气很高的千金小姐远坂凛摇身一变成为神秘的魔术师，其貌不扬的葛木宗一郎又摇身一变成为庇护异类的房东，就连他自己也召唤出自称‘王’的妹子，接下来就是说她姐姐实际上是个萝莉也不觉得意外了。
　　“葛木老师既然不执著圣杯，为什么还要参与这场战争呢？”
　　“Caster需要我帮助。”
　　“不愧是葛木老师。”
　　士郎世界观被重新塑造后，也对葛木宗一郎的实力钦佩万分，对方徒手就击退了库丘林，是他怎么都比不上的战绩啊。然后还想想了，如果按照正常圣杯战争走，以后要成为葛木老师的对手，究竟有几分胜算。说不定选项稍微错一个，就会死无葬身之地呢。
　　突然阿尔托利亚站住脚步摆出防御姿态，士郎回过神来，前方看见一名女仆挡住去路，她戴着头巾露出一轮短发鬓角，看起来斯文纤细，实则拿着比身体差不多大的战戟。
　　她是服侍伊利亚的女仆之一，莉洁莉特。
　　“入侵者，清除，绝不会让你们靠近大小姐。”
　　莉洁莉特凝视葛木宗一郎，眼中是没有丝毫感情的冰冷，视作敌人，什么也不问，挥起战戟带着沉重的风声劈过来。
　　“宗一郎大人！小心！”
　　美狄亚往前一站，抬起手凝聚魔术防护时，却见葛木宗一郎走了出去，提起那看似普通的手杖横向甩出，这是从主神空间那里兑换的，与血源诅咒里手杖完全一样的武器，手杖不动则已，一出手仿佛毒蛇突袭，在空中扭转之后以不可思议的角度跨越两米之外斩出，化身链剑切向莉洁莉特腹部，必回开膛破肚。
　　莉洁莉特显然没注意到那其貌不扬的武器会有这种杀伤力，战姬立刻回防身前，只听一串刺耳的摩擦声，利刃撞出激烈火花，葛木宗一郎的攻击不是打招呼，随着第一下的展开，后方杀招顿时一个接一个的招呼上去，因为他看的出来，莉洁莉特不是普通杂鱼。
　　卫宫士郎这时只能干瞪眼，莉洁莉特二话不说直接的攻击让卫宫士郎都吓了一跳，可是再看葛木宗一郎以攻代守的动作一气呵成，就只有感慨姜还是老的辣啊。
　　同样可以看得出来，叫做莉洁莉特的女仆明显弱于葛木宗一郎，两人交换攻防四次，每次都是葛木宗一郎扭转局面，又抛出诱饵卖弄破绽吸引莉洁莉特上钩，然后莉洁莉特真还是一股脑的攻击过来。
　　“不对，还有其他人。”
　　前方战斗时，阿尔托利亚这时手放在剑柄上，观察四周环境，刚才有一股杀气转瞬即逝，是针对自己的，也是针对士郎的。
　　“其他人？”
　　“请小心些士郎，敌人都不好对付。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第七章 干翻他们！berserker！
　　人造人非常的可怜，她们就是人偶，她们是残次品，她们的人生转瞬即逝。
　　莉洁莉特身体依然有缺陷，就是日常生活一天行动太久都会燃烧性命，她只是爱因兹贝仑家为了承载天之杯而制作的人工生命，但结果失败了，侥幸成为伊利亚的女仆而苟延残喘，燃烧最后的生命来散发余温。
　　保护伊利亚是莉洁莉特的一切，为此绝不退让。
　　奈何寡不敌众，一个人的力量是无法战胜葛木宗一郎与美狄亚的，这两人一近一远，近身拳脚腿法，中距离手杖链剑，走远就禁锢魔术和弹幕一片压上来，莉洁莉特在这个时代或许是出色的人造生命，单打独斗连美狄亚都能把她轻易绞杀，何况现在还有个强化版EX版的葛木宗一郎？
　　战斗打响两分钟，莉洁莉特身上出现几道伤口，不重却显眼，挡在城堡门口前。
　　“绝不会让你们往前一步，想要伤害伊利亚，除非踏过我的尸体。”
　　听到这句话，葛木宗一郎扶了扶眼镜果断走了过去，乱七八糟一顿没悬念的战斗后，大家从莉洁莉特身上走了过去，只是莉洁莉特没有变成尸体而已。
　　实际上，众人保护了莉洁莉特，阿尔托利亚感觉到的杀意在此时瞬间爆发。
　　轰――侧面方向突兀的发生一起爆炸，阿尔托利亚只看见一道黑影袭来，然后就被一股屏障拦住了。
　　卫怀雪抬着手任由气浪吹起发丝，眼神微妙的看着前方，距离不远的袭击，可是她并没有发现敌人的埋伏，而打在屏障上的又是特制过的高爆火箭弹，威力直追微型核弹的那种。
　　对手见一次火箭弹没用，又是连续三四枚打了出来，拖着长长尾焰，几声轰鸣在透明屏障上炸响，随着玻璃破碎的声音而消失，只是卫怀雪压下手掌，五十米开外的地区陷入雷电构成的海洋中，灵能风暴淹没某些异常的能量，两股力量摩擦一阵后，敌人暴露在眼前。
　　克鲁鲁一看就乐了，对方竟然是一支纯机械化小队，一共十六人，里面有斯巴达战甲与毁灭战士装甲，还有纳米防护服的人，而站在队伍前方明显是承担伤害的人更是一套反浩克装甲，看起来就是为了对付某些疯狂的野兽。
　　这群人单独拿出来都挺帅的，可是凑在一起就显得涂装五花八门，再加上这群人气势软绵绵的又惊又怒的样子，更像是一股杂牌军。
　　卫怀雪当时就很没紧张感的噗嗤一声笑出来。
　　“哟~藏的挺好啊各位，你们来地球的目的是什么？要不要我送你们去致远星？”
　　“去你妈的！”这就是回答。
　　反浩克装甲抬起手来，盔甲背后与手臂上还有肩膀上不断展开飞弹发射器，下一秒数以千计的飞弹铺天盖地的飞了出去，简直地降正义。
　　一言不合就开打很正常，反正轮回者都不是爱讲道理的，大家都习惯。
　　艾斯德斯眼前一亮，先往地上一摸，四米厚冰墙平地而起，导弹群炸在上面不到一秒就灰飞烟灭，但是接下来卫怀雪用屏障笼罩众人后往自己头上丢了个灵能风暴，瞬间激起爆炸无数，跟放烟花似得，四周什么森林土地都面目全非了，几乎可以跟月球陨石坑相比，而还有零零散散的飞弹被吹飞内部制导紊乱，也就没那么精确的炸在爱因兹贝仑城堡上，连续的爆炸震耳欲聋，可怜历史悠久的古城堡城墙发生部分坍塌，然而轰炸还在持续。
　　可不是么，主神出品的装甲里肯定有那么几个黑科技，空间战术背包或者空间弹仓什么的，有钱就有火力，当然也不是谁都像周董拿着一票现成的遗产挥霍，但要有条件的话，在现实组建个兵工厂制造弹药并非难事。
　　所谓科技强化战争，除了信息与技术外，就是火力！
　　纯粹的火力倾泻，就是轰炸轰炸轰炸。
　　爆炸持续半分钟点地表都轰飞了几米，附近几公里都坑坑洼洼的，真不知道为了炸死一队轮回者值不值得，这几吨炸药砸下来，浓烟滚滚，鸡犬不留，再说主神出品的武器质量保证，就是个哥斯拉站在这里也被从睡梦中锤醒了，要换成正经轮回队伍被动挨打这也就锤死了。
　　可是结果呢，为什么轰炸始终没有停下来？因为反浩克装甲的操纵者并没有得到主神提示的奖励点数，就是说，对方没死人！
　　遇见强队了！这个答案让反浩克装甲的操纵者心里一沉，紧接着通讯中传来同伴惨叫，他心头一乱，可是不能回防要继续压制对手，可是压制的住吗？卫怀雪一股精神震爆席卷全场，这些人行动同时一顿，启动各自的防护系统才抵挡下来。
　　就是这么一次停顿的机会，杀机降临。
　　机械化队伍的后方，黑出现在纳米生化服的队员身后，破败匕首直接刺入后心，贪婪汲取着生命力。旁边的人才发现被绕后刺杀，铁血战士装甲打扮的人肩炮一动，两发炮弹直接逼退黑，接着一道激光袭来，黑连续闪避被烧破衣摆，干脆启动科勒的匕首闪走。
　　嗖嗖――！两道冰锥在破空声中袭来，准确打掉两个肩炮，铁血战士打扮的人微微一惊，往袭击出现的方向看，头盔显示的画面中竟然有个蓝头发的女人冲破弹幕袭来，他立刻弹出臂刃准备应战，然而已经来不及了。
　　“结冰吧。”
　　艾斯德斯第一个冲出浓烟以迅雷之势来到对手面前，一只手按在他的头盔上，这人就好像被冻在深蓝色的琥珀中，解决一人，艾斯德斯就被一柄光剑逼退，四周原力挤压几乎要将她压成饼饼，艾斯德斯低吼一声挣脱束缚，退出敌阵，轻轻叉着腰拨弄头发，头也不回的说道。
　　“葛木宗一郎，这些猎物不在你的狩猎范围吧，那就别在这里耽误了，快点进去。”
　　“这里交给我们。”
　　当下，浓烟从中间震开，奈叶抬起旭日之心，脾气再好被人用这种火力偷袭也高兴不起来，明摆着就是要你命，所以只能以相同的火力回敬回去，再教育一番。
　　“天神烈破！”
　　魔炮出手，炸在反浩克装甲身上，这套装甲果然被魔改过，上面一条条鲜亮的回路微微发光，将魔力分流平坦在整个装甲上，承担一部分吸收一部分，一次天神烈破只是不痛不痒。
　　这时斯巴达装甲的人也拿出光剑，准备与绝地武士一起攻过来，两人刚一步顿时撞在新出现的屏障上，卫怀雪全力输出的幽能在四周连续生成八九道屏障块，将这群人包了个圆。
　　“审判的轰雷。”
　　一股雷光从天而降，炸入屏障圈中，覆盖所有敌人，当时就有一个人的装甲直接爆炸，人也化作灰尘直接消失。下一秒震荡弹击中卫怀雪的屏障，幽能轻轻一震就消失了，轰雷之下这伙人只是死了个最菜的，就是最开始被黑击伤的倒霉家伙，其他人只是装甲上有点痕迹罢了。
　　反浩克装甲的人脚踏大怒，心中震怒，背后喷气火焰直接朝众人冲了过来，众人接散开，唯有奈叶留在原地，她展开守护之光，一成比例体积迎接反浩克装甲重甲，地面可承受不起这厚爱，只见反浩克装甲顶着奈叶推出了三十米远。
　　在重装掩护下，这群‘钢铁侠’有的拿出光剑或者粒子刀杀来，艾斯德斯与克鲁鲁当仁不让的予以拦截，对方后排有人脚踏实地，背后装甲露出炮口，卫怀雪轻轻打了个响指，灵能风暴覆盖过去，两支队伍互不相让的厮杀在一起。
　　只有美狄亚贴在葛木宗一郎身后瑟瑟发抖，心想这都是什么人啊，刚刚那些恐怖的攻击是怎么回事？遭到重火力覆盖的时候美狄亚也撑起魔术形成的防护盾抵挡一番，刚开始几十发飞弹都还好，中间夹杂了激发穿甲弹后魔术就瞬间崩溃了，当时吓的要死，这种威力的攻击怎么抵挡啊，结果身边这群怪异的家伙竟然站着全吃了。
　　百忙中，也有人没有直接参与到战斗中，文馨蹲在莉洁莉特身边为她治疗。
　　“莉洁莉特还好吗？”
　　“伤不重，葛木老师手下留情了，就是身体的情况很复杂，我……不懂。”
　　“毕竟是人造人。”
　　卫怀雪时间关注这边的情况，只是稍微走神就有大口径子弹擦过面颊，她怪叫一声‘孙子哪里走’，注意力又放在战斗中。
　　“是啊，人造人，都是些可怜的家伙。”
　　文馨轻轻点头，当即就蹲在莉洁莉特身边抚摸背部，手中展开的魔法阵中伸出一条条光芒缠绕莉洁莉特的身体，先进行一个全面扫描再说。
　　“我不确定能不能治好她，作为爱因兹贝伦的模拟Servant，拥有优秀的战斗能力但代价为缺少五感的大部分机能，自我感觉稀薄，本来是为了具现化天之杯的以太块，因为不是一个系统下产物，我尽力而为了。”
　　这么一边说着，文馨突然转身两三下踢开丢来的手雷，就像春哥一样从不看身后爆炸，继续检查莉洁莉特的身体状况，不容乐观。
　　这场面打起来就控制不住，土狼看呆了，等有敌人近战的时候才想起来这是战场，多亏阿尔托利亚保护，迅速与绝地武士打起来，暂时分不出胜负。
　　葛木宗一郎知道同伴们的实力深浅，当下毫不犹豫，拉住美狄亚的手就准备往城堡里走，士郎见了，急忙忙准备跟上去。
　　“这边走，对付berserker。”
　　“好、好的，她们都说我姐姐就在里面，我有很多话想对她说，必须传递给她，停止这场无意义的战争。不过我觉得吧，好像这附近有点危险……那个葛木老师，遇到战斗就拜托你了，当然我也能帮点小忙，大概。”
　　士郎倒不是害怕，只是这会大家都在战斗，四周还打的有那么点激烈的时候他好像没事人一样看戏，站在这里有点像看戏的，想去帮忙的话还是先掂量掂量别送了身上几十斤肉，活到现在不容易，人被杀就会死，所以要好好爱惜远坂凛给他的第二次生命。
　　美狄亚也觉得不要插手这些异类的战斗吧，尽管第一眼就喜欢上宗一郎大人，不过自家大人的交友范围过于广泛，这遇到的敌人也太夸张了点，比起这些异类，果然还是做好本职工作，英灵的对手就是英灵。
　　“宗一郎大人，我之前有些失态，但接下来的战斗务必让我献上绵薄之力，好歹我也是caster，号称魔女之人，凭我精湛的魔术攻击，绕死没有理智的berserker不成……噫――！！”
　　美狄亚还一脸坚决的表态呢，结果一段六米长的石柱从脸前飞过，当时就给吓呆了，士郎慌张一闪，才躲了过去，与此同时克鲁鲁那边为我双方都是一阵鸡飞狗跳。
　　“好、好危险！什么情况！”
　　美狄亚惊慌失措，扭头一看，城堡方向出现了一个肌肉不倒翁，再仔细一瞧，不正是berserker吗？
　　伊利亚骑在海格力斯肩膀上，满脸怒容，看着在自家城堡打成一片的人，这伙人是怎么搞的？要打干嘛选这片地，打就打，好好的客串什么拆迁办？伊利亚又看了一眼心爱的城堡，这是充满了各种回忆的地方，心头又一阵气不打一处来。
　　“我也不要你们滚出去了，给我上，berserker，日翻他们！”
　　“吼――！”
　　berserker一声狂吼抄起手边的东西就准备砸出去，然后愣了一下，先把伊利亚放在地上，又一声怒吼，再提起一块石头砸了出去，这简直是个人形投石机，几吨重的石头拿起来打水漂，二话不说先砸那个最讨厌的。
　　阿尔托利亚听见背后一阵风声，突然又看见眼前对手绝地武士惊慌的面孔，对方先一步逃跑，阿尔托利亚却慢了一步，就在她被砸中的前一秒，葛木宗一郎甩起手杖，展开的链剑将石块一分为二，刚好从阿尔托利亚身前背后飞了出去，或者说看起来就像砧板从岩石间隙中穿过一样，旁人看着就惊出一声冷汗，然后露出同情的目光。
　　“…………”
　　阿尔托利亚接触到这些目光，不禁脸色一黯，回头再看berserker，先是渐渐迈出脚步，然后奔跑起来，二话不说提起剑就冲过去拼命。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~克鲁鲁Night Raid：437409550 这里是正经群哦，污是不行的』


第八章 他是Teacher！
　　不得不承认人类智慧的卓越之处，科幻水平的装甲无论是攻击性能还是防御性能都无比优秀，而在主神空间，纯科技化的前提下，同样奖励点强化出来的硬实力绝对比修真与魔法高的，更不可否认的是，魔术师瞄的准，用火球杀人还真不如用子弹火炮来的方便，天降正义就是猛。
　　可是天降正义也打不过对方的时候，大概……就悲剧了吧。
　　艾斯德斯无异是这场战斗发挥最出色的人，她看上跟黑纠缠的敌人，先是冲过去突然来到对方身后，用手在人家后脑勺上一拍，接着来到正面微微一笑，长腿直接踢在对手腹部装甲上，主神黑科技能防御力惊人但艾斯德斯的冰冻本质上不是攻击而是限制行动，一米后的冰冻不住你就两米后，反正冻住不洗澡了这帮人接二连三失去战斗力，战场上就看见一块又一块钻石般的结晶。
　　“艾斯德斯，用秘技吧，迅速结束战斗。”
　　“多少有点浪费，不过那边大块头是闹起来了。”
　　随着葛木宗一郎与berserker战斗进入白热化阶段，在场众人均能感到那股一往无前的气势越来越高涨，这神话时代的英雄即使失去理智也不能小觑，场面上葛木宗一郎没败却陷入被动，面对越来越暴力的berserker显得越来越危险。
　　艾斯德斯稍微拉开点距离脱离战斗。
　　“摩珂钵特摩！”
　　“话说为什么每次使用绝招都要念出来？还起这么拗口的名字？”
　　“大概是觉得沉默无言没有气势咯。”
　　时间陷入深蓝色，这一片世界除了艾斯德斯就只有克鲁鲁能行动自如，望着眼前几个孤零零的对手，数一数直接越过几个目标，先铲除几名强者。
　　“杀装甲厚的，禁锢轻甲类型。”
　　“多此一举，不过既然是你的请求，我只能勉为其难听从咯。”
　　克鲁鲁一剑刺穿机甲驾驶舱，吸血鬼特有的生命汲取可以感受到是否剥夺了对方性命，时间停止下，这里就是两个人的世界，艾斯德斯同样抓住一个小型钢坦克，手掌下瞬间结冰然后几道冰锥从四面八方刺穿过来，到这里就可以放开目标了，没人可以不死，两人都望了对方一眼，然后比赛似得跃向同一个目标。
　　速度上是克鲁鲁抢先了，结束斩赤世界还经历许多事情，比较实力原封不动的艾斯德斯，她已经有所超越，只是对方语气令人不爽。
　　“你那迁就的语气是什么意思？”
　　“宠溺。”
　　“我不需要。”
　　“没事，你溺着，我宠。”
　　艾斯德斯幽幽一笑，来到最大的反浩克装甲后方，伸出手一道冰锥从后方刺去，但未能穿透装甲，这个大家伙当真是硬朗，艾斯德斯加强力量顿时几米长的冰锥将反浩克装甲顶上半空，依旧未能如愿杀死对方，眼看时停就要结束，干脆挥挥手凝聚冰之力将其冻结了事。
　　时间又开始流动，战场上几声短促悲鸣后，这群轮回者成片倒下，有的人死不瞑目，到死都不明白为什么会输。
　　艾斯德斯却转身回去，饶有兴趣的打量着反浩克装甲，这支队伍基本团灭唯有他还能行动，只见这装甲表面一片赤红温度急速上升，艾斯德斯的冰被融化了，紧接着谁都能感觉到一股能量激流从装甲上爆发，黑直接退出战场找个安全地方，其余人纷纷撑起防御，下一秒千万高压电流席卷全场，将众人吞噬。
　　这反击让艾斯德斯产生兴趣，毕竟对手不是一击就倒下的弱者，正欲全力展开时，她却看见四周空间又陷入另一种颜色，熟悉却又截然不同的深红色，克鲁鲁的时间停止。
　　“这是，恶魔之粹？”
　　“是啊，从你的血里汲取到的力量。”
　　“通过吸血得到恶魔之粹的力量，吸血鬼还真是小偷般的家伙，不过我对你们说的主神空间越来越有兴趣了，那里还有很多有趣的东西吧？”
　　比如力量啊、力量啊和胡来的力量啊。
　　克鲁鲁趁着时间凝固接近反浩克装甲，飞燕剑斩击中关节脆弱环节，未能奏效时，立刻落地试着破坏脚踝膝盖零件，还是没有奏效，正打算凝聚更多魔力时，阿斯托蕾雅的声音传入脑中。
　　“克鲁鲁，将天秤剑的神格之力汇聚起来，用我的力量。”
　　“这装甲硬的飞起，你可以吗？”
　　“几次交锋能够感觉出来，这套战甲并没有先史文明的机工女神硬，按理来说用属性魔力进行侵蚀可以逐渐破甲，不过现在追求一击必杀，用我的力量最好。”
　　话音刚落，天秤剑上流动微量白光，神格化的力量徐徐附上剑锋，克鲁鲁拉住反浩克装甲的手臂跳下去，一剑从头顶位置直直刺下，这次果然削铁如泥，只是在装甲中稍微遇到了一些阻碍，然后就势不可挡，接下来克鲁鲁拉住剑柄一齐往下，彻底撕开装甲连同里面的驾驶员一齐斩成两半。
　　克鲁鲁从没想过天秤剑会有这么锋利的一天，这种流畅感只有在高周波刀上感受过。
　　阿斯托蕾雅评价道：“感受了一下，这套战甲外层是某种特殊合金，制造者应该是考虑过如何防御特殊攻击的，护甲下还有一层魔导护盾，可以隔绝魅惑诅咒类型的攻击，说起来也是一件不错的作品。”
　　“反正都是尸体，所以无所谓了，接下来该处理别的事情。”
　　“话说我们相性果然很好，不……或许是克鲁鲁你对什么力量都能轻易接受，跟我印象中的吸血鬼有些不太一样，那个世界的吸血鬼真是截然不同呢。”
　　“大概吧。”
　　“以前有害怕过阳光的经历吗？”
　　“从来没有。”
　　“讨厌大蒜吗？”
　　“这是做菜必备的调味品。”
　　“害怕十字架吗？”
　　克鲁鲁敲了敲天秤剑，自己都用着神圣武器还怕个毛的十字架啊。别说十字架什么的，就是拿圣水拌饭照样吃的井井有味，穿上修女服还能去帮耶稣像清理灰尘呢。
　　“你现在的实力让我感到遗憾。”
　　“你遗憾什么。”
　　艾斯德斯从侧面走来，抱着胳膊打量神格化状态下的克鲁鲁，视为对手的小克鲁鲁轻易杀死了让她略感棘手的反浩克装甲，不得不承认现在是克鲁鲁比较强。
　　“这样我就无法把你捧在手心了。”
　　“你走开。”
　　克鲁鲁略微叹气，从艾斯德斯身边路过。
　　“别忘了论年龄我可比你大多了，是千百的差距。”
　　艾斯德斯却拍了拍胸脯，发出明显厚重的声音。
　　“你哪里大了？告诉我呗。”
　　克鲁鲁懒得理这种自以为有点胸脯就目中无人看不起贫乳看不起萝莉看不起比她弱的家伙，更重要的是葛木宗一郎那边战况愈演愈烈，一方面是因为葛木宗一郎与美狄亚配合打死了一次berserker，另一方面则是伊利亚的身体突然不行了。
　　『天之杯现世所需要的灵魂5/7』
　　随着轮回者之间的战斗结束，被主神判定成与英灵一样有用处的灵魂被吸收，作为圣杯容器，伊利亚撑了。
　　身体的痛苦带给精神强烈危机感，海格力斯感受到伊利亚处境危机，顿时暴走，拿肌肉下青筋暴起充满力量的挥动武器，爱因兹贝仑堡还有点形状的大门被彻底夷为平地，再一挥动武器台风四起，美狄亚召唤的龙牙兵毫无存在感的化作流星消失了，接着蹲下，腿部用力一蹬，脚下踩出几米大坑，火箭跳似得直冲天上美狄亚。
　　美狄亚当时就震惊了，而且心里苦。
　　“bers…berserker！这里可是四百米的高空啊！”
　　“吼――！”
　　拜托她是魔女，是魔术师，英灵们普遍对魔力高的离谱，她大部分的魔术打在berserker身上都跟打网球似得软弱无力，即使凝聚几分钟产生的魔力炮，也只是稍微把berserker打出个踉跄。
　　毫无疑问，berserker现在一棒子抡下去美狄亚会像没毛的山鹰一样啪叽一声砸地上，但是美狄亚不是一个人，她有葛木宗一郎。
　　人类可以跟英灵战斗吗？
　　实际上很难，原作里葛木宗一郎在强化魔术下打的是不完全体阿尔托利亚……等等，说起阿尔托利亚，她不是找berserker拼命的吗？人呢？
　　十几米外，士郎正忙着把阿尔托利亚从坑里挖出来。
　　“saber！振作一点！我现在救你出来！”
　　“刚才发生了什么……？”
　　“我看见你被berserker抓住脚连续摔了十几下然后丢到这里来的。”
　　“抱歉，士郎，让你看到我失态的一面了……”
　　“不要紧，你没事就好，berserker非常厉害不是能够轻易战胜的。”
　　远处葛木宗一郎同样跃起，拦在berserker前方，先是两下手杖打在射杀百头上，未能奏效，只好护着美狄亚硬接berserker实打实的重砸，两人一起坠地，当时士郎受到惊吓，担心葛木老师因此受伤甚至死亡，可接下来却看到葛木宗一郎与美狄亚完好无损的落在地上，还是公主抱的方式，葛木宗一郎放下美狄亚时，那英灵除了受到惊吓外完全没事。
　　葛木宗一郎丢下手里替身木偶，这是个能阻挡一次伤害，并将伤害完全转移的道具，berserker刚才那一击基本上打谁谁死，可是威力都被吸收丢到异次元了，根本没对葛木宗一郎造成威胁，反倒是还在半空的berserker成为靶子，葛木宗一郎一挥手杖，层层锋利的响声穿刺天空，链剑飞跃瞬间在海格力斯腹部划出伤口，进而追击，落在回防的射杀百头上，手杖链剑如蟒蛇缠身绕了上去，葛木宗一郎一用力，拽起自己直冲上天空。
　　海格力斯正在下落，葛木宗一郎反其道而行之，迎面是海格力斯暴躁的拳头，葛木宗一郎抬手一挡自知在力量上不如对手，却拿出精妙招发卸去三分之一的力道往侧面偏过几公分距离，刚好擦身而过，接着不亚于反装甲武器的膝袭顶如海格力斯腹部。
　　“……”
　　葛木宗一郎闷哼一下，右腿在主神空间的强化技能下势如破竹，海格力斯的身躯却也非同凡响，堪比坦克装甲都是说笑的，对方简直是把城墙粘在身上，葛木宗一郎感到整条腿的骨头都好像要裂开一下，打进海格力斯腹部时挤出四周空气，明显的音爆声从中传来，饶是海格力斯也发出一声痛苦的吼叫。
　　接着，葛木宗一郎半空转身，来到海格力斯上风又是一脚踢在脊椎上，这次力道更胜之前，海格力斯像是被打出的炮弹一样砸下地面。
　　士郎刚刚扶起阿尔托利亚，两人看的是目瞪口呆。
　　人类可以跟与英灵一战！
　　士郎揉了揉眼睛：“你看saber，berserker虽然厉害难以战胜，但是葛木老师更凶残的样子。”
　　阿尔托利亚颇有些怀疑人生，抓住士郎：“告诉我那个叫葛木宗一郎的不是人类。”
　　“他是老师，千真万确是人类，我很早就见过葛木老师了……”
　　“等等，你再说一遍？”
　　“他就是人类，不用怀疑。”
　　“第一句。”
　　“他是老师。”
　　阿尔托利亚扶着腰撑住剑勉强站起来，眼神残念的看着落下地面的葛木宗一郎，然后觉悟了。
　　“我明白了士郎，他是teacher。”
　　“啊！？”
　　“职介teacher。”阿尔托利亚直接念出古英语。
　　“真不是。”
　　士郎摇头，阿尔托利亚做出举剑的动作。
　　“好吧葛木老师是teacher……”
　　貌似berserker被压制住了，暂时的，葛木宗一郎只是用了个采血瓶的时间，berserker就从坑里站起来，毫发无损的模样。
　　十二试炼，当真是厉害啊。
　　葛木宗一郎自知身体到了极限，但他只是想跟berserker打一次，不知道为什么会产生这种想法，就算看过那个动画片，他明明跟berserker没有交集，可还是想跟berserker打一次才觉得如愿以偿。
　　“宗一郎大人，你没受伤吧！”
　　“没有。”
　　“对不起我真是太没用处了，竟然在这种战斗中帮不上忙。”
　　美狄亚满脸都是惭愧和担心，但是葛木宗一郎不以为然，然而伸出手按在美狄亚头上，轻轻摸了摸。
　　“我来保护你。”
　　“宗一郎大人~非常，非常的，感谢您！！！”
　　美狄亚满眼都是崇拜的星光，虽然招呼着自己的龙骑兵去纠缠berserker也没什么卵用，不过还是用仅剩的几秒钟绕着葛木宗一郎到处看，人类能打败英灵这种挑战常识的事情美狄亚已经习惯了，毕竟之前打过一次库丘林，但是葛木宗一郎硬碰硬的拼死berserker一条命，还把第二条命打残了，这人才该去英灵殿坐坐呐。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~克鲁鲁Night Raid：437409550 这里是正经群哦，污是不行的』


第九章 没错我就是你姐姐，大哥哥~
　　伊利亚有种在城堡里宅了两天准备出门时发现穿越世界线了，眼前这些都是什么人啊？
　　“这是谁？”
　　“那又是谁？”
　　“berserker竟然陷入苦战？”
　　伊利亚也在想跟berserker对战的是何方英灵？再看美狄亚那神秘魔女的打扮，看样子应当是一位非常出色的魔术师，说不定为了圣杯战争有备而来，准备优质圣遗物，这样来看berserker陷入苦战也不是没有道理。
　　除此之外就完全搞不清楚状况，说好就七组人参加圣杯战争呢？
　　现在打过来一个师的兵力是什么情况？
　　犯规，这都是犯规。
　　随着科技化轮回小队全军覆没，伊利亚顿时感到心脏绞痛，好不容易依靠墙壁站起来，视线却是一阵阵的模糊，当然这种程度的痛苦只要咬牙忍一忍就好，不比狼群撕咬疼多少。
　　在这个世界比惨的话，伊利亚一定是能排上号的，总结一下就是有车有房父母双亡，她的童年刚刚开始宣告结束，又作为天之杯的容器，最后连好结局都给砍了，基本上都是过了几年美好生活更惨的日子都等在后面。当然比伊利亚更惨的还有，差不多是大家日子都不好过。
　　爱因兹贝仑城堡附近乱糟糟的混战打完之后，伊利亚觉得压力很大，周围那些不像话的家伙们围了过来，有的在吃苹果，有的就是单纯看戏，还有……放开那只莉洁莉特，那是我家女仆！
　　伊利亚决心使用令咒，圣杯战争期间令咒只有三个，无比珍贵，可是敌人强势，此时不用更待何时？
　　“身体……？禁锢魔术？什么时候！”
　　“站着不动让我锁定，很轻松就抓住了，克鲁鲁接下来交给你了。”
　　“OK~”
　　四圈魔法阵突然出现在伊利亚身上，分别禁锢四肢动弹不能，再然后一抹血雾席卷过来，克鲁鲁出现一旁按住伊利亚肩膀。
　　“停手，我们有话要对你说，是关于爱丽斯菲尔和卫宫切嗣的。”
　　“我为什么要相信你？”
　　“因为你也是那场灾难的受害者，我们的目的是阻止第二灾难降临，是为了拯救这个城市，当然也会救你。”
　　“少骗人了，过来摧毁我的城堡，还杀死一次berserker……呀！你干什么！”
　　“老实点~就当是同病相怜吧，我不会害你。”
　　克鲁鲁说着双手在伊利亚胸前拍了两下，然后抱起这孩子就跳起来，跃至高处。方才绑架伊利亚，海格力斯看到了直接丢来巨石，刚好可以打走克鲁鲁的程度，只是克鲁鲁又抱着伊利亚飞了起来，葛木宗一郎再一拦截毫无办法。
　　“听着伊利亚，第三次仪式中圣杯就被污染了，你父亲卫宫切嗣不是背叛者，而是阻止‘此世之恶’淹没世界的英雄，没有救你出来是他最大的遗憾，即使在生命的最后一刻依然与爱丽斯菲尔一样爱着你。”
　　“你说什么我听不懂！”
　　“别骗自己，显然你也是明白的。”
　　“才不是！切嗣就是背叛者，还有他的英灵也没有保护好妈妈！”
　　“好好~那就让他们解释吧。”
　　克鲁鲁再次落下的地方是卫宫士郎面前，这时卫宫士郎已经等了好久，并且安抚了同时怀疑人生与英灵生涯的阿尔托利亚，只是古代能出英雄豪杰，现代也可以嘛，只要接受了这个设定，在看葛木宗一郎也不是那么惊人。
　　看差不多了奈叶就取消禁锢，伊利亚恢复自由颇为忌惮的看着周围一圈人，都是怪人，这群人衣着打扮并不像魔术师，自然就看不出来路。
　　卫宫士郎一上来就问克鲁鲁，就算伊利亚在眼前也没往心里想，只当是个人质之类的。
　　“我姐姐在什么地方？”
　　结果克鲁鲁指了伊利亚，他睁大眼睛几乎无法理解。
　　“别开玩笑了，我的姐姐不可能是个萝莉。”
　　“哼！”
　　伊利亚鼓起腮帮子也不说话，就看卫宫士郎一脸惊讶合不上嘴的样子，士郎第一眼认不出来她，她却是知道士郎的，要不是被人打上门来，她今天晚上就要带berserker登门拜访。
　　克鲁鲁扶着伊利亚两肩膀推到前方，戳着脸蛋。
　　“就是她啊，你姐，如假包换。”
　　“你确定吗！？”
　　“有什么问题？”
　　“跟你差不多大的小孩子竟然是我姐姐。”
　　克鲁鲁跳起来就打了卫宫士郎脑袋。
　　“身材娇小惹你啦？我还千来岁呢，身体发育不起来怪我咯？吸血鬼就是这样的呀，不服你也别长大！真的，你是不是看不起吸血鬼？信不信我打你！伊利亚就是你切嗣爸爸的亲闺女，有什么话想说吗？”
　　“……疼疼疼，你误会了我没有看不起你。可是你要问我有什么话想说，我想说的是这科学吗？”
　　“作为‘天之杯’即现存五大魔法的其中之一的容器，你说这科学吗？”
　　“对不起这太魔法了我有点接受不了。”
　　卫宫士郎双手捂脸希望能冷静一下，也觉得这两天接触的秘密好多，说不定继续发展下去可以写篇轻小说。接着卫宫士郎来到伊利亚面前，见到名义上的姐姐之前，卫宫士郎有在心里模拟过很多次见面打招呼的样子，万万没想到最后姐姐的样子会是一只萝莉。
　　“那个……我是卫宫士郎，是切嗣的养子，你就是…伊利亚……姐姐，对吗？”
　　卫宫士郎苦恼的抓着头发，他是个正统的人，既然伊利亚真的是姐姐那就不能有失礼的地方，就算再难为情也要把‘姐姐’两个字叫出来，结果伊利亚看着她嘴角勾起一丝弧线，直接回以温婉明媚的笑容。
　　“大哥哥？你在叫伊利亚吗？对着比你小这么多的女孩子叫姐姐什么的，你不觉得羞耻吗？”
　　“所以说这科学吗！这魔法吗！我不是不相信你们说的话，但这也太让人难以接受了！”
　　克鲁鲁假装咳嗽一声。
　　“家庭喜剧先放一边吧，先解决正事。”
　　这会儿葛木宗一郎还跟berserker打着呢，人民教师超越原作那样的凶残，可是以berserker作为对手能在短时间打出优势，这优势终会被赖皮的十二试炼抵消。海格力斯几乎不会累的，死亡后还能复活，复活币还买了十二个，简直无情。反观葛木宗一郎只是位极强的普通人，随着伤势不断积累，体力不断消耗，战败身亡只是时间问题。
　　“berserker，停手吧。”
　　“？”
　　“已经…不是敌人了，没必要再战斗。”
　　伊利亚从森林里走出来对自家英灵下达命令，几乎是声音传达到的同时，berserker立刻放弃追击葛木宗一郎停在一旁，他就像高达那样屹立于大地之上，默默看着伊利亚与其他人。
　　就算是绑架也好，胁迫也罢，结束战斗众人先来到城堡内。
　　莉洁莉特经过治疗这时也醒了过来，她一睁开眼睛就打算继续跟在场众人拼命，结果又被文馨与卫怀雪按在地上动弹不能，终于在伊利亚的劝说下冷静下来，乖乖站好。
　　“认亲什么的等会再说，士郎你先冷静一下理理思路，想一想自己有个娇小可爱萌动人心的萝莉姐姐，不是挺带感吗？”
　　“可是她不这么想……”
　　没错伊利亚绝口否认作为姐姐的身份，一个劲的把士郎叫做大哥哥。
　　“那么还是说伊利亚的问题，她是天之杯的容器，吸纳战死英灵的灵魂最终召唤天之杯现世，作为代价伊利亚肯定也没了。”
　　“不能放着伊利亚不管，你既然这么说，也一定有解决方法吧？”
　　“按照我们能想到的解决方案……”
　　克鲁鲁一边说着一边望向文馨，经过海量知识熏陶之后，这类问题都可以交给文馨处理。
　　“最直接的方法就是为伊利亚的身体换一颗心脏，如果换一颗心脏也不起作用，那就真死定了。”
　　这是根据原作动画得出的结论，伊利亚就是个小圣杯，那么寻找一个核心般的位置进行替换，说不定能拯救她。至于替换下来的心脏，主神空间有的是人工心脏，文馨又是队伍医生，这种消耗品有兑换两个在身，以备不时之需。
　　“会不会有危险？”
　　“现在的问题是说服伊利亚让她心甘情愿，如果她不愿意的话……”
　　文馨话说一半，观察伊利亚的表情，见伊利亚浮现抵抗到底慷慨就义般的表情时，话锋一转。
　　“……那就只能打趴下按在地上做手术了。”
　　意思就是你打算乖乖听话还是打一顿在听话？
　　“不管你怎么想，我们都会为你换一颗心脏，这也是为了你好。”
　　“好好好！反正是你们厉害。”
　　伊利亚眼睛一瞪，很不爽的表情，为之奈何？刚才的战斗就能看出来这些奇怪的人实力强大，还人多，分出一个葛木宗一郎就能跟berserker打的不相上下，如果一拥而上围殴起来，除了白白送掉berserker的性命没有任何用处。
　　“但是我有个条件，要做手术的话必须等一天，给我时间有个心理准备。”
　　“可以，但同样的，你要跟我们去柳洞寺。”
　　“我有的选吗？但是我要塞拉和莉洁莉特一起去！”
　　“好。”
　　留下一天的缓冲时间没有问题，实际上克鲁鲁也希望这么做，大家在一起生活一边拉近关系，凭借几个熟悉剧情的人轮流忽悠，卖卫宫士郎卖阿尔托利亚，灌心灵鸡汤再晓之以情动之以理，想必能增加一些伊利亚的信任，在进行手术也会少几分抗拒。
　　“所以……这也是特效？”
　　阳光下，柳洞一成被berserker的阴影覆盖，脸都黑了？
　　“是特效，你看到的只是个道具，看起来是个怪物其实里面有人在操纵，你想想假面骑士，再想想奥特曼。”
　　“你说的有点道理，可是这个大个子怎么看都想活生生的人物。”
　　“这说明我们道具师厉害啊，放平时你都看着逼真了，拍摄时荧幕面前的观众朋友更无话可说，对不对？”
　　“对……”
　　柳洞一成向葛木宗一郎投去央求的目光，葛木宗一郎点点头，他也无话可说，掩面离开打算上学去，看看时间卫宫士郎顿时一惊，也是到了上学时间。
　　“喂！还在打圣杯战争呢，你竟然要去上学？”
　　“没有请假，进无论如何都要先去学校再说，之前都忘了跟远坂同学道谢，今天要好好谢谢她才行，顺便还要听她的答复。”
　　这时葛木宗一郎也看看表，身为人名教师自然也要去学校上课，这样来看学校那边三个人三个英灵都是自己家的，安全问题姑且不用担心，而且今天会发生的就是鲜血圣殿事故，不去学校的话上百人都会有生命危险，克鲁鲁也就不阻止他们了。
　　姑且先来到后山这边，在爱因兹贝仑堡俘虏的几个对手轮回者都被搬到了这里，艾斯德斯可以清楚的感觉到被冰冻后的人物死活，几个机械化战士他们的战甲本身就有温度调节，遭到艾斯德斯这种冰冻禁锢只会动弹不能，但不会像普通人那样失温死亡。
　　佐佐木小次郎两手放身前都藏在袖子里，见艾斯德斯在这里强化冰块，好奇的走过来观察。
　　“这些是敌人吗？”
　　“说是敌人但是连对手都算不上，都太弱了。”
　　“上次与你交手，除了武器之外，没见你用这种冰的力量。”
　　“怎么？”
　　“在下全力以赴，对手却留了一手，不算尽兴。”
　　艾斯德斯加固了最后一个俘虏了冰块，看向佐佐木小次郎，对方这么说约战的意思已经很明显了，小次郎因为看门实在是无趣，艾斯德斯同样不喜欢有限的等待。
　　“我不想再得出胜负后寻找借口，既然你还想再打一场，那么正合我意，这次我会用上全力，堂堂正正的来吧。”
　　两人开始了第二轮切磋，这次艾斯德斯吸取上次的教训，果断围绕力量上的优势攻击，充分发挥自己擅长的能力，制造尖锐的冰来限制佐佐木小次郎在刀法上的发挥，然后一步步蚕食胜利，双方有言在先要全力战斗，艾斯德斯就时刻留意着佐佐木小次郎的动作，找到机会故意拉近距离，几招之后，小次郎燕返出手，艾斯德斯几乎是在同一时刻凝固了时间。
　　但是，艾斯德斯依然没有躲过燕返杀招，极为危险的躲过必杀，被打成重伤，拖着一路血迹走回柳洞寺找文馨治疗。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十章 真相只有一个！你就是……！
　　文馨正在帮艾斯德斯包扎治疗，燕返斩出来的致命伤非常严重，这货两次能自己走回来也是毅力惊人，望着从后山门一路拖回来的血迹，队里新人包括卫怀雪、塞拉与莉洁莉特都在帮忙清理，否则柳洞一成回来真要报警才行。
　　“今天来受的最重的伤都是切磋出来的，在燕返上吃过一次亏还不够啊？”
　　“他那剑法极为特殊。”
　　艾斯德斯额头上都是冷汗，将剧痛忍耐不浮于表面之上，同时回忆之前切磋的最后一幕，时间凝固之下格外清晰。重现最后看到的景象，佐佐木小次郎最后同时斩出了三道斩击，看到时就已经无法回避，速度超越她秘技的发生时间，这也是落败的原因。
　　“时停也躲不开？”
　　“我的‘摩珂钵特摩’根本上是建立在寒冰之力上，看表象达到的时间停止与真正的停止时间有一定差距，而那剑客所斩出的‘燕返’却达到更高的层次上，看到时已经来不及躲开，你知道是为什么吗？”
　　“嗯……等会去之后我教你用百度好了。”
　　文馨更好给艾斯德斯脖子上缠上粉红绷带，伤口附近还是深处血迹，于是多缠了一圈顺便扎个蝴蝶结，再用魔法做最后的愈合，反正有的是时间，就多费心让艾斯德斯恢复如初，在听到艾斯德斯疑惑后文馨组织起语言。
　　“他那是‘多重次元曲折现象’，较真的话是以剑技达到魔法水平，说是‘魔技’也不为过，比你的‘秘技’不知道高到哪里去了，瞬间斩出三刀无视时间与空间之概念完全同时地重叠在一刻，近身被他使出这招几乎无解，想跟他谈笑风生就得拿出更强的技能。”
　　“两次在他起手时我都产生极为强烈的危机感，提前躲开刀围能勉强躲开，想要击破的话。”
　　“从正中间用佐佐木小次郎承受不了的攻击直接莽过去，他就刀断人亡了。”
　　“确实如此。”
　　这时艾斯德斯看见克鲁鲁神清气爽的从浴室里出来，只是冲了个澡，因为体温低用水温度有点高，出来时身上还冒着蒸汽。
　　“小夏，我洗好了，你去吧。”
　　“好的。”
　　夏洛河进浴室后传出水声，几秒后发出惨叫。
　　“哎呦我勒个去杀猪啦救命啊这水有五十度了吧我究竟造了什么孽呀！！！！”
　　“……抱歉，忘记告诉你了。”
　　这惨叫突破一层房屋，正在外面打斗地主的四男生吓得抖了抖手，牌撒一地，寻思着是不是队伍高层终于开始下手切新人了呢，冷静下来时，楚天忍不住完全坐在地上，两手撑在身后看天气。
　　“知道这里是无限世界后，我想象的生活并不是这样，或许更加危险一些？是遭遇英灵追杀还是被虫子追的满街跑？说实话我没想过这么的……安全。”
　　“是有些不甘心，可又有什么办法？早知道能进主神空间我就不成天宅家里玩游戏了。”
　　“哦？那你想干嘛？”
　　“努力锻炼身体呗。”
　　叫做刘余文的眼镜青年如此感慨人生。
　　“每天100下俯卧撑、100下仰卧起坐、100次深蹲、10公里跑……”
　　“然后呢？”
　　“然后觉得太累又躺在床上玩游戏了吧，我跟你说近月少女的礼仪真赞，朝日娘实在是太可爱了！”
　　另外三人同时沉默，洗牌的人定了定神，忽然把牌一扔兴致索然。
　　“我本来是决定入伍参军的，可是肺有问题被刷了下来，差不多是在家等死什么的，但是来了主神空间，来到这个地方我还要继续荒废下去吗？”
　　他叫郝军，是二十几岁的年轻人，块头却不是一般的大，比不上海格力斯那种非人类，碾压身边几个宅没问题。
　　“不荒废下去怎么着？出去跟库丘林拼命？要我说啊，我们熟悉剧情走向，不如当个神棍去闪闪那边碰运气。”
　　“碰运气？”
　　楚天听到这个新人的话就笑了，反问道。
　　“你玩FGO吗？”
　　“玩啊。”
　　“十连抽到过闪闪吗？抽到过贞德吗？抽到过玉藻前吗？抽到过哈斯卡吗？”
　　“神灵武士是什么鬼？”中途刘余文感到困惑。
　　楚天说错名字赶紧咳嗽一声蒙混过去，继续说道：“总之，你十连过几次？抽到过多少五星英灵？”
　　新人眼神郁闷了一下：“你要说黑键黑键黑键我都快凑齐五色战队了，英灵么……我跟你说这游戏英灵星级并不重要，屠龙勇士小次郎和自爆弓还有斯巴达，我用这组合打过第三章节了。”
　　于是楚天就呵呵了：“所以我就笑了，你个非洲人还口口声声的‘碰运气’？想代替二爷做圣杯载体？”
　　那新人就很不开心又无可奈何：“于是我们就这样干等着，什么都不做？那些奖励啊、支线任务啊全都给卫怀雪他们吗？最后只拿着最基础的奖励点数进入主神空间，强化也都是最弱的，等真遇到危险了肯定是炮灰。”
　　刘余文一旁过来安慰似得拍了拍他肩膀：“别这么悲观，一定有我们也能做的事情，厉害的英灵有奈叶去战，我们留在安全地区做力所能及的事情就好了。”
　　说了这么多几个人心里都闷的慌，牌局自然也就散了，主神空间是个风险与机遇并存的地方，知道这一点就心痒难耐，想要一跃成为强者的心情时时刻刻都在挠着几位新人的心思。
　　于是几分钟后，郝军来到山门之前，对着佐佐木小次郎自我介绍说明来意，然后非常诚恳的深鞠躬。
　　“我有不得不变强的理由，所以请您请教我刀法，大恩大德没齿难忘。”
　　“已是英灵之身，在下不收徒弟。”
　　“不敢请教您高深莫测乃至燕返的技巧，只希望能够点播一二，指导我一些基础的东西……不瞒您说，我是被迫麻烦缠身，陷入危机中无法自拔，指不定就会有生命危险，我知道现在临时抱佛脚为时已晚，但还是想做个挣扎，起码能在危险来临时勉强自保一二。”
　　佐佐木小次郎从山门起身，来到郝军身边绕着观察，偶尔用剑鞘戳一戳膝盖与腰。
　　“四肢略显无力，依稀能看出有底子在，大病初愈吗？”
　　“这都能看出来？是啊，多亏文馨慷慨出手，那些神奇的药物和魔法让我康复，如果可以的话，我想报答她。”
　　“好吧，教你一点也无妨。”
　　说完，佐佐木小次郎来到一颗树木前方，居合向上一斩，落下一根比较粗的树杈，挑选合适的位置切几刀，拿起略有成型的棍子坐在山门前随手削了削，不过几分钟就出现一柄木剑，随手丢给了郝军。
　　“你认为如何成为高明的剑客？”
　　“脚踏实地，从基础开始练习。”郝军略微思量一番，老老实实的说了个教科书般的答案。
　　紧接着佐佐木小次郎又问他：“你如何看待剑与剑技？”
　　郝军一阵紧张，这场面就好像在考试一样，让他想起面试官那充满压迫感的眼神，可是该说什么？他一个工商管理专业的大学生哪里懂这些，于是脑子里飞快运转，突然想到一句话，装作深思之后才谨慎的说出来。
　　“……剑是凶器，剑技是杀人的伎俩，无论用多么美丽的语言去掩饰，那始终是事实。”
　　郝军说完就心虚了，这偷来的台词莫名有羞耻感，急忙偷看两眼佐佐木小次郎，对方没啥反应，这才松了口气。嗯，混过去了没问题的，哥真机制。
　　“说的不错，不过趋势你来请教剑术的只有变强的信念吗？”
　　“我认为一个无法贯彻自己信念的人，无论是生是死，都只是一场悲剧，而现在我只想变强自保，找不到其他借口……但我会试着找到真正的信念。”
　　佐佐木小次郎不置可否，打了个手势让郝军跟着他的动作进行模仿。
　　“你年龄略大，基础还行，但在剑术上没有任何理解，现在就学习几个招式好了。”
　　佐佐木交给他基础的斩、刺、劈三种动作，哪怕时间紧迫，可如果能坚持在一天挥剑上前下的话，第二天也能迎来新生。毕竟任何技能的学习从零到熟练的速度都非常快，可要从熟练到精通又是非常艰难的过程，往后想达到佐佐木小次郎的水平……好好从主神那里想办法更稳妥些。
　　柳洞寺客厅里，伊利亚百无聊赖看电视，一会儿看综艺节目一会儿看娱乐节目，最后停在一个动画片上，看到男主角脚踏两只船被发现，正在女朋友家做客时，水烧开了，手机铃声响了，女主也出现在男主角身后了，突然画面一转，一艘好船缓缓游过……
　　“好无聊！！！”
　　“小伊利亚，可不要把遥控器砸过去哦，这可是别人家里。”
　　“哼~我是被你们硬拽过来的。”
　　“也是啊，突然冒出来来历不明的我们，口口声声再怎么说‘为你好’，换任何人都无法接受，但是我们的目的真的是保护你们，然后解决圣杯。”
　　“你们说的圣杯被污染这件事情我始终保持怀疑态度。”
　　伊利亚只知道天之杯是家族的夙愿，为此可以付出任何代价，如果有问题的话爱因兹贝仑家早就知道了，也不会一连持续五次撞的头破血流不知道回头。
　　奈叶端着一盘水果来到伊利亚面前，拨了个橘子递给她，伊利亚不吃，奈叶就伸手投食喂养，终于让伊利亚自己拿过橘子边生闷气边吃。
　　“就算你给我吃橘子我也不会高兴的，想让我相信你起码得拿出诚意，连真名都不愿意透露算怎么回事？”
　　“我就叫高町奈叶，这就是我的名字，我只是一名随处可见的普通魔导士。”
　　“哼~骗谁？你自己都说漏嘴吧？”
　　伊利亚冷笑一声，发现橘子挺甜的，先吃完再说话。
　　“我看过你的战斗，信手拈来的魔法炮击，出色的饱和式轰炸，这种单纯而可怕的破坏力，在魔法界就只有一个人！”
　　“？？？”
　　奈叶脑袋上连续冒出问号，伊利亚却越说越带劲，指着她。
　　“所以真相只有一个，你早就被我看穿了！苍崎青子！！”
　　“？？？？？？”
　　“我听过你的传闻，尽管有些地方跟传闻对不上号，但各种线索连起来之后真相就只一个！高町奈叶只是假名，苍崎青子才是你真正的名字，而那不知所谓的‘魔导士’只是你急中生智编造的谐音名词，掌握了第五法的堂堂魔法使为什么要隐姓埋名参加这场圣杯战争？难道是为了破坏我们爱因兹贝仑家成功完成‘第三法’的阴谋吗？”
　　伊利亚气势汹汹的说完后，带着胜利者的表情看向那也，结果只看到一脸茫然而已，奈叶理清思路后几番欲言又止，要是伊利亚是那种错误的固执她还有心情辩驳，可伊利亚把道理带歪到西伯利亚去了，这关系乱的谁知道怎么回事，苍崎青子究竟是谁啊？炮击不就是信手拈来的吗？什么第五法和第三法都是什么东西啊？
　　“我真不是什么苍崎青子，也不知道什么是第五法，为了让你清楚明白这点，现在开始我会解析什么是米德芝尔达魔法术式。”
　　奈叶张开手心，召唤出不断旋转的魔法阵，米德芝尔达式魔法阵的特征就是中央原型，两个正方形重叠的八芒星进行旋转，再往外围是复杂的魔法咒术，这是不同于月世界的特殊魔法体系，相比较古老传统的魔术手段，奈叶这款魔法只要魔力足够，知晓理论，在伊利亚看来并不是非常的困难，讲解开始没几分钟伊利亚就被吸引了，然后是一个小时两个小时的学习时间。
　　期间黑从外面巡逻有提着蔬菜鱼肉路过客厅都没注意，直到厨房里传出诱人香气后，阿尔托利亚不知为何从学校返回，兴致盎然的坐到客厅，表示吃完午饭再回学校。
　　显然随着客厅人数增加，奈叶的魔法课程随之结束，伊利亚意犹未尽但不好再说什么，将信将疑的相信奈叶不是青子了。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十一章 别让自己死在外面
　　柳洞寺现在可热闹了，午时已到，饭菜备齐，几张桌子一摆，现实与非现实的人们坐在一起吃饭，看起来挺和睦的，当然也有吃不下饭的。
　　“郝军，你这出去回来一趟就得帕金森了？手怎么抖成这样。”
　　“试着学了学剑术，结果好难啊，挥剑一二十下五六十下都很轻松，上百下就开始难熬了。”
　　“我说你现在费什么劲啊，等去了主神空间再练啊。”
　　楚天觉得好奇怪，郝军倒也无心多谈。
　　“不说了，吃饭吧。说起来这么香的炒饭，好正宗啊，谁做的？”
　　话音刚落，旁边桌子上就传来卫怀雪的声音。
　　“黑叔呗，制霸厨房无人能敌温柔帅气的忧郁小眼帅哥。”
　　“这手艺没话说，可是为什么是黑叔做饭……”
　　队伍里这么多可爱女生，随便换一个都会觉得温暖人心，可为什么偏偏就是黑在做饭，还这么好吃……？
　　倒不是说妹子天生该做饭，就是从视觉效果来说，妹子做饭或许更味美香甜吧？但是扫过屋内所有女生的时候才发现这事有待商榷。
　　克鲁鲁会做饭吗？伊利亚会做饭吗？艾斯德斯会做饭吗？莉洁莉特会做饭吗？阿尔托利亚只会吃好么……
　　专业女仆塞拉或许有不错的手艺，奈叶以后是奈叶妈妈当然也会做饭，卫怀雪、文馨、夏洛河这些现代女性理所当然的会用微波炉。
　　“讲道理，厨艺界不分男女，关键是你去不去学。”
　　“不不…黑叔你这明显是专业厨师的水准了，新东方毕业的吗？”
　　“真有这么好吃吗？我只是看杂志上或者电视上有什么传统美食，就试着模仿出来而已，很难理解你们对剑术魔法掌握深刻却连饭都做不好这种事情，真怀疑现在的女孩子还能不能成为合格妻子啊，令人担心。”
　　黑实话实说，却说的奈叶停下筷子。
　　“这种话可不能当做没听到。”
　　“怎么？”
　　“一决高下吧！厨艺！”
　　奈叶家传的绝学可不只有武艺，蛋糕点心同样拿手。
　　“没错，一决高下吧，黑叔。顺便奈叶我来帮你。”克鲁鲁站起来。
　　“虽然只有绵薄之力，但是用得到我的地方听候差遣。”文馨站起来。
　　“我家朝日同样能做出温暖人心的食物来，绝不会输给你。”卫怀雪站起来。
　　“你们太无聊了……”艾斯德斯摇了摇头，盛了碗汤默默品尝起来，“真那么闲不如来打一场，尤其是那边自称骑士王的家伙，要不要出去练练？”
　　阿尔托利亚一心只在饭菜上，当然也听出艾斯德斯话里有挑衅的成分，因为心情很好所以就忽略不计，只是含糊的说着：“现在不行，这些饭菜还有剩余吗？我要打包带去学校，士郎还在等我。”
　　黑从远处举手，指着厨房：“葛木老师跟士郎还有一成的饭菜我都准备好了，本来打算送过去的，既然有人能代劳一下真是帮了大忙。”
　　“不足挂怀，阁下的厨艺给我留下深刻印象，在下祝你厨运昌隆，晚上再见。”
　　阿尔托利亚从一开始就突出了风卷残云四个字，估计是古代时打仗伙食不好，再或者是军粮吃多了，总之身体能忍耐心里能坚强，依旧忍不住‘饿怕了’的心情，赶着上战场般吃完就跑。
　　艾斯德斯暗道可惜，观察阿尔托利亚颇有几分实力，但是找不到交手的机会，再想着这场战争英灵还有几位，所以打算出去打打野。柳洞寺里美狄亚称不上武夫，佐佐木小次郎可以做练手对象也已经无趣，不能真正分出生死，艾斯德斯就没什么胜算，除非克鲁鲁把天秤剑借她，但那样做也就失去乐趣了，而克鲁鲁本人明确表态不想战斗，奈叶同样讨厌没意义的战斗，卫怀雪和文馨则是实力不济，新人就顺便忽略不计了，倒是伊利亚这边有点意思，两只女仆不用看了，院子里站着的大个子说不定能打上一打。
　　饭后，艾斯德斯就凑到海格力斯身边，敲了敲他的腿。
　　“大个子，去外面跟我打上一场。”
　　“吼――！”
　　海格力斯脑子不好使，但大概知道了艾斯德斯想干啥，再请示了伊利亚后便跟艾斯德斯去了后山。
　　山林中两人对峙，Berserker的字典里可没有‘观察’二字，既然是对手那就莽过去，一棍子敲不死砸不坏就多抡及时下，咆哮一声直奔艾斯德斯头顶，武器挥舞时产生的飓风直接压弯附近枝头，艾斯德斯微微一笑，那个叫葛木宗一郎能做到的她自认为也能做到，面对海格力斯直白的攻击，艾斯德斯所做的就是在身边竖起一道厚厚的冰墙。
　　“！”
　　三米后的冰墙被抡中时发出爆炸般的震荡与声波，山林中地皮被掀起一大块，艾斯德斯睁大眼睛难以置信，这TM是什么力量？那个叫葛木宗一郎的男人是跟这种力量硬碰硬还取得一次胜利的？再加上听说了海格力斯能够复活十二次的事实后，艾斯德斯动摇了……
　　因为她…暂时摆脱了重力……
　　几米厚的冰墙脆弱的像纸一样，或许只阻挡了海格力斯半秒不到？
　　海格力斯现在脑子不好使可不知道什么是切磋留一手，击破厚重冰墙后，射杀百头直接击中艾斯德斯，她拿手挡，手骨折了，拿腿挡，一样的下场，然后人影一晃飞进山林中，在地面打起水漂，一下又一下，砸断七八棵树木后倒在地上。
　　这就是太自信的后果，否则以艾斯德斯的反应速度，不至于败的这么简单。
　　“呃……厉害…厉害呐。”
　　艾斯德斯从冒着烟的坑里站起来，身上、脸上都是血，从头上拔出一节碎石头，顿时滋滋冒血，血流过眼睛反而让她露出笑容，扶着断树干摇摇晃晃的走回柳洞寺。
　　“让我冷静一下。”
　　“吼……？”
　　海格力斯还在原地狂乱挥舞武器以壮军威，等艾斯德斯攻回来呢，结果却等来一个祥林嫂般的背影，看样子这场切磋比武已经分出胜负。
　　而艾斯德斯，这是目前为止第二个被打颓的人。
　　柳洞寺内，文馨颇为无语的看着艾斯德斯这一身伤，就好像医生给她接好左腿送出门，就吃了个饭呐艾斯德斯又摔断右腿回来求医一样，于是文馨拿起计算器一个劲的猛按2，然后归零。
　　“你是我见过最无聊的人……之一。”
　　“有吗？”
　　“为什么你这么痴迷争斗？好好活着不好吗？”
　　“以前，我或许是找不到对手才会觉得寂寞，现在，我得重新审时度势了。”
　　艾斯德斯产生非常深刻的领悟。
　　穗群原学园，葛木宗一郎身为人民教师自然不会忘记本职工作，甚至在教师界领域堪称楷模，无表情的面孔与沉默寡言的性格并没有被学生们排斥，反而这种极为认真的个性赢得学生们的尊重，在高年级学生中威望很高，不只是柳洞一成敬仰葛木宗一郎，许多标榜精英人士的学生统一把葛木宗一郎视为人生标杆。
　　“可是…只是两个错字而已，没必要让我把书从头到尾的背一遍吧？葛木老师……”
　　“远坂同学，这段时间你的成绩下滑非常严重。”
　　教室办公室里，远坂凛因为学习成绩下滑被叫来，往日站在葛木宗一郎面前就压力很大，现在更有种踩在鬼门关上的感觉，为什么会这样？
　　平时远坂凛被教训了，顶多会想‘我本来就这么优秀，小小的丢几分也没关系，你不过是个普通教师而已，再耿直也还是普通人，换个地方随便虐你啦’，可是现在远坂凛再面对葛木宗一郎就是‘对不起葛木老师我错了我不该因为圣杯战争而荒废学业，下次考试一定会得满分。’
　　远坂凛随便扫了眼分数。
　　“下滑严重吗？我看也只是100分与99分的区别而已……”
　　“你把‘大坂之战’写成了‘圣杯之战’。”
　　“……不会吧？”
　　远坂凛难以置信的抄起卷子猛看不停。
　　啪――
　　她一巴掌糊在自己脸上，没脸见人了。
　　“远坂同学，借一步说话。”
　　两人来到走廊外，各自都有英灵在身边，而美狄亚擅长魔术，制造驱散闲人的结界不成问题，葛木宗一郎与远坂凛不用担心对话被无关人士听到。
　　“结盟的提议，考虑的怎么样？”
　　“这件事情关系很大，你们说圣杯被污染了，没有确实证据我很难相信，不过你们提出的方案对我来说是无害的，而且由此来消灭其他竞争对手，我没有理由拒绝。”
　　“Saber、Caster、Assassin、Berserker都在柳洞寺了，我们主要目的不是消灭从者而是消灭圣杯，如果可以将会保持这种和平到最后。”
　　“葛木老师……”
　　远坂凛听到这么多英灵齐聚一堂，脸上表情凝固在几秒钟内迅速变化，眼神略死的转向别的方向再转回来。
　　“……你们真不是来捣乱的？”
　　“不是。”
　　“这样下去圣杯根本不会显现嘛！”
　　“不，虽然很不可思议，但是有别的方法可以召唤圣杯。”
　　这时走廊里传来脚步声，按照正常情况现在不会有人出现在这附近，葛木宗一郎与远坂凛不由得往那个方向看去，结果是士郎。
　　“葛木老师、美狄亚小姐，肚子饿了吧？这里有热乎乎的饭菜，请过来先吃饭再说。嗯？远坂同学怎么在这里？”
　　“哼~我跟葛木老师再谈结盟事宜，话说你就没发现这里有驱人结界吗？这么明目张胆走进来，换成别的魔术师难免产生误会。”
　　“结界吗？我只觉得有一丝不妥而已……原来这是结界么，不过我只是来送饭的，没有想偷听你们谈话的意思。”
　　“无妨，反正也跟卫宫同学有关系。”
　　士郎提着几个便当盒子走过来，阿尔托利亚就跟在她身边，虽说是帮忙带饭，但这份便当里还有她的一份。英灵身份不需要额外饭菜来补充营养，获得魔力更是微乎其微，但美食什么的，生前死后都吃不厌。美狄亚自然也出现在走廊，吃午饭的话，那就去天台边说边谈了。
　　凛也有准备午餐，可是大家把便当盒子打开一看，葛木宗一郎这边的平均质量明显高出一个档次，于是远坂凛莫名其妙的听见耳边传来‘嘁’的一声叹息，似乎某人在某个领域小看对手而被压了一筹。
　　即使在家政方面，现代社会依旧人才辈出，对方，究竟是何许人也？
　　黑悄悄潜伏到穗群原学园中来，监视目标有三人，分别是间桐慎二、间桐樱、美杜莎，这次来重点是照顾二爷，并防止发生冲突葛木宗一郎下手太狠，把美杜莎脖子绕上几圈，人家虽然是蛇女，可那么绕还是会死人的。
　　通过观察可以看出间桐慎二是个极其虚伪的男人，他的校园生活就好像进行的舞台剧一样，充满表演成分，他幻想自己是成功人士，要求别人注重纪律、要求别人公平公正、要求别人…不，自己对女孩们十分温柔并亲切问候，时常会对漂亮的女孩表示出‘我有一条祖传的染色体想要送给你’这类情绪。
　　现在是午餐休息时间，吃饱喝足的间桐慎二准备去厕所，黑也就从角落里拐出来悄悄跟了进去，顺手将‘清洁中’的拍子摆在门口防患未然，实际上厕所里刚好没人，间桐慎二又丝毫没有紧张感，等他方便完正在洗手时，涂满麻醉气体的毛巾从身后袭来，掩住口鼻只用了两秒，这海带头就失去意识，黑顺出一条绳子把间桐慎二手脚绑在一起提起来，轻松拐出窗外，直奔无人的小树林。
　　说是小树林，实际上这学校的树林挺大的，黑只在里面走出几步，突然脚步一顿，匕首从袖口划出，抬起手猛的斩向身旁空气，那里本来空无一物，现在却火星四溅。
　　“连接着锁链的短剑。”
　　黑弹开那透明的攻击，丢下间桐慎二抓住空中无形的锁链，发动能力，电流犹如猛虎奔走，径直袭向偷袭之人。
　　“出来吧，Rider…不，美杜莎，我有话要对你说。”
　　“你从一开始就知道？”
　　“我的目标就是你。”
　　“难道你是Assassin？”
　　美杜莎从树冠阴影下现身，真身是希腊神话中的著名女怪美杜莎，即使戴着眼罩，单纯从身材就能看出她是极为美丽之人，可是本该过膝的紫色长发，现在有一半都爆炸般的炸起，可是将注意力集中在胸前，可见她是何等的懂人心。
　　“我是不是Assassin并不重要，重要的是我有办法拯救间桐樱，从根本上拯救她的身心，保证她现在、未来都能回归正常女孩的生活，至于那悲惨的过去，则要看她的个人意愿。那么，你的意向呢？”
　　美杜莎看了一眼躺在地上的间桐慎二，微微压低前身握紧锁链短剑，像是露出毒牙的巨蛇，突然发起攻击。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十二章 命运逆转
　　匕首与短刀在半空中相撞弹开，似乎是美杜莎的短刀更有力一些，锁链在空中一荡，朝黑卷过去，黑不慌不忙往地上砸开烟雾弹，浓烟滚滚似乎是就是为Assassin准备的主场，美杜莎立刻选择后撤，脱离烟雾范围静观其变，反正救慎二只是出于一个从者的基本素养，如果救不出来，那只能怪对手太厉害，美杜莎认为自己已经尽力了。
　　不过黑并没有按照美杜莎预想中的那样从烟雾中撤退，只是借助烟雾掩护换了身装备，一身黑色风衣并戴上白色面具，美杜莎声音中带上一些兴趣，一跃来到树林之上，身影淹没在树冠中伺机而动，黑默默往后退出几步，突然往侧面一滚，原本站立的位置被从天而降的短剑垂直刺穿，美杜莎顺着锁链落下，貌似柔软的长腿侧踢过来，黑反手将匕首贴在在手腕上，用平滑的一面接下攻击。
　　“还说你不是Assassin？”
　　“真不是。”
　　“那是什么？”
　　“大概是，Black吧……”黑不想解释。
　　英灵力量不可小觑，哪怕是美狄亚那种脆弱身板表现个寻常的胸口碎大石不成问题，像美杜莎这样成熟的身体更得解决石块的平衡问题，她的力气能随便打碎钢筋水泥，这一踢，直接硬碰硬，黑叔用来格挡的匕首从侧面可以看出明显的弧形。
　　要不是在主神空间有强化过，现在的黑多半被当成皮球踢出去了。
　　美杜莎的身体充满柔韧感的弯出优美弧形，似乎更能突出胸脯的伟岸，长发飘扬间暗藏的杀机却破空袭去，黑侧过身体让短剑飞过去，钉在斜后方的树干上，这时连接短剑的锁链像水波一样荡漾，形成套索卷上黑的脖子，显然接下来像毒蛇一样绞住猎物，锁链紧紧绞死后美杜莎稍微用力，绞断敌人胳膊脖子不要太简单。
　　英灵技巧不俗下一秒还会有什么杀招难以预料，单看美杜莎这类身手敏捷的对手，就算是黑在对手发难中也得捏一把冷汗。
　　一瞬间，黑发动科勒的匕首，身体闪光消失在当前，出现于美杜莎身后，匕首在掌中一转，以握把砸在美杜莎腋下，同时膝盖顶在美杜莎小腿上，力量不轻足以造成剧痛。
　　宝具？糟了！
　　美杜莎没想到有跳刀这种手段，黑一系列招数又是在闪现后瞬间打出来的，她一下子陷入被动，同时也非常冷静，左手握住另一把短剑往身后刺来，以美杜莎的柔韧性刺穿身后敌人的喉咙不成问题，问题是她的反击被预料到。
　　黑比她更快一步，擒拿抓住她手腕套上手铐，吊着一根细线往树干上拽去，爆发短劲美杜莎手背砸在树干上几乎反折过去，发出骨折脆响，美杜莎咽下痛呼，一脚往后钩向黑裆部，踢中了就是断子绝孙，只是黑一击得手就退开了，没有被踢中。
　　美杜莎试着挣脱左手束缚，可是黑用的并不是普通钢丝，是主神空间里某种特制蛛丝，即使是英灵也无法挣脱，再加上需要两人合抱的大树足够分量，美杜莎只能用短剑切开，可是右手短剑丢出去了，左手短剑又被黑控制住了，虽然有些不可思议，但是的确在短短几招里输给对方，除非慎二发动令咒，否则没有破局的办法。
　　“我们有办法让你摆脱慎二控制，到时候你还想认间桐樱做主人，还是想找个好主人都没问题，前提是愿意配合我们的行动。”
　　“胜负已分，我有的选吗？”
　　“宁死不屈也是可以的，但事情还没糟糕到这种程度，所以挑个好选项对谁都好。”
　　“为什么不杀了我？”
　　黑点点头，走到美杜莎面前。
　　“圣杯已经被污染，这场战争持续到最后，降临的只会是盛满人间之恶的灾难，不仅是冬木市，估计连日本都难以幸免，为了阻止这场灾难我们才介入的，目的是摧毁天之杯。”
　　“难以置信。”
　　“我知道这很不正常，但就是事实，所以能留下的英灵越多越好，多一份力量就多一份帮助。至于如何让天之杯显现的事情你们就别担心了，至少不需要牺牲你们来完成，否则……”
　　“……否则我已经死了。”
　　美杜莎不免会对跳刀偷袭产生几分怨念，可是Assassin就是这样的英灵呗，能再警惕一些预防偷袭，或许就不会输了，现在解开绳子，美杜莎扶着胳膊一阵沉思，又开口询问。
　　“你知道樱的事情？”
　　“知道，从她小时候起到现在所经历的痛苦，我都知道。但也只是知道而已，是情报的收集，并不袖手旁观到现在。”
　　“这个人，打算怎么处置？”
　　美杜莎踢了踢地上的慎二，或许是主神出品的药物药效太好了，他还没有苏醒的迹象，黑试着开了一瓶水完完整整的倒在脸上，慎二还是没有醒来的迹象，只好拿出手机给葛木宗一郎打电话，稍微说了几句，美狄亚从校内移动到校外，来到小树林里。
　　“果然不出宗一郎大人所料，学校里还有别的英灵潜伏着，那么叫我来是干什么？”
　　“用你的宝具帮她解除契约，换个主人。”
　　美狄亚看看四周战斗痕迹，颇为不解。
　　“费了这么大劲不干掉她吗？”
　　“敌对关系可以化解的话，拉拢到这边不失为一个好主意，美杜莎还是有着不错战力的。”
　　美杜莎闻言欲言又止，这话由胜利者嘴里说出来就像同情一样，不过话再说回来，要是黑出其不意的跳刀背刺，那犀利的偷袭手法几乎无法化解，可是反过来说，美杜莎发现黑的第一时间展开魔眼，对方也只是一堆石头而已。
　　“等一下，我认可的御主无论何时都只有樱一人，如果你们真的有能力，请把樱一起带走，如果只是我离开，樱一定会遭到更加残忍的虐待，做得到吗？”
　　“不用你说，我也会这么做。”
　　放学时，黑跟踪间桐樱故技重施，偷偷摸摸的带到柳洞寺来，该如何解释等这可怜女孩醒来再说。尽管如此美狄亚还是得拿出‘破尽万法之符’捅美杜莎一下，解除伪臣之书与令咒施加给美杜莎的束缚，重新缔结与樱的主从契约，在那之后美杜莎就一直守在樱的床边，寸步不移。
　　尽管被称为美杜莎，也的确是神话传说中那位，可这个世界的美杜莎依旧与耳熟能详的神话故事里那个怪物相差甚远，是一位不折不扣的美人，并且在特性上更与吸血鬼相似。
　　美杜莎的两位姐姐丝西娜和艾瑞尤莉都是不会再发育长高的萝莉女神，反倒是美杜莎身材高挑充满无法质疑的女性魅力，结果在二比一的绝对人数劣势下沦为被欺负的对象，例如强迫她洗衣服、吸她的血什么的。在看美杜莎的招牌技能鲜血神殿，还有她通过吸血来获得魔力的特性，说她不是蛇发女妖而是吸血鬼都有信，几乎都要侵权了。
　　所以克鲁鲁就来房间里维权，站在美杜莎身边与她平视，却又被胸型阻挡在一个克鲁鲁的距离外，除非把脸埋进去才能拉近人与人之间的距离。
　　“这边，到外面来说吧，里面不适合说话。”
　　克鲁鲁知道有个老家伙随时都能监视并操纵樱，不过那家伙虽然老谋深算，但克鲁鲁这边占据先机和信息，有上百种反制手段，而下来的行动就要又快又狠，防止老虫子反应过来逃走。
　　美杜莎同样在打量眼前的萝莉，她是神话人物，接触的层面不是凡间魔术师可以理解的，不得不说克鲁鲁的出现让她太惊讶了，那股无限接近真祖的气息，超然世间万物之上，却又散发着强烈的违和感。
　　“你…您是……？”
　　“我是克鲁鲁.采佩西，吸血鬼女王。”
　　克鲁鲁双手叉着腰，来到樱的身边，同样成为女性的情况下，知道樱身上发生的事情，一切惨剧无法感同身受，除了同情别无他法，但是能在怜悯的基础上做一些力所能及的事情，恢复虫爷对樱的身体做过的所有事情，这一点，克鲁鲁与文馨还是可以做到。
　　美杜莎心里却翻腾着各种念头，掌握某些线索的情况下，对克鲁鲁的存在更加琢磨不透。
　　“是圣杯将您吸引到这里来的吗？”
　　“放着不管始终不是好事嘛，黑叔已经把事情经过给你说了，我就不用复述一遍，总之摧毁圣杯是势在必行的，阻挡在圣杯前方的还有几个厉害的家伙，不干掉他们也是不行的。”
　　“如果是您这么说的话，我愿意相信。”
　　“谢谢理解，但我想我们之间可能产生某种说出清楚的误会呢。”
　　克鲁鲁随意摆摆手，然后颇有同情的目光落在间桐樱的身上。
　　“你很在乎樱？”
　　“是的，樱逐渐遭到他人扭曲的生存方式，就像神无视我的立场将我驱逐一样，被迫生活在不该属于我的环境下。我早已没什么未来了，但是樱不同，她还年轻，哪怕只有微小的希望也该得到救赎，我似乎认为樱的救赎就在圣杯之中。”
　　“嘛，想让樱得到救赎干嘛那么费劲，你直接告诉我好了。”
　　“什么？”
　　美杜莎没反应过来，克鲁鲁却说道。
　　“你的保有技能是天然呆吗？就是说把间桐家的地址告诉我，最好连那个老头子的消息也能掌握到，没有就算了，有的话干脆能以绝后患。”
　　什么叫以绝后患？
　　魔炮从天而降，间桐家从地图上消失，现场留下一个刚好不越界的大坑就是以绝后患。
　　但是不把理由给奈叶讲清楚，奈叶是不会天降正义的，不过奈叶是个传统意义上的好人，间桐家做的事情又恰好能激怒任何一位老实本分的好人。
　　第四次圣杯战争结束后的十年来，间桐樱不断被植入刻印虫，使其成为与魔术回路相似的神经缠绕全身，由于技术的不成熟和脏砚刻意的安排，樱不得不忍受从肉体到精神的巨大的痛苦，同时被没有魔术回路的义兄慎二投以近乎嫉妒的感情，受到了大大小小的讥诮、长达多年的暴行，甚至遭其侵犯，又因为虫子的关系身体事与愿违的痛苦着，活在被扭曲的观念中。
　　奈叶刚刚结束一段给伊利亚讲解的米德芝尔达魔法术式，正休息着，克鲁鲁过来详细讲述了间桐樱的遭遇，里面种种连伊利亚都为止愤慨，毕竟遭到辱骂殴打甚至是虐待都能忍受，伊利亚不被待见任由狼群撕咬的痛苦已经难以想象了，间桐樱则是在此列基础上遭到践踏人格与尊严的凌辱，甚至连身为人的基础都被刻印虫扭曲着。
　　“这都是什么人啊，参与圣杯的家族……”
　　“的确，刻印虫残忍又恶心，不过，爱因兹贝仑家的人造人就没有悲剧和暗面吗？”
　　伊利亚沉默不语，实际上对于家族的事情她知之甚少，但是人造人技术，塞拉与莉洁莉特的美貌不言自明，说是纯粹的工具，她们就是……纯粹的工具。
　　“如果我们真的是人偶，那么制造之初就不该赋予灵魂与思想，既然赋予灵魂与思想，创造者又何必赋予人偶痛苦与悲伤？”
　　一个浅浅的声音从角落里传来。
　　“玛利亚！？”
　　克鲁鲁惊喜的凑过去。
　　“有什么大惊小怪的？”
　　“你终于主动开口说话了！”
　　人偶姐姐最近存在感小的几乎成了被遗忘者，因为始终在感应周董的灵魂，她也是一直都在神游天外，导致柳洞一成都把她真当人偶道具了。
　　而现在，因为听到人偶相关的话题，突然被吸引过来。
　　“也许是塞拉与莉洁莉特让我产生同类的亲近感，同时我作为前辈对她们的处境感到羡慕。”
　　“羡慕？”
　　“还在梦境时，我拥有灵魂也善于思考，但始终无法找到自我，直到周董出现才渐渐明白自我的概念，有了想去做的事情。而她们一开始就有伊利亚作为精神的寄托，有为之奋斗的理想和目标。”
　　克鲁鲁叹了口气：“虽然我不认为没有精神寄托就活不下去，但正因为你们的处境相同，或许才能找到同病相怜的亲近感吧。不过你们天生就是人偶美丽，间桐樱却是在恶意之下抹杀精神扭曲成类似人偶的人，这是绝对无法原谅的行为。”
　　奈叶这时抢着回答：“无须多言，之前说了间桐家里有很多所谓的刻印虫对吧？告诉我方位，我去人道毁灭。”
　　……十分钟后，奈叶出现在距离冬木市六千米的高空上，因为间桐家没有‘人类’只有虫子，那些有害的昆虫必须清理干净，奈叶对此类邪恶从来不会心慈手软，展开星煌Lv3模式，强化版天神烈破刚好能完成外科手术般的精确打击。
　　还睡在学校医务室的间桐慎二，一觉醒来恐怕得接受这个一无所有的事实了。
　　完成这一切，已经日渐黄昏，太阳西斜，一天即将过去。
　　伊利亚很在乎心脏的事情，原本是不太情愿的，但是跟奈叶学了一天魔法，又目睹天神烈破毁灭间桐家的事迹，顿时觉得看见新世界的大门，重火力的魅力。
　　她同意更换心脏，但同意归同意，手术原理需要深刻讨论的，这可不是随便去一家医院就能完成的精密工作，至少牵扯到人造人与魔术的环节就相当复杂。
　　那么向患者讲解手术过程是医生的必修功课。
　　文馨目前只有理论还未实践过难度如此高的手术，哪怕有魔法为手术过程降低难度，事到临头，她还是难免紧张起来，反反复复的研究计算和再确认细节，免得救人把人救死了。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』先睡觉了……然后起来再修


第十三章 枪剑对决
　　文馨面对的压力是空前庞大的，如果只是简单的心脏更换手术，她当然不会有任何问题，可无论是伊利亚还是间桐樱，都不可以用常理来衡量她们的身体情况，幸亏文馨通过主神学习过正统医学知识，又有贝尔卡体系治愈魔法，同时从两方面兼顾，来确保手术顺利。
　　夜幕降临，柳洞一成被美狄亚用魔术拉入睡梦中，这期间文馨在进行最后一步的确认，她顶着灯光对最终计划书的每一个细节进行复查，不知道过了多久，克鲁鲁从厨房里端来切好的苹果兔子，踮起脚尖勉强放到桌面上，然后拉来凳子站在文馨身边。
　　“从一开始就忧心忡忡的，准备了这么久，还有什么困难吗？”
　　“之前对伊利亚的身体进行过检查，我现在可以确认她就是诞生于悲剧中的，或者说爱因兹贝仑家就是活在悲愿中。”
　　“怎么？”
　　“伊利亚就算放着不管，能再多活一年都是奇迹了。”
　　克鲁鲁不免多问一句：“为什么会这样？”
　　文馨收回目光，指尖转动钢笔，组织语言后缓缓道来。
　　“伊利亚是为了成为圣杯而生的，她从胚胎起就被魔术改造，如今的身体就是魔术回路结晶，说是全身上下都刻着令咒也不为过，而她的职责也是负责收集从者们的灵魂，将在大圣杯的仪式中起到至关重要的作用，每回收一个从者的灵魂身体就会伴随强烈的痛楚，回收的灵魂越多，就要关闭越多作为人类的机能部分，就像爱丽斯菲尔一样最总无法动弹，也就是瘫痪吧，而最终，作为‘伊莉雅’的人格机能全部消失，成为完全的圣杯。”
　　这也是伊利亚到现在也没有开开心心展露过笑容的原因，怕是根本笑不出来吧，身体的疼痛只能以其他方式转移注意力，看电视也好、吃东西也好都是为了转移注意力。
　　“伊利亚的身体在我看来就好像一碰会散架的积木，不是无法进行手术，而是得处处小心，任何一个环节都需要完美处理，我现在的工作就是优化手术过程的细节。”
　　“困难而棘手的工作呢，既然如此我就不打扰你了。”
　　克鲁鲁说着就要离开，文馨急忙拉住她的手。
　　“等一下，克鲁鲁，稍微坐一会儿吧，我还想多抱怨一下。”
　　“好吧，我会听着的。”
　　“谢谢……我啊其实还是很害怕战斗，各种学习了拳法之后我还是想认认真真的作为辅助医生，但是近距离接触了间桐樱与伊利亚之后，我也发现自己的软弱。”
　　“在我看来你并不软弱，能适应主神空间的人又怎么会软弱？”
　　文馨勉强一笑，用牙签戳起苹果兔子咬了一口。
　　“我是知道的，能安安心心活到现在都靠你们的保护，能在这支队伍真是太好了。”
　　“别这么说，人总是会成长的，你现在也已经能独当一面的。”
　　“我就算想为父亲报仇，可在面对战斗的时候依然很害怕，我知道自己很弱小，所以害怕遇到比自己强的人，害怕被突如其来的诅咒咒杀，害怕被突如其来的狙击射杀，害怕战败被俘虏的拷问虐待，害怕各种怪物肆虐，于是我就想，果然要为老爹报仇这种事情，对我来说太难了，可我还是想复仇，我想质问凶手为什么要做那些残忍的事情……”
　　“我也会害怕和恐惧，但是不战斗就什么都没了嘛，所以不仅要勇敢一些，还要一直赢下去才行。这些时间你的努力是大家有目共睹的，连奈叶都称赞你在魔法上的天赋很高，追上莎玛尔也只是时间问题，在我眼里也是看着你从朦朦胧胧的萌新成长到可以驾驭贝尔卡魔术和现代医学的天才少女。”
　　说到这里克鲁鲁见文馨想反驳，立刻伸出手轻轻抚摸文馨的面颊。
　　“别急着反驳，主神空间可以兑换的是知识，但将知识理解并转化到实际运用绝不是简简单单的事情，你比大多数人都做的更好，我相信你一定可以，就看你能不能相信自己。”
　　“……或许我是有点太没自信了。”
　　“嘛，就是要挺起胸膛自信一点啦，否则怎么对得起你这美丽的胸脯？”
　　说完克鲁鲁就在她胸口上捏了捏，文馨不自然的扭了扭腰，然后也笑出声来，看来心情是恢复了一些，接着将目光转向桌子上的手术计划。
　　“跟伊利亚比起来，间桐樱的情况就好处理一些了，她的心脏植入了作为间桐脏砚灵魂之器的本体，是脏砚将第四次圣杯战争中被破坏的圣杯碎片作为触媒而生出的刻印虫，尽管这些改造将她的身体处理成与伊利亚一争高下的伪圣杯容器，但她本质上是人类，灵魂会记住身体原本的面貌，被改造的成分可以视为伤害进行扭转，通过你的血制成的采血瓶就能改善大半，处理好心脏手术就可以了。”
　　因此凡是都该从简单着手，深夜时，文馨就开始展开结界，同时奈叶与美狄亚也进行魔术魔法方面的配合，柳洞寺很快就被魔法的灿烂光辉笼罩其中，从地脉中抽取的魔力被远远不断的输出过来，短短几十分钟内柳洞寺里生机盎然，草木发芽焕然一新。
　　手术室外，美杜莎默默站在门口，看似淡然伫立，垂在两边的双手却不自然的握在一起，始终望着房间里，并感应着与樱的联系。
　　黑从厨房出来，递给美杜莎一瓶冰啤酒。
　　“没关系的，如果樱出了什么问题，你也活不了多久。”
　　“请问我可以用这条链子在你脖子上打个结吊在天花板吗？”
　　黑急忙摇头：“开个玩笑而已，别拿剑，你的话如果能笑出来会更可爱一些。”
　　“我根本一点也不可爱，只有像姐姐们那样娇小的女孩才显得可爱，也就是克鲁鲁与伊利亚的女孩子显得可爱，‘可爱’这个词从根本上与我无缘，所以请不要这么违心的安慰我。”美杜莎立刻偏过头，并没有慌张害羞什么的，只是不认可。
　　黑垫着下巴稍微思考一下，才说道：“你有着柔顺好看的长发，身材很好脸蛋也是一级棒的那种，只要稍微打扮一下就会可爱，需要的话我推荐你衣着打扮的方式，是你的话，或许稍微打扮一下会更可爱一些。”
　　“真的吗？要怎么才能变得可爱？”
　　“你的话，首先要取下眼罩，换件开胸毛衣，天蓝色的牛仔裤，戴上眼镜展现文质彬彬的气质，一定就很可爱了。”
　　“抱歉我对现代知识了解的不多，想不出那是怎样的打扮。”
　　“哎……现在的女孩子真是可怜啊，真替你们担心，这样吧，明天让谁谁带你去购物一圈好了。”
　　黑说完就离开继续给同伴们分发饮料去了，留美杜莎一个人站在门口，她轻叹一声，拉开啤酒小小饮了一口，味道不算差，继续喝了下去。
　　黑刚出门口就看见卫怀雪充满忧虑的站在克鲁鲁身边，弯着腰小声说着什么。
　　“从昨天下午开始，我的精神扫描就开始渐渐失效了，并不是能力丧失，而是另有更强烈的意识覆盖在冬木市，让我什么也看不见，现在能掌握的环境只有柳洞寺附近几百米的地方。”
　　“能感觉到是什么覆盖了冬木市吗？”
　　克鲁鲁询问之下，卫怀雪只有摇头。
　　“至少不是轮回者能产生的意识，如果是这个世界的话，我害怕会是……抑制力。”
　　“要针对我们的话应该早就来了，何况还有主神在，倒不怕抑制力直接对我们动刀子，对手是英灵的话就有胜算。”
　　不过既然说起抑制力了，克鲁鲁冥冥中能感应到这个世界对她散发着一股友善的气息，呆在冬木的任何角落克鲁鲁都觉得力量恢复变快，凝固时间的持续时间更长、效果更好、消耗也相应降低许多，但真要说实质上的帮助又没什么特别之处。倒是还有另一股相似的气息在靠近冬木的方向，不过这种感应也在近期消失了，可能是半路转道吧，反正克鲁鲁也没放在心上，毕竟这个世界有的是吸血鬼，远远感觉到一股同胞气息没啥奇怪的。
　　现在要担心的反而是麻婆神父言峰绮礼，这家伙为了愉悦不择手段，执着圣杯的降临，正好与克鲁鲁摧毁圣杯的目的背道而驰，想要达成最终目标势必要与他一战，也就绕不过金闪闪和大狗的坎。顺带一提，卫宫切嗣的太太爱丽斯菲尔曾一度质疑，绮礼以前对切嗣如此执着是否还有爱情上的原因。
　　“我们已经在破坏圣杯战争，几家英灵齐聚一堂却没有任何战斗，现在莫名的变化一定会引起言峰绮礼警觉，小雪，你最后监视着言峰绮礼是什么时候。”
　　“是二十分钟以前，他入睡的时候。”
　　“你认为你被发现了没有？”
　　克鲁鲁这么一问，卫怀雪沉默下去，良久后才做出回答。
　　“我不知道，我们的确知道言峰绮礼是个‘什么样的人’，但对他的了解也仅限于此，这样城府极深的家伙，我很难通过远程精神侦测来判断他的反应。”
　　“事态反常就一定有问题，会怎样呢……”
　　这时，后山门外传来新人的尖叫声。
　　“救命啊！！！”
　　突兀的出现，很快就消失了。
　　克鲁鲁与卫怀雪相视一眼，立刻动身前往后山方向，当他们来到山门时看见郝军、楚天、刘余文三人驾着另外一新人浑身是血的从外面跑回来，新人从背后被某个武器贯穿心脏，卫怀雪迅速拿出采血瓶打在他脖子上，可是预想中的治疗效果并没有产生。
　　“心脏被破坏，无法再生。”
　　“什么！”卫怀雪瞳孔一缩，如果是这样的话就是说……
　　“你留在寺内，我去。”
　　克鲁鲁看了一眼就召唤出天秤剑往外走去，卫怀雪拼命将精神往后山延伸，之前还能确保的几百米距离，现在被完完全全的阻挡在无形的墙壁上，无法越过迷雾探明真相。
　　“你们有看见库丘林吗？”
　　“可、可能是吧！但我们没看到他！我们几个看郝军练剑呢，他说要回来拿点吃的，突然就被攻击了。”
　　楚天想要回答却惊魂未定，几次开口未果，刘余文也是这样惊慌失措，最后还是郝军做出了回答。
　　“看门的呢？”
　　“小次郎师傅追进林中，我们逃回来的时候已经打了起来，不知道如何了。”
　　“……知道了，你们几个快躲寺内，这里交给我们。”
　　卫怀雪拿出C-10狙击步枪并且子弹上膛，心灵连接通知除了文馨以外的人有敌人袭击，然后自身进入隐身状态悄悄潜伏到后山方向。
　　此时后山林中阵阵钢铁交击声，佐佐木小次郎手中划出刀刀剑光，快若闪电，每次都向着敌人要害斩去，可是作为对手的库丘林反应根本不满，认真的表情下始终凝视小次郎的一举一动，不给对方突破枪围的机会，长枪左挡右劈，凭借武器优势震退小次郎，将局势推向对自己有利的一面。
　　小次郎目光一凛，他能感觉出太刀的震动，短短几分钟内对拼上百次，刀锋已经不再锐利，跟神兵利器相比颇有不堪，高强度交锋下库丘林的力量更是一点点瓦解他的攻势，剑客失去最初的锐利就会迟钝，迟钝的转入守势，那么距离失败只是时间问题，这个时间还不会太长。
　　决胜或许很勉强，但必须拿出全力来拼出机会。
　　“秘剑.燕返！”
　　“穿刺死棘之枪！”
　　三个方向同时出现的刀光即将折叠在一起，然而犹如彗星般的红芒却击穿折叠在一起的刀光毫无停滞的向前，准确无误的刺穿心脏。
　　佐佐木小次郎嘴角溢出鲜血，望着近在咫尺的库丘林，心脏被他持有的诅咒之枪刺穿，只是叹息一声，转向手中短碎的太刀，跟真正的宝具比起来果然有很大差距。
　　“果然如那个女人说的，最终会输在燕返上。”
　　“呼~刚刚那一剑真是吓死我了，你这家伙也不是善茬啊，不过我更厉害一些，走好吧。”
　　库丘林抽出魔枪，走过小次郎身边时，这个好对手已经化作点点光斑消失不见，正欲继续向上走去，却被另一个身影阻挡。
推荐一本书《勇者小姐可是很忙的》书号：100017085【　菲利克斯，传说中的七曜勇者，得到女神祝福的神眷之人，超脱凡人的不朽者，从魔王手中拯救了世界的英雄，全蓝洛伊斯“最想娶她为妻”排行榜第一位……
　　可惜……是个男人。】


第十四章 吉尔伽美什
　　克鲁鲁晚了一步，只来得及看到佐佐木小次郎战败身死的一幕。
　　『天之杯现世所需要的灵魂已满，仪式开始。』
　　柳洞寺里传出圣洁而庞大的魔力，爆发时这股力量又暂时被魔术压制下去了，克鲁鲁知道这是美狄亚的手笔，暂时的，纵然有几个人联手压制，圣杯仪式始终不会停下，可是里面具体情况克鲁鲁已经无暇顾及。
　　“早知道第一次见面就把你干掉了，你可真是条烦人的野狗。”
　　“我不是狗！放大话现在也不晚，不过小姑娘啊你确定死在这里的会是我吗？”
　　“为什么不是呢？”
　　克鲁鲁随意反问一声，抬起手周身红雾越来越凝视，汇聚如雨水般落在脚下形成一摊血池，随她行动螺旋卷起，血液顺从剑锋奔流前方。
　　她向前挥手，爆发出千百道箭雨将库丘林所在的位置完全覆盖。
　　树干被打成粉碎，地面坑坑洼洼，漫天血箭下，库丘林没有任何能遮挡的掩体，他轮舞死棘枪挑横扫格挡，血雨箭擦过他身边不断传出尖锐的撕裂声，库丘林身上大小伤口不少，看似鲜血淋漓实际都是皮外伤，他调转着枪口向克鲁鲁飞跃而来，诅咒魔枪朝向克鲁鲁心脏刺出。
　　两人身形即将接触，克鲁鲁抬起天秤剑从下向上一斩，库丘林骤然被一股磅礴的力量击退，他落在五米外还在不断后退，刚刚的力量超乎他预料。
　　克鲁鲁挥舞天秤剑漂亮的挽出剑花，轻轻一甩血流成刃抬上天空，直直朝向库丘林劈下，中途鲜血焚烧，远远热浪扑面就能感到灼烧的刺痛，一条笔直落下的流火烈刃从森林中间，形成五十多米的焦黑路径，库丘林跳出火海甩了甩胳膊上的火焰，刺痛感深入骨髓，同时脑后一阵呼啸，他急忙闪躲反击。
　　库丘林现在的心情就像走路上遇见一只小兔子准备抓回去烤一顿晚餐，结果被兔子跳起来一顿北斗神拳打的怀疑人生，克鲁鲁实力跟那外观比较完全是两极差距。
　　忽然脑后一阵风声，四条鲜血荆棘从地上冲了出来，库丘林两下挥舞将其斩断，耽误了这点时间，就发现克鲁鲁消失在视野中，心中顿时无比警惕，下意识防御侧面，果然，天秤剑斩向他的脖颈。
　　铛――！
　　库丘林被震的双手麻烦，随后他急忙展开反击，与克鲁鲁连续几下猛烈拼杀，结果都在力量上落了下风，双臂发麻，糊口剧痛，这时耳边传来风声，库丘林偏过头勉强看见前额刘海被削去，克鲁鲁又一剑从头顶劈下，他托起枪身阻挡，稳稳接住克鲁鲁一剑，两只脚陷入泥土中，胸口突然一痛，被踹飞出去。
　　“……喂喂小姑娘你这相貌跟实力足够形成欺诈啊喂。”
　　库丘林在半空将长枪刺入地下，拖住身体重新站稳。
　　“是么，那不是挺好的。”
　　克鲁鲁冷声回应，想不到过来坏事的人会是库丘林，她声音潜入红雾之中，存在感完全消失了，或者整片红雾都有克鲁鲁的气息。
　　库丘林警惕的举起枪来，默不作声观察四周，哪怕是最细微的动静也不敢放过，原来在不知不觉间这片树林都陷入浓浓红雾的笼罩下，能见度不足两米，克鲁鲁消失在红雾中连气息都变得忽隐忽现，随时都有可能从意想不到的角落里出现，库丘林这样身经百战的英雄现在只能感到一股针刺般的杀意渐渐逼近，随时都会爆发，这种感觉好像已经被人拿匕首悬在喉咙之前，琢磨不准何时会落下。
　　先出手害怕是陷阱，后出手则担心没有机会。
　　就在这时，天空落下数十柄款式不同的刀剑，红雾中连续迸溅火星，忽然一道锐利的箭矢从数十柄兵器中悄然杀出，竟然瞄准了浓厚红雾下的本体，克鲁鲁不得不从红雾现身，天秤剑斩下箭矢时震退一小段距离，可见力道不俗，不免有些疑惑的看向前方。
　　会是金皮卡吗？
　　果然，那个声音如期而至。
　　“你退下，现在不需要猎犬。”
　　“吉尔伽美什？”
　　性格高傲却并不狂妄的金发男子从林间走了出来，他手中持弓，却在走过库丘林身边的时候从中间拆开成为双剑，盯住克鲁鲁并以剑锋所指。
　　“你又是什么人？”
　　“你可以猜猜看。”
　　吉尔伽美什目光一凝，忽然微笑道。
　　“猜谜游戏吗？确实是不错的于兴节目，只是现在未免太不合时宜了，本王来此的目标只有圣杯容器，将她交出来。”
　　“我拒绝。”
　　“那就由本王踩过你们的尸体亲自取来，去死！”
　　吉尔伽美什毫不犹豫的宣告开场，沉声之下，整个人如同一头雄狮般扑身而上，双剑交叉十字，一剑横斩一剑斜切，两柄剑每次与天秤剑交锋都碰撞出刺痛耳膜的震动。
　　力量，持平了。
　　克鲁鲁天秤之剑闪过道道寒光，全力展开速度连续突刺，宛如道道繁星落向吉尔伽美什，却是被人家每一剑都准确无误的防御下来，最后合并在一起，吉尔伽美什望着近在咫尺的克鲁鲁露出危险笑容，这世间能做对手的越来越少，没想到这里就能遇见一个。
　　吉尔伽美什将克鲁鲁推开，身后水波荡漾，空气被撕开，嗖嗖嗖几道锐利的呼啸袭向克鲁鲁。
　　王之财宝，只要吉尔伽美什想就能跟随身边移动，又随时能抛出千百把名枪利剑，每一把武器都有各自特性，即使被这样暴殄天物的当箭矢投射，依然有不俗的威力。
　　克鲁鲁击飞两柄剑，手上传来惊人的反震力道，她没有丝毫退让的意思，相反主动往前奔去，这时射向她的宝具都被挡在一块块坚冰上，可是随着接近吉尔伽美什，越来越的武器穿透超低温的严寒，刺破寒冰朝克鲁鲁刺下。
　　时间，凝固。
　　世间万物陷入深红中静止不动，包括已经来到眼前的剑尖，克鲁鲁轻松绕过成群的宝具，来到一动不动的吉尔伽美什面前，但也就是这极端的时间，本该静止不动的吉尔伽美什微微一惊，然而缓慢行动，虽然正常速度卖了千百倍，但他的确在迅速恢复本来的速度，没有被凝固时间的能力完全停止。
　　一瞬间，吉尔伽美什想过躲避的念头，看距离有些来不及了，但就在这时克鲁鲁脚下一顿，竟然被一条锁链绊住，这锁链移动虽然缓慢可是异常坚固，让她产生非常不舒服的感觉。
　　“这锁链上……有种力量将神力完全驱散了！”阿斯托蕾雅的声音在脑中响，听的出来她有些吃惊。
　　克鲁鲁知道这是什么了，眼前吉尔伽美什已近在咫尺，他本来逃不掉，但克鲁鲁却陷入天之锁的纠缠无法脱身，凝固时间的力量越来越弱，又或是说吉尔伽美什适应了她的能力。
　　“作为猎物你的确合格了，挣扎的厉害，但结果并没有改变。”
　　吉尔伽美什声音带着几分赞扬与自信，克鲁鲁的实力让他产生惊艳感，同时是对自己最终获得胜利的自信，天之锁又从其他几个方向冲出，勒住克鲁鲁的手腕与身体，狠狠拉住。
　　克鲁鲁挣扎了两下就停止徒劳的无用功，迅速看向左右浮在空中准备穿透她的宝具群，克鲁鲁松开握住天秤剑的手，任由剑消失于控制，解除神格加持，恢复本来状态，这时血雾涌动克鲁鲁从天之锁的缝隙中轻易飞了出来，落在山门前微微皱眉，轻轻摸了摸手臂，指尖粘上鲜血。
　　吉尔伽美什投射的宝具中有些能在血雾中直接伤害到她的身体。
　　“以我之鲜血，赋予亡者意志。”
　　克鲁鲁摸了摸自己的血迹将其随手撒向地面，灌注魔力顿时有上百异样的嘶吼从四面八方传来，亡灵布满整个树林，吉尔伽美什奔去。
　　嗖嗖嗖――！
　　吉尔伽美什身后迅速飞出数十柄刀剑砸向亡灵们，每一击都伴随剧烈爆炸，顿时尸体碎片四散飞离。
　　“审判的轰雷！”
　　克鲁鲁深吸一口气最大限度的凝聚魔力。
　　轰――！
　　天空落下的雷光瞬间将整个世界染成苍白，劈中吉尔伽美什却被某种宝具阻挡，他身边还冒着青烟，抬起双剑朝克鲁鲁冲了过去，现在没有东西可以阻挡吉尔伽美什，克鲁鲁只能在剑舞中穿过转瞬即逝的缝隙，利用身体优势在交错的剑影中最大限度的逃生，意念流转，两边竖起冰锥刺向吉尔伽美什，吉尔伽美什双剑劈向两边就轻易化解，然后继续刺向克鲁鲁，天之锁偷偷从后方缠绕，吉尔伽美什身后又有突然飞出的利剑，克鲁鲁一次失手，吉尔伽美什就抓住机会用剑柄砸中她的额头，追上去剑锋刺穿臂膀，最后刺向心脏。
　　克鲁鲁左手抓住剑锋不顾疼痛的偏斜这次估计，突然冲起越过吉尔伽美什身边，手刀如利刃般从正面切出，风刃穿过吉尔伽美什将身后树林斩断。
　　唯独吉尔伽美什将袭向他的风刃劈开，转身踢中克鲁鲁背脊，击飞时又一剑斩中克鲁鲁背后，划出惊人的伤口。
　　克鲁鲁忍不住痛呼出声，刚要脱离战场却被一箭射中小腿，身体开始血雾化，吉尔伽美什却突然从身后拿出一杯美酒撒向她，酒水所过之处皆在瞬间冻结，哪怕是血雾也不能幸免，她回归本体召唤天秤剑击碎寒冰，顿时就被天之锁追寻过来，克鲁鲁急速后退，突然感到背后一痛，在看吉尔伽美什似乎拿起一柄镰刀，镰刀的一头跨越空间限制直接击中远在十几米外的克鲁鲁。
　　伤口，无法愈合？
　　克鲁鲁只好将一部分力量用来驱散伤口诅咒，可是吉尔伽美什的攻势不给她一丝喘息的机会，转眼就在一片笑声中飞掠过来，克鲁鲁躲过几剑后反应稍微慢了一排，顿时被一剑刺穿手掌钉在地上，眼看就要被另一剑刺杀心脏。
　　无人的角落里传来轻微的枪声，极力消声之下的狙击击中吉尔伽美什的身体，在盔甲上迸溅火星，冲击使吉尔伽美什的行动一顿，给克鲁鲁创造逃生了间隙。
　　吉尔伽美什目光一凝就打算追上去，身体却撞在突然产生的屏障上，他刚挥剑击碎屏障，一阵灵能风暴席卷而来，吉尔伽美什展开宝具防御，突然一股能量在他身体中肆虐，魔力动荡，似乎要崩溃他存在这个世间的基础，即使是吉尔伽美什也不得不专心防御，眼睁睁看着克鲁鲁逃回寺庙内。
　　卫怀雪松了口气，几道技能下去都没有对吉尔伽美什造成伤害，好在最后的‘反馈’终于让吉尔伽美什无法忽视。
　　“克鲁鲁大人！你怎么样？”
　　“……先不说我，伊利亚跟间桐樱怎么样？”
　　“间桐樱的手术完成了，比想象中的顺利，伊利亚……有些困难。我们死了个人，又失去了佐佐木小次郎，圣杯直接收集满了灵魂即将显现，好在美狄亚和文馨都早有准备，可以暂时拖慢圣杯的意识，现在正努力将伊利亚抢救回来……”
　　话没说完，一片宝具击碎山门席卷而来，克鲁鲁抬起手身前竖起一道血墙挡住攻击，待灰尘散去时周围已是一片狼藉。
　　吉尔伽美什毫不停歇的打了过来，之前是库丘林突然袭击在先，又有克鲁鲁拖延了时间，寺庙内所有人都感应到后山战斗，此刻包围过来。
　　“奈叶，你不要过来，找个位置展开最强的炮击，我们给你拖延时间。”
　　“明白了。”
　　“对手很强，非常强，这个吉尔伽美什有些不同，大家小心。”
　　克鲁鲁提醒众人，同时已经有人出现在吉尔伽美什身后，带电的匕首搭在吉尔伽美什身上，黑发动能力，却发现这看似钢铁的材质竟然绝缘，能力无效，眼看就要被吉尔伽美什发现，黑跟他交手两招后毫不犹豫的跳刀逃生。
　　接着天上出现一颗直径二十米的巨大冰块，艾斯德斯推着冰块毫不留情的砸了下去，没想到一道剑光却将从快从中间分开，破碎的冰晶碎片中，艾斯德斯往边上一躲，左右手各自捏住一道冰锥向吉尔伽美什丢弃。
　　“吼――！”
　　这时伴随一道震天怒吼，寺庙前方一个人影直接跨越建筑跳来，半空中就握住巨锤般的武器劈头重击，令人难以置信的怪力将地面砸出大坑，坑外又隆起几米后的泥土，终于让吉尔伽美什也不得不避其锋芒。
　　“我的城市不需要肌肉不倒翁！”
　　吉尔伽美什经验丰富一眼就看出海格力斯身为破格英灵的本质，其实就是知道他难对付，但刚好嗅到神性的气息，随手就抛出天之锁把海格力斯捆绑，站在那里动弹不得。
　　顷刻间又有数十把兵刃射出，海格力斯瞬间变成刺猬，刚刚动手就失去一条性命。
　　“！”
　　吉尔伽美什还在继续动手时突然感觉到不安，抬起头遥望天际，只见远方出现一个耀眼的星辰。
　　奈叶拉开千米距离，脚下是巨大魔法阵，身边是星煌LV3的辅助程序，星光爆裂已经在前端汇聚出惊人魔力，集束炮发动时间延长到三十秒，然后一触即发。
　　“Starlight Breaker！”
　　“天地乖离……”
　　吉尔伽美什没有托大，瞬间判断出奈叶那恐怖的魔力，顿时向后身后，拿出造型略有奇特的剑，分别回转的3片圆柱状的刀刃，暗金的剑柄。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』写的是旧闪，但唯独不丢ea


第十五章 最古老的王者
　　奈叶的星光爆裂本来就威力不俗，三级星煌模式下，即使环境中没有高浓度的魔力依然可以打穿圣王摇篮，三十秒时间所汇聚的魔力打中了，蒸发整个柳洞寺不成问题，直击下就是把山头夷为平地也不是多困难的事情，她是队伍里最强的输出技能，以此来攻击地上的吉尔伽美什再合适不过。
　　吉尔伽美什心中惊讶于星光爆裂的威力，但却并不慌张，除了终结剑Enki之外，同样还有乖离剑EA，他与众人熟悉的吉尔伽美什完全外形相似却完全不同，对待任何出现的敌人都抱起最大的热情和认真，绝不会小看任何人。
　　因此奈叶即将出手的前一刻，吉尔伽美什就做出判断，瞬间拿出他认为最合适的反击手段，乖离剑EA上被压抑的魔力开始溢出，疯狂的红光肆虐涌出。
　　天空坠下的是樱色的光柱，几乎可以撑起天空的光柱，星光爆裂下，任何一个人在这道光束的对比下都犹如蚂蚁般微小，这是足以将高楼大厦瞬间碾成粉末的炮击，像剑一样冲击向下，全力的攻击，樱色的星光爆发，但是刹那间，星光爆裂居然有被切开的技能。
　　乖离剑EA被称为威力足以切开世界的剑，尽管动画中跟誓约胜利之剑较量之后，隔着一个山头的士郎只感觉到一阵风吹过，但是并不妨碍它现在的惊人威力，确实表现出了空间断裂，形成近似于时空断层的攻击阻挡星光爆裂前进，可是仓促下乖离剑无法发挥全部威力，奈叶全力输出下吉尔伽美什第一次感到有生命危险。
　　“竟然能跟乖离剑不分上下，实在是了不起！”
　　吉尔伽美什毫不吝啬赞美之情，持剑的手仿佛撑住一座高山，仿佛是压住江河，只要有一丝松懈就会倒下，一种死亡的感觉袭上吉尔伽美什的心头，这让他更加兴奋，乖离剑更加迅速的转动，红光缠绕手臂，盔甲也被溢出的魔力震碎了，他把所有魔力灌注乖离剑上。
　　“到了这个地步无论你们是敌人还是朋友都没有任何关系了，如果可以的话，这场战争结束后本王会邀请你们于宴会一聚，但是现在，我要亲手把圣杯纳入宝库的收藏之中。”
　　魔力荡漾的狂风在两股光芒间交错、断裂，交锋中气浪扩散的冲击波足以将柳洞寺吹上天空，克鲁鲁、艾斯德斯联手构成极寒的冰墙来防护，卫怀雪的屏障裹在四周，美狄亚布置的阵地也起到防御作用。
　　天空突然变的灰暗，无数光点闪烁，渐渐洒下，星光爆裂拥有不亚于乖离剑的破坏力，而在准备上是奈叶更加充分一些，在经过激烈交锋后最终是以微小优势占据上风，只是本来连山峦都能轻易击碎的魔炮，落下时所剩威力十不足一。
　　巨大的轰鸣声直达苍穹，方圆数十里都能感觉到这股毁灭的力量，大地上柳洞寺在各种防御壁下勉强安然无恙，只是山头已经变成光秃秃的一片，树木被连根拔起被抛到不知何处去。
　　吉尔伽美什被击中抛飞，只是落出了十几米远，他吐出一口血，捂着胸口几次喘息，撑着膝盖抬起头，看着柳洞寺的方向笑了笑，擦掉嘴角的血迹，摇晃了一下站起来，身上几片盔甲发生龟裂，吉尔伽美什毫不在意，乖离剑收入王库，取出双刀继续往前走去。
　　咚咚咚――！
　　大地震动，海格力斯奔袭而来，吉尔伽美什看了他一眼，身后顿时射出数十把兵刃，海格力斯失去理智却不失勇武，依然凭借惊人的机巧将这些武器击落大半，少有一些刺入海格力斯身体，这个勇猛的英灵手臂一拍将身上的武器砸下，继续朝吉尔伽美什发起进攻。
　　“真是个棘手的大个子，作为肌肉不倒翁倒是蛮合适的，但今天的舞台不需要野兽！！”
　　对付海格力斯，吉尔伽美什只是拿出天之锁就能稳稳的胜利，海格力斯也算倒霉遇到这样的对手，他神性如此，纵有万般无奈也摆脱不了与生俱来的束缚，无论如何拼死的战斗，只要吉尔伽美什投出天之锁，海格力斯就只能坐以待毙，毫无反抗的机会。
　　无云的月色下，一个人影出现在吉尔伽美什身后，突兀出现，匕首向要害刺下。
　　黑微微一愣，即将刺穿吉尔伽美什的匕首被两柄凭空出现的武器挡住，强烈的危机感笼罩黑，他一击即走，身体消失在空气中，吉尔伽美什环视四周，从宝库中拿出一个铃铛，轻轻一晃却传出刺耳的音波，这声音直接传入脑海深处，捂住耳朵也没有用，听到这声音的普通人头疼欲来几乎昏死过去，尽管黑能够抵抗这声音的影响，隐身下的姿态却无法维持，身形一晃，出现在不远处的地方。
　　吉尔伽美什目光一敛，双剑合并形成弓，从宝库中取出一支箭，稍微瞄准黑所在的地方就射了出去，按理来说这么随意的一箭换谁来了都能轻易躲过去，黑却没有一点轻松的感觉，他感觉自己被盯上了，对准箭矢方向投出匕首，果然，这支箭在飞行途中改变了轨迹，绕过阻挡它的匕首继续射向黑。
　　黑判断箭矢轨迹，即将射中他的一刹那，向侧面翻滚躲开，然而箭矢从他身边飞过后，在半空又绕了一圈重新飞了回来，黑见状叹息一声，启动跳刀闪现离开，果然这支箭也随他而去。
　　再黑失去踪迹的前一刻，克鲁鲁与艾斯德斯也同时从一左一右攻了过来，天之锁用于禁锢海格力斯，虽然很抱歉不过有大个子吸引火力，克鲁鲁有可以放心使用天秤剑了，艾斯德斯手里拿着的也是一柄经过魔术处理的剑，那是市面上以现代工艺锻造的武器，经过了美狄亚的二次处理成为能上台面的魔法武器，本来是打算用着跟小次郎切磋，不过看样子是用不上了。
　　吉尔伽美什双剑左右挥舞格挡，转身间挡住背后的冰锥，反手挡开艾斯德斯的一斩，前方劈开克鲁鲁的突刺，继续在两人的攻势下防守，然后数十柄刀枪剑戟从头顶落下，克鲁鲁与艾斯德斯同时退开，之前站立的位置插满锋利武器，一颗子弹从远处飞来，卫怀雪装填特制弹药，吉尔伽美什回身准确展开，但是强烈震荡突然侵袭全身，速度不可思议的慢了一些，虽然影响很小，但被高手抓在手中就是破绽。
　　克鲁鲁与艾斯德斯同时伸出手，两人交错的冰墙将吉尔伽美什封闭在一段狭小空间里，这时一个人影从天落下，带血的双刀朝吉尔伽美什落下，吉尔伽美什头顶却突然浮出一面盾牌，玛利亚击中这盾牌后被一股不亚于他攻击的反震击退，随她一同落下的血液点燃烈火，填满冰墙之中。
　　火海中传出吉尔伽美什的不屑的声音，猛的跺脚，火焰被强行熄灭，冰墙也被震碎，刚要有所行动时海格力斯又冲了过来，他自己无法挣脱天之锁，但是在没有神力的人面前，天之锁只是牢固的锁链而已。
　　黑被追踪的箭矢烦的不行，转念一想就躲在海格力斯身后让这个大个子挡箭，安全了就切开海格力斯身上的天之锁，先喝杯水再考虑如何偷袭的问题。玛利亚在旁边看了他一眼，眼神颇有些怪异，然后轻轻摇了摇头就加入战斗中。
　　吉尔伽美什陷入海格力斯疯狂的攻势中，可是他竟然能堂堂正正的挡住射杀百头，一剑挡住后第二剑紧随其后的斩在海格力斯腰间，顿时鲜血喷涌，大块皮肉被直接砍下，海格力斯摇晃了一下差点摔倒，痛苦中爆发更强的力量反扑，吉尔伽美什与之艰难交战几个回合。
　　宝库中不断有武器飞出刺穿海格力斯，这期间克鲁鲁、艾斯德斯与玛利亚也从一旁攻击过来，四人联手将吉尔伽美什压制住，忽然吉尔伽美什从身后抓住一柄造型奇特的剑刺入海格力斯的大腿，沾染鲜血的那一刻，这柄剑上疯狂涌出荆棘，扎根于海格力斯血肉榨取生命力，这股痛苦令海格力斯发出扭曲的惨叫，渐渐地移动速度也慢了很多，然后倒下。
　　暂时除掉海格力斯这个肌肉不倒翁，克鲁鲁三人的攻势依然凌厉，但是少了蛮力压制，吉尔伽美什就显得游刃有余一些，先击退克鲁鲁再对付艾斯德斯，玛利亚挥舞的火焰从四面八方袭来，从中血光一闪，吉尔伽美什让开身体，侧面一条直线到地下深处都被切开了，火焰从中喷发，如果是斩在身上，伤口就会被烧焦连自愈都麻烦。
　　克鲁鲁与艾斯德斯同时时停，吉尔伽美什受到影响却没有被凝固在停止的时间中，他召唤宝物，身边围满了盾牌，仿佛有一只军团保护了他，等克鲁鲁与艾斯德斯打穿盾墙时，吉尔伽美什已经不受时停影响。
　　卫怀雪略微想了想装填一发电磁脉冲弹，打在吉尔伽美什脚下，这种特制的EMP弹本来是针对星灵护盾技术，能够瓦解能量，也能作用于魔力，吉尔伽美什没料到有攻击不是冲着自己来的，电磁脉冲弹在脚下爆炸，他感到身体有一瞬间被掏空，魔力供给出现短缺，猝不及防下背后一痛，勉强回头望去遭到黑的背刺，带有剧毒的匕首钉在背上，吉尔伽美什心头一怒，几柄武器从后背刺出全方位的包围黑，黑纵然一击即走也来不及了。
　　天神烈破来的及时，为黑解围。
　　几枚流星灵弹同时向吉尔伽美什射去，吉尔伽美什将魔弹连续切开，随后深吸一口气，身后展开的宝库大门又扩大几分，如同机关枪般的射出刀剑，如同雨水般落向在场所有人。
　　众人不敢硬接，主要是吉尔伽美什宝库千奇百怪，除了威力不俗的宝具之外，还有各种毒酒与道具，观其冰山一角，还看见果冻状的史莱姆，不知道会不会溶解衣物什么的。
　　这成百上千刀剑落地，众人无一例外的四散逃开，克鲁鲁连斩临身宝具，艾斯德斯冰墙包裹自己，玛利亚左右闪躲时而格挡，奈叶展开守护之光，黑早就不见了踪影，刚刚复活的海格力斯身上又插满刀剑，他已经不是刺猬那么简单，这次身上插满密集的宝具，看起来更像穿了一层铠甲。
　　彻底释放宝库后，这只是吉尔伽美什的先手，宝具依然在不断的释放中，吉尔伽美什直冲柳洞寺内，在所有人都被压制的时刻，寻找第一个目标，卫怀雪。
　　全面学习幽能相关技能的卫怀雪，几乎把幽灵特工与圣堂武士的技能集于一身，她正面战斗说不上多厉害，本人胆子也小，脑子慢半拍，胸脯也容易影响活动，但是，她学会各种技能后是个很麻烦的家伙，战斗中几次给吉尔伽美什带去麻烦，每次麻烦的威力再大一点吉尔伽美什可能就会受重伤甚至战败死亡。
　　因此你都这么有威胁了，不先干你干谁？
　　吉尔伽美什认可在场这些人的实力，但是对卫怀雪留了个心眼，唯独忌惮她，反馈与EMP两个技能都莫名其妙的对他有干扰，极大影响了战斗节奏，先杀了准没错。
　　卫怀雪这人也是极度的小聪明，看到吉尔伽美什一动就大声喊救命，当时克鲁鲁就回救而去，几道分身先一步缠上吉尔伽美什，自己躲开道具投射，在交错的弹幕中穿行，来到吉尔伽美什身后展开连续攻击，可没想到的是，海格力斯现在被宝具雨钉在地上，天之锁自然解放出来，缠上克鲁鲁腰部将她禁锢起来。
　　吉尔伽美什头也不回的继续杀上卫怀雪面前，瞳孔一缩，略带怒气的斩下双剑，卫怀雪抬起狙击枪只挡住一下，屏障则挡住第二下，翻滚后退之后，反馈技能当仁不让，砸在吉尔伽美什使其行动停顿了一下，然后背后一道剑光，王之财宝中某件宝具绕过正面视野，刺穿卫怀雪胸膛，连带着撞入建筑中，坍塌的房屋将她掩埋，生死不明。
　　“卫怀雪！卫怀雪！你怎么样？！”
　　克鲁鲁先是高声呼喊，未果，又在心灵连接中呼叫，所幸心灵连接还维持着，就是说卫怀雪没死，却也没有回应。
　　玛利亚带起一串鲜血螺旋升起，裹挟火焰，双刀展开向吉尔伽美什直冲而下，艾斯德斯见状制造数不清的冰墙在四周阻挡宝具袭击，为其保驾护航，只是击中吉尔伽美什的瞬间，一张大网被吉尔伽美什丢出，将玛利亚笼罩里面无法动弹，网在不断收缩，玛利亚身上的衣服被划破，勒进皮肉下，鲜血深处。
　　暂时连续解决三人之后，只剩艾斯德斯一人还在地上与之抗衡，奈叶看到后先飞了下来，用魔力击破玛利亚身上的捕兽网，这时艾斯德斯被击飞载入寺庙断壁之上，咳出鲜血，勉强站起来。
　　克鲁鲁撤去天秤剑挣脱锁链束缚，海格力斯重新复活站了起来，奈叶身边一圈流星灵弹，艾斯德斯打起十二分精神严阵以待，站在众人包围圈中，吉尔伽美什做出一个迎接的动作，默默等待新一轮的攻击。
　　而就在这时，柳洞寺里传来圣杯的气息。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』晚上0点这边要停电，有点仓促


第十六章 颤抖吧，比我古老的还有四位
　　英灵们依托圣杯而来，自然对圣杯无比熟悉，柳洞寺内出现了熟悉的力量，使所有人都停下战斗同时往那里看去，因为不对劲，或者说可怕。
　　克鲁鲁心里产生不详的预感，朝里面走去几步时，迎面看见文馨等人走了出来。
　　“你怎么样！”
　　“……伊利亚的手术，失败了，在中途圣杯显现，现在不知道发生了什么。”
　　文馨整个右臂消失不见，脸上与身体有一半都被血液彻底染红，伤口附近环绕着治愈的魔法阵，她声音显得虚弱和自责，靠在墙上回头看了眼之前的方向，又说道。
　　“间桐樱与伊利亚两人距离太近，灵魂装满的那一刻同时出现反应，我不知道是不是黑白圣杯一起出现，但是快逃，这附近很快会陷入更大的灾难中。”
　　“间桐樱怎么样？”
　　“她已经完全恢复成普通人了。”
　　文馨说着，紧随其后的美杜莎也点点头，她怀抱间桐樱心存感激，但是里面发生的危机催促她尽快离开，克鲁鲁往后方望去，除了三个新人外不见葛木宗一郎与美狄亚，但暂时也顾不上这些，克鲁鲁回头喊道。
　　“黑！过来保护文馨离开！”
　　话音刚落下，柳洞寺内传来剧烈的爆炸，那是几道结界被蛮力硬撑碎的表现，随后又见葛木宗一郎背着柳洞一成冲出来，他身上亦是伤痕累累，却不见美狄亚的踪迹，在听里面传来的连续爆炸声，美狄亚用魔术阻挡了什么东西，然后从天空飘了出来。
　　这时连奈叶也被身后的危机吸引了注意力，看到黑白相间的光芒中涌出的黑泥，她第一时间引导十二发流星灵弹射击，帮助美狄亚清理出一条后退的道路来，但是这退路很快被填满，美狄亚刚逃出没两步就急的团团转，想飞暂时也飞出去头顶盖下来的黑泥，还好又一道扩散型的天神烈破，并且又艾斯德斯构成两道冰墙支撑在两边，为美狄亚保驾护航。
　　克鲁鲁看了眼吉尔伽美什的反应，见他没有继续攻击的迹象，这才回头前往废墟挖出卫怀雪，这孩子现在受伤显得虚弱，多亏了吸血鬼体质才没有那么容易死掉，克鲁鲁割开手掌握紧给卫怀雪饮血，相比普通的血包，这种时候喝她的血能更快恢复一些。
　　艾斯德斯退到她身边，询问情况，克鲁鲁摇摇头表示稍后再说，毕竟吉尔伽美什都变了，现在把两个圣杯同时放在一起，又开始了仪式，任谁都搞不清变故，立刻在心里呼唤同伴们撤退。
　　可就算吉尔伽美什对众人不感兴趣，他们又哪能轻易跑掉？
　　吉尔伽美什往柳洞寺内走了几步，很快又停下脚步，忌惮的拿出乖离剑，说是来拿圣杯的，可发生了这种与他经历过一次又有所不同的变化。
　　“这是什么东西，你们弄出了什么？”
　　“不知道，都是因为你们导致仪式提前开始。”
　　“本王的圣杯啊！”
　　吉尔伽美什发出棘手的‘惨叫’听上去有点抓狂，就好像看中圣杯想回收圣杯进入宝库，结果发现圣杯掉进化粪池了一样，他即是英雄又是王，哪好意思放下身段去捞？呃，这么说可能有点失礼，但现在伊利亚已经不知道在哪里。
　　正常的圣杯仪式在进行着，被污染的黑圣杯也在同时出现，导致本该神圣的仪式瞬间被玷污了，不过圣杯本来就被污染了，出现这种情况也理所当然，问题是伊利亚的存在，她使小圣杯的性质与黑圣杯截然相反，两股力量相互攻击排斥，使黑泥以最大速度排出，短短几分钟就填满了柳洞寺，在美狄亚最后的结界中堆积着。
　　如果能进入黑泥中还能看见伊利亚被一团纯洁的光包裹着，她的求生意志很强。
　　为了救出伊利亚，塞拉与莉洁莉特已经深陷其中，而海格力斯更不听外人劝告，感到不妙时放下任何敌人朝伊利亚的方向跑去，现在已经失去踪迹。
　　就在这时，宛若黑色的太阳不知何时出现在天空，众人察觉到它的存在时，仿佛就已经顺理成章的出现在天空了，它像是拥有生命一样，发出心脏般的跳动。
　　克鲁鲁只来得及说一句。
　　“各位，快逃！”
　　然后，柳洞寺里最后的结界丝丝龟裂，随着破碎的那一刻，黑泥如海啸般奔流，而天空黑太阳照耀的光芒将所有人都笼罩，爆发的速度超乎所有人预料，吉尔伽美什想要反击已经来不及了。
　　世界就彻底陷入漆黑中，所有人，包括天空的奈叶也无法幸免，全部被卷入无法言喻的深邃洪流，连身体也无法控制的随波逐流，失去方向感、失去身体的知觉然后失去意识。
　　……
　　…………
　　冬木市发布特大灾情通告，要求附近居民紧急撤离，说明‘危险’扩散了，而扩散方式不排除是因为‘危险’有自己的移动能力，发出消息不是一名特警、不是消防队员、不是防化部队，而是一名武装神父，他出现在火灾地区很不寻常，在此环保部门已经撤退了。
　　注意，是撤退，任何通往冬木核心区域的路已经被封死，究竟是怕人进去，还是怕什么出来……
　　现在从远方眺望冬木市的方向，昔日繁华的城市现在被笼罩在一片黑色帷幕下，外界完全无法窥视里面发生的情况，也与数万人失去联系，灾情比十几年前更胜一筹。
　　……
　　不知道过了多久。
　　“醒醒，快醒醒，再不醒来就要被异种X了哦，也许一个两个你还能保持清醒，但看数量远不止如此呢。”
　　“！”
　　克鲁鲁睁开眼睛，出现在眼前的是体积庞大的公牛，差不多有五六只都围了过来，它们头顶有尖锐的长角，顶在人身上必然两个窟窿，而且身上披着一层黑色，散发令人不安的魔力，化身魔物，力量显然是不会差的，幸亏有那个声音的提醒，否则克鲁鲁也就不用醒来了。
　　“审判的轰雷！”
　　一道雷光是冲着克鲁鲁自己劈下来，自己操纵的法术不会伤害自己，一招魔法清场后，克鲁鲁才松了口气。
　　环视四周都是废墟，废墟上燃烧着无尽的火焰，目之所及，没有一个活着的生物。
　　克鲁鲁左顾右盼寻找刚刚的声音，然后看见自己背后有个人影。
　　“是你？”
　　“没错，是我。”
　　D野圣夜，曾经在南极地下金字塔遇见的脑洞很大的女人，说着听不懂的话然后自寻死路的魔法师。
　　现在的她身体忽隐忽现仿佛随时都会消失的样子，不过依靠特殊的规则勉强有了切实的存在，能够与克鲁鲁进行交谈。
　　“你怎么没死？”
　　“怎么可能没死？早死透了。”
　　D野圣夜抱着胳膊在半空中飘了飘。
　　“不过，没猜错的话这里是月世界，而现在的情况是‘身为精神体却能单体干h物质界’，也就是灵魂物质化，所以我才能出现，虽然比我想的早了一些，但这就是我预防你被杀死的措施之一。”
　　“真难想象你会救敌人一命。”
　　克鲁鲁皱起眉来看向别的地方，此刻心灵连接消失了，附近没有一个朋友，她立刻召唤一团血雾形成大片的蝙蝠与狼群奔向四方，寻找同伴。
　　同时，被讽刺的D野圣夜只是微微一笑。
　　“克鲁鲁，人心是很古怪又琢磨不透的东西，但故事又是既定的事实，你觉得是从地球上随即抽取各种人都能信得过，还是奈叶、黑、葛木宗一郎这样的人信得过呢？”
　　“你想说什么？”
　　“这是命运。”
　　“拜托啊多大的人了能不能不要中二病。”
　　克鲁鲁简直要抓狂了，心情着实有些急躁，如果不是D野圣夜的出现，她一定已经离开去寻找自己的同伴去了，很担心大家的安危，可现在留下来听听D野圣夜说的话，不可避免的捉急。
　　“这不是中二病，而是命中注定。根据我的猜测主神实际上在保护地球机制，但是他是无意识的系统，做法会有许多冷血之处，比如深渊即将侵蚀地球的时候，主神就会祸水东引将深渊灌入别的世界，又或者有外神进入地球的时候，主神会将其直接抛到另一个有生命的次元中。”
　　“可是记得没错，那天南极冰川下，是你们打开了一条满是深渊的通道。”
　　“那是黑主神的阴谋。”
　　D野圣夜正色道，克鲁鲁产生惊讶。
　　“黑主神，难道是被所谓深渊污染了吗？”
　　“不，黑主神代表着人心堕落与秩序崩塌，由此我也产生过判断，主神空间一定是被更高层次的意识创造出来的，他的确是在保护地球，却也把选择的权利交给人类自己。”
　　克鲁鲁却不以为然：“我可不知道轮回者们有资格代表人类。”
　　D野圣夜沉吟片刻后却悠悠一声叹息：“当我们的决定能轻易影响到整个世界的安危时，我们就有了这个资格。”
　　“然而你们在做的事情很轻易的剥夺数千人性命。”克鲁鲁对此耿耿于怀。
　　“呐，你知道现在的地球每年因轮回者而受到伤害的人有多少吗？经过我们的统计，近四个月是案发最频繁的时间，整全世界能够确定的轮回者案件达到十七万起，因轮回者散步的诅咒和魔药受到伤害的不计其数，被催眠被时停侵害或者直接被暴力掠走的男男女女占三分之二，超高技术的偷窃、谋杀和高科技犯罪企图夺取核弹控制权的事件每天都在发生，认真计算的话，我的队伍拯救了地球的次数已经达到二十七次。”
　　“那为什么……？”
　　“我们收集灵魂打算寻找一个新的世界，就算把轮回者们丢过去也会被更强层次的神魔武力压制的世界，有力量的人可以过的很好，也不敢肆意妄为，这样普普通通的地球就解脱了。可是上次，我们在南极冰川下举行仪式，却被黑主神发现从中作梗，使我们打开了一个被污染侵蚀的世界，造成深渊逆流。”
　　“呵呵~无辜死去的人真是谢谢你们了。”
　　“你又有更好的办法吗？”
　　克鲁鲁沉默后，憋出两个字：“没有。”
　　D野圣夜又是一叹：“可如果我们成功了，预计只有几万人因此丧生，我们这支队伍也会献上所有灵魂补缺最关键的环节，大家都会死，是约好的事情。”
　　“难以置信，太疯狂了，无法认同。”
　　“所以我告诉你这些，就是让你别多管闲事，我们几乎疯狂的下定决心，如果你敢来阻止就绝对被杀。不过……”
　　D野圣夜眼中闪过担忧的神色，正要继续说下去的时候，远处传来人类惨叫的声音。
　　克鲁鲁耳朵微微一动，身体一掠，踩在倾斜的电线杆上观察路线，然后幻化红雾直冲过去，很快在破烂的街道上发现一群被牛群围攻的人类，数量约有二三十名幸存者，而地上则有十几具惨不忍睹的破烂尸骸。
　　考虑到救援情况，克鲁鲁没有使用范围魔法，刚召唤出天秤剑准备击杀魔物时，侧面的天空飞出十几把刀剑将魔物们插的透心凉，全部倒下。
　　“让你们久等了！我的子民们哟！”
　　吉尔伽美什从街道的另一头走了出来，跟在他后面的还有一群数量上百的人类。
　　“你们的哭泣、伤痛、流血，以及所有的恐怖，我感同身受，现在无人置身事外。我是乌鲁克的第五任国王吉尔伽美什，现在由我来捍卫你们的生命，诸位啊，向我祈祷吧，在本王的引导下最终会重建城邦，恐怖雾霾终将被驱散，尽情崇拜我，然后等待黎明！”
　　这番话何等高风亮节，众路人被戏剧化的一幕毁尽三观，难以想象眼前的金发男子是谁派来的逗比，不过又有怪物从废墟中冲了出来，吉尔伽美什随手一挥，三柄剑从天而降，把魔物钉在地上。
　　如此一来，路人们虽然搞不清楚吉尔伽美什具体说的什么，但至少知道跟随吉尔伽美什不会被魔物轻易袭击了，纷纷加入吉尔伽美什身后的队伍。
　　“现在我们要找一个安全的地方建立营地，喂，伤者、病弱除外，其他男人女人凡是有手有脚四肢健全者，统统给我起来干活，路边不少便利店尚且完好，去里面搜罗食物与水。”
　　“请问…您是吉尔伽美什，难道是传说中最古老的王者吗？”
　　吉尔伽美什差点笑出声来。
　　“开什么玩笑，比本王还老古董的还有四位！但是本王不仅是王者还是英雄，非要说的话，最古老的英雄王才是与我相符的身份，你们要心存感激的铭记吉尔伽美什这个名讳，现在拯救你们的是人类历史上最伟大的王者，哈哈哈哈~”
　　远处，克鲁鲁与D野圣夜同时掩面，这种时候不知道该不该凑过去询问情况。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十七章 留意危险，小心膝盖
　　“按照我们的理解，冬木市正处于‘异次元化’的边缘，很有可能是圣杯引起的灾变，到最后可能会有三种情况。”
　　“哪三种？”
　　“要么从这个世界转移到别的世界，要么像垃圾一样被丢到宇宙的某个角落，要么解决圣杯重新回到原本的世界。”
　　“前两个选项不如没有，只有解决圣杯么。”
　　圣杯变成这样是因为被污染了，而破坏圣杯就是最初的目的，如果伊利亚是主体的话，那么杀死伊利亚就不可避免了吗？这是最糟糕的选项，如果可以的话要尽量避免。说不定还有第四种第五种方法，克鲁鲁想到的是阿斯托蕾雅，可是与吉尔伽美什战斗消耗太多力量，即使在灵魂物质化的当下也无法出现，只能等力量恢复一些再说。
　　前面不远处就是吉尔伽美什，看这个样子，克鲁鲁主动走了过去，出现在对方视野内。
　　“吉尔伽美什，你在这里搞什么鬼呢？”
　　“是你？我不想跟无名之辈交谈，想平等对话起码得报上你的名字，女人。”
　　“我叫克鲁鲁.采佩西，说起来真没想过你会保护这些普通人。”
　　“我在这个时代生活十年之久，早已将这个国家视为领土，领民，当然由我来保护。”
　　“但我想你多半得不到选票。”
　　这边的交谈声不高，不用担心被别人听走，不过就算被普通人们听过去了也只会当成舞台剧与中二病，接受唯物主义熏陶的普通人们还没那么大的神经立刻接受神话故事。
　　可就算无法接受又能如何？
　　这里的人都是突然昏迷后苏醒在这个陌生的冬木市，放眼望去世界一片暗红，天上出现日蚀般的漆黑太阳，如果是普通自然奇观就算了，可现在冬木市跟遭到外星人袭击一样破破烂烂，大量怪物的出现更是雪上加霜，被困在这里的人内心充满悲伤和焦躁，软弱点的基本放弃治疗。
　　使人们鼓起勇气是吉尔伽美什，他像英雄般的出现，消灭怪物，解救遇难者，接着吉尔伽美什不由分说的以领导者自居，分配劳动使伤者得到照顾，派出不少人收集勉强过日子的补给品，这期间出过混乱，企图拿着食物和水逃跑的人都被吉尔伽美什抓住教训一顿，然后强硬的驱逐任其自生自灭，妄想犯罪者更是被毫不留情的抓住处决。
　　一方面吉尔伽美什确实是暴君般的做法，一方面吉尔伽美什确实在混乱中带来秩序，乱糟糟的平民队伍变得有序而且有效率，伤者得到治疗，饥渴得到缓解，生命安全得到保障，有了这些信心的基础，就算吉尔伽美什再中二一些也没关系，受难群众俨然把他当主心骨看待。
　　毕竟，帅哥多半是好人吧？
　　“跟我想象中的金皮卡完全不同G，好奇怪啊，这些年你经历了什么，怎么变成这么好的人？”
　　“谁是金皮卡啊！太失礼了，我一直都是这样，本王从不会装模作样！”
　　“不不不，我知道的吉尔伽美什是张口闭口就把‘杂种’挂在嘴边，性格高傲自大对大部分人都看不上眼，随意贬低对方但是战斗时从不会用上全力，总是说着‘与我交手就是你最大荣幸’这类话，在玩弄对手的过程中玩脱被杀什么的。”
　　“这种连基础礼仪都没有的脑残是谁啊！？”
　　“没记错的就是你啊……”
　　“克鲁鲁，现在不是打架的场合，可你接二连三的挑衅本王也不是软泥捏的。话说回来，你们弄出这么一副烂摊子，该想想如何收场才对！”
　　克鲁鲁当时就不高兴了，指着吉尔伽美什鼻子就问。
　　“你从上次圣杯战争生存到现在，难道不知道圣杯已经被污染的事情吗？”
　　“那个只会碎碎念的黑泥吗？可笑之极。”
　　“原本我们的打算是救下两位圣杯容器，尝试摧毁大圣杯的计划。结果你和库丘林的进攻下，圣杯提前吸收了所有灵魂，然后……”
　　克鲁鲁突然停下了，脑子里闪过一个可能，在主神空间的影响下这次圣杯战争吸收的都不是正常英灵的灵魂，而是轮回者的啊，而那些轮回者又是黑主神的阵营，本来就吃坏肚子的圣杯又吸入肮脏的东西，这才导致情况更进一步的恶化吗？
　　难道说这次世界，无论是哪一方胜利，都要面对一个是对手的圣杯？
　　接着，克鲁鲁又继续说道。
　　“……然后就变成现在的样子，要说负起责任的话，你们也有份。”
　　“废话少说，我知道这个东西的危险性，所以才要将其收入宝库之中，倒是你们一意孤行的阻挡我的计划，让事态一发不可收拾！按照时间顺序明明是我先来的，早在十年前就开始准备。”
　　“懒得理你，要你来解决肯定会杀一片人，而且现在说这些已经没用，着手解决灾难才是。”
　　冬木市遭到大规模破坏，现在能看到一栋相对完好的建筑都困难，当然，也不是没有，满城断壁残垣下，要说寻找避难的地方还是能找到的，那就是穗群原学园，那里仿佛鹤立鸡群般的显眼。
　　远远望去在茫茫破烂的废墟中，穗群原学园是唯一完好无损的地方，吉尔伽美什带着队伍来到这附近时，位置靠前的人传出阵阵惊呼。
　　学校正门前聚集着一群怪物，这些怪物显得矮小滑稽，几乎只有七八岁小孩子的大小，有着类人外形却四肢扭曲，小脑袋裹在不合身的尖三角帽里，染血的铁帽子与手里刀斧相呼应，配合它们正在肢解尸体的场面，的确让会让普通人害怕。
　　D野圣夜飘在克鲁鲁身边，稍微看了那些怪物一眼。
　　“是一群鲜血小妖精，没什么值得一提的地方，要说战斗力么也是可有可无的。”
　　“竟然还有心情记住这些杂鱼的名字？”
　　吉尔伽美什在嘲讽的语气下只是挥了挥手就干掉那些聚团的鲜血小妖精，宝库里飞出任何一柄武器，破坏力都能超过火箭弹。
　　“克鲁鲁，本王现在任命你作为斥候，去探索校舍，回来向我报告情况。”
　　“去你喵的，我可不是你手下。”
　　“哈哈哈~能为我效劳你应该感到高兴才对。”
　　“乖乖在这里等着，姐姐给你找糖回来。”
　　克鲁鲁心中带着不爽的情绪踏入教学楼，所以就拿各种怪物泄愤了，寻找同伴的确很重要，但那些普通人也不能放着不管，探索未知区域跟克鲁鲁本身的目的相符合，所以她进入教学楼后就洒下鲜血，创造更多的使魔四散开来，一间一间的教室进行搜索，果然，这里并不安全，克鲁鲁只搜索了几间教室就发现怪物，使魔与其交战，被吃掉几个，也杀死了几个怪物。
　　来到交战后的房屋，克鲁鲁蹲在地上触摸使魔死后残留血迹，这些血液被黑色物质污染，蝙蝠使魔是被捏碎的，狼使魔则是被咬死的，灵魂塔D野圣夜检查痕迹后明白了什么。
　　“是不定形菌丝，它们的身体由完全不透明的黑色粘性的软泥形物质组成，实力不强，但是不定形的特性对弱一些的人来说很有威胁，只要有缝隙就能涌入任何房间。”
　　“的确如此，它们又过来了，数量还不少。”
　　克鲁鲁点头答应着，因为又有几团黑泥从天花板与门缝中渗了过来，黑泥物中央就好像加了酵母的面团那样开始膨胀，长出一只不定形的丑陋头部，随着脖子的不断拉长上面开始出现鼓突的眼睛，两根类似手臂一样的东西一点一点伸长，在手部生出触须一般的附肢，向克鲁鲁摸索过来。
　　一阵火焰龙卷从克鲁鲁脚下刮起，随着指尖划动沾上这些不定形菌丝，然后迅速燃烧着，这些不定形菌丝发出异样惨叫，渐渐融化消失。
　　可是消灭这一批后，克鲁鲁又感应到有使魔遭到袭击死亡，再派出一群使魔后，克鲁鲁确定学校里存在大量的不定形菌丝，需要大清理才行。
　　“啊――！这是什么！你不要过来，不要过来，啊啊啊啊救命！！”
　　就在这时，克鲁鲁听见四楼有人呼救，声音有点耳熟，等上去之后才发现是慎二同学，他被五团不定形菌丝包围在角落里害怕的瑟瑟发抖。
　　“Rider！Rider你在哪里？快点来保护我啊！”
　　呼救没人回应，慎二害怕极了，看着怪物们就要把他按在地上，他被迫无奈只好爬上窗户打算跳下去，可是往楼下一看，全都是水泥地下，这跳下去还不是啪叽一声？犹豫了一下，不定形菌丝就缠住他的脚踝，发出清脆的断裂声，并且将慎二粗暴的拖回屋子里，接着又有几根触手卷住慎二，准备将他挤扁为止。
　　“好疼！快住手！放开我！！啊啊啊啊啊啊――！”
　　几乎变形的惨叫声中，慎二疼苦的面目扭曲，眼泪鼻涕一齐流出，剧烈痛楚中慎二脑子已经一片空白，以为这下死定了，但是几个怪物突然被切成两半，在火焰中化为灰烬。
　　克鲁鲁过来几下就解决了怪物，看了眼地上口吐白沫的慎二，并没有生命危险，于是耸了耸肩就放着不管了，接下来派出分身前往教学楼各个房间进行消灭怪物，确保学园内已经没有怪物了，才回到外面。
　　吉尔伽美什已经等的不耐烦了。
　　“好慢，里面不过是些杂鱼，竟然耽误了这么久的宝贵时间。”
　　“你可以自己去。”
　　“凡是都要王亲力亲为，还有你们干什么？”
　　“别自说自话的把我当成手下了，吉尔伽美什，小心我告状以后给你穿小鞋。”
　　“你就只有点嘴皮子的本事吗？”
　　“合理利用一切资源打倒敌人有什么不对？”
　　“可笑，看来你有着与外表一样的心胸，或者说你的气量与胸平齐，甚至轻轻一碰还会凹下去，何等令人怜悯又惹人发笑，就连恩奇都都会可怜你。”
　　克鲁鲁深呼吸一口气，这种时候面沉似水，快步走到吉尔伽美什跟前，仰起头看着对方，的确在这方面没有优势。
　　身高差距使吉尔伽美什戏谑地笑着，硬实力也是他更强，别说克鲁鲁现在没有敌意，就是有又如何？单挑不虚，群挑就用终结剑清场，所以他可不怕克鲁鲁跳起来打脸。
　　结果克鲁鲁一侧踢击中了吉尔伽美什膝盖，这位最古老的英雄王顿时抱着腿在地上打滚，痛斥克鲁鲁是个狡诈恶徒，有本事堂堂正正打一场去。
　　“克鲁鲁？”
　　喧闹中，一个声音从校门口传了过来，克鲁鲁回头望去是士郎与阿尔托利亚，这两人确定是克鲁鲁后，急忙跑了过来，期间阿尔托利亚有些疑惑的目光在吉尔伽美什身上扫过，几番欲言又止。
　　“太好了，只看身高就能认出你，果然没看错，啊――！”
　　士郎松了口气，跑过来话说一半，就感觉到膝盖一痛，提起一口气差点背过去，抱着腿跟吉尔伽美什一起躺地上翻滚。
　　阿尔托利亚看见地上两个人抱腿的动作和翻滚幅度几乎一样，心中那一丝疑惑消失了，明白了原因，于是故作镇静的咳嗽了一声。
　　“抱歉，是士郎失礼了。”
　　“没关系，我不会计较这种小事。”
　　“或许吧。”
　　阿尔托利亚不置可否，接着眼神一肃。
　　“之前我们发现柳洞寺方向传来的动静，赶来的路上失去意识，醒来后城市已经变成这样，请问是发生了什么？”
　　“圣杯容器收集到足够的灵魂，降临仪式开始了，现在情况不容乐观，不能及时解决的话，整个冬木市将从世界上抹去。”
　　听到这个消息，士郎不顾膝盖疼痛，一瘸一拐的站起来。
　　“伊利亚呢？”
　　“抱歉士郎，没能把伊利亚好好的带回来，她可能……成为了圣杯。”
　　“不行，决不能这么下去。”
　　士郎略作思考，脑子里就只有一个想法，就是救人。
　　“如果能找到她的话，说不定还有恢复的机会，现在没时间耽误了，saber，我们去柳洞寺。”
　　“我知道了。”
　　克鲁鲁立刻拦住了他们两个。
　　“等一下，现在过去太危险了，而且能不能救出伊利亚都是两说。”
　　“那怎么办？”
　　“找到美狄亚，凭她在魔术领域的知识，一定会有办法的。”
　　美狄亚的职介就是魔法师，身份是魔女，拥有现代的魔术师不能相比的实力，即便是大魔术也能用一工程来发动，在心脏手术准备阶段就充分研究了伊利亚的身体，对圣杯也有相当程度的理解。
　　“那么，美狄亚在哪里？”
　　“……不清楚。”
　　可是现阶段所有人都失去联系，寻找大家何等困难？外面都是怪物，留给大家的时间不多，克鲁鲁急的团团转时，终于从血脉感应中察觉到卫怀雪虚弱的气息，大概就在几公里附近。
　　“等一下，我感应到与眷属之间的联系，找到她重启心灵连接，这样就能知道大家的位置。”
推荐一本书《旅者视界》书号：100015441【本名应该是：旅行者眼中所见的世界 不过秉承着字数不超十的本分决定缩写。
无限广阔的世界，吸引着一批批不甘心于平凡的年轻人外出冒险。
在吟游诗人口中传唱重塑的传奇故事……或许不是那么传奇。
――旅行者先生啊，您要去往哪里？】


第十八章 愿意留下来吗？
　　暗淡光线笼罩，原本就阴沉的环境，在进入室内后显得浓厚了，这里只是栋普通的公寓，但里面光线暗淡的连楼梯界限都几乎看不出来，视力不好很容易绊倒，士郎刚刚走进这里时就摔了两次，他也是心急，冷静下来后明显从容了很多，不仅如此，士郎在危机中飞速成长着，即使没有外界的压力，他的直觉也是越来越强。
　　“你的同伴会在这里吗？”
　　“她是怎么来到这里的我感到疑惑，但血脉的感应不会骗人，我确定离她越来越近了。”
　　吸血鬼体质保证卫怀雪不会轻易的死去，在生命力上算不上顶尖，但也足以自傲了。
　　克鲁鲁如今算是位列吸血鬼顶点的存在，对待眷属可以有极强的控制力，如果她想，完全能够一句话让卫怀雪裸奔出去从南极游到北极，或者绑在航天火箭上一起遨游太空之类的，总之是可以做到比自杀还困难的各种命令。
　　由此可见吸血鬼的社会结构就好比大树，克鲁鲁氏族以她为中心，眷属们就是分叉枝叶，只要眷属还活着，想要感应到她们的位置不会太难，除非像赤瞳那样隔着一个世界才没有联系。
　　上楼的过程，先有几十只蝙蝠从克鲁鲁脚下的血雾中飞了出去，这些蝙蝠小有战斗力，数量足够的时候成年男子也不是它们的对手，也可以将食尸鬼程度的怪物轻易撕碎。
　　“唔…使魔们感应到好几个房间里有鲜活的气息，就是说还有幸存者。”
　　“必须救她们出来才行。”
　　“嗯，有些还可以行动，有些处于昏迷状态，如果能唤醒的话说不定可以行动。那么我会让使魔在有幸存者的房间门口徘徊，你们去搜索幸存者，我去找自己的眷属。”
　　“好的。”
　　双方约定行动方案，克鲁鲁又几次感应了卫怀雪存在的位置，接着她准备幻化血雾直飞到上层。
　　“呃呜……吼！”
　　而就在这时，几声低沉的嘶吼从黑暗中传来。
　　低沉吼声通过楼道从上层传来，克鲁鲁、士郎、阿尔托利亚听的清清楚楚，同时将武器拿出，随时准备战斗。这时克鲁鲁又看向身边，阿尔托利亚拿着无影剑就算了，士郎你带着练习木刀来是干什么？于是克鲁鲁一巴掌拍掉士郎的木刀，从随身背包里取出一柄材质普通的直剑交给他，这剑是从主神空间兑换没有丝毫特殊之处的武器，很便宜很普通，不过相较于现实中的寻常刀剑而已很锋利，削铁如泥都是常态。
　　“士郎。”
　　“什么？”
　　“还记得我之前怎么跟你说的吗？圣杯战争本来就是一场你死我活的战斗，心怀慈悲是好事，但面对怪物的话一定要做好准备，稍有差池死的就是你。”
　　人被杀，就会死，这可是你自己说的。当然真正的意思还是得读完全文。
　　听到克鲁鲁的话后，原本救人心切的士郎握紧新的武器，的确好武器能更显著的提升战斗力，既有saber在身边协助，还有克鲁鲁这样善良的真祖帮忙，如果是以前的他还会坐卧不安，但是在现在这种局面下，士郎认为自己能做到比普通人更多的事情，意味着能让更多人获救的话，就必须行动起来做出与能力相符的成绩，就是确确实实的救更多人，救出普通人、救出卫怀雪等失踪的人，最后救出伊利亚姐姐。
　　克鲁鲁提高了警惕，她灵巧的身体几次飞跃就从一楼来到三楼附近，这里楼梯口可以看见两局被咬掉脑袋的人类尸体，尸体表面腐烂，人的手指长出尖锐骨节，牙齿也变得如同猛兽一样，眼珠赤红一片，瞳孔呈现完全漆黑的颜色，且占据眼眶三分之二的大小，显然已经变成了怪物。
　　这两个怪物手中还捏着死透的鲜血蝙蝠，是克鲁鲁创造的使魔发现并杀死了它们。
　　D野圣夜出现在怪物尸体边上，毫不在乎肮脏的身手检查，虽然是灵魂状态但妨碍她接触现实。
　　“这是往生者，当然还有通俗一些的称呼是丧尸，当然这只是丧尸中的一种类型，血液与唾液都具备感染性，感染性强的时候能够空气传播，但是眼前的丧尸并不是那种类型的，所以可以松一口气，这栋公寓里还有相当程度的活人。不过以目前的趋势来看，不久后就不剩几个了。”
　　“像这样的公寓冬木市还有好几个，幸存者分布在市内各处，既要全部救出来又要解决圣杯几乎是不可能的。”
　　“是不可能。”D野圣夜十分肯定的点头，直接说道，“像这种情况当然是先救自己人，无关人员顺手而为，以解决圣杯为最终目的，克鲁鲁，你要知道只有迅速解决圣杯让冬木恢复正常，才能最大程度保证遇难者的安全。”
　　克鲁鲁也不会在这种事情上执拗下去，她不是人权圣母，不至于本末倒置的放着同伴不管到处救普通人，或者说这连圣母都不是，单纯是蠢，不提也罢。
　　血雾中诞生出克鲁鲁的分身，这些分身负责清理楼层救出被困人员，尽管她们无法存在太长时间，应付眼下的情况还是没问题。而克鲁鲁一路穿过楼道抵达最高层，来到这里对卫怀雪的感应更清晰了，同时光线也几乎消失，只有无尽的黑暗。
　　克鲁鲁垂着剑警惕的扫视四周，这段时间分身和使魔在公寓里各个位置都与丧尸进行了战斗，怪物数量比想象的多，而且明显可以感觉到是从这一层走出来的，这里有产生丧尸的源头，这时克鲁鲁挥动天秤剑，剑光划破黑暗，一条燃烧的弧线飞窜出去，掠过一个怪物的身体，将其斩杀两段在惨叫中落在地上。
　　凭借短暂的火光，潜伏在黑暗中的怪物露出本来面貌，是个有些与众不同的丧尸，已经没有衣服，皮肤是一层湿润鲜红的组织，它们俯下身子四肢行走，要么从天花板上围过来，要么弓着腰来到附近，张开满是尖牙的嘴朝克鲁鲁扑了过去。
　　飞燕剑斩在黑暗中闪耀情况灵活的轨迹，就像真的飞燕低空从怪物身上掠过一样，与墙壁擦过发出轻微回响声，顷刻间围攻过来的丧尸全部被斩杀，克鲁鲁向前挥手，血雾中袭出一片箭雨，在锐利的风声中将天花板上还有更远位置的丧尸射杀，一个不留。
　　千疮百孔的天花板上漏下几道不太明显的光线，只是相较于之前的一片漆黑，这些光线下出现的人影还是很显眼的。
　　“卫怀雪！”
　　“……”
　　卫怀雪站在不远处的地方，吸血鬼的皮肤是略白一些，而她现在的肤色是病态的灰白色，在听到克鲁鲁的呼唤后没有任何表情，突然拿起狙击步枪，身体消失在这片空间中。
　　“！”
　　下一秒，卫怀雪所在的位置传来细微枪声，在这近距离的情况下狙击步枪威力非常惊人，直接击穿公寓墙壁，一串房间均出现了明显的窟窿。
　　克鲁鲁是在枪响的瞬间进行躲避，由于对方是亲密的眷属，尽管在见到卫怀雪时就觉得不妙，当她隐身时就在戒备了，可是这一枪还是果断的超乎克鲁鲁预料，没有完全躲过，额头上划出伤口，血液顺着眼角留下，随后她极快的离开原地，躲到走廊的拐角后方。
　　轰――！
　　脉冲炸弹的威力将地板炸穿，上下楼层都在颤抖声中摇晃着，一些地方随时有坍塌的迹象。
　　“她被黑泥精神污染了，因为是轮回者所以能抗一会儿。”
　　“污染……她可是精神专长，还会被污染？等等，她之前也很虚弱。”
　　砰――！
　　一发高爆弹击中克鲁鲁背部，她的身体被甩飞出去，砸穿两道墙才跌在一片废墟里。
　　克鲁鲁不是忘了卫怀雪的狙击枪能穿墙，而是卫怀雪通过暗影闪现移动到另一个位置展开攻击，一下子没有反应过来，她咬了咬牙推开废墟躲避接下来的几发穿甲弹，从背上沾下血迹，指尖碾了几下后向四周一挥手，顿时浓郁的血雾在四周爆发开来，迅速填满附近房间与走廊，并且持续扩散着。
　　“卫怀雪，给我出来！”
　　“……”
　　“好嘛，不出来嘛，那我就过去了。”
　　卫怀雪没有回应主人的呼唤，但另一边明显能看见她的身影晃荡，显然本能的想要出现乖乖被教训一顿，结果在犹豫中迎头一块水泥板飞滚了过来，砸中卫怀雪的脑袋，她身体一歪，急忙抬起手竖起屏障，挡住之后的三四块水泥板。
　　屏障上因为冲击力出现波澜，水泥应声粉碎，而就在这时，克鲁鲁从红雾中现身冲刺向卫怀雪，卫怀雪抬手就是反馈技能，克鲁鲁凝聚精神将反馈的力量驱逐，仿佛灵敏飞燕般掠过坑洞，带着数道鲜红的血雾穿过卫怀雪身边。
　　卫怀雪急忙左右寻找克鲁鲁的目标，战术目镜中闪烁出大大小小的能量反应，一时间各种使魔与克鲁鲁分身出现，卫怀雪立刻跳起来向脚下打出一枚电磁脉冲弹，青色的能量席卷四周，楼内使魔瞬间崩溃消亡，唯独分身们有能力保护自己，继续朝卫怀雪靠近，搂住卫怀雪脖子，绑住卫怀雪双手，抱住她的双腿，充分体现了一个近战残废被贴身后的废人样。
　　这孩子拼命挣扎的时候，真正的克鲁鲁从旁边拿走她的狙击枪，轻巧的飘起来双手捏住卫怀雪的脸使劲拍打揉捏，对方依然是毫无神采的死鱼眼，依然挣扎的很凶，这时候克鲁鲁微妙的想起去掉头可以吃之类的事情，急忙甩甩脑袋。
　　克鲁鲁拿起天秤剑，使用魔法。
　　“净化。”
　　纯白光辉照亮整个空间，净化术可以驱逐诅咒与猛毒，但是并没有让卫怀雪清醒过来。
　　“没效果啊。”
　　“毕竟黑泥已经不是单纯的诅咒那么简单，也或许是你净化术太弱了。”
　　“我发现你从一开始就光说不练。”
　　“居然要跟死人计较？”
　　D野圣夜微微一笑并且两手一摊，反正都是死人了你爱咋地咋地吧，过了这个世界多半又变回无意识的状态，区区残魂而已能与说话沟通就不错了。
　　“你胸大你来说。”
　　“所以胸小的人不适合当牧师。”奶的少。
　　“说正经的！”
　　“用传统的方法，你打她一个耳光试试看。”
　　啪――！
　　力道不轻，清脆的巴掌声音响彻整个楼层。
　　卫怀雪脑袋偏了很久才转回来，要还是普通人估计早脑震荡了，就是吸血鬼这脖子距离折成90度也不远了，旁人听着就疼，结果这卫怀雪被打了左脸，却无意识的把右脸也凑了过来。
　　克鲁鲁急忙擦了擦手，无奈。
　　“现在魔法都不起作用，我就是把她打的胖三圈都清醒不过来好嘛。”
　　“这人…是不是有点不正常啊？”
　　“天知道。”
　　接着克鲁鲁把学会的魔法都用了个便，治愈之风、战意祝福、净化之类的，到最后无计可施了才想起要不要来一场sex魔法，说不定很有效果，但D野圣夜这个背后灵在旁边看着，士郎与阿尔托利亚也随时会上来，果然还是算了。
　　一筹莫展的时候，克鲁鲁聆听到某个特殊的声音呼唤，她的精神被拖入某种玄妙的境界中，这种游离身体之外的感觉转瞬即逝，克鲁鲁回过神来后不自觉的愣了很久，接着摊开手唤出一股无色的魔力团，这明显不是她掌握的任何一种力量，但却有非常亲切的气息，她定了定神，将无色的魔力团按到卫怀雪心口，魔力融入进去，卫怀雪像灯笼一样发光，然后被光芒笼罩许久，大量黑影从她身上飘出消散。
　　“这股亲切的魔力是什么？竟然有比圣光还强的净化能力，不可思议。”
　　“……这个世界，在呼唤我。”
　　“呼唤你？”
　　在此之前克鲁鲁可以把自己当这个世界的过客，但是现在她这个小客人明显被主人盯上了，无法用语言形容的某种意识本能在探求她的意见。
　　克鲁鲁惊疑不定的四周张望。
　　“她…询问我，是否愿意留在这个世界……”
《请叫我白A》书号：100012013【相信我，真・无错英灵Emiya只是白A，不是红A。
逗比中的严肃向，严肃中的逗比向。
今天，白A依旧行走在成为正义英雄的道路上。】


克鲁鲁.采佩西
　　姓名：克鲁鲁.采佩西（？？？）
　　年龄：？？？（26岁）
　　生日：10月27日（10月27日）
　　爱好：模仿午睡（玩GAL游戏、打星际、遛狗、看新番）
　　喜欢的食物：血、苹果（精致甜品、果酒、鲨鱼）
　　家人：亚瑟拉・采佩西（阿朱罗丸）（父亲、母亲、已逝去的姐姐）
　　地位：吉祥物的队长
　　出自《终结的炽天使》（史诗级烂番）（漫画还凑合）
　　以上……
　　…………初来乍到…………
　　合法萝莉是市场需要嘛，变身这种事情虽然很难接受，但也是市场需要嘛，只要可爱就好嘛。
　　“根本接受不能！”掀桌(sF□′)s喋擤ォ
　　克鲁鲁第一次站在镜子面前，倒映出这幅娇小可爱的身躯，轻便舒适的连衣裙打扮，垂落至腰间的三马尾，漂亮的脸蛋与宝石般眼眸，屏气凝神可以产生威严，莞尔一笑则温暖人心，克鲁鲁前后转身，有时以小拳头搭在腰肢，指尖轻轻戳着脸蛋，试着做出锐利的感觉，接着又双拳搭在脑袋上，像猫咪般喵喵叫两声。
　　不得不承认现在是她比较萌。
　　…………游戏…………
　　得知可以回到现实，克鲁鲁认为最幸福的时候就是补番、日常番、战斗番还有各种里番，另外最幸福的事情就是玩游戏，打守望先锋、打星际争霸2、打魔兽世界、打英雄联盟还有各种年龄段的GAL。
　　说起来主神空间兑换武器什么的，当然是以好看为主，至于实用性什么的……局座曾经说过，符合美学的武器一定强！正巧克鲁鲁对天秤剑情有独钟，才花费巨额奖励点数与支线任务兑换并强化的。
　　“既然都用天秤剑了，突然就想玩战女神了，既然回顾战女神的话，不自觉就想到赛利卡了，姑且看一下吧。”
　　克鲁鲁轻车熟路的下载好游戏愉快玩耍，战女神这款游戏就是讲苦逼赛利卡满世界寻找过去的故事，然后推倒妹子的同时顺便拯救世界。以往玩这款游戏，克鲁鲁都会带着绅士的鉴赏心态，评价角色对白与CG精细程度，但是今天，玩了一会儿推进到H剧情的时候，克鲁鲁就忍不住脸红了，一边想看又一边捂着脸通过指缝露出的画面看，然后透不过气来，最后狠狠的扣上电脑试图让全身血液冷静一下。
　　“……哪里不对的感觉，我是不是代入错方向了？”
　　天见可怜，克鲁鲁以前算不上老司机，可也是见多识广的绅士，不至于看点寡廉鲜耻的画面就羞耻的说不出话，现在她的确是从身体上拒绝寡廉鲜耻的事情。
　　仔细想想，这是为什么呢？
　　克鲁鲁在网上浏览，不知不觉点进熟悉的东南西+浏览漫画，然后确认了一个事实。
　　“画本子的家伙，都该被人道毁灭。”


周董
　　姓名：周董
　　年龄：30岁
　　生日：2月14日
　　爱好：单机游戏、吸烟
　　喜欢的食物：美酒、咖啡与玛利亚做的任何东西
　　家人：不肯透露的过去与玛利亚
　　地位：资深者
　　第一次经历的世界为《血源诅咒》，P站画师ID：55441202
　　…………新人…………
　　那天下班回家，周董普普通通的做些吃的就坐在电脑前，最近一段时间沉迷血源无法自拔，凭借优秀技术渴望在世界最速通关的舞台上留下自己的名字，他花费心思精简路线，终于打出理想中的成绩。
　　当他录制并且上传的时候，一个玩笑般的窗口突然弹出，以为是上传确定按钮的点了下去，然后他就失去意识了。
　　“醒来的很快，不错，你是这次新人里素质最好的一个。”
　　这是周董醒来后听到的第一个声音。
　　…………师姐…………
　　这次任务周期会很长，周董清楚的知道一切剧情都没有开始，他将有宝贵的时间锻炼自己。可是血源诅咒里不是偏执狂就是阴谋家，要么就都是疯子，无论是治愈教会还是拜尔沃金斯学院都没好人啊，指望这些人产生同情心，不如指望他们别去找古神。
　　想来想去，最符合要求的人只有一个，剧中为数不多带有同情心的人。
　　周董是这次新老轮回者中最熟悉血源诅咒的人，他将这个秘密藏在心中，努力化为最大的优势。
　　于是他蹲点在玛利亚家门口，等天一亮，玛利亚外出的时候，周董突然扑上去抱住玛利亚的大腿，哭丧般的大喊。
　　“请教我成为优秀猎人吧！玛利亚姐姐！”
　　踢开――！
　　第二天，差不多是同一个时间点。
　　左眼淤青的周董又从街边扑向玛利亚大腿。
　　“求您了玛利亚大姐，我从小就有一个梦想是成为优秀猎人，老爹临死前也对我说‘成为不来优秀猎人就别回家’，我……啊！！”
　　“滚开。”
　　第三天，还是那个时间点。
　　周董两只眼睛都黑了，他还是坚持抱住玛利亚的大腿。
　　“我为治愈教会出过力，我为治愈教会流过血，请你教教我怎么样打架更厉害吧！！”
　　“放手。”
　　“你不同意我就不放。”
　　“好吧我同意了。”
　　“谢谢师姐！”自行想象哈士奇得到食物的表情。
　　周董刚一放手，玛利亚立刻翻上街边屋顶像躲避污秽物似得逃走了。
　　从此之后两人在你追我逃中锻炼出优质体力………………还有各种抗击打能力。
　　…………梦醒…………
　　登上星辰钟塔时，周董脚步放的很慢，他不队友劝阻一意孤行，终于在塔顶看到了熟悉的一幕。
　　玛利亚在诅咒与愧疚的双重折磨中，最终选择放弃武器，放弃猎人的身份，也放弃了生命……
　　“你这个笨蛋……等我，我会风风光光的回来的。”
　　然而周董再次回到这里时，依旧是孤身一人。


卫怀雪
　　姓名：卫怀雪
　　年龄：25岁
　　生日：8月21日
　　爱好：听音乐、打扮成少女、任何可爱的东西
　　喜欢的食物：母亲做的海参汤
　　家人：父亲、母亲、妹妹
　　地位：克鲁鲁的眷属
　　以上……
　　…………原罪…………
　　女人为什么在乎胸，实际上还是美丽，此世间贫乳巨胸优劣难分，真要说就是各有各的好，真有一种消失在这个世界上才是遗憾。
　　卫怀雪明显就是从小营养跟得上，就连脑子的养分也被胸脯偷走的那种，现在为了不刺激克鲁鲁，多会绑的很紧，然后穿上轻飘飘的洋装假装贫乳的样子，实际上脱下衣服洗澡和沙滩玩耍时，带球撞人堪称决战兵器。
　　俗话说无形装逼最为致命，卫怀雪碍于女王大人的威严，不得不绞尽脑汁思考赞美言辞。
　　“不过呢克鲁鲁大人，胸脯小……额，也有小的好处嘛。”
　　“哦？”
　　“比方说男扮女装的潜入……”
　　卫怀雪刚说第一句，就在克鲁鲁一副‘你想炮烙致死吗’的表情下改口。
　　“……啊~你看嘛，挤公交车和地铁方便嘛。”
　　“勉强吧。”
　　“做俯卧撑比较轻松，跑步不会太累，看书不会挡住视线，老了没有下垂危险。”
　　“你摸摸良心，现在还会老吗？”
　　“摸不到啦……咳咳。克鲁鲁大人，实际上你现在的样子看起来很萝莉，非常惹人疼爱哦。”
　　“我不需要。”
　　“你看我啊……天热容易长痱子不说，不绑胸的话衬衫还会扣不上，剧烈活动还有撑开的危险。”
　　“混蛋！去主神那里缩小胸脯吧！你是在跟我炫耀吗？有一对水袋子很厉害吗？你信不信我挤一挤还是有的！”
　　“别、别这么使劲，捏，捏疼了……那个那个我尊贵的克鲁鲁女王大人啊，你看你看，俗话说胸大无脑，胸小的自然就聪明是不是？”
　　“哼~勉强在理。”
　　“外出比胸大的安全，洗澡时胸小能节约沐浴露，睡觉没有压迫感，趴着睡都不别扭，不容易走光也不容易被吃豆腐，不会让人盯着看免得尴尬。”
　　“这一点有待商榷。”
　　“起码不用为买不到合适的内衣型号纠结。”
　　“该死的卫怀雪你是不是想造反！！！”
　　“饶我胸命！！它们是无辜的！！啊啊好痒身体要变得奇怪了！”
　　卫怀雪挣脱之后抱着胸脯，满脸潮红的表情，定了定神。
　　“虽然我刚刚觉得，胸小的情况下获得成功，别人一定会赞赏你是靠实力取胜，但是现在我有了新的领悟。”
　　“哦~？什么啊，说来听听。”
　　“胸大……”
　　卫怀雪深吸一口气，痴痴一笑。
　　“……胸大爽的又不是自己。”
　　“噫……”
　　那表情分明与说的话正好相反。


溟
　　姓名：溟
　　年龄：22岁
　　生日：12月25日
　　爱好：作死、舰娘、精益求精
　　喜欢的食物：营养液（只要一瓶可以补充一天一夜的体力）
　　家人：无
　　地位：研究人员
　　人物原型是《作死提督与不知火》也就是图片上这位。
　　…………哪个好？…………
　　溟骶醯米约旱娜松就像育碧一样，状况百出，但幸好不像育碧游戏的建模那样，稍有不慎面部就崩的体无完肤。
　　某游戏展上，假装是路人的溟魍蝗槐蝗死棺　
　　“这位玩家打扰一下，我们这里有个问题，PC好还是主机好，你怎么看？”
　　“我觉得PC更好，实际上只要愿意，PC可以兼容各种平台的游戏，要手柄插手柄，要方向盘接方向盘，更重要的是PC可以玩舰娘！”
　　“看来你是反对主机的咯？那么我们再采访另一个人。”
　　主持人随意在四周看了一眼，叫住一位正巧路过的黑人男子。
　　“先生，打扰一下，能来投个票吗？很快的。我们正在讨论‘PC好还是主机好’，你支持哪一方？”
　　“主机赛高！”
　　“能说明一下理解吗？”
　　“可以玩无夜之国这样的3D百合大作，画面精美剧情跌宕起伏最重要的是女主的奶子时刻吸引着我的注意力，主机比PC棒太多了，可以玩很多独占游戏，这是PC玩家享受不到的乐趣，而且如果有个玩PC的潘浚我会把他打出翔！”
　　“为什么？”
　　主持人问，黑人回答道。
　　“就是因为这群人的支持才助长了破解和盗版机构的气焰！”
　　这时镜头又切给了溟鳎主持人颇为好奇的再次询问溟鳎并且有意无意的让他欣赏黑人男子一米九的身高与健美肌肉，反观溟髦皇潜曜颊男的造型。
　　对此，溟髦皇切α诵Γ轻轻推开主持人奔到那黑人面前，对方挺起胸用下巴看着他。
　　“昔我故友叼似卿，如今坟头绿草盈！”
　　溟饕惶琢招，先用拳头捣中黑人腹部，打的对方弯下腰，然后抬起一脚踢中对方下巴，黑人仰过身躯，接着溟饔肿ё『谌说母觳步他拉过来，膝盖顶在黑人脸上，黑人吭都没坑一声的倒下了。
　　溟鞑亮瞬料ジ巧系难迹，淡定的拍拍灰，走到主持人跟前，微微一笑拿过话筒，对着摄影机说。
　　“PC赛高。”
　　“舰娘赛高。”
　　…………杀手…………
　　杀手的确是臭名昭彰的一行，尤其是暴露了身份的杀手，就算想洗白身份回国，也不被国家机关接受，视为危险分子想方设法拒之门外。
　　“你们真不让我回国？”
　　“我们不怕，但是上头的人睡不安稳，除非你加入我们。”
　　“抱歉，我不想工作。”
　　“那就呆在国外别回来了。”
　　“我杀了那么多黑鬼，那么多黑手党，那么多极端绿绿，那么多日本人，为什么反而不被自己人接受。”
　　“……”
　　对方沉默半晌。
　　“你可以偷渡。”


第十九章 Lancer，不要想不开啊！
　　公寓里所有幸存者大多被救出，少数人为公寓里更安全的，士郎和阿尔托利亚也觉得公寓里怪物被消灭了，既然对方实在不想离开，也不能强行破门而入，随他去了。如今冬木市交通只能靠走、交流只能靠吼，之后再有怪物出现，士郎只能由衷的为不愿离开的人祈祷，祝你们平安无事。
　　可实际上大部分被困在公寓的人都是不明真相的吃瓜群众，在他们眼里就是眼镜一闭一睁变天了，放眼屋外跟穿越时空似得，还以为美军又来轰炸过一次。
　　克鲁鲁背着卫怀雪离开，那纯粹是一路拖着走的，等回到穗群原学园时难民们没放松的心情又提了起来，就跟公寓里到处都是血迹的状况一样，学园外围也都是血迹斑斑与被破坏的痕迹，吉尔伽美什就站在电线杆上时不时放出宝具，射杀来袭的肮脏生物。
　　吉尔伽美什不喜欢等待，看到众人回来就抱怨个不停。
　　“烦死了真是没完没了，你们怎么这么久才回来？”
　　“发现幸存者了，说不定附近建筑里还有好多。”
　　“是个麻烦，现在人手不足，没办法搜索幸存者也是事实。”
　　穗群原学园有些变了样子，可以看见不少男人搬来桌椅板凳拆了用于加固围墙，这也是为他们好，吉尔伽美什一般只会关注一个方面的怪物，其他地方遭到袭击无法第一时间赶去支援，为了应对这种情况，普通人们也要想办法保护自己，就算不能跟怪物战斗，也要学会站岗放哨。
　　没经过专业训练的人在这方面状况百出，好在不用要求他们是躺着是站着，只要在怪物出现时用眼睛看并且吼一嗓子就行了。
　　不时有人向吉尔伽美什报告情况，之前遭怪物袭击的重伤者占据了医务室为数不多的床铺，有的人伤情严重不是简单包扎就能好的，不送去医院恐怕撑不了太久，食物和水的情况也很令人担忧，随着人数增加，能坚持三天都是乐观的。
　　“克鲁鲁，本王任命……”
　　“我不干。”
　　“那边的红毛过来一下，本王……”
　　“士郎，不要听他的。”
　　“嘁，果然这世上气量狭小的女人都长不大。”
　　吉尔伽美什说话的同时保护膝盖，并且直接说出了要求。
　　“现在缺少药品和绷带，你们下次出去的时候最好去医院找一些回来。如果有办法运回一车补给品，我会很高兴并且奖赏你们金银珠宝。”
　　“药物么，我先拿出一些应急吧，至于奖赏金银珠宝，你觉得现在有用？”
　　“哼，别用常理来衡量本王的奖赏！”
　　克鲁鲁想了想，决定掠过这个话题，告诉吉尔伽美什目前的打算。
　　“我找回了擅长搜索的同伴，之后会把大家一一召集起来的。”
　　“这样最好，本王已经厌倦了守备工作，尽快找人替换，空出手来由我干掉那个烦人的圣杯。”
　　“如果你有信心直接干掉圣杯，就别等了，干脆现在就动手，我们在这看家。”
　　吉尔伽美什闻言瞄了瞄柳洞寺方向，沉吟片刻后坦言相告。
　　“不得不承认现在的异变是本王无法独自解决的，而你也不是本王最信赖的同伴，身为王者，我不可目中无人一意孤行，做出错误判断的结果，断送的不仅是威严与名望，还有这些深深信赖着本王的人民。”
　　“我做梦也没想到这句话会由金闪闪来说……”卫怀雪在克鲁鲁身后小声嘀咕了一下。
　　阿尔托利亚心中却产生了不一样的想法，她经历的王者之路不仅坎坷还没能善始善终，打拼下来的江山因为自己分崩离析，跟老婆无限好就是生不了、女儿叛逆期到了谁的话都不听、把兰斯洛特当兄弟兰斯洛特却想上……这个貌似不太对，但反正是反目成仇了，现在参加圣杯战争只是想回到过去进行一场《从零开始的亚瑟王生活》而已，结果又是被吉尔伽美什嘲笑，又是被切嗣下令咒亲手弄碎圣杯。
　　由此，阿尔托利亚产生了整个世界都在针对她的错觉。
　　最可气的也是现在，吉尔伽美什真的在逆境中鼓舞人民拾起勇气，难民们真的在绝望中以他为支柱和希望，认识不到几个小时内，就信赖了吉尔伽美什。
　　阿尔托利亚见到吉尔伽美什，不禁问道。
　　“你还要不要圣杯了？”
　　“过去，我的目的不会改变，但现在，王的宝库不需要垃圾制造厂。”
　　“真有你的风格，没想到会和你联手。”
　　“哼~话说的太早了可爱的小狮子，圣杯战争只是一场儿戏般的角斗，王者与英雄们相互较量切磋技艺，稀疏平常，既然不是战争，就不该将人民的利益弃之不顾，本王现在只是委曲求全而已，等解决圣杯之后，再与你们分出胜负。”
　　阿尔托利亚知道这个男人说的是真的，这个男人也有几乎压倒性的实力，但这次不一样，不再是她孤身一人迎战吉尔伽美什，还有克鲁鲁、奈叶、葛木宗一郎、艾斯德斯这等英豪，再加上柳洞寺内众多英灵，大家一拥而上干死吉尔伽美什不成问题。
　　怎么？都知道单挑打不过了，还重蹈覆辙？阿尔托利亚自认脑袋没病，对付吉尔伽美什就该少一点真诚多一些套路。
　　这边，士郎与阿尔托利亚在校园行走一圈，士郎由衷的认为吉尔伽美什是个不错的好人，阿尔托利亚却告诫他不要被表象蒙蔽，吉尔伽美什或许不是恶人但他绝对是个混蛋。
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　阿尔托利亚才不会告诉士郎是吉尔伽美什向她求婚才导致她耿耿于怀的，但是士郎不这么认为啊，单纯认为吉尔伽美什能够保护手无寸铁的普通人显得很高尚，不禁惺惺相惜前去攀谈一番。
　　“你好，我叫卫宫士郎，是saber的御主。”
　　“……你。”
　　吉尔伽美什看到士郎的时候，莫名其妙一阵难受，然后摸了摸右手想掏出乖离剑，可又转念一想，两人只是初次见面而已，为什么有种苦大仇深的感觉？
　　“？”
　　“没什么，我看你有些眼熟，好像以前见过的样子。”
　　“我还很年轻……”
　　“那就是见过你的祖先！总之不要在意细节。士郎是吧？参见本王有什么事情？”
　　“也没什么特别的事情，我是穗群原学园的学生，对伸出援手的你表示深深感谢，同时我也想为这里的人伸出援手，献上一份力。虽然有些自夸的嫌疑，但我能与附近出现的怪物战斗并取胜，可以去远些的地方搜索物资和幸存者，有我能帮忙的请尽管吩咐一声。”
　　“哈哈哈~这就对了嘛，卫宫士郎你我真是一见如故，本王现在认命……”
　　阿尔托利亚从一边走来，拽走士郎并狠狠瞪了一眼吉尔伽美什。
　　“士郎，你是我的Master，要封赏也该有我来封赏，还轮不到那种不三不四的家伙。”
　　“笑话，天下宝物皆为本王所有，我现在能拿出手的东西无穷无尽，你这个小小不列颠的土皇帝拿什么奖赏士郎？拿你自己吗？”
　　“……还轮不到你来指手画脚！我们走，士郎。”
　　这时吉尔伽美什开口说道：“你们去找克鲁鲁询问情况吧，也许有什么新的消息，告诉她尽快行动起来，本王需要更多可以支配的部下。”
　　救回卫怀雪一定有段时间，两股圣杯的存在是世界无法允许的，但仪式的力量同样不可小觑，想解决这场异变，英灵们的力量又是必须的，此外，这里还有一只野生真祖，在获得支援的有限性上更高一些。
　　路上，阿尔托利亚有些责怪士郎的意思，实际上是她不想弱吉尔伽美什一筹罢了，如果士郎接受那家伙的奖赏，搞得就像俯首称臣一样，这样作为士郎的从者，阿尔托利亚感觉矮了吉尔伽美什两头一样，总之是各种不畅快。士郎不知道的事就多了去了，想不到阿尔托利亚与吉尔伽美什的恩怨，只是觉得阿尔托利亚有些固执，于是就替吉尔伽美什说了几句好话，结果就渐渐争论起来。
　　不知不觉，两人来到单独的教室，刚刚打开门就看见卫怀雪像狗一样爬向克鲁鲁的画面，结果被克鲁鲁踩着脑袋按地上了，这场面使他们两的争论戛然而止目瞪口呆。
　　“……那个。”
　　“…………打扰了。”
　　“还愣着做什么，快关门！”
　　“没想到她是那样的吸血鬼……”
　　教室里，克鲁鲁和卫怀雪同时望向门口，也是一愣，四脸懵逼后，士郎与阿尔托利亚猛地关上门，砰的一声整个楼道都是声音，她们需要平复一下心情。
　　“等一下现在不是做那种事情的时候，人命关天啊！”
　　士郎深呼吸后觉得哪里不对，赶忙再次扯开门并大声吼道。
　　这次却看见卫怀雪淡定的驻足于克鲁鲁身后，克鲁鲁也四平八稳的坐在那里，端着热乎的红茶吹了吹气。
　　“士郎，有什么事情？”
　　“刚刚……”
　　克鲁鲁小手一抬，制止他的话，并严肃表示。
　　“士郎你可能是累了出现幻觉，刚刚你们刚开门就关上了，不过现在事态紧急，应该以解决圣杯为主，卫怀雪刚刚找到两位同伴的位置，我正打算出发去调查。”
　　“……”
　　“……”
　　士郎与阿尔托利亚脸上分明写满了‘你忽悠谁呢！’几个字，可正如克鲁鲁说的那样不是胡闹的时候，既然有线索就该行动起来。
　　大家出门的时候，阿尔托利亚还是忍不住说道：“刚刚我分明看见你们……”
　　卫怀雪果断堵了过去：“你跟格妮薇儿就没有奇怪的小游戏吗！！”
　　阿尔托利亚一脸看外星人的眼神，这时士郎却回头问了过来。
　　“你们在说什么？什么小游戏？”
　　“啊啊啊――！”
　　阿尔托利亚大喊一声，吓了士郎一跳。
　　“怎、怎么了？”
　　“士郎，这场战斗结束后请带我去曾经不列颠的家乡看看。”
　　“……我明白了，saber，那么就做个约定，一定要战胜圣杯，活下去，我们去现代的不列颠旅游。”
　　“嗯！”
　　卫怀雪在一旁猝不及防，呐呐两声后，嘀咕起来。
　　“阿尔托利亚要是回去了，查尔斯王子是不是会哭死过去？”
　　随即，卫怀雪拍拍手吸引大家注意力，根据之前心灵连接的探索，队员们都处于既死又活的不确定状态下，除非找到他们本人，否则无法确定正确状态。
　　“就算能找到同伴也不能高兴太早，就像我之前的状态一样，说不定他们也被黑泥污染，暂时成为敌人。”
　　“要与他们交战吗？”
　　“发生战斗不要管对方是谁，先打趴下再说。”
　　“这话跟奈叶说的话……我担心趴地上的是哪一方。”
　　克鲁鲁和卫怀雪同时面露难色，看到她们为难的样子，士郎迟疑了一下表示能够协助战斗，刚想说什么就被卫怀雪打断了。
　　“遇到你们的同伴，我……”
　　“士郎同学，你还没成剑骨头呢，所以遇到危险全力以赴的战斗就好，反正你也打不过。”
　　“啊啊，说的也是……”
　　阿尔托利亚并不认同这个说法，盯上了卫怀雪。
　　“不要小看我的Master，士郎的进步速度飞快，我相信他得到合理的教导训练，不出几年就能与英灵进行堂堂正正的战斗。”
　　“这话我也没意见，而且其实不用那么久啦。或许我们能顺便找到远坂凛，由她帮士郎做个强化，士郎就成卫宫巨侠。”
　　毕竟原作中，圣杯战争都没结束呢，士郎开了无限剑制就把最终BOSS都吊起来打，不愧是天命男主，而在魔法少女伊利亚里爆发妹控之魂，卫宫士郎简直不是卫宫士郎，根本就是卫宫日天。
　　四人穿过街道重重废墟，奔赴卫怀雪指示的第一个方向，路上紧绷的精神在卫怀雪不断调侃中缓解很多，以至于紧迫感都快消失殆尽了。
　　“嘘，你们听，好像有声音。”
　　走在最前方的克鲁鲁停下脚步，抬手表示大家停下，仔细聆听远方的声音，实际上附近有怪物出没不会觉得奇怪，可如果是怪物之外的声音就不得不谨慎对待了。
　　这时使魔加快移动速度，先一步感到声音现场，克鲁鲁就听见了清晰的声音。
　　“……那么，自杀吧，Lancer。”
　　“言峰绮礼！你！”
　　声音戛然而止，使魔也看见库丘林即将自杀的一幕，而那个隐藏在幕后的神父在下达令咒后就离开了。
　　克鲁鲁眼看悲剧就要发生，急忙命令使魔涌上库丘林，库丘林刚要自杀，忽然几只使魔血狼扑过来咬住他的胳膊，几只狼咬住死棘枪。
　　“哇！什么情况！好疼！我去，你往哪里咬呢！！这些是什么东西？！”
　　库丘林嘴上这么说着，身体却在反抗使魔，胡乱挥舞武器驱赶使魔后，又要自杀。
　　“别想不开啊，先别自杀，你还有用！”
　　克鲁鲁第一时间出现在附近，跑过来拽住库丘林胳膊。
　　“我也不想自杀啊，可是这是令咒。”
　　话音刚落，库丘林不顾克鲁鲁阻拦，硬是要用宝具捅死自己。
　　这是卫宫士郎从他背后扑过来，抱住腰扑倒在地上。
　　“慢着，Lancer，冬木市变成这样不是你一个人的责任！请放下轻生的念头，加入我们，粉碎暴走的圣杯，拯救这个城市吧！”
　　“我也不想死，可是我控制不住自己啊！”
　　库丘林身体疯狂挣扎，胳膊肘一次一次打在士郎身上，身上死不放手，这时阿尔托利亚一跃而来，一脚踢开库丘林的宝具，冷眼相待。
　　“遇到一点挫折就寻死觅活的，Lancer，你的做法太让人失望了，若你尚有一丝骑士精神存在，就该弃暗投明，终结这场扭曲的圣杯战争，挽救濒临崩溃的城市。”
　　“所以说啊我也不想死啊，都是令咒的错啊！为什么你们一脸看垃圾的眼神！为什么啊！我都解释了啊！这真不是借口！”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十章 同伴的踪迹
　　汪酱库丘林又一次走上自杀的命运，这究竟是为什么呢？
　　“言峰绮礼抓了个小姑娘，要挟个白毛的英灵做些什么，具体干什么我也不知道，反正白毛英灵拒绝了，我们还打了一场，打了几下英灵就逃走了，言峰绮礼让我杀掉小姑娘，我也拒绝了，结果他就用令咒让我自杀，畜生啊！”
　　现在的库丘林被绑的跟茧一样，除非他能憋气自杀、咬舌真死，否则是没什么挂掉的机会，令咒的力量还让他不停挣扎，整个人像不倒翁似得东摇西晃。
　　士郎听到这些描述立刻紧张起来。
　　“是远坂凛和Archer！”
　　“多半是她，真是多灾多难的女孩呢。”
　　“他们人呢？”
　　库丘林从对麻婆神父的卑劣手段没有好感，从一开始就没有参与阴险计划的打算，单纯是听命令而已，所以要问言峰绮礼打算做什么又打算去哪里时，库丘林什么也说不上来。
　　真没用啊。
　　天上飞来两只鲜血蝙蝠，盘旋一周后落在克鲁鲁肩膀上，克鲁鲁微微歪头聆听。
　　“使魔追踪到一些线索，可惜止步于一个地铁口附近，那里有结界保护使魔进不去。”
　　“远坂同学可能有危险，我们赶紧过去。”
　　“嗯……卫怀雪，你先送库丘林回学园，有什么情况通过心灵连接告诉我。”
　　卫怀雪望了一眼废人般的库丘林，只能如此了，现在冬木市需要大家的力量来解决，在此之前跟库丘林的恩怨只能先放放再说，这也是没办法的事情。要是为了队友报仇就在这里杀死库丘林，而失去一个得力打手导致失败的结局，大局上就本末倒置了。况且库丘林早就死球多少年，就算在这里杀死他，也不过是给英灵殿里的库丘林添加一份蛋疼的记忆而已。
　　至于言峰绮礼的想法让人猜不透他要做什么，回顾圣杯四战的经历，克鲁鲁印象里那个心理阴暗的言峰绮礼是被二货闪闪带歪的缘故，可与这个世界的吉尔伽美什相处之后，很难想象言峰绮礼还是个追求愉悦的男人，甚至连言峰绮礼的立场是不是敌人都很难理解。
　　这个人呢，纠结于内心困惑，试图寻找自己真正想要的道路，因此变得不择手段。
　　“我们走。”
　　满是废墟的街道上只有三人的脚步声，克鲁鲁一如既往发挥着侦查作用，在精神能力无法将城市一览无余的时候，成群的使魔是真的好用，士郎心系远坂凛的安危不停加快速度，阿尔托利亚紧跟士郎一步也不离去。
　　昏暗的光芒下，从地铁口往下探望只有漆黑一片，里面明显吹来不详的风，克鲁鲁打了个手势，士郎与阿尔托利亚放慢脚步，四周跟随的成群蝙蝠使魔涌入地铁，另外还有六只狼使魔跟随两边，狼尾巴上点燃了火焰照亮四周，三人这才走了进去。
　　“谢了，克鲁鲁。”
　　“小事一桩，遇到战斗时你要保护好自己。”
　　地铁下到处可以看见那些被废弃的设施，轨道上的列车伤痕累累，明显有被外力破坏导致随处可见的窟窿，玻璃由内而外的在地上碎了一地。
　　“咦？”
　　克鲁鲁蹲在地上，伸手触摸到一摊新鲜血迹，对血液的敏感让她闻到不详的气息，放眼望去，血迹一直往地铁深处蔓延看来，哪里传来死亡的味道。往前走出几步，克鲁鲁顺势拿出天秤剑并提醒士郎与阿尔托利亚，这里明显有危险的怪物，危险程度更胜之前遇到的所有怪物。
　　“我的使魔死了六只，说话的时间又死了一个，可是并没有发现是什么袭击了他们，小心些。”
　　“明白了。”
　　沿着地铁继续走，来到一片废墟作为尽头，血迹的终点也是废墟前的一具尸体，三人过去查看。
　　“面目全非了已经，看上去他在死亡前逃了很远的距离，在这里被怪力举起来砸到墙上，两条腿都消失了，是被扯掉的……”
　　克鲁鲁的推测被阿尔托利亚打断，并且很有经验的指着伤口解释。
　　“不，这是被啃掉的，他的胸膛被撞碎，肋骨可能刺穿了肺，死前一定经历了巨大痛苦，等等，这……骨髓都没了？有意思。”
　　阿尔托利亚翻过这具尸体，从背后来看此人的身体被怪物挖空吃掉般，士郎脸色顿时难看起来，但他硬生生忍耐过去。
　　“果然，他的肝脏都不见了，这是有人故意伪装后吸引我们视线的！”
　　就在这时，一只只腐烂的手臂抓破地面钻出，向着三人伸去。
　　对于突然出现的袭击，克鲁鲁身边几只使魔立刻反扑过去，锋利的牙齿与利爪与怪物滚在一起，有了它们做预警，就连士郎这慢半拍也反应了过来，阿尔托利亚更是先一步甩出长剑，无形之剑斩过怪物躯体，带着锋利的呼啸声一往无前，冲进更多怪物中间，而那些冒出地面的生物在誓约之剑下脆弱不堪，仿佛稻田里的麦草纷纷倒下，阿尔托利亚简直是横冲直撞，成片的残肢断壁四散氛围，落在地面。
　　“原来地铁里的乘客都在这里了么，死后不得安宁太可怜了，希望你们在火焰中得到安息。”
　　另一个方向，血雾瞬间以克鲁鲁为起点向前方扇形扩散，接触到怪物的瞬间升腾起惊人的温度，只是几秒钟的时间，血炎包裹中的怪物们就变成了焦黑的灰烬。
　　而在两人中间，似乎是有意无意的漏过两只怪物来到士郎跟前，近距离接触这些怪物，士郎感觉与之前公寓遇到的丧尸类似，却又有另一种不舒服的感觉。
　　适时地，D野圣夜的灵体出现在一旁，看了看怪物的样子。
　　“这些是亡骸，是通过魔术直接由活人转化成的不死生物，魔法转化过程非常痛苦，它们行动比丧尸敏锐且带有战斗技巧，能够追踪活人的气息并拥有一定智慧，制造简陋陷阱就是特征之一，另一个特征就是枯竭光环，虽然很微弱，但是普通人与其战斗时，会受到亡者破败气息的影响感到身体不适，长久与其战斗又得不到驱散治疗时，即使是精锐的战士也会身体虚弱大病一场，死后会成为更强大的不死生物。”
　　“刚死不久的人？就是说这些人之前还是幸存者？”
　　“恐怕是的。”
　　“可恶，是言峰绮礼干的吗！”
　　士郎感到愤怒，加大手里的力量，用力踢倒一个亡骸用剑斩杀另一个亡骸，接着反手用力刺下，钉死倒在地上的敌人，让死者安息后，他呼出两口气，握紧拳头。
　　“我熟悉这里的地铁，知道另一条路可以绕过去的路，跟我来。”
　　“等一下。”
　　克鲁鲁则是回到刚才的尸体旁，再次触摸血迹放在舌尖扩散，乱吃地上东西是不好的，但现在别无他法，谁让她是吸血鬼呢？
　　血液中储存着死者的记忆，克鲁鲁脑海中出现了他死亡前的景象。
　　“是你……”
　　新人中叫做刘余文的男人。
　　记忆的碎片中，克鲁鲁勉强看到几个画面。
　　……
　　“喂，醒醒，醒醒，你们怎么样？”
　　“我……这是怎么了？”
　　“谁知道，怎么样没受伤吧？没受伤就赶紧的动起来。”
　　刘余文醒来时看见郝军在废墟前后来回奔波，过了一会儿楚天和夏洛河也从废墟中爬了起来，摇摇晃晃的走到一起，刚想对郝军询问什么时，却看见郝军在街道口与一个黑影战斗，经过一定剑术锻炼的郝军勉强打败两个黑影，他踉踉跄跄回来扯开绷带用牙帮助给受伤包扎，看到三名新人回来的时候含糊的说了两声。
　　“别愣着，这附近到处都是怪物，快走。”
　　……
　　“文、文馨怎么在这里，她…她还活着吗？”
　　“不知道啊！可是连资深者都死的话，我们又该怎么办！？”
　　刘余文看着两位队友慌张，他的视线也在四周摇晃非常不安，最后落在不远处墙角下，文馨坐倒在那里，手边是八房，垂着头生死不明，只有郝军一刻也不停留的靠近她身边。
　　“还有气，没死，伤口也愈合了，喂，你们过来帮忙。”
　　“啥？”
　　“快，背上她，我们找个安全的地方再看。”
　　刘余文还在不知所措的时候，楚天反应过来，急忙蹲在文馨前方，由郝军扶着背起来。
　　“去哪里？”
　　“不知道…但如果说有个大家都熟悉的地方，那就是穗群原学园，我大概能辨认方向，跟我来。”
　　这几人再次奔走在街道上。
　　……
　　“呼……呼……还、还没到吗？我快，没力气了……”
　　楚天依然背着文馨在走，不过他满头大汗，放慢速度的时候扶着墙壁，脚步都已经在飘，但是由不得他休息，因为身后又一群鲜血小妖精追杀，郝军也不得不回头与怪物战斗，他依靠八房的锋利保护自己，而且会用枪，结合枪械射击射杀身边敌人，然而怪物的数量也不少，也是以灵敏为特长的鲜血小妖精，这时的郝军跑起来都在滴血，身上早已是一身伤，旧伤口上的绷带都染红渗出血了。
　　“啊――！”
　　转外的时候，迎面撞见两个鲜血小妖精，夏洛河吓的一声尖叫，抬起手里的小手枪乱开枪，在手背上被划出一个伤口后，奇迹般的打死了两个怪物，几乎瘫倒在地上，气喘吁吁的哭了出来，然后走去把手枪捡起来换弹药。
　　“呜……我就最后一个弹匣了，早知道就跟卫怀雪多要几个……”
　　这时郝军干掉追上来的鲜血小妖精，来到队伍中看了看楚天的脸色，又盯着刘余文看了几秒，眼中闪过失望的神色。因为在几个人里，刘余文是体力最差又瘦弱的宅男，光是跑到这里就气喘吁吁了，跟楚天状态差不了多少，而更不用指望夏洛河背着文馨负重跑，至于郝军自己则没有背着文馨去战斗的能耐。
　　“得找个地方休整一下。”
　　……
　　光线灰暗的房间里，三人耷拉着脑袋坐在乱糟糟的客厅，没有水也没有食物，只能指望文馨醒过来取出空间背包里的补给品。
　　刘余文看着郝军在屋内几处窗口前小心移动，有窗帘就拉下窗帘，没有窗帘也找东西挡住为止。
　　“附近没有怪物了，你们在这里等等，我出去找点食物和水回来。”
　　“我跟你一起去。”
　　楚天站了起来，郝军抬起手。
　　“你休息吧，一个人就够了，两个人麻烦。”
　　郝军准备出去，手握住门把的时候身体一歪，几乎瘫倒在地上，接着他试着用八房撑起自己，刘余文看到后第一时间走过去，扶起郝军。
　　“你受伤了？”
　　“还、还行。”
　　刘余文没有相信他的话，在扶着郝军的时候感到受伤湿润，凑到眼前用微弱的光线看，都是血迹。
　　“你，你还是，别动了吧。”
　　刘余文像是下定了决心，鼓起勇气似得。
　　“刚刚逃的时候我看见路边有便利店，我去找。”
　　说完，他也不顾其他人的意见，就出了门。
　　刘余文一个人在外面小心翼翼的前进，按照刚才的路线返回，果然找到荒废的便利店，进去后就简单许多，水和食物都有，并没有被别人捷足先登，庆幸之余就返回刚才的小屋。
　　可是在他上楼时，却听到怪物的声音，几个鲜血小妖精出现在街道上，还发现了他。
　　这时刘余文的视线动摇了。
　　……
　　再然后，克鲁鲁就看着刘余文把补给品放在小屋跟前，一边哭着一边鼓足了力气闷头往他自己也分不清的方向跑去，受伤后进入地铁，见鲜血小妖精没有追过来时庆幸了几秒，随后身边出现声音，他被亡骸袭击最终死在这里。
　　“没想到……”
　　克鲁鲁目光流转间落在刘余文的尸体上，挥一挥手，血雾弥漫过去将尸体包围，随后可以看见刘余文的尸体以肉眼可见的方式消融，被血雾同化回到克鲁鲁身边。
　　阿尔托利亚看着眉头紧皱，这画面让她联想到不好的东西。
　　“你在做什么？”
　　“我通过血液读取了他生前的记忆，姑且算是不坏的人，缅怀一下罢了。对我们吸血鬼来说，血液是一个人唯一的遗物吧，安定下来找个好地方下葬。”
　　如果说有什么是刘余文的遗物，恐怕就只有血液了。
　　说完，克鲁鲁就准备动身离去。
　　“抱歉我暂时不能继续去找远坂凛，我的朋友现在有生命危险我必须立刻赶过去，士郎、阿尔托利亚，我会把使魔留在你们身边，之后再见。”
　　“我明白了，我和saber会继续沿着地铁线调查。”
　　“不要勉强，有危险就退回来，万事从长计议。”
　　说完克鲁鲁已经无法等待，瞬间血雾化身，向刘余文记忆里的安全屋飞去。
加更进度（1/9）（不要等太晚，可能码完下一章之前我要睡一会儿）


自讨苦吃的通知
　　不仅是对读者们也是对作者们，大家一定要正常作息，按时吃饭，不要将就，冰箱里的食物一定要热透了吃，睡觉时多注意保暖，最后要正常作息、正常作息和正常作息。
　　凌晨三点开始拉肚子，后来胃难受吃什么吐什么，我认识了各种药物的颜色，也体会了什么叫上吐下泻，终于在最后一次吃药并忍下来后，身体暂时恢复健康……
　　现在的感觉跟用了一次复活币一样。


第二十一章 都是过去的错，所以砍了那只鸭
　　“从你醒来到现在，差不多快过去二十个小时了。”
　　“你都是鬼了还能带买表？”
　　“读秒是魔术师的基本素养，否则怎么算CD？”
　　“有道理。”
　　D野圣夜打趣之后，又看了眼天色，现在冬木市的天空魔力涌动更浓郁了几分，老实讲呆在这种环境下不过十天半个月人类就是发疯，越是心灵脆弱的人，越容易被恶趁虚而入。
　　“冬木市异次元的状况又严重了一些，你得抓紧时间，再拖一两天情况恶化，这里的人可能永远无法回到自己的世界。”
　　“所以我正在努力。”
　　克鲁鲁在空中持续飞行一刻也不停留，终于找到刘余文记忆里的房间，立刻滑行下幻化血雾，从破烂的窗户里飞进去，然而并没有找到同伴的身影，稍微检查房间里的情况，往外的门是开着的，克鲁鲁推开门在楼道里发现血迹，一直往上，楼道里时有出现鲜血小妖精的尸体。
　　鲜血小妖精的确是很弱的怪物，普通人冷静下单对单的战斗有很大几率取胜，可是一路走来粗略计数的话，出现在这里的鲜血小妖精已有二三十只，刘余文只引开了第一批怪物，后面的怪物依然发现了文馨他们，这个发现让克鲁鲁心里的不安越来越大。
　　马上就要到了。
　　越是往上走怪物的尸体就越多，最后来到类似杂物室一样的房间，门是半开着的，里面并没有……
　　克鲁鲁将门彻底拉开，沉默无言，踩着满地鲜血走进去，最先进入视线的是楚天的尸体，他使用消防斧把鲜血小妖精钉死在墙壁上，然而自己的身体也被几把武器穿透死在这里，头也几乎被砍下一半，只留着一层皮肉挂在身体上。
　　继续往里面的房间走，第二个发现的是郝军，他身上新伤掩盖了旧伤，大大小小的伤口最严重的地方能看见暴露出来的骨头，看得出他死前依旧试图拉住阳台的门，另一只手还握着八房与怪物同归于尽，然后就无能为力了，看看整个房间堆着二十余只鲜血小妖精的尸体，很明显的激烈战斗，在数量不对等的情况下，郝军终究寡不敌众，最后他的手也被砍下，怪物涌入阳台。
　　夏洛河的尸体就倒在门口，身上十几处明显的伤痕，肚子更是几乎被刨开，看起来路上就打光了子弹，等怪物接近的时候连反抗的机会都没有。与她一起的就是文馨，早早重伤昏迷的她，在这种情况下一点反抗的余地都没有，死于乱刀之下。
　　“咳……”
　　忽然，外面传来一声细微的咳嗽声，克鲁鲁立刻走出去蹲在郝军身边，可能是求生意志强烈，这种失血量与伤势下，他的心脏竟然又微弱跳动了几下，简直是奇迹。
　　人没死，就有办法救活。
　　克鲁鲁立刻拿出采血瓶刺入郝军心口位置，心内注射，现在没有更好的方式，这次没有诅咒妨碍，含有克鲁鲁血液的采血瓶发挥完美功效，几秒过去，郝军身上的伤口开始涌出红色果冻状的物质，渐渐地在伤口上形成一层薄膜，克鲁鲁随即拿急救绷带包扎了最严重的几块伤口。
　　“看到朋友的尸体一定很不好受吧？不过这在主神空间里是最寻常的事之一。”
　　“这会儿我不想说话，安静一会儿可好？”
　　D野圣夜向克鲁鲁伸出手，想要安慰却缩了回来，她知道自己算什么身份，也疑惑克鲁鲁为何会这么大的情绪，但她知道就算什么都不做，贵为吸血鬼女王的克鲁鲁也不会有事，她毕竟不像外表那么年幼，会以大局为重。
　　克鲁鲁默默呼唤血雾包裹另外三人的尸体，将他们化作血雾的一部分保存下来，在认真考虑过复活的可能性后，克鲁鲁就以此着手做准备，最后她拿起八房，叹息之后挂入腰间。
　　实际上克鲁鲁又在克制自己回头干掉库丘林在找吉尔伽美什决斗的心情，毕竟没有这两个人的袭击，局面也不会迅速恶化到这种情况，文馨和这几位新人也不会死，她想为同伴报仇。至于冬木市的普通人类，克鲁鲁还没圣母到纳入思考范围的地步，最多会感慨一下无辜死难的人们真可怜，毕竟与自己无关的人，他们的遭遇无法感同身受。只是理性思考一下，真正的罪恶之源是圣杯，而再进一步还有一个琢磨不透的目标。
　　“……言峰绮礼。”
　　真正影响吉尔伽美什与库丘林行动的只有言峰绮礼。
　　克鲁鲁护送着郝军回到穗群原学园，交给卫怀雪看护，文馨的事情心不在焉的说了一声，卫怀雪楞住几秒，低头哦了一声继续给郝军换药，但她的手还是抖了几下，拿不稳药瓶，坐在那里平复几分钟心情，才重新展开工作。
　　克鲁鲁这次回来根本不想见到吉尔伽美什和库丘林，她直接飞出窗外重返地铁站附近，这里面一如既往的安静，检查四周，发现士郎与阿尔托利亚在沿途留下一些记号，方便克鲁鲁跟上去，地铁站深处果不其然的存在很多怪物，一路上随处可见亡骸的尸体，不知道那两人已经走到多深的位置。
　　这时前方传来一阵怪异声音，地下冒出一群新的亡骸。
　　望了一眼新出现的怪物，克鲁鲁直接挥刀撕裂了怪物们的防线，只见道道火焰从刀锋飞散，点燃的尸体迅速燃烧着，血炎焚烧能够持续点燃血液，这些亡骸挣扎了几下就变成焦炭，自然摔落后碎成一地灰烬，随着一群鲜血蝙蝠飞过，卷起的气流将灰烬吹开，克鲁鲁往前冲刺，毫不留情的刺入那些早已腐烂的怪物，死者就该归于尘土，猛烈扩散出去的血之刃爆发气浪，席卷着怪物残肢四溅开来，又被新的火焰吞没。
　　D野圣夜重新出现，检查了怪物尸体后说道。
　　“这些亡骸又有些不同，它们是在魔力支配下诞生的，就是说有人在施展法术持续召唤它们。”
　　“那么施术者就在更深的地方吗？”
　　克鲁鲁挥舞着八房斩杀接近的怪物，同时召唤狼使魔出来应战，清空身边怪物后视图感受士郎身边使魔们的情况。
　　“不好说，异次元化的当下，空气中都是混乱的恶之气息，你应该也难以追踪魔力源吧，而且距离稍微远一些的使魔基本都失去了联系。”
　　“正是如此，跟随士郎的使魔只能感应到大概方位，不过这也说明他们还是安全的，我得抓紧时间跟上去。”
　　暂时将附近出现的所有怪物消灭，克鲁鲁又在前方岔路寻找记号，刚刚找到正确的方向，又有怪物从地下出现，哀嚎着冲了过来，但是还没走出几米，就被狼使魔扑倒在地，咬成渣渣。
　　“士郎身边的使魔们停下了，似乎遇到了战斗，刚刚接触时就受了伤……不对，第二次攻击下直接遭到秒杀。”
　　克鲁鲁跳了一下眉毛，显然这里的亡骸还不足以杀死她召唤的使魔，要么那里出现了更高级的不死生物，要么就是……言峰绮礼亲自出手了，她没时间停下，这种事情容不得士郎与阿尔托利亚发生危险，飞快的前进时，那里的使魔已经接二连三的死去，再往前飞奔数百米，已经可以听见战斗传来的震动。
　　阿尔托利亚正与一名包裹在黑暗中的英灵战斗，那是一位擅长使用双枪的敌人，红色的破魔之枪，黄色的必灭之枪，其身份已经呼之欲出。
　　“直到如今，依旧还想要获得胜利么？！依旧还想得到圣杯么？！”
　　“不是这样的！我……”
　　“啊啊啊啊啊――！我还记得啊，连我唯一真心祈愿都要践踏，事到如今依然恬不知耻的活着，不可饶恕……绝对无法原谅你们！被名利驱使，贬低骑士荣耀的亡者！就用我的热血来粉碎这个梦想吧！我诅咒圣杯！品尝我迪卢木多的愤怒！”
　　曾经对人温和有礼，渴望为个人名誉而战斗的迪卢木多，败亡于第四次圣杯战争，在卫宫切嗣的计谋之下，被御主使用令咒导致自杀，含恨退场。而现在，也算是因果轮回吧，卫宫士郎代替了卫宫切嗣，与阿尔托利亚一起承受迪卢木多的愤怒。
　　不得不说，迪卢木多的运气是太差了。
　　阿尔托利亚身形晃动，忌惮诅咒双枪的威力，几次闪躲仅仅差之毫厘，她往拉开两步距离，握紧剑展开反击，风暴从手中爆发出去，撕裂沿途的地面，精确无比的撞向迪卢木多，在他身上留下一道道清晰可见的伤痕，同时手中誓约胜利之剑完整的出现应有的身姿。
　　迪卢木多不为所动，他被破坏的身体自然愈合，双目赤红一片，发疯似得舍弃防御疯狂进攻，伴随着激烈的撞击声不断前进压制阿尔托利亚的行动，阿尔托利亚侧面翻滚躲开迪卢木多一刺，随即阿尔托利亚抬起剑挡住迪卢木多随手扫来的挥舞，紧接着身体后仰，必灭之枪几乎贴着鼻尖刺过，阿尔托利亚重重一击扫在迪卢木多身上，几乎切断胸膛的伤势令迪卢木多后退数米，又在黑泥的涌动中快速愈合。
　　“迪卢木多，那场决斗，并非我的本意……”
　　“我不听你的任何解释，去死吧，阿尔托利亚，和你的御主一起下地狱吧，我绝对不会饶恕你们！”
　　旁边地上，士郎捂着大腿，血液从指缝中持续溢出。
　　“这下麻烦了。”
　　士郎苦恼的说着，突然身前一阵冰凉，克鲁鲁伴随浓郁的血雾出现，来到他面前。
　　“有什么麻烦的？坐着别动，把手拿开，我来帮你。”
　　“太好了，你回来了。”
　　克鲁鲁手心汇聚一股血雾，贴近士郎腿上的伤口，祛除诅咒力量后，直接控制血液止血，再丢给士郎一包绷带由他自行料理就行。
　　“怎么回事，找到言峰绮礼了吗？”
　　士郎苦笑着摇摇头，往旁边一指，那里有个类似祭台的地方，看一眼就知道曾经有人进行了召唤英灵的仪式。
　　“没有见到他，路上一直与怪物战斗，追到这里时只看到一个正在启动的召唤阵，然后自称迪卢木多的敌人就出现了，总之快去帮saber吧！”
　　“不用你说。”
　　说话间，克鲁鲁轻盈的越过士郎身边，加入战斗，稳稳挡住迪卢木多刺向阿尔托利亚的一枪。
　　“saber，为什么没有用上全力？”
　　“我……”
　　“你一生的不幸大多来源于你的优柔寡断，这种时候让迪卢木多安息才是最好的选择，跟我一起上吧。”
　　阿尔托利亚站在另一侧，听了这些话又同情的看了迪卢木多一眼，她实在是心中有愧，当年约定与迪卢木多堂堂正正的一战，刚把话说完，迪卢木多也开心的摆出姿势，结果卫宫切嗣计谋得逞让迪卢木多自杀了，到最后爱丽斯菲尔还以为迪卢木多是耍帅失手转着红枪自己捅死了自己。
　　那场绝对让阿尔托利亚想起过去一场不名誉的战斗，问心有愧之下，她连剑都迟钝了，但是克鲁鲁的插手让她改变看法，
　　“你说的对，让迪卢木多安息才是最好的选择，必须在这里打倒他！不过这份恩怨让我与他在此了结，请你保护好士郎，不要插手。”
　　说完，誓约胜利之剑正直而出，恰巧挡住迪卢木多的红枪，爆发出清脆枪声的同时，侧过身来，躲过黄枪的一戳，用肩膀狠狠撞在迪卢木多胸口，剑锋从红枪上直直摩擦而去，一串明亮的火花袭向迪卢木多面前，迪卢木多果断松开手，准备凭借精湛的技艺重新夺回武器，而就在这时阿尔托利亚往后一跃，主动放弃优势似得，用哀伤的目光看着迪卢木多。
　　“我不为那次错误寻找任何借口，无论你是如何痛恨我、诅咒我，我都一并承受下来，如你所期望的那样我无法将圣杯捧入手心，也即是现在，为了终结这份仇恨，为了不让相同的悲剧再次重演，我必须打倒你，结束这扭曲了本意的仪式。”
　　阿尔托利亚深吸一口气，举起闪耀光辉的胜利之剑。
　　“Excalibur――”
　　【画师ID：14570468】
大家的关爱我切实体会到了，今天这章也终于含着一口血熬出来了，嗯……先睡去了，回头再修……差不多第三个复活币交出来了，我应该会好一些，这个月还剩今天了，加更再不写出来……就无颜见群里父老乡亲。


第二十二章 我的神与我同在
　　胜利之剑的光辉冲破双枪的束缚，两位骑士的决斗在宝具真名解放下分出胜负，阿尔托利亚看着只剩半个身体的迪卢木多，这次的目光在没有逃避。
　　“终于…如愿以偿了，saber啊……”
　　迪卢木多没有再恢复原本的面貌，谨慎着唯一持枪的手，垂下，半张面孔释然的一笑。
　　“迟来的决斗，是我输了。”
　　“一路走好，迪卢木多。”
　　阿尔托利亚郑重的向他告别，随后转身离去。
　　这时士郎心里难免有失落的想法，随着第四次圣杯战争一些黑幕被解开，卫宫切嗣在他心目中的光辉伟大难免会惹上尘埃，亦或是真正认识到了养父是什么样的人。
　　“父亲他……在第四次圣杯战争，真的做过这样的事情吗？”
　　“何止是圣杯战争中发生的事情，你想听的话我从切嗣杀青梅竹马、杀老爹、炸老母飞机到炸大楼挑着说，你想先从那段听？”
　　“……我不听了，没有意义。”
　　士郎摇摇头，又有些好笑的自嘲内心的纠结，何必想那么多？
　　“我记得那张脸，那是一个眼含泪水，因为发现了还活着的人，从心里感到高兴的男人的身影，他看起来那样开心，简直好像救的人不是我，而是他自己一样。于是他就那样，让濒死的我都感到羡慕的口吻，仿佛向什么传达感谢一样说了一句‘谢谢’。他说，能找到你真是太好了，哪怕只能救一人，对他来说都是救赎。”
　　阿尔托利亚回来这边时听到士郎的话，关于卫宫切嗣这个男人的一切，对她来说就是一个不择手段的杀手，切嗣的做法不在乎手段、不在乎人命更不在乎迪卢木多那些英灵最后的祈愿，为了胜利舍弃一切之后，到手的胜利也将他舍弃，正应了一句造化弄人。
　　第四次圣杯战争后卫宫切嗣彻底失去了生命中珍视的一切，放下一切包袱的卫宫切嗣如同纯粹和蔼的老人。
　　“既然迪卢木多会出现那么之后也要做好与其他英灵战斗的准备。”
　　“继续往前追下去才行，行动起来吧。”
　　“等一下，这边的魔法阵说不定可以再利用一下。”
　　克鲁鲁来到召唤了迪卢木多的魔法阵旁，蹲下抚摸回路构造，里面尚且有魔力余存，凭此一点是无法判断制制造者的身份，只能默默记在心里方便遇到主谋时判断，不过这个仪式与美狄亚召唤英灵的仪式本质上是相同，唯一的不同只在材料与手法上有所区别。
　　换句话说可以为己所用，但要先净化污染。
　　克鲁鲁对这个世界的邀请暂时采取不回应不理睬的方式，世界本身也要消除圣杯暴走引发的异变，因此给予克鲁鲁特殊的支援。
　　“仅以终结暴走的圣杯为夙愿，请回应我的呼唤、给予我协助吧，盖亚大人。”
　　伸出手触碰魔法阵的边缘，鲜血顺纹路顺流而上，转眼将整个魔法阵染成一片鲜红，刺目的光之洪流就这样喷射而出，向着四面八方散发开去。
　　“Servant，Ruler，贞德，遵从召唤而来，见到您真是太好了啊。”
　　出现在魔法阵上的英灵，是与阿尔托利亚外貌相仿的女性，不过要说共同点，恐怕就是所谓的‘谜之武内脸’？女孩天然灿烂的金发如若阳光般从背后披下，佩戴银白的发饰，宽大的披风上印着天主的十字架，手中持有神圣的旗帜，她最初像是在祈祷般额头轻轻依靠着旗杆上，这时微微抬起头睁开眼睛，看着眼前的克鲁鲁。
　　“Master，冬木市正在发生的灾难我已经知道了，之后会协助你们进行战斗，请尽管使用是我的力量吧。”
　　“那就拜托了，还有我的名字是克鲁鲁，这样称呼我就可以了。”
　　“好的，克鲁鲁，还有那边的两位，差不多该走了，现在时间应该非常紧迫，接下来要去哪里？”
　　克鲁鲁低头看了看手心，实际上更多是感受到这个世界对她的善意照顾，可以预感到留在这个世界将被当做宠溺的对象一样看待，说是女儿也不为过，条件可以说优厚但克鲁鲁无法答应，太多事情等她去做，心系自己的世界，无论如何都无法答应这个世界的邀请，但无论如何，这场圣杯灾变是要解决的。
　　士郎第二次目睹召唤英灵的场景，通过魔术使这样活生生的少女降临于世，无论看多少次都觉得不可思议，直到被阿尔托利亚戳了戳胳膊才回过神来。
　　“从这里往前还能找到言峰绮礼留下的痕迹，继续追击下去是没错。”
　　地铁里的确有些明显的脚印，尤其是在使魔追踪下，这些痕迹愈发明显，可一直这么追下去跟捉迷藏没有区别，十分钟、二十分钟，始终没有抵达终点的迹象，克鲁鲁的耐心也在一点点的被消磨着，直到大量亡骸的出现。
　　贞德由队伍中央一跃而出，举起枪锋用砸下形容更加合适，最前排的几只亡骸被一口气砸碎在地上，接着她双手舞动长枪，一片扇形区域的亡骸被挤压在一起扫空，甩出数米砸在墙上。
　　阿尔托利亚由贞德身后突入敌阵，魔力放出之下周身一片亡骸被震开，架起剑锋向前突击，连续的刀光从亡骸们的身上闪过，这些怪物扑向阿尔托利亚的动作停滞，身体自然分离落地。
　　贞德见此，由衷赞叹道：“真是不错的武艺。”
　　阿尔托利亚收起剑：“过奖了，阁下也相当勇武。”
　　贞德摇摇头：“我不喜欢争斗，但也不是畏惧浴血的胆小鬼，闲聊到此为止吧，附近应该还有相当多的怪物。”
　　这时克鲁鲁的声音响起，在她的指挥下使魔们占据数量优势，群狼将亡骸们扑倒撕咬，然后在火焰中消亡。
　　“现在没有了，继续走吧。”
　　“真厉害啊……”
　　卫宫士郎跟随这支队伍逐渐产生高山仰止的心情，尤其是连续与克鲁鲁和阿尔托利亚相处，在对比贞德之后这种高山仰止的心情更进一步了，前方三位都是了不起的出色女性，他在队伍中起到的作用，大概就是关键时刻给阿尔托利亚上个BUFF吧？
　　自嘲之后，卫宫士郎捏紧了拳头，这一路走来他都有关注大家的战斗技巧，从中学习到的经验与他自身的实战经验相结合，讲真也是有进步神速。
　　这时，卫宫士郎在余光中捕捉到了什么，立刻指着列车方向大声喊道。
　　“那里有人！”
　　只见不远处的列车玻璃窗后，一张苍白的面孔漂浮在那里，安静注视着这边，只是眼神怨毒，恨不得扑上来将四人撕成碎片。但是这种注视也只是威胁的程度，光是看着这边没有袭击的动静，可是比起恐吓，这些幽灵的数量似乎渐渐多了起来。
　　阿尔托利亚感到一阵寒意，随着第一个怨灵的出现，四周飘来大大小小的惨败的灵魂，这些都是死于这场圣杯灾难中的无辜者，数量越来越多，阿尔托利亚不由得贴近士郎身边，感到威胁。
　　“愿这些彷徨的灵魂能得到安息，主啊，请引导他们魂归天堂。”
　　克鲁鲁试着用使魔攻击这些怨灵，但是靠近它们时，怨灵也察觉到威胁的逃开了，逃开却不逃走，四面八方依然有怨灵向这边包围过来，只是单纯的围住众人。
　　“看样子它们有一定智慧，正在等待同类集结，然后淹没我们。”
　　“一定有人在指挥它们，各位，请跟紧我。”
　　贞德展开旗帜，顿时圣洁的光辉以她为中心笼罩众人，怨灵们畏惧天主的荣光不敢靠近。
　　“天主啊，请降下神恩吧。”
　　“贞德阁下，你一定是非常优秀的骑士。”
　　“抱歉，我并没有作为骑士的心得，不过拿起旗帜走在队伍前方的心得还是有的，请好好地跟着我。”
　　四人行走当中，真的散发的圣洁光辉与外界越来越形成了强烈反差，这种反差就像纯粹的光与暗那样立场鲜明，地铁四周依然不断冒出怨灵，数量已经达到恐怖的程度。
　　数千、上万？
　　克鲁鲁望着周围怨灵时也不禁流下冷汗，前方的道路上、天花板上、墙壁上伸出密密麻麻惨败的手，破烂的玻璃中又仿佛有千百眼珠注视着它们，只是稍微望过去就毛骨悚然，不禁联想死者归途的冥河。
　　“克鲁鲁大人，不要焦虑，只要跟随着我身边就好，不去激怒它们，它们就不会主动进入我主的领域。”
　　“这些怨灵怎么看都不是彷徨的灵魂吧，单纯是畏惧这我们的力量不敢只身上前，可数量超过一个临界点，恐怕就会铺天盖地的涌来。”
　　也就贞德是最淡定的人，恐怕是因为信仰着天主才如此心安理得吧，相比较而已不仅是克鲁鲁要炸毛了，阿尔托利亚和士郎都紧绷着神经，随时做好条船的准备……没错的，现在的感觉就像大家乘坐着名为‘贞德号’的船只，行驶在冥河上，大量亡灵包围的现在，方向感已经无所谓了，士郎仅仅能凭借着脚下的环境来分辨位置，而步行地铁也是头一次，别说追踪言峰绮礼了，就是到没到下一站都模模糊糊的失去方向感。
　　“无论怎么看都只有继续走下去，真的，就拜托你了。”
　　“在我能做到的范围里守护您是我的职责，请交给我。”
　　……
　　冬木市的另一个角落。
　　“唔…头好痛哇。”
　　奈叶从昏迷中醒来，但是周围一片漆黑，略微判断可以确认这里是地下车库，但是通往上层的路被坍塌掩埋了。附近没有同伴，卫怀雪的心灵感应也微乎其微联系不上，就是说大家失散了。接着活动身体，奈叶肯定自己没有受伤，魔力量也非常充沛，再检查空间背包的补给，稳稳当当。
　　“旭日之心。”
　　“主人？”
　　旭日之心传出闪光，系统稳定没有异常，奈叶心中一定，立刻使用侦查魔法。
　　“对这栋建筑进行广域搜索，我要知道自己在什么地方，尽快去找大家才行。”
　　“明白。”
　　几道光球从奈叶身边螺旋飞出，沿着通风管道飞往外界。
　　“广域搜索，区划1完成，开始搜索区划2……”
　　奈叶身边出现几个光屏，上面描绘了外层建筑的轮廓，一层中出现几个红色的危险信号，也有更多黄色与绿色的信号。
　　“区划2完成，开始搜索区划3……”
　　旭日之心将越来越多的地图信息传递回来，奈叶看到有红色的危险信号对安全信号进行攻击，而在等待的过程中，也有许多安全信号渐渐变成了危险信号。
　　“广域搜索，成功，该范围内发现大量生命反应和危险物反应”
　　“测定一个安全的通道，使用炮击进行脱离。”
　　“正在计算……坐标确定、距离测定、发射线轴安全确定、武器管制解除。”
　　奈叶举起魔法杖，樱色的魔法光环一层一层的从前端环绕，魔力汇聚在一起使光芒越发强烈。
　　“天神烈破。”
　　“准备就绪。”
　　“发射――！”
　　炮击轻而易举贯穿数米钢筋水泥，打出一条完美笔直连接了地面的通道，并没有伤害到建筑结构，只是倾斜着抵达地面，使她可以轻松的飞出去。
　　“这是什么地方？到处都弥漫着令人不安的气息，虽然很想回到柳洞寺查看情况，但是这里正在发生的危险不能视而不见呢，旭日之心，锁定侦测到的危险目标。”
　　“明白，正在对所有危险物反应进行锁定。”
　　奈叶看了一眼天上的黑太阳，之后立刻把目光放下刚刚出来的建筑上。
　　“这种时候要以流星灵弹进行精确打击，尽量排除所有危险反应，解救受困者。”
　　转眼间一轮又一轮的流星飞弹在奈叶身边出现，迅速飞向建筑内在引导下对出现的丧尸们进行精确打击，只用了十几秒就肃清整个大楼的怪物，完成消灭任务后，奈叶立刻飞向最近的生命反应中，处于黄色信号下的都是被判断为受伤的对象，果然，奈叶进入建筑内的第一时间就看见了被压在碎石块下的年轻男子，他的腿被水泥上的钢筋刺穿，又被重重压在底下，凭他一个人的力量再怎么挣扎都没用。
　　“有人在附近吗？我受伤了，谁来帮帮我？有人在附近……吗？啊哈果然怎么喊都没用呢，这种时候大家都自顾不暇吧，除非有魔法少女怎么的……”
　　话音未落，奈叶从窗外跳进来，来到这个人跟前，蹲在水泥旁查看情况。
　　“你还好吗？”
　　“还……好……吧……”
　　那人目瞪口呆的时间，奈叶一只手抬起几百公斤重的水泥块，然后在意用力的掀开出去，钢筋也顺势从那个男人的腿上拔出，呲呲冒血时，他却一点没有反应过来，还是一副迷茫样子的看着奈叶。
　　“原来动画片里说的没有在骗人啊……”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』每当人类立下FLAG的时候就会遭到诅咒，接下来开始写加更，争取在今天多写一章


第二十三章 过去的亡灵，圣杯的因果
　　此时，一间废弃工厂，各个角落笼罩在阴沉昏暗的光线下，早起被抛弃多年覆盖了厚厚灰尘的设备随意散落着，杂乱堆砌和悬挂的物品挡住了视线，看不到墙后是什么样子，但是依稀可以听见为不可查的脚步声。
　　几个黑衣的暗杀者从各个角落穿梭而过，他们浑身上下包裹在黑色紧身衣中，戴着骷髅般的面具，对他们来说只要有个可以勾住手指的地方就能从容移动，移动速度不慢，却又寂静无声，就连灰尘都不会因为他们的经过而产生起伏。
　　而就在这时，一道破空声袭来，一个黑衣人突然回头准备防御，已经晚了。
　　利器穿透头骨的声音，匕首正好钉在他的眉心中心，飞溅鲜血，黑衣人的身体摇晃了一下从二楼栏杆上摔下。
　　其他黑衣人同时回头拿出弯钩状的匕首，而处于队伍最后的人却被黑暗中伸出的双手勾住脖子，一柄匕首很顺畅的掩着喉咙没入，只冒出咕咕的声音却无能为力，双臂刚刚抬起就重重垂了下去。
　　黑衣人们同时回头，上百枚飞镖暗器朝死去同伴的方向丢去，死去的黑衣人身上扎满了飞镖，却没有另外一个人的身影。
　　只有细微的声音在四周徘徊，这群黑衣人相互示意，几人化作黑影消失不见，不过在三层、四层制高点位置突然冒出一个人影后，一柄匕首从下方飞了上去。
　　飞来的匕首并非瞄准人的，而是拴住铁质护栏，几名黑衣人并没有发现异常，下一秒强电流沿着细线卷来，铁架短短几秒就变成红色，发出熟肉味道的几名黑衣人纷纷坠落。
　　几次偷袭无论是手法还是时机都堪称完美，但这次攻击，隐藏在黑暗中的暗杀者终于暴露在诸位同行的视野内。
　　黑色风衣只在拐角露出一瞬间，几名黑衣人突然冒出在附近，追踪过去。
　　轰――！
　　强烈的爆炸与火光震耳欲聋，工厂一角在爆炸中坍塌，数名黑衣人死于爆炸中。
　　但是他们的数量很多，死去几人，依然从各个角落里出现，
　　一人负责主攻、一人从侧面绕去，就在举起武器的一瞬间，漆黑的利刃刺穿了他两的喉咙，两名暗杀者不由得睁大眼睛，涣散视线中出现无表情的白色面具，在对方淡然的动作下尸体往后倒下，但是它们还没倒在地上就被黑伸手拽住，合拢到一起悄无声息的靠在墙上，在靠拢的怀里挂上一串电浆手雷迅速离去。
　　随后，后续的暗杀者走来时，淡淡看了一眼同伴的尸体，轻轻用刀刃挑开检查伤口，只是轻微的动作就触发了爆炸，骤然涌现的爆炸吞噬了他们。
　　Assassin们心中颇为不满，奉命消灭每一个看见的活人，但这次未免耽误的太久了，而同伴死伤的数量已经超过两位数，作为英灵被召唤出来的他们在暗杀艺术上应该具有压倒性的优势，但从结果来看自己这边才是目标，对手真的只是人类？
　　或许是因为直觉，几名暗杀者朝四周看了看，下意识想要观察周围有没有陷阱，但就在他们抬头望向天花板的时间，一张大网撒了下来，紧接着一片湿润的液体被倒下，暗杀者们试图切开铁网，惊讶的发现刀刃在上面擦的火星闪闪，却没有丝毫切断的痕迹，用手去拽，除了划伤手指外没有任何用处。
　　而接下来，一根火柴伴随燃烧的声音从高处抛了下来，黑暗中那抛物线的轨迹明显而缓慢，这里的几个人却无能为力。
　　“啊啊啊啊――！”
　　剧烈的火焰就连沙子都能融化，身处其中的暗杀者们毫无生还的可能，惨叫声响彻整个工厂。
　　扫了一眼这些死者，黑在脚手架的背后收起火柴，内心稍定正欲离去，忽然拿起匕首朝身前空气刺去，攻击的同时，身体往后一退，跳起来踩在建筑栏杆上两三下跳跃落在高处。
　　微弱的破空声响起，刚才站立的位置被手弩连射了几下，同时黑也朝一旁滚去，躲在掩体里，只感觉肩膀一亮，被一根黑色光泽的针擦伤，随后便看见一个紫发的暗杀者临空一跃，向他扑了过去。
　　同行是冤家，冤家就路窄吗？
　　感觉到受伤的手臂有些提不上劲，黑就知道上面有毒，解读的药剂顺手扎入伤口附近，举动随之从整个胳膊蔓延开来，他咬了咬牙，同样漆黑的匕首从手中甩出，宛若子弹一样，飞快的射向暗杀者。
　　笔直的攻击，紫发暗杀者没有道理躲不过去，飞过身边的匕首钉在墙壁里，固定好的细线瞬间收束，黑猛的用力拉住自己，收缩细线飞快速度的冲了出去，一脚踢向暗杀者面门。
　　就在接近的前一秒，黑又分明看见冰冷闪亮的弯刀出现在对方手中，就等着自己。
　　半空中，黑拿出科勒的匕首，突然改变姿势，一瞬间闪烁，出现在紫发暗杀者的身后，指尖从袖子中抽出一柄匕首，轻轻搭载暗杀者的肩膀上，高压电流瞬间侵袭。
　　而接下来，黑听几声低沉的破空声，不得不放弃手中的猎物。
　　四名暗杀者同时从四个方向靠拢过来，刀锋锁死前后上下的逃生空间同时刺来，黑转过身朝最矮小的暗杀者冲了上去，迎面以两柄匕首交锋，刀光闪烁间，第一人手腕被割伤，黑从对方背上翻了过去，落地后立刻跳起来，因为又有暗杀者出现偷袭，他只要暴露就一刻也不能停下，躲闪随时随处出现的致命袭击。
　　“这里真是没完没了，继续纠缠下去毫无意义，还是先撤退再说。”
　　黑发动科勒的匕首移动到工厂门口，看了一眼满地狼藉的身后，逐渐进入隐身离去。他到现在也不知道袭击过来的暗杀集团究竟是什么人，但也并不妨碍他杀死对方，可这场战斗带来的结果是除了浪费时间外没有丝毫用处的，得出这个结论后，黑果断脱离战斗离开这里。
　　现在冬木市的天空压抑的令人透不过气来，来到外面就看见怪物，走过两条街道，黑看到三个鲜血小妖怪在追杀一对母女，他立刻闪现到两者中间，匕首划出干脆利落的轨迹，尚且在奔跑中的鲜血小妖精保持着前进的势态，头颅却飞向了天空。
　　得救的人头也不回的逃走了，黑看了一眼微微摇头，普通人在这种情况下乱跑的下场可以预见，但他没办法保护每一个人，必须以解决圣杯为第一目标。
　　“情况变得一塌糊涂，到处都是怪物，这座城市还有的救吗？如果能找到克鲁鲁和奈叶随便一人都好，但显然没那么简单，先以柳洞寺为目标前进吧，但愿不会遇到无法解决的家伙。”
　　刚这么想着，黑听见刚刚逃走的两个人发出惨叫，他迈出的脚步又收了回来，叹了口气往回跑去。
　　“我的天。”
　　短短的惊呼之后，黑拽着一大一小两个人从街道跑了出来，身后建筑一栋栋坍塌着，紧接着一栋大楼的躯干从高空砸了下来，黑抱着脑袋甩出匕首，利用细线抱住两位平民荡着飞走，在半空中可以窥见巨人全貌，那似乎是黑泥形成的怪物，像是软体生物，只能用坨来形容，行动缓慢却有着恐怖的力量，只要甩动双臂就把附近高楼大厦拦腰截断，往前走去时，两只没有形状的胳膊砸在地上，地震向四周扩散，地面留下令人心悸的大坑。
　　这种怪物要怎么打嘛？
　　黑用眼角余光瞥见街边的自动售货机，是不是取出几枚硬币来比较好？
　　好吧，之所以有心思乱想，是因为黑没有丝毫与黑色巨人作战的打算，太要命了。
　　嗖嗖嗖――！
　　天空中划过几道流星般的光辉，魔力飞弹从远方袭来，连续击中黑色巨人炸开花来，黑色巨人的身体微微一晃，转过身来朝魔弹飞来的方向看去，忽然眼睛位置闪出光芒，两条激光横扫了街道笔直朝远处射出。
　　“守护之光。”
　　这是强化版的屏障性防御魔法，是奈叶的拿手好戏，黑色巨人的激光击中魔法盾，就像瀑布飞流直下砸在岩石上的景象，奈叶一个机动从光束的直击中绕了出来，往前伸出旭日之心。
　　“凰霞风暴！”
　　这次是试探性的扩散炮击，贯穿威力不能跟天神烈破相比，但如果是攻击目标巨大的怪物还是很有用处，只是奈叶的炮击并没有直接奏效，黑色巨人只是被打的向后退了两步，抬起手挡在身前而起，同时，它也注意到了奈叶，开始向奈叶移动，巨大的手不断伸长，长出百来道尖锐的针刺向奈叶扎去。
　　奈叶绕出漂亮的弧线，完美躲过所过攻击，回过身拉扯着黑色巨人，连续的魔炮不断攻击，打在黑色巨人的身体撕下一片又一片浑浊的泥泞。
　　“根本没有实质性的伤害，果然应该用强炮击直接蒸发吗？”
　　“主人，该范围内发现生命反应，确认一友军特征。”
　　“是谁？”
　　“黑叔。”
　　“他的名字叫黑！”
　　真要说个名字为什么不说李舜生呢？
　　不管怎么说能找到队友就行，奈叶展开一次天神烈破，往后飞行一段距离，再来一次天神烈破，再往后飞，魔力弹不要钱了，爱怎么用就怎么用吧，这纯粹魔力的狂轰乱炸视觉效果惊人的强，那黑色巨人被打了几发身体明显缩了一圈，就算它用手挡住身躯，但目标实在是太大了，就算瞎子丢个炸弹过去也打得中。
　　奈叶机动性强的离谱，天高任鸟飞，也就是奈叶针对速度比自己慢的人想怎么飞怎么飞，你追的上要挨魔炮，你追不上还要吃魔炮，你不追就一轮又一轮的魔炮，强行火力压制。
　　黑色巨人被迫停在原地，黑泥在身边形成圆球包裹自己，阻挡魔炮轰炸。
　　不过这样有用吗？奈叶是何许人也？你防御硬，奈叶就有一百种方法破防。假设战场上遇见穿成铁罐头的骑士，一般的方法就是用刀刺关节，用锤子砸上去震死里面的人，或者抄起钉锤莽上去，当然拿小刀往眼罩缝隙里钻也是可以的。可奈叶从不选择以上常见方式，她的人生信条只有一个魔炮，那就相当于开着撞城槌捣在人家胸口上，连防御带人一起打趴下位置。
　　黑难得看见一次奈叶单方面的常规炮击战，天神烈破每次汇聚的魔力都比之前更浓郁，四周空气中似乎漂流了很多残余的魔力。
　　“StarlightBreaker――”
　　时机差不多的时候，奈叶就上自己招牌魔法，简单易懂的现代炮击魔法星光爆裂，好不做作又干脆利落的炮击。
　　之前一系列的战斗，普通魔炮和飞弹并不是打完就完了，飘逸在空气中的残留魔力在星光爆裂的引导下往奈叶身前汇聚，那效果就是四面八方的直流汇聚于江河之上，量变带来质变，在这光线昏暗的天空下，奈叶俨然成了第二轮太阳出现在天空，然后向下倾斜所有魔力。
　　黑色巨人接触星光爆裂的瞬间就变形了，身体激烈扭曲挣扎着试图阻挡这股洪流，当然这是徒劳的，在他之前还有无数前辈的鲜血教训，比如菲特、暗之书防御系统与圣王摇篮之类的，任何出现在星光爆裂直击下的目标，要么加入后宫，要么身上打个洞，就算想活下去，也要扣心自问自己是不是赛亚人是不是萨菲罗斯。
　　所以相当壮观的，地上冒起一朵蘑菇云，强劲的气浪中奈叶缓缓降落，飞往黑的方向。
　　“太好了，这么久终于找到同伴了，这里就你一个人吗？”
　　“是啊，手术失败后貌似被卷入了什么，短暂失去了意识，醒过来的时候已经不在柳洞寺了。”
　　“总之没事就好，知道克鲁鲁他们在什么地方，总之一边往柳洞寺前进一边寻找大家吧。”
　　“我也是这么想的，可是……”
　　黑揉着头发指了指身后躲在掩体下的一对母女，两个普通人吓的瑟瑟发抖啊，就算让她们离开，走在这种地方太危险了，遇到怪物必死无疑。
　　奈叶弯下腰微笑着安抚小女孩，又礼貌的与年龄母亲打招呼，大概说明了危险的情况，再告知处置方案。
　　“我知道一个地方，哪里有普通人建造的简陋避难所，先送她们抵达那里好了，一起走吧。”
　　“不了，我在这里等你，之前被一群麻烦的人缠上了，难免有隐患，我就不去避难所了，何况你速度不慢，速去速回吧。”
　　黑略有在意最初遇见的那群暗杀者，按理来说他同时用科勒的匕首与洛萨刀锋两件道具逃脱追踪，可行走黑暗中的人，难免会像契约者那样拥有奇奇怪怪的能力，通过蛛丝马迹追上来不足为奇。
　　奈叶也有些担心的看着黑。
　　“没问题吧？”
　　“问题不大，就是纠缠不清。”
　　奈叶离开后，黑找了个地方坐下，从空间背包里拿出营养液喝了几口，这东西在主神空间里可以拟定各种口味，像女生们会选择香子兰与巧克力之类的口味，黑却选择了牛肉拉面味道的营养液，他刚喝了没两口，就听到海洋方向传来怪物的长啸声。
　　黑把营养液一捏，慎重的看着那个方向，刚才来个巨人，现在登场的是不是海怪？如果是，那接下来是不是该有人化作光了？这么多危险接二连三的出现，只希望其他人能平安无事。不过，如果没人化作光的话，打怪兽的工作还是交给奈叶吧，她简直是专业的。
　　只是不知道这暴走的圣杯，还会继续招来多少臭名昭彰的恶徒……
　　海面上，吉尔斯.德.莱斯，正乘坐海魔登陆上岸。
　　“等着我，圣女大人，我一定会将您从上帝的禁锢中解救出来。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十四章 知君何事泪纵横
　　有个人。
　　他对身边的一切毫无感觉，对善恶是非感到疑惑，对生与死的界限感到模糊，对自己存在的意思感到迷茫。
　　他不是好人却无私帮助他人，他不是坏人却双手沾满鲜血，他天生有人格缺陷，无法对人们所说的美丽事物感到美丽，对很多大说丑陋的事物难以忘怀。
　　他年轻时为自己的感觉偏差而烦恼，曾经想努力地矫正，但如今已对此持达观态度。
　　没错，他就是葛木宗一郎。
　　人民教师回首往事的时候，因虚度年华而悔恨，因碌碌无为而羞耻，更因成为杀手后，渐渐察觉到对杀害与自己素不相识的人的悔恨。葛木宗一郎有过结束生命的念头，但轻易自杀是最软弱的选择，所以他并没有自行了断，而是逃到冬木市安居乐业，利用过去组织上给他安排的教师身份好好工作，为祖国培养未来的花朵，这成了他未来人生的唯一意义的。
　　原本葛木宗一郎以为后半生会一直这样下去，可惜无论怎么规划人生，他的未来注定在U型弯道上狂飙八十码甩飞出去。
　　“……”
　　葛木宗一郎睁开眼睛从地上爬起来，身体并不轻松，记忆停留在柳洞寺圣杯暴走阶段，那之后发生了什么他记不清了，只记得美狄亚最后一刻往他怀里塞了个护符，想到这里他已经动手从上衣口袋里取出了这个护符，粉红色的心形护身符，明显感觉出这是美狄亚一针一线的用心之作。
　　拍了拍身上的灰尘，葛木宗一郎把护身符小心放回上衣口袋，观察四周确定这里是陌生的环境后，便抬起手使用令咒。
　　“美狄亚，来我身边。”
　　令咒消耗了，美狄亚并没有出现。
　　葛木宗一郎露出果然如此的眼神，抬起头看了看天空，比日蚀还糟糕的太阳悬挂于天空，这四周令人不安的气氛实在压抑，不仅是担心美狄亚，也担心柳洞一成，还有主神空间的队友们。
　　这时，葛木宗一郎后方高楼中传出凄惨尖叫，往那个方向移动一段距离后，看见一只巨大狮蝎从四层建筑里勾出普通人类，被抓住的人类在受伤的那一刻就中剧毒，皮肤呈现不自然的紫色，而后更是毫无反抗之力的被抓住咬住，狮蝎狠狠一用力，那个人当场被咬断成两截。
　　异变下的冬木市，这样的惨状随时都在上演。
　　只是捕获一个猎物，狮蝎并不满足的围绕建筑物飞行，企图寻找更多人类，然而里面的人也都知道窗户边上很危险，纷纷藏了起来，这样大大方方站在街道上的葛木宗一郎就变得非常显眼，狮蝎发现葛木宗一郎，尖啸着飞过来，双爪打算把葛木宗一郎直接扣在地上。
　　葛木宗一郎不躲不闪，只是身体微微一转，擦身躲过狮蝎的攻击，但并没有这么简单，躲过狮蝎的爪子后，随即而来的还有带有剧毒之刺的尖尾，粗壮灵活的尾巴急转直下，朝葛木宗一郎甩下。
　　听到这慑人的风声，相对应的是一道清脆的咔嚓声。
　　葛木宗一郎拿出猎人手杖，在地上轻轻一磕打开机关，挥手一下甩出，正对着蝎尾而去，锋利剑锋贴住那坚硬的外壳连续摩擦，电光火石般的交锋后，狮蝎哀嚎一声主动退开，仔细一看，那至关重要又坚硬无比的蝎尾上竟然被斩出一道清晰的伤口，蓝色血液从夹克裂纹中不断涌出。
　　狮蝎忌惮葛木宗一郎没有继续攻击，不代表葛木宗一郎就站在原地不动，他大步往前，刚刚折返回来的链接剑在空中如缎带漂浮，此时划出一道横向的轨迹如波浪向前推去，利刃划向狮蝎。
　　“呜――！”
　　锐利的风声一闪而过，狮蝎下意识的低头，往后跳开四米暴躁的刨地，再次抬起头时可以看到他左眼出现一道明显而清晰的伤口。
　　它很暴躁，也很焦虑。
　　高等幻想种会审时度势，这个奇怪的世界并非它的领地，而葛木宗一郎又没有威胁到它的后代，再说这趟莫名其妙的外出狩猎已经吃了足够的人类填饱肚子，犯不着跟葛木宗一郎死磕。要知道葛木宗一郎这表现跟古代英雄们不逞多让，天上已经有了‘狮子座’，没他‘狮蝎座’的位置，死在这里可不划算。
　　当然，野兽的想法可没那么复杂，狮蝎现在能够注意到的就是，遇到比它弱的，去狩猎，遇到比它强的，赶紧跑。
　　狮蝎转身就跑，可刚一转身就听到背后的风声，准备迈出的脚步一轻，两条后腿吧嗒一下掉在地上，原来就在它准备跑的那一刻遭到了袭击。
　　葛木宗一郎的战术反应不可谓不快，极具侵略性的追了过来，链接剑收束回手杖姿态，瞬间刺入狮蝎脖颈之下，双手一并用力，狮蝎的脖子只剩下一半，耷拉着脑袋倒在地上一动不动。
　　“作为人类你实在是太出色了一些。”
　　干掉狮蝎，另一个身影从背街小巷里走了出来，看起来藏了有一段时间。
　　葛木宗一郎看了他一眼。
　　“远坂同学的从者，为什么在这？”红A
　　“长话短说吧，凛现在有危险，作为盟友，又是凛的班主任，如果你还有一丝责任心的话，请协助我这个孤零零的从者救出她吧。”
　　“你还知道什么？”
　　“那个叫言峰绮礼的家伙跟这场灾难有关，现在他利用了一些规则上的漏洞召唤了上一届败亡英灵重现于世，就为了让圣杯仪式进行下去，然后许愿。如果不去阻止的话，整个冬木市将从地球上彻底消失，而且一同消失的还有我们所有人。我现在能大概追踪他的位置，但越来越靠近柳洞寺我就放弃了，那个地方气氛越来越糟糕，即使是我也不敢靠近，但如果是你这样出色的御主，配合Caster的话，说不定有机会突破进去。”
　　红A单独找葛木宗一郎就是来求救的，经过有限的观察却能明确得出结论，这个人民教师简直强的不是人，是他能想到的最好助力。
　　“我暂时与Caster失去联系，使用令咒也无法将她召回到身边。”
　　“什么？那这就麻烦了。”
　　“现在我们要以最快时间去找人，找到克鲁鲁与奈叶才是最稳妥的选择，那两位我是认为最可靠的帮手。”
　　说着，葛木宗一郎找了个方向，把手杖立起来，然后松手，手杖自然倒下指向一个方向，葛木宗一郎稍微考虑了一下就往那个方向去了。
　　“跟我来。”
　　“……你这是做什么？”
　　“这是美狄亚告诉我的辨别方位的方法。”
　　“你信吗？”
　　葛木宗一郎头也不回的继续往前走，非常认真的口吻回答道。
　　“既然是美狄亚说的话，我相信她是不会骗我的。”
　　“……”
　　红A心里疯狂泛起嘀咕，可他也只能跟着葛木宗一郎走，不一会儿他们来到一片浓雾弥漫的公园，这里传出砍杀的声音，浓雾中飘来阵阵妖灵哀嚎的声音，伴随里面火光急速闪过，各种奇异惨叫不断出现，不久后，玛利亚从里面杀了出来，刚见面时玛利亚一副见谁都砍的架势，但看清是葛木宗一郎后就冷静下来，杀意散去，平静的打招呼。
　　“我被困在这里十几个小时，之前到底发生了什么？”
　　“原计划失败了，现在大家失散，我正在想办法与其他人会合。”
　　两人相互交流情报的时候，红A摸着下巴若有所思，这还真被葛木宗一郎蒙对了？
　　葛木宗一郎见玛利亚没有麻烦，又开始故技重施，竖起手杖任由老天爷投掷骰子。
　　“接下来往这边走。”
　　“够了喂，一次运气好而已，怎么可能两次还撞大运。”
　　“这是魔术。”
　　玛利亚对葛木宗一郎的奇怪行为后产生好奇，简单从红A那里问清缘由后，几部表示反对也不明说赞同，只是饶有兴趣的看着。毕竟玛利亚是混过主神空间的，对里面各种稀奇古怪的事情早已经见怪不怪了。
　　接下来三人按照手杖指示的方向前进，最初红A无话可说并且保将信将疑的态度，之后两条街都不见任何人影，红A开始抱怨这种不靠谱的行为，刚要开口呢，三人头顶上飞过一群红色蝙蝠。
　　没过多久，克鲁鲁几人从街道的另一边跑了过来。
　　“找到你们了！葛木老师还有玛利亚。”
　　克鲁鲁使魔先一步感应到这边的情况，见面时诧异的发现他们也在找的红A不请自来的出现在这里。
　　“Archer怎么也在这里？”
　　“远坂凛呢？”
　　卫宫士郎无疑是最着急的一个，他迫切追逐言峰绮礼快追疯了，刚不久前还失去所有线索，红A也颇为头疼的抱住胳膊，一方面是困扰一方面是态度微妙。
　　“我家主人对心怀鬼胎的家伙没有丝毫防备，被人家一套标准连招打包带走，恐怕是被带到柳洞寺去了，我是打算追上去的，可惜打不过那个麻婆神父新召唤的英灵，这不，过来搬救兵。”
　　“明明御主身处危险中，身为从者的你依然悠闲的样子，真令人看不惯。”
　　阿尔托利亚皱起眉来，对红A的表现颇有不满，红A倒也就那副无所谓的样子，耸了耸肩表示无能为力。
　　克鲁鲁挥了挥手并且站到这两人之间，当务之急可不是过去和未来相互拌嘴。
　　“柳洞寺一下子变成刀山火海了，即使如此我们也必须过去，可是凭借现在的力量还差一点点，如果能找到奈叶的话，有她的魔法炮击支援能够多几分胜算，你们有线索吗？”
　　葛木宗一郎当即表示‘有线索’，随后在众人期待的目光中拿出手杖，宛如‘神棍’般上演滑稽无比的之路方式。
　　“那是……海边？这下真的不靠谱了喂！”
　　“就去那里。”
　　葛木宗一郎态度依然很认真，并且自信满满的样子，众人却都是一头雾水不知所措，倒是克鲁鲁有向玛利亚投去询问目光，玛利亚微微一笑什么也不说，只让克鲁鲁自行判断。
　　然后判断你妹啊，靠近海边时一只巨大海魔登陆上岸，拖着沉重的身躯用触手卷住沿途街道，将它们狠狠碾碎为止。
　　“是它！他也复活了！？”
　　“他？”
　　“海怪躯体里是上届的Caster，是个不折不扣的疯子、精神障碍、瞎子，初次见面非说我是……”
　　阿尔托利亚话说一半，突然哦了一声，指着贞德。
　　“没错，就是你。”
　　“？？？”
　　贞德指着自己，不知所措的笑了笑，阿尔托利亚一拍手。
　　“说什么‘圣女啊我来迎接你了’，然后‘贞德殿下贞德殿下’的叫着，非要我跟他走，是非常失礼的家伙。”
　　“真是过分，到底是什么样的人会把别人当成我？”
　　“就是说啊！虽然我们是有点相似，都是金发，身高也差不多，但是…但……但是……”
　　阿尔托利亚一边说着一边从上往下打量贞德，说着说着气势降了八个调，随即抽出誓约胜利之剑，毫不犹豫的转身面向海魔位置。
　　“Excalibur――！”
　　谁都没想到阿尔托利亚突然来这么一手，尤其是士郎，吓的往边上一跳，差点被誓约胜利之剑波及。
　　这迅雷不及掩耳之势的金色冲击波仿佛将地面划开两道，直奔那上岸的海魔而去，当时画面就像重演了上一届的历史那样，巨大海魔并没有与体格成正比的防御，誓约炮从正面打击过去，直接贯穿躯体犹如流星般消失在天际。
　　可是庞大魔力的一击，并没有带来想象中的良好战果，海魔身躯的缺口中冒出密密麻麻的肉芽，经过恶心而扭曲的愈合后，重新完好如初的往前继续碾压过去，所过之处皆被夷为了平地。
　　“EX-天神烈破――！”
　　接着，高空中又落下一道璀璨星光，以超越誓约炮的粗细击中海魔身体，这威力不是打穿，而是落地后爆炸，海魔半个身躯被挖开，粘稠腥臭的血液如同开闸放水般流淌出来，这下，是真的死了。
　　“哦哦哦我为了迎回圣女殿下好不容易完成的杰作啊！！！”
　　海魔残骸中，传出怪异的叫喊声，听到这个声音时，贞德不由得皱起眉来。
　　果然，在一堆腐败脆肉里，爬出长相略显怪异的人，他有着骨瘦如柴、眼睛突出的病态外表，接连两次遭到攻击让他体力不支，可是他依然坚持着向克鲁鲁这边走来，颤抖的样子似乎随时要摔倒。
　　贞德下意识的觉得对方眼熟，可是无论如何也无法从记忆中找到相对应的人，尤其是熟识的朋友、部下中，更没有一位与他相符合，但是贞德还是往前走了一步，打算把误会澄清。
　　“那么，你找我……”
　　“圣、圣女殿下！！！”
　　话音未落，吉尔斯跑起来摔倒又爬起来向阿尔托利亚走去，完全无视了身边的贞德，顶着两眼珠子几乎泪汪汪的哭嚎着。
　　“圣女殿下啊，难道您来迎接我了吗？”
　　贞德一个人孤零零的站在那里，克鲁鲁等人觉得气氛沉重了好多。
　　“……………………”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十五章 真是令人羡慕啊
　　吉尔斯是欧洲历史上的黑巫师，而且跟美狄亚和美杜莎两只小美不同的是，吉尔斯凶名赫赫不是误解和谣传，他在月世界的确是个很混账的人，从人皮书到人体钢琴可见一斑，看他灵活转动的大眼珠子就觉得不是正常人，没错是彻头彻尾的恶棍，跳进黄河顶多是冲走了，反正洗不白。
　　反过来说可恨之人也有可悲之处，因为圣女贞德的死吉尔斯才走上歧途，当然这锅不是丢给贞德，毕竟大家都死了那么多年，就吉尔斯参加圣杯战争还杀了那么无辜人，而且他保有能力有个精神污染，甭管有没有黑圣杯的缘故，他意识模糊也是真的，现在阿尔托利亚和贞德都站在面前，吉尔斯竟然还认错人，这就有点悲惨了。
　　有句话怎么说的，世界上最遥远的距离不是生与死，而是贞德站在你面前你却认成阿尔托利亚。
　　“跨越生与死的这千百年来，于这个时代第一眼看见你时我就确定，您就是我发誓追随的圣女大人啊，贞德殿下，为什么，为什么您不是认识我了？”
　　“怎么可能认识你这种手段卑劣的家伙，我可是不列颠最伟大的王者！阿尔托利亚.潘德拉贡！”
　　吉尔斯脑子本来就混乱，跟这样的人争辩是得不出结果，甚至越陷越深最后会被带歪思维，将智慧拉低到一个水平线上被打败。不过阿尔托利亚都忍无可忍自报家门了，而且她也认为自己很出名的，说出身份名字时难免带上得意的神色，可惜的是在场诸位脸上都没有仰慕的表情。
　　就连士郎当时的表情都是先迷茫三圈，然后悄悄的悄悄地潜行到克鲁鲁身边，半蹲下小声求教。
　　“saber究竟是谁？”
　　“就是亚瑟王啦，古不列颠传奇国王，圆桌骑士的领袖。”
　　“哦……好像在哪本书上看过，对了，历史书上。”
　　士郎恍然大悟，可是接着问题来了。
　　“记得葛木老师讲过几句，就是说亚瑟王生涯太具有传奇色彩了已经被过度神话，实际上从未真实存在过。”
　　“理解一下他，他以前也没听说过美狄亚是那么悲情的大龄少女，而且你看美杜莎还神话人物呢。”
　　这时葛木宗一郎也说了：“认识到那位骑士少女是传说中的亚瑟王，现在就说莫德雷德也是位女性我也会信。”
　　克鲁鲁这种时候要假装自己不想笑，本来又是打海魔又是救人的，现在贞德出现想给吉尔斯一个达成心愿的死亡都不行，气氛被吉尔斯混乱的精神带到一个诡异的趋势上，而且士郎也纠结起来了。
　　“美杜莎不是被诅咒成蛇女呃那种形象吗？就是头发都是蛇什么的。”
　　“你就当是市场需要呗，顺便感谢一下这个世界的美杜莎是这么可爱的女子不就好了，否则你的圣杯战争召唤个亚瑟大叔出来，就变成另一款少女向游戏了。”
　　士郎不知为何产生了毛骨悚然的感觉，明明有些听不懂克鲁鲁的话却还是觉得她说的有道理。
　　玛利亚扶着下巴看着那边闹剧，吉尔斯的样子让她想起昔日的同僚们。
　　“就跟陷入疯狂的猎人一样，就跟我的…梦境一样，是不是在那些玩家眼中，我就是这样无药可救又疯狂固执的女人吗？”
　　“不是，你在那些玩家眼中跟在周董眼中没有区别。”
　　“别开玩笑，这样不可理喻如同野兽一般的样子，实在是太可悲了。”
　　“放心，你虐玩家千百遍，他们待你如初恋。”
　　玛利亚微微沉默后问道。
　　“那边世界的玩家都有受虐体质吗？”
　　“撒，谁知道。”
　　而吉尔斯那边经过几轮辨认后也狂躁好了，这个男人疯狂抓着自己的头发，试图抱上阿尔托利亚的腿被无情踹倒在地上，他无助孤寡的样子就像白发送黑发的老头子，拼命哀嚎着。
　　“这不可能，哪有什么亚瑟王，哪有什么不列颠，都是骗人的！你说的这些就连野史也未曾记载过的传说，都是上帝的阴谋，上帝试图把你变成另一个人啊！圣女大人啊，你只是被上帝所蒙蔽，等我…我一定会让你清醒过来！”
　　“你两个眼睛这么大凸出来连人都看不清了吗！！仔细看看，我不是贞德，她才是贞德！！”
　　阿尔托利亚真火气直往头上冒，她真遗憾刚才一发誓约炮和天上不知道是谁的魔炮怎么没把吉尔斯直接炸死，要不是现在与贞德走在一起，她也回手起刀落一下收拾了吉尔斯，又或者直接提头去见贞德，然而真无奈的是吉尔斯看了两眼贞德完全把他日思夜想的贞德晾在一边了，眼里只有阿尔托利亚。
　　“我说，这家伙是你的部下吧？你跟他来好好说的。”
　　贞德点点头，从后面拍了拍吉尔斯的肩膀，吉尔斯一回头看到的是晾手指，啪嚓一声戳上去，当场瞎了都不奇怪，但是吉尔斯没事啊，他捂着两眼珠子嚎了一会儿一松手就没事了。
　　“……我是让你跟他好好说一下。”
　　“你请。”
　　阿尔托利亚让开一个身位，贞德站过去，冷眼看着吉尔斯。
　　“你到底是谁？”
　　“我是吉尔斯啊，您最忠诚的追随者。”
　　“……”刚走开的阿尔托利亚顿时无话可说。
　　因为吉尔斯捂完眼睛，重新看着前方的贞德，竟然跟阿尔托利亚无缝衔接似得，毫无阻碍的对上话，根本没有察觉到换人。
　　“圣女大人啊，请你听我一言……等等，刚刚您身上的盔甲好像不是这个颜色。”
　　“这不是重点，吉尔斯，你为什么会变成这样？”
　　“我这一切都是为了让你复活……请等一下我还是觉得您的身姿跟刚才不太一样，胸脯明显增加了好多，我搞不清楚这是为什么，刚刚您的身影并不是……”
　　话音未落。
　　“天主啊，降下神罚吧――！”
　　贞德招来旗帜，插在脚下的土地上，也竖在了吉尔斯面前，天主神圣的光辉从旗帜上降临，瞬间笼罩吉尔斯将他吞没，光辉之中，只听贞德庄严的声音。
　　“吉尔斯啊，此时此刻我想不到更好的办法来救赎你的灵魂，只愿你疯狂的灵魂的灵魂得到平息吧。”
　　神圣光辉下，吉尔斯的身体渐渐化成灰尘，消逝在神罚中。
　　“干得好。”阿尔托利亚对此表示支持。
　　贞德微微点头不愿多说此事，而是转向克鲁鲁：“没时间可以浪费了，已经耽误很久，先看看刚才帮助我们的人是谁，如果是克鲁鲁大人的同伴，那就拜托他们一同前往。”
　　实际上不用克鲁鲁主动去找，奈叶就已经从天降落下来了，这家伙在人群中准确扑向了克鲁鲁，一把拥抱起来转了两圈，才开心的说道。
　　“太好了，大家都平安无事，这样我就安心了。”
　　“……嗯，我也是，看到你没事我就安心了不少。”
　　黑是一遍看着海魔巨大的尸体一边走过来，无论多少次看奈叶的炮击都觉得有些威力夸张，对方是比他小一些的外表人畜无害的可爱女孩，威力却比复数的洲际导弹都夸张，然后颇为认真的说起醒来后发生的事情，以及之前遇见的影子巨人。
　　“对伊利亚更换心脏的手术失败后，冬木市就被笼罩在片氛围下，究竟是怎么了？”
　　“说是异次元化的情况下，应当是圣杯暴走了才对，总之现在学园集合，然后一起返回柳洞寺在看情况吧。”
　　“只有如此了。”
　　这时D野圣夜的灵魂又冒出来，她有话要说。
　　“奇怪，我有个问题。”
　　“怎么？”
　　“是对这几位朋友的，你们昏迷中有没有收到圣杯的精神污染？按理来说那种情况下你们也失去意识，没道理幸免于难才是。”
　　克鲁鲁听了之后也产生好奇，怎么就卫怀雪变成中立怪了？
　　对此，在场几位略有些摸不着头脑，因为本身没有被精神污染控制过，那是什么感觉也说不上，但要说防护心灵与精神的手段，大家又都是很有自信。
　　“可能是我本身是魔导师的缘故吧，而且旭日之心也有防御系统，不是特别强烈的魔法无法渗透旭日之心的防火墙。”
　　“防火墙……”
　　D野圣夜撇了撇嘴，她是传统魔法入门，哪有什么防火墙一说，也就是奈叶那个世界魔法技术系统化又投入民用阶段，以至于魔导师可以与地球的‘程式员’画上等号。嗯，除了战斗力。
　　黑则是摸了摸胸口，如果说有什么保护了他，只有一种可能了。
　　“我渐渐能够感觉到白的灵魂有复苏的迹象，可能是双生的灵魂本能排斥了其他影响吧，不久前我就能降低精神能力对我的影响了。”
　　“有亲妹妹的男人真令人羡慕啊。”
　　克鲁鲁跟D野圣夜一起感慨后，这时玛利亚也略有所思。
　　“我的情况跟黑叔差不多，哦不，是李……”
　　“都叫出来了中途改口是几个意思啊喂？勉为其难也要有个限度！而且称我为‘黑’就行了！我更喜欢习惯这个称呼。”
　　“总之，我有‘镜面中的双生’这件道具，灵魂有得到完善保护。”
　　这样一来最让人好奇的是葛木宗一郎为什么没有出事，当大家看向他的时候，他主动拿出了美狄亚制作的道具。
　　“我有这个。”
　　“有老婆的男人真令人羡慕啊。”
　　这下所有人差不多都该感慨了。


第二十六章 决战之前
　　穗群原学园附近出现两个巨大的影子巨人，放任不管的话这个临时的避难所会被彻底破坏，幸存者们的命运自不用多说，幸运的是吉尔伽美什不允许这种情况发生，他与卫怀雪联手消灭一个，现在全力破坏另外一个。
　　然而吉尔伽美什很能打，卫怀雪却未必，就算拿出全力，也就是与远坂凛在伯仲之间，从战斗开始不停使用幽能，哪怕有主神强化和吸血鬼血统让她略有超格，但想比肩于吉尔伽美什这样的顶尖英灵，还有很长的路要走。
　　“金闪闪你快用EA啊，我已经很累了！”
　　“闭嘴，无礼的女人！本王现在必须节约魔力，以便应对在柳洞寺的战斗，现在对付这些杂鱼，只要普通的攻击就能应付，如果你能削弱一下它的力量，本王会对你刮目相看的。”
　　“刚才你也是这么说的，我已经不需要你刮目相看了，何况这已经是我最后的幽能了，上吧！”
　　话音刚落，卫怀雪刚动手时，金闪闪突然被甩过来的电线杆砸中，甚至是被砸中的瞬间，电线杆就因为用力过猛折断了，他本人坠入废墟之中。
　　本着反正吉尔伽美什也死不了的想法，卫怀雪咬牙坚持了一下，抬手释放技能，这样一来连吉尔伽美什也被覆盖在攻击范围中，不过他能扛得住就好。
　　随后灵能风暴如同洗澡般覆盖了影子巨人全身，这黑色的大块头不断缩水，当灵能风暴渐渐消失时体积不足最初的二分之一，但卫怀雪是强嗑药物进行透支作战，简称用生命去战斗，放完这一波灵能风暴现在差不多力竭了，扶着墙只觉得头重脚轻，随时晕倒都有可能。
　　影子巨人这时毫无阻碍的继续向学园前进，它碾碎最后一栋挡在身前的高楼，准备拿起大块残骸投掷出去的时候，轰雷从头顶落下，世界在白光中闪烁片刻，就再也找不到怪物的身影。
　　“我们回来了！”
　　“啊~克鲁鲁大人~~”
　　卫怀雪差不多是废人了，即使如此还满脸憧憬的望着克鲁鲁来时的方向，挤出感动的泪水。通过接近的多个心灵连接可以感应到同伴们的回归，尽管回来的不算及时，但大家都没事就比什么都好，反正受伤的又不是她卫怀雪。
　　“太慢了，真是太慢了！你知道本王在这里等的有多么不耐烦吗！？那么，你们人都到齐了吗？”
　　不远处，吉尔伽美什撑起几吨重的废墟，活动着脖子和肩膀走出来，额头上有些血，受了小伤，但不碍事。实际上不久前的柳洞寺一战，吉尔伽美什魔力充足想干什么干什么，但是从几个小时前开始失去了魔力来源，尽管实力依然不容小觑，但性质更像决战兵器一样，不能在平时战斗轻易使用决胜宝具了。
　　克鲁鲁乐意见到这家伙吃亏，嘴角微微上扬。
　　“真是狼狈呢闪闪，这个样子能在之后的战斗力派上用场吗？”
　　“不用你来担心本王，现在让你的人守在这片学园，就你、还有那边的小姑娘和英灵们随本王一起出征吧，再等下去不知道会出现什么，速战速决。”
　　速战速决是没错啦，但是在留守学园的问题是稍微出现争执，话说全队出击看似最有威力，但糟糕的战场环境也出现了适不适合的问题，比如说黑就不适合毫无遮掩的正面决战，而接下来的战斗有可以预见到满场范围伤害，这敌我双方AOE覆盖的情况下，黑就是站着草丛里什么也不做都容易被波及，所以他选择留在学校，保护昏迷中的郝军与沦为废人无力再战的卫怀雪。
　　既然黑选择留下了，那么看似更弱点的卫宫士郎当然也不被看好，就连阿尔托利亚也劝卫宫士郎不要冒险去柳洞寺，那里被形容成龙潭虎穴，里面什么情况都得摸石头过河，说句不好听的，卫宫士郎去了遇到危险，阿尔托利亚不可能不管，危机急转直下可能变成两个人一起搭进去的局面，卫宫士郎的逞强就变成拖累。
　　“我知道…但我有不得不去的理由，就算拼上性命也必须去她们身边，她们一位是我的姐姐、一位是我的救命恩人、一位是我的同学，我不能看着她们置身危险不闻不问。”
　　“那么你更应该留在这里等我们。”
　　阿尔托利亚是从者身份，她本来就不善言辞，劝不住士郎，所以克鲁鲁就主动走了过来，提出一个建议。
　　“那么你把令咒都用给阿尔托利亚好了，祝她武运昌隆、凯旋归来。”
　　“请让我去吧，我会注意保护好自己，尽量不拖累大家。”
　　“战斗可不是嘴上说说而已，就好像很多人在死之前都觉得自己优势很大意义，你的决心我能感受得到，但请不要把性命浪费在无意义的执着上，你的思念由我来传达给伊利亚吧。”
　　卫宫士郎还要在坚持时，红A从一旁扶住了他，推着往校内走。
　　“来，小哥请走这边，我有很多话跟你说，毕竟你的力气可抵不过英灵啊。然后各位呢，没有主人的我早就是个废英灵了，而你们又一个一个比怪物还可怕，我的御主也就拜托你们了，请把活生生的御主大人带回来，我在这里为你们加油。”
　　“你干什么！”
　　“来，我这里有《投影：从入门到精通》的指南，看你与我有缘，不如听我慢慢道来可好？”
　　说完，红A不顾士郎大喊大叫的把他带回学校，看到士郎真的敌不过英灵的力量，克鲁鲁突然想起了某个人，立刻动身找到依然在挣扎并试图自杀的库丘林，只见库丘林像个毛毛虫一样在教室地板上扭动，并且试图用脑袋去撞桌角门框之类的地方，奈何他的脑袋都比这些东西硬。
　　对于不明真相的几个人来说，大家都觉得库丘林跟吉尔斯有的一拼。
　　“这个人形毛毛虫是哪来的？”玛利亚不知道该怎么形容比较好。
　　“他脑子是不是……？”黑则是一只手点了点脑袋然后摆出询问的姿态。
　　“真可怜，一定受到很大打击吧？”奈叶表示同情。
　　“来这里做什么？我们没有时间可以浪费。”葛木宗一郎更直截了当的表示了内心想法。
　　更别说贞德那一脸怜悯与阿尔托利亚满脸不屑，原本拼命抵抗令咒力量的库丘林，这时脸色闪过各种表情，内心百感交集，看尽世态炎凉人生冷暖。
　　“你们还是杀了我吧。”
　　“不行。”
　　“那就让我死。”
　　“好啊，跟被你害死的人去说。”
　　克鲁鲁走到库丘林身边，一脚踩住后又闭上眼睛，来的路上她也是刚刚才想到，盖亚给她的力量有净化黑圣杯的作用，那么消除令咒的影响说不定也是可以的，酝酿之后，凝聚一股光芒缓缓压入库丘林的身体，他那股被自杀支配的身体影响随之消除。
　　但是，重新扛起武器的库丘林，却一副生无可恋表情的跟在队伍最末尾。
　　时间不多，众人迅速向柳洞寺进发，就连战术都得在路上商量。虽然只是猜测而已，但目前没有联系的英灵，恐怕接下来都会变成敌人，而且说不定还有新的英灵出现在柳洞寺，必须做好万全的对策。
　　于是在如何进攻的问题上，大家又出现分歧。
　　吉尔伽美什认为兵分两路比较好，这样可以放手释放宝具，不用担心其他人碍手碍脚，其实吉尔伽美什的意思反过来理解就懂，他只是担心误伤友军而已。
　　“人数多寡有未可知，兵分两路有可能变成两路被各个击破，成功率让人担忧。”
　　“在场诸位都不是弱者，你是不相信我们的实力？”
　　阿尔托利亚则认为所有人拧成一条绳正面突击，集中优势兵力打穿敌人战线破坏圣杯最好。
　　“这是两码事！而且吉尔伽美什，你说话注意一点，我从来没有低估过诸位的实力，但也不会盲目认为敌人是弱者，必须以严谨的方式思考才能取得胜利，请你不要小看任何对手才对。”
　　“那边小女孩的魔炮我领教过了，威力能够与我乖离剑相媲美，这种实力值得我信任她。这场战斗并不是以全歼敌军为目标，而是牵制敌方主力，给我军主力制造一击必杀的机会，这样的话兵分两路更容易得手。可是如你所说，所有人集中在一个方向，那么敌军也会派遣所有人阻挡，很可能挤在一坨形成相持不下的消耗战，而我们需要的恰恰就是时间”
　　两人争论的观点都有道理，这时贞德也有话要说。
　　“二位，被污染的圣杯已经完全变成另一样东西，它在酝酿诞生着什么，如果我们全从正面进攻，的确容易被暴力的手段阻挡。不过双线进攻也存在危险，现在没有有效的联系手段，劣势方向战况失利撤退，优势方面很快会被敌方包围消灭，如果可以的话，我希望能以克鲁鲁大人为中心的作战方案。”
　　“为什么？”
　　“遭到圣杯污染的英灵并非绝对的敌人，而且你们也看到了这位大人的力量，他能够净化遭到精神污染的英灵。所以要我说的话，就是挑选一个扇形区域同时进攻，把战局搅乱，给克鲁鲁大人创造净化英灵们的机会。”


第二十七章 日轮呀，顺从死亡
　　靠近柳洞寺山门，森林在黑雾笼罩下早已枯萎，就连地面上都覆盖了一层淡淡黑色，山头酝酿的恶意仿佛随时会喷发的火山一般，但是圣杯仪式并不是在释放这些力量，实际上正相反，它在凝聚四面八方涌来的恶，如贞德想象中的那样在酝酿更加可怕的存在。
　　靠近这里，贞德感到一阵压力，如果单独是她一人的话，说不定也得在这股力量下低头：“这里就连身为英灵的我都感觉到恐惧。”
　　吉尔伽美什点点头赞同贞德的观点，神情凝重的看着前方：“言峰绮礼这次真是搞出来了不得的东西啊，不会错的，这是绝对凌驾于英灵之上的力量，能够与我所讨厌的那些家伙比肩。”
　　能被这个人讨厌的，除了神明还有谁？
　　贞德高举的天主旗帜在黑暗中依旧散发着光芒，也是这股光芒令众人减轻些许压力，不过在众人里也有满不在乎的存在，比如库丘林。
　　不过库丘林也有所体会似得，对柳洞寺里的存在有另一种看法。
　　“不会错的，这股气息的感觉更接近与魔神。”
　　“魔神……吗？”
　　克鲁鲁可不像库丘林这类英灵，死了就死了，她不仅害怕死亡，还心系全队，无论是谁都不想牺牲于这场战斗中，眼看战事在即，她便召唤出天秤剑，一股暖流也随着魔法扩散在所有人身上。
　　“正义的大女神啊，降下祝福吧。”战意祝福。
　　区区一个普通的辅助魔法而已，受到恶意压迫的众人却觉得身轻松了好多。
　　吉尔伽美什看在眼里，想了想，突然明白了什么似得打了个响指，打开王之宝库，不断取出东西。
　　“晨曦的生命甘露、艾瑞尼尔、热情美酒、赤龙血、螺旋剑、加拉尔号角、格莱普尼尔、艾莉克斯之盾、瓦尔基里之灯、生命宝石、专注卷轴、辉煌之权杖……”
　　“土壕你腿上缺挂件吗？”
　　库丘林当时就看呆了，以至于都快忘了是来干什么的。
　　众人也渐渐变成胃疼的表情，但是得承认吉尔伽美什拿出的众多道具很有用，这里面宝具或许发挥不了真名解放的威力，又或者像艾瑞尼尔这口大锅一样没啥用处，但吃的喝的能够让大家热血沸腾又加快魔力恢复速度，就算受伤到濒死也能维持行动等等。
　　早问吉尔伽美什早干嘛去了，他也是到柳洞寺才意识到普普通通的方法可能赢不了，必须有点手段，放在平时他才不会与人分享宝库里的东西，但他更不想输给圣杯，把第四次圣杯战争时无礼的招待加倍奉还回去。
　　“如果作为对手的你们能再认真一点就好了，在这里上演闹剧一般的游戏，会让对手也提不起劲的。”
　　柳洞寺方面，似乎觉察都了这边的行踪，提前出现了英灵，这位英灵更不是阿尔托利亚的熟人，并非是四战、五战时出现的英灵。
　　这是一位白发苍苍的年轻男子，黑色紧身衣上穿戴着有限的金色甲胄，实际上这也只是远距离的错觉，当他走进之后才发现身上只有护腿的方向与手腕有护甲，胸口完全暴露出来，几颗红色宝石仿佛是嵌入皮肉中的，远距离稍不注意才看错成为铠甲的。
　　“不过连我都没有的宝物你居然持有这么多？由你保管实在是太可惜了！我马上抢过来。”
　　“从本王手里抢夺宝物，难得听到如此放肆的宣言，如果你做得到，不妨就来拿吧。”
　　吉尔伽美什看了对方一眼，出奇的没有发怒的意思，反而往前方走了过去，用剑指着对方。
　　“吾名迦尔纳，这会是你们第一次听到这个名字，也是最后一次，来吧，领悟诸神之王的慈悲吧。”
　　“诸神之王？真是了不起的口气，那么自称诸神之王的货色，就由我这英雄之王来称量，我为吉尔伽美什，是即将夺走你性命的人，当你死后懊恼这次失败时，不妨好好的将这个名字铭记在心！”
　　这一刻，双方的感觉就是棋逢对手，或者就是在这种微妙的感觉中，迦尔纳见猎心喜才擅自出现在这里的。
　　吉尔伽美什展开双剑进攻，迦尔纳立刻以精湛的枪法还以颜色，双方都有着强悍的武艺与惊人的意志力，短短几个回合的攻防就超乎了众人想象中的激烈，剑与枪都没有丝毫的退让，代表主人意志在战斗，绝不承认也绝不会输给对手。
　　迦尔纳魔力放出，顿时在武器上附着烈焰，超高温度让吉尔伽美什脸色一变，抽身往后退去，然而那追赶着太阳的炙热顷刻间扑向吉尔伽美什，那时吉尔伽美什产生了只有在死亡前才会产生的畏惧，对英雄来说并非对死亡而畏惧，而是畏惧与自己停下脚步甚至退后。
　　热浪远远不断的扩散出去，四周枯树瞬间被点燃了，山间道路这片树林变成火海，而且不断扩大了燃烧范围。
　　克鲁鲁创造出球形的冰窟将大家保护起来，透过冰层看着吉尔伽美什陷入火海中，这位英雄王使用的双剑剑柄已经黏住了皮肉，而且在接下来一次次撞击中撕开，血液并没有流出来，而是在剑柄周围就被烤干凝固。
　　“如果你还有什么遗言的话，我想我可以帮你记一下，有时候会帮你刻在纪念碑上。”
　　“我想说的话太多了，你可能几天几夜都记不完啊。”
　　吉尔伽美什冷笑一声，彻底解放王之宝库，大量宝具出现并进行齐射，迦尔纳舞起长枪将宝具们一一击落，但是数量太多了，吉尔伽美什更是不计得失，暴力齐射下的爆炸宛若喀秋莎将迦尔纳完全覆盖，浓烟中火焰魔力放出的灼炎消失了。
　　“日轮啊，化作甲胄。”
　　光芒刺破烟雾，迦尔纳毫发无损的站在原地，任凭王之宝库里投射的宝具打在身上，毫不动摇。
　　“嘁。”
　　“如此多的宝物交给你来看管真是暴殄天物，这等的浪费，而这小丑杂耍般乱糟糟的攻击也是头一次见到，真是可笑的战术，看来你的手段不过如此，我还以为会有更热血沸腾的战斗呢，白期待一场。”
　　“是么，这就是你想说的？”
　　吉尔伽美什合并双剑，形成弓箭展开宝具水准的射击，同时迦尔纳也举起了不灭之刃的神枪，对准吉尔伽美什与其身后的众人。
　　“梵天呀，覆盖大地。”
　　两人手中同时丢出耀眼极光般的魔力，如同两道巨浪撞在一起般，强烈的飓风吹响四面八方，山上森林之火瞬间熄灭，时间重新陷入黑暗中，剧烈的爆炸中两人各退一步，难以置信的气喘，彼此间的地面仿佛要被撕裂两半似得，并不是单纯的形成巨坑，而是在两个人的力量下产生直达地下深处几十米的裂纹。
　　此次交手两人都感到对方不是轻易可以对付的敌人，都想节约时间跳过无聊的战斗，以胜利者的优势碾压对方，因此吉尔伽美什暂时收起双剑，伸手从腰后放拿出乖离剑。
　　“天地乖离，初开之星――”
　　“梵天呀，诅咒我身！”
　　吉尔伽美什制胜之宝具不必过多废话，号称可以切割空间的宝具，无论是威力还是强度都是顶级水平，而迦尔纳这次更是将自身太阳般的炎热魔力彻底放出，让之前本来就很辽阔的不灭之刃威力显著上升，其性能足以比喻成核兵器，将神枪投出，放出宛若雪崩般破坏力的光辉。
　　这光辉下乖离剑的红光遭遇了明显的阻力，两股力量相撞时就像陨石撞击地球般的碰撞，柳洞寺前方的山地在这一击下彻底撕裂，山崩随之而来，而在这崩塌的山路上迦尔纳与吉尔伽美什丝毫不肯退让半步，拼着致死的重伤也依旧向前，穿过空气中种种融化钢铁、撕裂空间的魔力来到对方面前，展开超乎想象的交锋。
　　而在交锋中，天之锁从暗处偷袭，缠住迦尔纳身体，将其拖到地下，任由石块砸落掩埋，吉尔伽美什凭借魔力放出，高高跃起来到高空中，手中早已是放回了乖离剑，重新拿出弓来。
　　地下一阵碎裂的声音，迦尔纳竟然在神性被克制的情况下斩断天之锁，掀起碍事的泥土石块，紧紧盯住吉尔伽美什的一举一动。
　　“迦尔纳，此刻尽管仰望苍穹吧，见证这劫火自苍穹落尽，你可敢面对这纳比斯汀之怒涛？”
　　“有何不敢？”
　　吉尔伽美什自信一笑，向迦尔纳射出一箭，可是这一箭落下时，却是软绵绵堪称无力的一箭，被迦尔纳握在手中。
　　“那么你也承受我的怒火。”
　　“有什么招数就尽管释放出来，本王不会躲闪，由此来分出胜负，你不也是这样想的么。”
　　“彻底燃烧吧――”
　　迦尔纳抬起手来，穹顶变幻的风云中涌动闪电与风暴，几乎撕裂天空暮色的雷光骤然劈下，在他手中构成的必灭之枪，如此尽兴，仿佛是为棋逢对手感到庆祝般，他举起这传说中诸神都畏惧的必灭之枪。
　　“日轮啊，顺从死亡！”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第二十八章 最古老的伪娘
　　吉尔伽美什与迦尔纳，两人在各自的时代也都是近乎神话的大英雄，众神之王也无法触及的光之枪，足以淹没世界的大洪水。
　　双方的对抗撕裂了天空与大地，柳洞寺所在的地方早已被宝具的光辉淹没。
　　迦尔纳发动足以弑神的一枪，作为代价先前能够刀枪不入的铠甲已经消失了，所有魔力全部凝聚在手中，他身后燃起太阳之火，神性的光辉甚至比太阳还要猛烈几分。
　　“绝灭，即在此一刺！彻底燃烧吧！”
　　即使是众神也要避其锋芒，此弑神之枪足以灭却一切。
　　刹那间，光芒袭向吉尔伽美什，在被吞没之前。
　　“劫火自苍穹落尽！”
　　遥远苍穹的更上方，终结剑Enki呈现出应有的身姿，自卫星轨道上静静漂浮的箭矢正在静静合拢，箭矢收束于‘毁灭之星’向大地坠落。
　　弑神光枪从地面划出笔直的轨迹，直冲云霄，拨云见日，击中终结剑。
　　即使是正在异次元化的冬木市也无法阻挡这可怕的攻击，在现在的冬木市里看来，天空仿佛被打出一个缺口。
　　而在更遥远的地方俯瞰大地，以冬木市为中心光辉一瞬间扩散开来，云层气象仿佛逃逸般的消失了，不仅是冬木市，整个日本都在这一刻陷入台风的侵袭中。
　　弑神之枪的白光向远方延续，仿佛新生的太阳在涌动，这是足以焚烧万物、足以灭杀众神的光芒，在宇宙中化作流星，宛若过客般消失在闪闪众星中。
　　终结剑在被击中的那一刻就消失了，分流成万千光划散开，在冬木市上空形成笼罩城市的巨大魔法阵，接着，魔力不亚于洪水从四面八方涌来。
　　两位英雄对决的最后一刻，另一道清脆的声音响起。
　　“我的神与我同在！”
　　尽管在两道宝具中略显渺小微不足道。
　　而在之后，天地在纳比斯汀之怒涛下彻底淹没。
　　柳洞寺附近被夷为平地，没错，是字面上的夷为平地，这座山从中央为挖空，边缘残留的结构尚在崩塌，唯独柳洞寺还完好无损的存在着，它讽刺般的出现在前方，被结界笼罩和保护着。
　　同样还存在着的，是天空终结剑Enki展开的魔法阵，宝具残留的影响会持续七天，现在开始每过一天激流都会增加，累积到第七天就成为足以淹没日本的大海啸。
　　克鲁鲁终于从强光笼罩下解放出来，四周地形都在之前的战斗中被改变，视野内已经找不到迦尔纳的身影。
　　“结束了吗？”
　　“是的，已经安全了……”
　　贞德有气无力的回应着呼唤，力不从心地扶着旗帜，她是英灵之身可以从克鲁鲁身上持续抽出魔力，可是刚刚的攻击下，众人能够活下来真是费尽苦心，吉尔伽美什刚才拿出来的几面盾牌，叫得上名字的、叫不上名字，现在都没什么差别的变成一地碎片，是它们组成了第一道防线，而第二道防线是克鲁鲁与奈叶联手加固的结晶壁垒，撑住了宝贵的十秒之久，最后是贞德发动圣旗宝具才消除了最后的余波。
　　“对手是迦尔纳，说起来也是解救百姓与水火的大英雄啊，尽管宗教不同但他的确犹如圣人被人崇拜者，没想到出现在对手的立场上。”
　　“说的也是，没想到圣人现在成了敌人，暴君反而是我们突破的关键呢。”
　　库丘林扛着魔枪观察四周，吹了声口哨来缓解心中压力，大家同样在神话传说中留下名字，但这差距也太大了吧？从刚刚展现的水准来看，吉尔伽美什足以与老师匹敌了吧？不不不…那个老女人应该更强一些，吉尔伽美什从感觉上与老师相差一线，是什么呢？这个问题库丘林暂时想不透，而接下来，他握紧长枪指着前方。
　　“还活着吗？”
　　“咳――！”
　　一块土地隆起，迦尔纳有些狼狈的站了起来，单凭感觉来说，他已经无力再战，正常英灵已经死了才是，可他却凭借着个人意志执着某种行为。
　　这也让库丘林如临大敌，相反克鲁鲁的表现就轻松一些，准备拿起剑上去补刀的。
　　“……慢着，不要插手。”
　　另一个逞强的声音就在克鲁鲁身后传来，吉尔伽美什挖开地面，抓住克鲁鲁裙子拽着不放，两人维持着严肃的外表却暗中在衣服上加大力气，终于吉尔伽美什很‘轻松’的站了起来。
　　“本王可不会轻易倒下。”
　　话虽如此，可是现在的吉尔伽美什有半个身体都消失了，但是伤口又在重新恢复愈合着，究竟是‘不死’还是能够重新活一次？无论哪种能力都不重要，因为现在的吉尔伽美什缺少的是魔力，接近枯竭的他也是凭借一口气的执念活下去的，他拖起剑，朝迦尔纳走了过去。
　　“告诉我，为什么天之锁对你不起作用？”
　　“想知道的话，就自己去见证吧。”
　　说到这里吉尔伽美什已经有了诸多猜测，当下不在追问，而是注视着迦尔纳。
　　“你呢？”
　　“呵…我力竭了。”
　　迦尔纳站直身体，身上漆黑如石墨般的物质在融化，他也在风中渐渐消逝，他最后向柳洞寺的方向投去目光，眼中是不屑与解脱。
　　接着吉尔伽美什几乎倒下，尽管是被克鲁鲁扶着，可也跟倒下没有什么区别了，勉强在克鲁鲁的支撑下重新站稳，平息身体的痛楚。
　　“喂，你怎么？接下去别说战斗了，再走几步连人都要消失，魔力如此匮乏的话……咦？你竟然是这样的情况。”
　　克鲁鲁正打算使用盖亚的力量为吉尔伽美什治愈并供应魔力，但却发现没有一点效果。
　　吉尔伽美什推开她，毫不在意的说道：“察觉到了吗？我跟迦尔纳是一样的。”
　　“可你并没有攻击我们，还……”
　　“无妨，灾难的责任由王来承担，不必在我身上浪费时间，快点进入柳洞寺吧，我到现在也没有感应到他的存在，果然，是他刻意隐藏了气息，是想给我惊喜吗？”
　　不知为何，吉尔伽美什的语气中带上几分期待。
　　再往前就是承受两个宝具碾压也只碎了点边角砖块的柳洞寺，从山上到山体下，恐怕就算打到地心也能屹立不倒吧，颇有我庙由我不由天的气节，实际上柳洞寺被结界笼罩，这结界手法还颇为熟悉，明显出自美狄亚之手，这让葛木宗一郎不动声色来到队伍前方，加快了脚步。
　　就是现在，短剑破空袭来，葛木宗一郎抓起手杖反手将其击落于眼前，循着攻击方向望去，黑衣的美杜莎就落在屋顶上不起眼的角落里。
　　下一刻，阿尔托利亚一跃而起，一剑斩下屋檐，美杜莎连续往后跳跃，阿尔托利亚挥剑追击上去，两人之间爆发眼花缭乱的攻防，阿尔托利亚本想以剑术和力量压制美杜莎，却没想到对方也有着不输给她的怪力，竟然无法在短时间取得优势。
　　突然间阿尔托利亚脚下的屋顶被突破，海格力斯高大的身躯一跃而出，舞动巨型武器对准阿尔托利亚毫无防备的身后进行全力一击。
　　“守护之光！”
　　奈叶及时赶到，贴在阿尔托利亚身后抬起手，坚实的魔力护盾完美挡下海格力斯的攻击，发出刺痛耳膜的巨响，脚下因此布满裂纹，随时有崩塌的危险。
　　下一刻，玛利亚血刃从海格力斯身后缠了上来，快速舞动的八连斩在海格力斯背部切割的鲜血淋漓，就连骨骼也暴露出来，海格力斯浑然不惧，顺手轮舞武器如同风车般乱舞。
　　刚刚冲上来的库丘林还没动手就被打飞落地，玛利亚格挡后闪开到安全局里，阿尔托利亚想要退却被美杜莎投来的短剑与锁链缠住。
　　砰――！奈叶反向震碎守护之光，近距离爆发下等同于魔法炮及，击中海格力斯也击退美杜莎，
　　玛利亚则像是山鹰掠过巨人身旁，再次给海格力斯肋下添加一道深可见骨的伤口，随即打了个响指。
　　海格力斯背上伤口间发生剧烈爆炸，那些残留在他身上与渗透到伤口的血液同样混有玛利亚的血，她与克鲁鲁都能点燃血液进行攻击，不同的是克鲁鲁的血炎能够消耗目标体内的血，玛利亚就只能多造成一次伤害而已。
　　而海格力斯承受这道攻击后，脊椎几乎都暴露在空气中，伤口附近肌肉毛骨悚然的蠕动着，在涌入黑泥般的物质后愈合了，从能够影响行动的重伤到恢复只经过了五秒时间，这五秒时间里海格力斯还能发挥七成力量与敌人战斗，就这样还没废掉他一条命。
　　“各位，防守打到她们不能动就行了，哪怕把脖子打的扭720度也没关系，只要不是尸首分家就行。”
　　“就算没你这句，该战斗的时候也不容丝毫马虎啊！”
　　库丘林从克鲁鲁身边闪过，颇有复仇性质般的找上美杜莎，二话不说直接发动宝具，而似乎有先知先觉般，美杜莎向海格力斯方向躲去，海格力斯也主动为美杜莎提供掩护，而在最后库丘林的四枪也只是刺穿了海格力斯的心脏便停止了行动。
　　突然，库丘林脚下地板发出光亮，将他笼罩，随后具有强烈攻击性的炎爆炸响，多亏库丘林闪开一遍，否则这一击足以致命，但是单单闪开也是没用的，接下来从天上不讲道理的落下海量高浓度魔力弹，库丘林连打带躲，可是在魔女畅快戏谑的笑声中，魔炮突然出现在库丘林面前，他被打飞了出去。
　　魔女的笑声还没消失，一道链剑破空袭来，将她为之依赖的法杖缠住，打算扯到地面，然而魔女只是晃了晃手，一道闪电沿着链剑奔流而去。
　　“奈叶，我掩护你，试着从中央贯穿过去。”
　　“了解。”
　　说完，奈叶落到克鲁鲁身后，直接展开星煌Lv3模式，进入星光爆裂的蓄力状态，克鲁鲁也就跟充电宝一样，一方面可以作为援护，一方面像奈叶融入自身魔力，加快星光爆裂汇聚速度。
　　这招牌式的魔炮是众人再熟悉不过的节奏，就连阿尔托利亚见了后都知道向奈叶撤退靠拢，所有人中就库丘林依然与美杜莎奋战着，时不时还要防备一下海格力斯的疯狂，而随着葛木宗一郎的退后，挣脱干扰的美狄亚更把库丘林列为第一标展开魔术炮击。
　　“GGG？”
　　库丘林最先反应过来的时候是只身一人挡住敌方三位英灵，说实话他也是大英雄，拖延时间还是能够做到，然而令库丘林悲愤交加的是，队友展开的炮击貌似比敌人还恐怖了几个档次！
　　是不是错觉，但库丘林感觉他就像被针对了一样，但是看在所有人都那么默契的情况下，他又自我怀疑是不是忘记提醒了，随后这场圣杯战争的经历如同跑马灯似得在库丘林脑海中闪过，这场圣杯战争敌我双方都特么是贱人啊！
　　“人子啊，紧系神明吧！”
　　一道毫不起眼的土墙平地而起，从侧面来看似乎只有砖块的厚度，却稳稳包裹了柳洞寺最核心的建筑物，即使在奈叶加大魔力输出的情况下，也只是表面出现了浅浅的裂纹。
　　克鲁鲁在魔炮消失的瞬间出现在这结界前方，神格力加持下的天秤剑朝裂纹处切下，将其斩开的刹那，地面土地仿佛活了一样隆起，化作手掌将克鲁鲁挤在中间，克鲁鲁双手双手敞开，血的力量蔓延以毫不逊色的气势进行抵抗，只不过是泥土拟态的攻击而已。
　　瞬间化解干扰，天秤剑也成功切入结界里，克鲁鲁立刻沿着剑身猛自身血液，继续加大力气。
　　咔咔――！
　　最后作为障碍的结界破碎了，展开防御的人也出现在众人眼中。
　　他给人的第一印象是拥有着接近于绿色、散发着淡淡光辉的长发，端庄美丽回归天然的美丽姿态，只不过双眼无神，像是道具般毫无生机，只是单纯被操纵着。
　　“果然是你吗，恩奇都。”
　　本已经失去战斗力的吉尔伽美什走到最前方，他拖着伤痕累累的身体，试图走到恩奇都面前时，突然间三柄\键钉在了吉尔伽美什的胸膛上。
　　“……”
　　吉尔伽美什瞳孔一缩，这时候愤怒的吼道。
　　“言峰绮礼――！！你这杂碎！竟敢如此！”


第二十九章 你们是不是把我忘了？
　　关于这个男人的一切不必多说，他体验了第四次圣杯战争，在第五次圣杯战争中称为不折不扣的封弊者。
　　言峰绮礼冷漠注视着眼前发生的一切，最终将视线停留在吉尔伽美什身上，淡淡开口的同时。
　　“英雄王，吉尔伽美什，好久不见。”
　　诚然，他曾是教会一流的代行者，战斗能力极为强悍，可要是跟神话时代就活跃的英雄人物们相比就逊色许多了，更何况吉尔伽美什更不可能以常理来度量。
　　比如说迦尔纳在濒死前依旧受到黑泥扰乱精神，可是吉尔伽美什始终我行我素无所畏惧，哪怕面对的是犹如空壳般的残破躯体，言峰绮礼依然不敢小觑英雄王与在场每一位人。
　　“言、峰、绮、礼！”
　　吉尔伽美什深吸一口气，慢吞吞的拔下钉在胸膛的黑键，死死盯住言峰绮礼，若是有一丝力气，他也会上前将这个男人碎尸万段，可是他做不到，这个世界也不是只要咬紧牙关努努力就能完美的童话世界。
　　若非如此，吉尔伽美什也不会失去恩奇都，若非命运造次，吉尔伽美什也不会以英灵之身投影在这个时代。
　　他，有过活到至今为止的机会。
　　“你做了什么――！胆敢亵渎吾友到这个地步！”
　　吉尔伽美什此刻除了恩奇都之外，心里再也容不下其他事物，而恩奇都的无神让他愈发愤怒。
　　“事情已经不在我的掌控之内，但是圣杯的仪式却出乎意料的完成了，在这个关头，绝不允许有丝毫的差池。而且，英雄王，与其问我做了什么，不如说是我找到了你让我追寻的感情。”
　　面对吉尔伽美什的质问，言峰绮礼以平淡的语气复述他们过去的谈话。
　　“‘哪怕最伟大和最勇敢的英雄也是人，因此必须要学会欢乐地生活，体会眼前的幸福……’，所谓‘愉悦’么？正如你在传说中被蛇偷吃了不老不死的灵药，此时此刻，我在你身上体会到与之相似的痛苦和悲伤，我不明白为什么这样的感情会触动我，所以我想感受更多……”
　　现在的冬木市也是如此，灾难之下没有任何欢声笑语，人们对未来的不安与失去亲人的伤痛，种种负面情绪也都在涌入现在的圣杯中。
　　言峰绮礼并不是以这些悲剧来取乐，他更像是在听故事的孩子，对寻常的喜怒哀乐没有一丝一毫的感觉，唯独‘失去亲人的悲伤’触动到他自己也不知道的心弦，他想探求内心深处的感受，却怎么也找不到结果。
　　而现在，吉尔伽美什对恩奇都的感情又让言峰绮礼有所触动，他戒备着任何方向的袭击，然后默默观察着已经毫无威胁可言的吉尔伽美什。
　　然而言峰绮礼彻底了失望了，吉尔伽美什觉悟般的垂下手，脚步却再次迈开了，拖着可以用苟延残喘来形容的躯体，大幅度活动就能要他的命，可他还是向恩奇都走了过去。
　　吉尔伽美什一剑砍在恩奇都创造的防御上，无力的一剑，就连崩飞的价值都没有。
　　恩奇都两眼空洞的看着他，缓缓抬起手，吉尔伽美什被地下冒出的石柱击中，落在不远处生死不明。
　　以此为信号，战斗再次打响，黑英灵们以此为主场，克鲁鲁等人占据上风却无法取得决定性的优势，就连彻底禁锢一个人也做不到，因为恩奇都的援护使许多攻击手段都只能半途而废。
　　恩奇都展开防御无疑是在保护圣杯，造成冬木市现在这个局面的罪魁祸首就在里面，可是奈叶的炮击也无法击穿恩奇都的护壁，如果能够单对单不受阻碍的使用流星圣刃，刺穿护壁后零距离凰霞风暴就好了，然而占据没有奈叶的火力压制，就彻底形成无尽的拉扯战中。
　　众人的突破口是海格力斯，这个大家伙可以复活的次数是有限的，而且说白了，英灵死了又不是真死，现在这个局面干掉海格力斯明显是明智之举，同理还有美杜莎。
　　至于为什么对美狄亚手下留情，道理大家都懂的。
　　即便如此，海格力斯越死越耐打，越打越暴力，死过几次后几种攻击手段就对海格力斯失效了，难缠程度超乎想象，那么去杀美杜莎总可以了吧？
　　也不行，或许单独的美杜莎并不是非常强的英灵，但在恩奇都的援护下，每次对她的攻击即将奏效，可都在半途被突然出现植物或者泥土阻挡，看似不起眼的种种手段却令众人非常头疼。
　　于是乎，海格力斯的反击在自身免疫与恩奇都援护之下，渐渐变成开了无双般的勇猛，在场众人愣是打不动这个大块头，可是被大块头扫中一下就得筋断骨折。但也有少数的例外，例如贞德就非常能抗战线，有效防止海格力斯横冲直撞，一直拿命在硬撑海格力斯的攻击，不让队伍被冲散。
　　而在其中跳跃的美杜莎灵活的不像骑兵，说她是暗杀者也不为过，借以海格力斯的庞大身躯做掩护，经常躲进视野盲区进行偷袭，但也多亏在场众人都是直觉敏锐的高手，才没有被美杜莎杀死。
　　这时葛木宗一郎与库丘林联手，将美狄亚的行动空间压缩到有限的角落里，正当他们准备联手擒拿时，美狄亚披风一展宛若翅膀的飞起，先瞄准葛木宗一郎，愣了一下，随即调转枪口把所有火力倾斜到库丘林头上。
　　单纯的地面战，库丘林就是绑着一只手也能打十个美狄亚，但是在魔术领域，还是被单方面轰炸的时候，库丘林除了抱着头跑外别无他法，除非圣杯给他切天赋的机会，让他切成Caster来着。
　　美狄亚身前展开四重魔法阵，强横光束由四个方向往库丘林身上横扫过去，难以逃脱，但库丘林仍然抓住光束之间细小的夹缝跳了出去，结果这一跳，就跳出事了。
　　海格力斯刚好被阿尔托利亚与克鲁鲁一起压制住，再配合贞德，三人合击之下，饶是海格力斯力量强横也无法胜过她们，被击退了一段距离，刚巧库丘林跳出美狄亚的魔术攻击，出现在海格力斯前方，海格力斯想都没想就抄起库丘林一个大回旋的转身，将其当做武器投向了阿尔托利亚。
　　回旋突袭的蓝色枪兵。
　　阿尔托利亚不知是何缘故，本该帮助库丘林的情况下，感受到一股被EX宝具笼罩的压迫感，身体自然做出规避的反应，于是库丘林就这样飞了出去、飞了出去。
　　再也没有回来过。
　　混战中，吉尔伽美什再次站起来，拖着身体一步一步向恩奇都走去，之前恢复的一些伤口现在全都崩开了，他勉强捂伤口，血迹跟随步伐洒着一条歪曲的痕迹，吉尔伽美什只能用尽最后的力量诉说。
　　“恩奇都，我啊，现在依旧爱着人类！”
　　“恩奇都啊，听到我的呼唤吗？”
　　“恩奇都……”
　　吉尔伽美什身后闪烁宝库的特有光晕，让言峰绮礼为之一愣。
　　“怎么可能，他应该没有一丝一毫的魔力才对。”
　　在言峰绮礼短暂的惊讶下，危机意识救了他一命，天之锁从正面袭来，只差一点就贯穿他的头颅。
　　而这天之锁竟然毫无阻碍的穿透恩奇都展开的防线，钉在恩奇都的肩膀上，出奇的并没有流血，似乎恩奇都本身就是粘合在一起的土块，又好像与天之锁浑然一体。
　　“恩奇都！回答我，你究竟还要被那肮脏的‘恶’玷污到什么程度！作为本王的对手，你就只有这种程度吗？”
　　吉尔伽美什扯住天之锁，以此做唯一的依靠向前进。
　　“……”
　　一步一步来到挚友面前。
　　“…………”
　　终于，体力不支，吉尔伽美什倒下的时候，身体被托起，耳边响起只有熟悉的声音。
　　“为了来到这里不惜用掉那么多宝物，不会感到可惜吗？”
　　“哈哈哈……既然我认为这么做有价值，就算耗尽宝库也在所不惜。”
　　“这样啊，不愧是你，始终坚持着自己的道路，我这次是输给你了。”
　　说完这句话，吉尔伽美什与恩奇都同时消失在这个世界上。
　　随着恩奇都的消失，失去那几乎无解的防御体系，柳洞寺内一切目标暴露在奈叶的火力覆盖下，轰炸、倾斜魔力就是那么简单，奈叶终究手下留情了一些，念及伊利亚的存在，没有火力全开，只打算先击破一面墙壁查看情况。
　　事实证明奈叶的谨慎是对的。
　　屋内并没有异常变化，换句话说是相比较外面的异变而言，这间屋子反而是最安全最纯净的地方，伊利亚安静的坐在房间中央，对外面发生的一切充耳不闻，即使奈叶落在屋内与她对视，伊利亚也只是默默看着前方，她身着纯白的礼服，这是以黄金制成的法衣，爱因兹贝伦所传的魔术礼装，天之服。
　　这下奈叶开始犹豫，如果看到的是圣杯，那么一炮轰过去就完了，可对方是伊利亚，有没有其他办法？
　　“旭日之心，安全模式启动，采用纯魔力输出。”
　　“了解，正在进行中，请稍等。”
　　奈叶立刻蹲在伊利亚面前，伸手抚摸着这个小姑娘的脸庞。
　　“别害怕，我这就救你出来，只不过等下可能会稍微有点疼，可以暂时忍耐一下吗？”
　　说完，她也不管伊利亚能否做出回应，直接顺着打出来的缺口飞出，来到三百米处不算高的位置。
　　“星煌模式Lv3，启动。”
　　在跟伊利亚的短暂相处和研究后，奈叶对伊利亚的状况有一定了解，而刚刚旭日之心对伊利亚的扫描反馈回来的情报显示，伊利亚身上的天之服某种程度上也是圣杯的核心之一，将其摧毁，仪式中断，伊利亚只要有一口气在就能活下去，而奈叶的纯魔力恰好是打不死人的存在，至于是不是只有一点疼……这个有待商榷。
　　“Starlightbreaker――！”
　　地面上众人包括克鲁鲁都吓到了，这次奈叶是一声招呼都没打，就直接满状态的星光爆裂开始准备起来。
　　稍后，克鲁鲁又想到原因所在，她在屋子里发现了什么能猜出大概，无论哪种情况，纯魔力的星光爆裂的确是最好选择，而在奈叶蓄力时，言峰绮礼理所当然看出不妙，他果断放弃这里，对美杜莎与海格力斯下达绝对命令，要求他们死战拖住克鲁鲁等人。
　　这一刻令咒力量发挥，海格力斯狂化，美杜莎也解开眼罩，玛利亚第一个中招受伤，不得不退出战局。而在升级的战局中，葛木宗一郎却看见言峰绮礼要求美狄亚随他一起行动，当时便默默跟踪上去。在这黑圣杯主场上，想战胜两个强化过的英灵真不是一件容易的事情。
　　教会，卫宫士郎与红A却出现在这里，他们解开一扇扇隐秘房门，来到言峰绮礼特意准备，并打算进行特殊仪式的房间中。
　　“你确定远坂同学真的在这里吗？”
　　“御主跟英灵之间的联系再牢靠不过，你与saber之间就没这种感觉吗？”
　　“我明明记得你之前不是这么说的，我魔法学的少，你可别骗我。”
　　“哼，执着于眼前的小事，你永远也无法成长的。”
　　原来红A嘴上说的好好的，什么愿意留在学校之类的话，实际上提前一步知道远坂凛在教会，并打算在麻婆神父被引走这顿时间来解救远坂凛，如意算盘打的噼啪响，实际上言峰绮礼的确在柳洞寺被耽误太久了，但不表示他的教会就没有任何防守。
　　红A与卫宫士郎正打算寻找远坂凛的时候，屋内空气在极短的时间的下降，家具表面都结霜了，卫宫士郎察觉到的时候，吐出一口白雾，极为不适应的活动身体，感觉血液都要被凝固在身体里。
　　“呵~有意思，新世界里获得的力量，的确比恶魔之粹还强上几分。”
　　艾斯德斯站在门前，看着红A与卫宫士郎，手伸向他们一握，卫宫士郎突然发现脚下无法行动，完全被突然的结冰冻住了，而红A则是敏锐的往后一退，不管不顾拿出弓矢，搭载螺旋剑对艾斯德斯射了出去。
　　轰――！教会地板瞬间粉碎，也暴露出地下的存在。
　　一颗硕大的有着数米长度的心脏，就在这种地方跳动，整个房间里粘着大大小小血管状的物质，输出向心脏的并不是血液之类的东西，而是整个城市远远不断的负面情绪。
　　这里还有一个圣杯！？
　　艾斯德斯却不理会红A的震惊，汇聚一柄冰剑在手，猛攻上来。
　　“与你只见过一次面，但你是英灵的话，实力一定不错吧？”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十章 安哥拉曼纽
　　红A已经顾不上圣杯真假问题，因为艾斯德斯这女狂人说打就打，寒气笼罩下，接近一定距离就渐渐冻结，数十道冰锥直射红A，只听一连串的脆响，射向红A的所有冰锥都击碎了。
　　双刀在手就是这么自信，不仅防护自身，也保护了卫宫士郎。
　　带个打酱油的还能滴水不漏？
　　单凭这份武艺就足够引起艾斯德斯注意，原世界的人鲜少有这么精妙的战斗技巧，只是红A满脸提不起精神的表情让她不满，显然这个男人并没打算出全力战斗，为了测试一下刚刚增强的力量，艾斯德斯再次的抬起手作势欲攻击，打算进行贴近强攻，逼出红A绝学。
　　红A身经百战，自然看得出艾斯德斯是要用全力动真格了，他急忙拿出早已准备好的白旗。
　　“等等我有话要说，如果你再攻过来，我会立刻逃走。”
　　卫宫士郎当时一脸惊讶：“那我怎么办？”
　　红A转过去拍着他肩膀：“作为男人你是打算做一辈子懦夫还是只当三分钟正义的使者？”
　　卫宫士郎一听就急了，他当然要当正义的使者，于是他深吸一口气，决定换一种方式与眼前的女性交涉，面向艾斯德斯双手合十非常诚恳的提出请求。
　　“请问你有没有……”
　　“没有，滚。”
　　艾斯德斯对现在的卫宫士郎还不感兴趣，直截了当的回答，但这并没有让卫宫士郎退却。
　　“这里有没有红色上衣黑双马尾的女孩子？我是来救她的。”
　　“哦，她在那边的房间。”
　　“谢谢啊。”
　　“救完人赶紧走，别在这里碍事。”
　　这回答让卫宫士郎和红A都觉得意外，怕是有什么陷阱，不过以对方的实力和自信程度来看，用陷阱的可能性不大，何况以士郎愣头青的程度就算知道有陷阱也会去看看，他还没多少经验，不知道世界上有太多恶意。
　　好在言峰绮礼不是宫崎英高，卫宫士郎麻溜闯入室内没有遭遇机关陷阱，一眼就看见被捆在板凳上的远坂凛，那简直是包粽子一样的残忍，远坂凛根本无法通过自己的力量来挣脱，可能是太累了所以半途睡着了，连有人来救她都不知道。
　　这时候外面砰砰啪啪打起来刀光剑影有来有回。
　　艾斯德斯与红A刀剑相向你来我往，教会桌椅瞬间一片狼藉，这场战斗的规模在卫宫士郎预期之内，就看着艾斯德斯追着红A上蹿下跳，红A貌似心不在焉的采取着消极战术。
　　不过，卫宫士郎还是认为红A很厉害的，所以抱着远坂凛就跑。
　　“白头发的家伙，我先带凛去安全的地方，这里交给你了！”
　　“现在人质也救了出去，你我之间可否分出个胜负？”
　　“哎呀还真是苍天绕过谁，没有办法呢。”
　　红A耸了耸肩，毫不在意的转身留给艾斯德斯一个满是破绽的背影，假装活动热身运动的活动筋骨，他还有话要说。
　　“为什么你会站在言峰绮礼一边？”
　　“那谁？不认识。”
　　“那你为什么会出现在这里？”
　　“这还需要问吗？醒来的时候就在这里了，这里的力量如此强大美丽震撼人心，如果能据为己有真是太棒了。”
　　艾斯德斯脸上的疑惑不似作伪，就是说她还真的不认识言峰绮礼本人，如此一来红A也就产生困惑，他的目标打一开始就不是艾斯德斯而是终结暴走的圣杯仪式，摧毁那个才算完成上司安排的任务……这个女人，到底是来干嘛的？
　　可眼下情况来说，还真得先过了艾斯德斯这一关才行。
　　既然如此，从被召唤之初到现在都没怎么出过力的红A决定拿出全力，直接开固有结界将艾斯德斯与黑圣杯一起消灭掉，任何可能引发世界末日的因素都要彻底消灭。
　　他手臂往前一划，似有一条点燃的火焰路径将两人包裹进去巨大的圆环中。
　　“动真格了，让我好好见识一下不同英灵的技艺吧。”
　　“尽管欣赏好了，看看吧，剑的世界。”
　　艾斯德斯拉低帽檐，单手一剑挑向外侧，等着红A使出拿手绝活。
　　“此身为……呃啊！”
　　突然，回旋突袭的蓝色枪兵从柳洞寺方向袭来，直击了红A，红A重伤。
　　作为长途打击的宝具，库丘林（0/1），耐久度耗尽，死亡。
　　这是何等可怕的一击啊，仅仅是个照面就造成英灵一死一伤的局面。
　　饶是艾斯德斯也忍不住睁大眼睛，皱起眉看了又看，再三确认了这是一起恶性飙车案件，现场马路遭到破坏，驾驶员一死一伤。
　　……
　　言峰绮礼正在返回教会的路上，如果柳洞寺正统圣杯失败的话，他这里还有一个备用方案。
　　这时，静悄悄的街道上传来手杖点地的声音，一点点接近。
　　葛木宗一郎从前方径直走来，来到言峰绮礼五米距离，这个距离是随时可以发起攻击的危险距离，被黑雾缭绕的美狄亚本能的挡在中央想要对葛木宗一郎发起攻击，但几枚魔弹打出去都擦着葛木宗一郎的身体飞出去，仅仅是划破衣服边角而已。
　　多亏这是污染程度不高，要是都跟阿尔托利亚拔掉呆毛就黑化还保留黑化智商的话，基本就不用打了。
　　“Caster，听从我的命令，来我身边。”
　　用出令咒，Caster只是有些小小的挣扎而已，没有回复原本的意识。
　　言峰绮礼大概知道葛木宗一郎要做什么了，他没有阻止而是静观其变的看着，看看能不能在对方脸上找到他想要的情绪。
　　葛木宗一郎始终面沉似水，他略微思考之后，用出最后一道令咒。
　　“美狄亚，害怕的话尽管躲在我身后，无论躲多久都没关系。”
　　“……”
　　“……宗、宗一郎大人？”
　　言峰绮礼当时的心情简直炸了，就这么简单的唤醒了一个被黑泥污染的英灵？这得多小的几率？还是说那个时代的女性为了追求幸福能抛下智商？或许，也是言峰绮礼小瞧了令咒的力量。
　　下一刻，三把黑键出现在言峰绮礼手中，露出锋芒的瞬间，一节手杖飞来，击中言峰绮礼手腕，美狄亚这才惊觉有危险，飞到一个安全位置。
　　“之后的事情交给我。”
　　“宗一郎大人……”
　　街道上，葛木宗一郎与言峰绮礼猛烈的撞在一起，硬拼一拳后是言峰绮礼向后退却，没有喘息的机会，葛木宗一郎将力量凝聚腿部，狠狠踏在言峰绮礼所在的位置，无论是震击还是威力都能给言峰绮礼带来影响，何况毒蛇百艺变化之快、出手之狠，令言峰绮礼叹为观止。
　　这教师是人类？分明是合成兽喂。
　　言峰绮礼感觉葛木宗一郎的双臂不是两条胳膊，而是挂肩膀子上的两只灵活狡诈的毒蛇，即使打不中要害，也能戳中骨头，不断积累刺痛，足够疼的时候，总会有招式走形露出破绽的时候，也就像毒蛇般慢慢蚕食对手的生命，所以传统手段防守，他言峰绮礼也就是具尸体了。
　　不断被逼退的言峰绮礼停下脚步，抬手架住葛木宗一郎的拳头，另一拳带起剧烈地劲风向他心窝袭去。
　　砰――
　　一声巨响，葛木宗一郎应声倒飞出去，厚重墙壁顿时四分五裂，变得摇摇欲坠起来。
　　“宗一郎大人！”
　　“我没事。”
　　听到这个声音，美狄亚才长舒一口气。
　　这时，再寻找言峰绮礼的时候，已经找不到他人了。
　　葛木宗一郎回忆刚才的战斗，并没有任何大意的地方，经过主神空间多次强化，言峰绮礼绝对不是他的对手，最后一击，拳劲惊人。
　　看起来言峰绮礼是将胜负赌在最后一招上，无论成功与否，他的目的都能达到。
　　葛木宗一郎望了一眼教会方向，随着伊利亚的问题被解决，教会方向就像整个冬木市的漩涡中心，所有‘恶’都在往这一块汇聚。
　　“接下来会很危险。”
　　“所以请让我躲在你背后，宗一郎大人。”
　　美狄亚无处可归，能想到的只有捡她回家的葛木宗一郎。
　　言峰绮礼则在刚才的交锋中受伤很重，手上能打的牌基本上全部打完，现在孤零零独自一人回到教会，推开半掩的大门。
　　很明显这里已经被人发现，战斗过的痕迹格外明显，还是肆意破坏的那种，满地狼藉的场面令他担心仪式是否顺利，不过冬木市还被笼罩在这片结界中就说明仪式顺利进行着。
　　看着由圣杯碎片制成的容器，言峰绮礼就有种想笑出来的感觉，教会、魔术师们拼命追求的竟然是如此污秽之物。
　　这个圣杯，比以往更加不堪和丑恶。
　　伊利亚被带走了，间桐樱也被那些陌生人控制起来，实在没有办法想找慎二的，结果慎二不知道躺在那个角落悲鸣呢，之前还打算用远坂凛做圣杯载体，奈何事态发展飙车刹不住，他耐心经营十几年的算盘被人一巴掌拍散了，最后误打误撞，像和稀泥似得终于做出个杯子状的东西，这结果与他预期的大相庭径。
　　咚咚――咚咚――
　　突然，有一个声音在言峰绮礼耳边缭绕，询问他需要什么。
　　“告诉我……”
　　言峰绮礼在沉默中深思熟虑之后，才缓缓开口。
　　“我想见一见克劳蒂亚。”
　　话音刚落，言峰绮礼四周景色变幻，来到室内，这是他印象极为深刻的地方。
　　这间石造的病房很有年代了，熟悉的环境唤醒言峰绮礼更多埋在心里的记忆，他的妻子克劳蒂亚被病魔所侵蚀，只剩不到几年的性命，言峰绮礼无论如何学习治疗相关的知识，延长克劳蒂亚的生命只是徒增痛苦而已。
　　“如果能够早一点明白就好了。”
　　言峰绮礼望着妻子的背影，越想看到她的叹息。
　　“克劳蒂亚，无论我怎样努力你的身体都无法好转，反正都要死的话，我想用自己的手来杀掉你，可以吗？”
　　令言峰绮礼失望的是，克劳蒂亚没有印象中美丽的叹息，她理所当然般微笑着点头。
　　“如果是你的话，我愿意。”
　　“得说声抱歉的是，至今为止我还是无法去爱别人，包括对你也是一样。”
　　“不，你是爱我的。”
　　“我……”
　　教堂被黑泥瞬间吞没了。
　　柳洞寺方面，奈叶火力全开后轰击伊利亚，成功解除天之服状态，还把地脉…地…谁来这里都看不出来这附近有过山。而在星光爆裂中伊利亚的确不哭不叫没有喊疼，因为魔炮骑脸的瞬间就被击晕，将伊利亚从圣杯仪式中解放出来。
　　如果非要给伊利亚加上生命值的话，那一定是1血逃生的水平。好在有克鲁鲁在就等于泡水泉，会移动的采血瓶，从疗效一般的到疗效贼好的应有尽有。
　　伊利亚将最后看到的画面理解为多重次元饱和炮击，
　　同时在星光爆裂中倒下的还有美杜莎，趁这个机会克鲁鲁跳过去给予一发净化，笼罩美杜莎的阴霾迅速散去了。
　　“呜……我的头好疼，脖子也好疼。”
　　好歹美杜莎是在星光爆裂中倒下了，你换个不愿意倒地的，比如海格力斯，这个肌肉不倒翁发飙时候可是连自己人都打，众人没有办法，只好把他打死，蹲尸，在换个角度和方法打死。
　　所以那画面是有点恐怖的。
　　克鲁鲁急忙递给美杜莎一个苹果，让她边吃边说。
　　“美杜莎，你知道间桐樱在哪里吗？”
　　“……好像是在学园方向。”
　　“那就好。”
　　不是教会方向就能松口气，也幸亏间桐樱的身体吃点药就恢复正常了，不像伊利亚现在一堆毛病，文馨不在的话……
　　克鲁鲁眉头一皱，发现队伍里似乎还缺了一个人，可是谁也没有主动提起过，再想想那个女人的风格，多半是不会吃亏的主，随她去吧。
　　“你们快看，那边！”
　　阿尔托利亚指向教会方向，那里升起四个百米高的影子巨人，像在举行仪式般对教会中心的某物俯首。
　　这一刻，天空彻底陷入黑暗，有限的灯光下，人们会发现天空飘下雪花。
　　黑暗中，一颗富有活力的心脏在跳动着，它马上就要复活了。
　　“好好的圣杯战争，你们究竟惹来了什么东西？”
　　挂机有些日子的D野圣夜这时出现在克鲁鲁身边，灵魂状态下思感异常敏锐，对教会方向发生的事情也就越清晰，看清楚之后D野圣夜就无奈了。
　　“一切罪恶和黑暗之源，安哥拉曼纽……”
　　“那个？不是很弱吗？”
　　“对啊，是弱的那个污染了圣杯，现在孕育出强的这个，不过也只是个化身而已。”
　　“如果……是你们以前，遇到这种情况怎么解决？”
　　“一个重破斩啊。”
　　好了，方案一直接取消。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十一章 魔神安哥拉曼纽
　　提起安哥拉曼纽恐怕最先想到的只有一个弱鸡，还是那种漫画登场几页就被秒的弱，太可怜了，不过人家这名字可是大有来头的。
　　魔神安哥拉曼纽，一切黑暗与罪恶之源。
　　发生在冬木的圣杯战争即使规模再大几倍也召唤不了魔神，但从第三次被污染之后，圣杯成为承载‘恶’的容器，是魔神孕育化身的温床，当然，它能够实现愿望的说法也而不是骗人的，会在梦里为言峰绮礼塑造一个他认为完美的世界，不断轮回下去。
　　原本围绕教会的四个影子巨人汲取到更多力量，渐渐产生轮廓，D野圣夜一一指给克鲁鲁看。
　　“那边唯一一个长得像人的是安哥拉曼纽最初杀死的人，估计行动会平衡一些，第二个也是最初被杀死的牛，我看他应该只是会横冲直撞的那种行动模式，而第三个只响尾蛇就比较麻烦了，场地比较暗的情况下它来无影去无踪，不过巨蛇有一个致命弱点，它不是贪吃蛇，无法立刻180度的回头，第四个蝎子看上去可能有毒属性伤害、重甲单位，能不打就不要浪费输出，找人引走最稳妥。”
　　这是哪里来的游戏攻略吗？
　　克鲁鲁转念一想也没错，巨型生物未必就可怕，体积大还迟钝，没有无死角的AOE很难追上有练过的，尤其是奎爷，他最喜欢敌人变成巨型生物与他战斗，从独眼巨人、半人马到泰坦没一个活着的。
　　那么谁又有练过呢？在场英灵们不用多说肯定有够强的，不用多说，葛木宗一郎和奈叶两位普通人行列，掠过不谈，克鲁鲁和玛利亚都算人外了，就是算上学园里三个打酱油的，除了郝军以外都不怕巨型生物追杀。
　　话说这个时候才想起艾斯德斯的力量多么难得可贵，事到临头却找不到人，令人头疼。
　　“奈叶，拜托你以最快速度送伊利亚回学院区，我们在这里休息五分钟，然后对魔神展开攻击。”
　　“没问题交给我吧，这点距离五分钟对我来说绰绰有余。”
　　休息时间不多，克鲁鲁站在一处倾斜的高楼上眺望远方魔神化身，被四个影子怪物保护在中央的是一团黑色的茧，冬木市原本浓郁的恶意都在这期间消退不少，汲取力量到最后阶段也说不定。
　　玛利亚看着那个黑色的巨茧，若有所思。
　　“很相似，又不一样。”
　　“什么？”
　　“新生的神与这个化身很相似，偏于黑暗与疯狂的力量，不过它在此之前似乎承受过攻击，我似乎能微弱的听见它的喘息声。”
　　“是么，在我们之前有谁来过了吗？”
　　在有限的英灵里猜了猜，大概可以找到答案，但他为什么会出现在这里？
　　克鲁鲁摇了摇头将杂念抛开，继续观察巨茧附近的怪物，每个影子怪物都有他们各自的特点，机会只有一次，展开攻击后全凭同伴们战斗意识相互配合。
　　这时，阿斯托蕾雅的声音出现了。
　　“这股气息…？是魔神？”
　　“阿斯托蕾雅，你醒了啊。”
　　“被更高格位刺激苏醒的感觉，就像冬天躲在暖炉里时，有人拉开被子往里面倒了一桶冰块。从气息感应来判断是偏向于暗之阵营的神明化身，充斥着死亡、憎恨与无尽的黑暗，既然看见了就不能放任不管，否则会死数百万人。”
　　“……”其实到现在为止，冬木市伤亡数字已经是克鲁鲁不敢想的问题。
　　“我难以视而不见，如果克鲁鲁你有勇气与之战斗，我会全力协助你。”
　　“谢谢…我很想这么说，可对我们而言也是不得不硬着头皮上的局面，于是大家共勉吧。”
　　“只是个化身，虽然压迫力就足以赶上我……”
　　这时D野圣夜的声音插入进来，针对阿斯托蕾雅。
　　“因为你那世界所谓的神都太弱了，而且大多毫无作为。”
　　“我不多做解释，等你们来到我的世界就会明白，那是个被众神所祝福的地方……废话到此为止吧，现在首要问题是讨伐魔神。我的神格与它对立，可以造成更严重的伤害并妨碍伤口愈合，如果条件允许的话，希望克鲁鲁能尽量躲闪而不是防御，因为天秤剑的力量也会与魔神在对抗中被消耗掉。”
　　就是说神力会有枯竭的时刻，念及此处，克鲁鲁呼唤出天秤剑握在手心，果然感受到从剑柄传来远远不断神格力量，虽然使用次数会有限制，用的好能对安哥拉曼纽造成成吨输出，可以说是决胜兵器之一，决胜之二当然是奈叶。
　　四分钟后，奈叶安置好伊利亚并重新飞了回来，那边交给卫宫士郎照料者，不过返程时是奈叶拽着黑，黑又拽着卫怀雪一路飞回来的……
　　可想而知，一路飞驰，吊在下面的卫怀雪就跟趴在机翼上跨海一样的体验，于是降落后卫怀雪未战先衰，提前中一个全属性下降的debuff，急忙喝了几个血包压压惊。
　　看到血包时，贞德才想起来这两位都是吸血鬼的身份，然后诧异自身与她们并不排斥。
　　即使这里的人数又增加两名，气氛依然渐渐陷入悲观、死战、拿出骨气的局面，无论是集中一点突破还是逐个击破，时间和未知并存，难度成倍提升。
　　“蛇与人看上去是最容易被突破的，我们以此方向呈扇形展开攻击，牵制两个，忽视一个，消灭一个，将战线强行突破到巨茧跟前，给奈叶创造流星圣刃突破那层防护的机会。”
　　“会不会有些太冒险了。”
　　黑突然说了一句。
　　“毕竟我们没有任何相关情报，对手又是压迫感十足的大家伙，更慎重一些才行。”
　　他想起以前贸然闯入普通人生活的各种经历，因为他不经意间的关心，有人因他而死，有人失去感情，还有人……而那次与克鲁鲁等人一起看各自世界的动画时，黑认为即使按照既定的命运走下去，圣杯也终究会被阿尔托利亚击碎的想法。
　　最开始就没有计划着循序渐进，急于求成的结果酿成大祸，这些危机本该不会发生在圣杯战争的。或者说不插手的话，士郎也能在危机中化险为夷。
　　如果卫怀雪知道黑的想法，一定会推荐他玩几遍《Fate/staynight》。
　　克鲁鲁这才发觉她与黑的关系并没有好到简单几句话都能横冲直撞的类型，现在毫无道理的托付性命去战斗的确不太讲道理，因为克鲁鲁是吸血鬼啊，英灵们也是真的死，只有黑与葛木宗一郎稍有差池就会毙命，所以克鲁鲁直接攻击的打算触动了黑的危机意识。
　　“你说的没错应该稳妥计划进攻方案，但时间不允许，否则我们也不该来…没错‘我们’是不该来，但是我们来了。”
　　克鲁鲁脑海里却把以前收集到的情报联系以来。
　　“就像我们听过的广播剧和看过的精良动画一样，有不成人形的改编动漫、也有充满了黑暗和危险的精彩故事，我们知道那些结局、也知道大家克服了多少困难，我有点明白主神空间的用意了，当你的世界也陷入黑暗时，是否会期待崭新一天的来临？”
　　这些话让阿尔托利亚等人一头雾水，却让葛木宗一郎微微点头，黑走几步看了看怪物，现在成型的茧还没有破壳而出，但谁都能感觉到里面的力量波动在增加，错过现在的机会……经过这一晚上，整个冬木就不知道剩下多少活人了。
　　“我现在明白了，这些故事的主角有很多半途而废的机会，但是他们并没有，只要得到一个微小希望就决定勇往直前，哪怕失去能力、只身一人。他们在那个时候抱着什么信念？我们这时又该抱着什么信念？”
　　克鲁鲁渐渐放弃过去人生的时候，就决定找一个为之奋斗的理由坚持下去。
　　“我相信这个世界上一定存在着善良，值得我们为之奋斗。”
　　“说的太对了……”×4
　　古典时代的贞德与阿尔托利亚瞬间他乡遇故知般，奈叶和卫怀雪纯粹是捧场的，反而是美杜莎撇了撇嘴，这世界上存在善良的话，很遗憾，她已经瞎了？
　　好吧，只是戴上眼罩。
　　美杜莎往旁边看，希望找个同样是人生失败者的同伴，本以为能跟美狄亚产生共鸣，结果却发现美狄亚站在那里擦眼泪。
　　“是啊是啊，这个世界上一定存在着善良。”
　　说完美狄亚抱紧了葛木宗一郎的胳膊，葛木宗一郎握住她的手，同时心里则倾向于刺杀之道，无论对手是谁，不问强弱，不问缘由，只要去战斗就可以了。
　　最后美杜莎只好把希望放在黑身上，她与黑初次见面就比较合得来。或许一个是在外打工被吆来喝去瞧不起习惯了，一个在家里洗衣服刷碗背负骂名习惯了，总之美杜莎不认可光明正义善良那一套，自认为对樱只是同病相怜的怜悯。
　　可是黑想的又是另外一个层面的事情，就像他那世界那两个‘地狱门’诞生之初一样，如果有阻止的力量而他又在附近的话，一定奋不顾身吧？
　　撒，这种事情谁知道呢，黑微微叹了口气：“我只想提醒你慎重一些，结果反而说教了。”
　　“啊哈…我没那么严厉吧？”
　　克鲁鲁不是不好意思的挠了挠头，刚刚只是把心里的猜想连成新发现说出来而已。
　　接着她举起天秤剑，询问诸位。
　　“准备好了吗，各位？”
　　作为人类的那颗小心脏已经砰砰跳起来了呢，说不定躲到角落瑟瑟发抖，所以才让吸血鬼的冷血燃气了斗志也说不定，虎落平阳还被犬欺呢，幼神胎死腹中都被人拿去解刨了，现在只不过是一个神的化身，这边人多，一起上吧！
　　卫怀雪是第一个举起手，并兴奋的高声呼喊口号：“为了克鲁鲁大人！”
　　奈叶则是经验老道的安慰众人：“安哥拉曼纽没有比大琳恐怖到哪里去嘛，但这天空上也没有虹光炮的支援，所以只能咬紧牙关努力一下，消灭安哥拉曼纽。”
　　贞德竖起旗帜，随时装备前进“我好歹也是传说中的圣女呢，法国那位，超有名的哦，讨伐安哥拉曼纽是我该做的事情，绝不会退缩。”
　　阿尔托利亚拔出剑：“即使我不是这片土地的王者，但置身其中就必须承担起责任来，哪怕是以传说中的魔神作为对手。”
　　玛利亚平淡的举起武器：“当做是一场狩猎就行了，做我们这行的软弱一些，早死了不知道多少次。”
　　黑若有笑意似得戴上面具：“这时候就算心虚也没办法了，必须打起精神专注于接下来的战斗，这也是我为自己家园所做的打算。”
　　美狄亚拉住葛木宗一郎的手腕：“我的话，宗一郎大人去哪里就跟到哪里。”
　　葛木宗一郎扶了扶眼镜：“那么，请为我们准备充分的防御壁吧。”
　　只有美杜莎很头疼的站在那里，在所有人都拿起武器的情况下她当然也要去，可吸血鬼跟天主圣女联手，还是为了善良奋斗，这个世界一定是搞错了什么。
　　“我并不是喜欢找刺激的类型，对手是安哥拉曼纽吗？无论在哪个地域都是流传甚广了不起的黑暗神，身为魔物以下犯上可是大忌，不过我是以英灵的方式被召唤出来……为了樱生活的这片土地，只好跟你们去送命咯，我说，现在撤退还来得及吗？看你们的背影就知道来不及了，还是欺负我戴着眼罩？嘛嘛？我只是为了樱，那就只有跟上了……”
　　美杜莎被甩在了队伍最后方。
　　在队伍中央闪出的集束炮下，战斗打响了，瞬间穿过守卫身躯防护的天神烈破直击巨茧的表面，被击中的位置只是泛起淡淡波纹就消失了，这个结果不奇怪，比暗之书防御系统的护盾硬一些。
　　下一刻在怪物的呼啸声中，队伍散开了，巨蛇拖动庞大的身躯咬向阿尔托利亚，阿尔托利亚一剑击中牙齿，借力逃脱，巨蛇穿过队伍时尾巴甩向美杜莎，巨响声随之荡开，是贞德持枪挡下。
　　“其实，我自己能行，别小看我的怪力。”
　　“抱歉，算我多管闲事了。”
　　接着，贞德双手执掌旗帜，高高举起。
　　“天主啊，降下恩赐吧。”
　　旗帜飘扬，圣光随之落下，只是撑起一道阻挡恶意的屏障，这时最大的辅助作用恐怕比照明弹还管用。
　　突然间重重的崩塌声音从前方袭来，地面也随之剧烈震动。
　　“小心前方！”
　　“骑英之缰绳！”
　　纯白的天马从天空高速掠过，载起美杜莎与贞德一起飞翔，躲过直直冲过来的巨牛。
　　“嘁，竟然会救圣女一命，我真的是美杜莎吗？”
　　“那我可以叫你小美吗？”
　　“抱歉，我拒绝。”
　　天马驰骋速度极为夸张，对话中已经来到百米空间，蛮牛顶起尖角往前直冲，一连淌平四栋楼房才停下来，转了个弧形重新冲了过来。
　　与此同时影子巨人伸手向阿尔托利亚抓去，誓约胜利连续斩出，巨人五指被齐齐切下，不过他身上黑泥涌动，转眼就愈合了伤口，顺手从脚下抄起一辆公交车作为武器，像阿尔托利亚重新砸了下去。
　　阿尔托利亚正要释放风王风暴时，一股螺旋的火柱升腾而起，将公交车从中间贯穿，玛利亚以车辆残骸为踏板，继续向巨人的头顶跳去。
　　影子巨人反应并不慢，知道玛利亚想做什么，她立刻往后退开，可是一柄匕首如箭矢般冲破长空，从玛利亚身边划过，牢牢钉在了影子巨人的臂膀上，玛利亚顺势抓住细线，借力一跃来到巨人脖颈附近，当然，她的目标不是切后颈，而是要把影子巨人的脑袋整个斩下来。
　　当玛利亚刚站稳时，影子巨人另一只手已经像拍苍蝇蚊子一跃拍了过来，黑影将她彻底覆盖时，一股风暴将影子巨人的手掌撕裂，没有了威胁，玛利亚将所有力量放在眼前的影子巨人身上。
　　“这一手那个笨蛋始终不愿意学。”
　　玛利亚右手的单刀迅速归鞘，并且扶着往后微微倾斜。
　　“但在斩杀猎物时的手感是最好的啊”
　　拔刀瞬间，几乎只看到一道剑光闪过，影子巨人的脖子上出现了明显的伤口，当它要愈合时，紧随其后第二道染血的残刃将伤口进一步重创，最后引燃血液，影子巨人的脖子上就像发生爆炸般的分离了。
　　半空中，奈叶负责全场炮击，但短平快的炮击效果并不好，往往是炸在影子怪物的身上就没了。
　　“……而且这些怪物横冲直撞，完全不适合贴身突破，还是采用炮击魔法更安全一些，掩护就拜托你们了。”
　　“明白，交给我吧。”
　　玛利亚在落地期间压住帽檐，眼角的余光瞥见不同寻常的一幕，紧忙在心灵连接中通知大家。
　　“那只蛇长出翅膀了！它朝你们那边去了，奈叶、克鲁鲁。”
　　“羽翼蛇也归安哥拉曼纽管吗？”
　　“反正都是蛇吧？”
　　“请保持无线电静默。”
　　“……”
　　羽翼蛇在地上盘旋起来，像弹簧般冲向天空，瞄准正在为魔炮蓄力的奈叶，当它张开嘴的时候，大量血蝙蝠涌入糊了整个蛇口。
　　克鲁鲁最终挡在羽翼蛇前方，双手前张开犹如舞台般的红色帷幕，牢牢挡住巨蛇不允许它干扰奈叶。
　　“闭上嘴，然后给我燃烧吧！”
　　轰的一声，羽翼蛇就像是喷出了火焰，满嘴浓烟的坠地。
　　这时距离战场最远的巨蝎想要赶过来，克鲁鲁抬手就召唤钻地魔虫在它头顶，两者都是吨位相差无几的巨兽，立刻在那里展开激烈的厮杀。
　　“奈叶，还需要多少时间？”
　　“给我三十秒钟，StarlightBreakerexfb，我需要稳妥的控制才不会让旭日之心负担过重。”
　　在星煌Lv3阶段下同时使用四座暴击单元，也就是四座浮游炮全方位进行发射的星光爆裂，浮游炮们同时会往一个中心点集合，理论上是贯通效果最强的炮击，可以在影子怪物们够不到的高空使用。
　　“这个威力、这个距离，我有信心打穿它！”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十二章 红莲之圣女
　　“你是从哪里冒出来的混蛋！？”
　　“我刚刚…我明明……我记得我之前在柳洞寺与Berserker战斗的。”
　　两个伤痕累累的男人在街道上疯狂乱跑，跑在前面的扶着腰一瘸一拐，跑在后面的双手拿长枪做拐杖悲情逃亡，两人身边总是嗖嗖嗖的飞过各种冰箭，不过奇怪的就是打不中他们。
　　艾斯德斯从楼上追下来，眯着眼睛观察情况，思索为什么打不中的时候，握紧拳头一个直径6米的冰柱出现在身边，在往前一放手，瞬间以恐怖的声势坠击而去，两道惨叫声听起来非常真实。
　　艾斯德斯落地后用狐疑的目光在两句尸体上来回移动，然后目光一凝。
　　这就尴尬了，她是个对敌人冷酷无情，对同伴全心全意的人，既然决定按照克鲁鲁的规则行事，拯救世界的同时顺便找人打架也不是坏事，可现在把两个人打死了回去不好说啊。
　　这时，两具尸体化作光斑渐渐消失在空气中，看样子是真死了。
　　“不会这么简单就死吧……下手太重了吗？看来这股力量比恶魔之粹还要狂躁数倍，还需要更强一些才能掌握。”
　　当然艾斯德斯是不会把这事放在心上的，在她看来这红蓝两个人一个是敌人一个是中立怪，提前解决隐患没问题的。
　　突然大地传来震动，艾斯德斯突然回头望向教会方向，哪里传出连她也震撼的压迫感，更加可怕的怪物出现了。
　　“嗯？去看看也好。”
　　艾斯德斯几下跃上高楼，消失在视野内。
　　一分钟、两分钟、三分钟……一具尸体解除灵体化，重新出现在地上。
　　红色的尸体突然爬起来了，他四周张望了一下后，揉揉腰站起来，非常无奈的样子。
　　“什么啊这个女人，只是单纯来找茬的吗？”
　　听到他的声音，另一具蓝色的尸体也爬起来，狼狈极了，像是得重病打摆子还得出去行乞的老人，红A见状下的抬起脚拿手挡在身前往后躲了躲，看清不是怪物才松了口气。
　　“我说你啊，怎么会……哎，算了也不埋怨你了，下次注意点。”
　　红A倒是想埋怨对方的，可是看库丘林忧伤转过脸的样子时，长叹一声走去扶住他肩膀，轻轻拍了拍。
　　“人生在世总有不如意的时候，我懂的。”
　　“牙咬的再紧，也架不住蛋疼……”
　　“可你说我招谁惹谁了？”
　　“现在不是说这个时候，看样子教会方向的危机爆发了，不快点过去不行，你去吗？”顺便这次一定要找个安全的位置。
　　库丘林什么也没说，有战斗续航的男人就是6的飞起，别说只是心脏被刺穿了，就是枪整个桶进去他也能一甩一甩的回到战场。虽然这样八成是给战友们心里添堵的。
　　教会方向，战局并没有现象中的轻松，巨人形体的怪物杀死后，分离的身体落在地上只不过是分成两个大小不同的人形，越来越小的人影符合了与身体大小的敏捷性，以刚好达到英灵的水准加入战场，成为杂兵，但数量惊人。
　　这些人影疯狂追逐看得见的几人，简单杀死他们之后还会迅速再生，葛木宗一郎将两个人影踢的粉碎，铁一般的拳头前方袭来的敌人，收回时，手背上残留的黑泥正在侵蚀强化魔术，他随手甩掉，再次看向四周，在片刻功夫，又围上来一群。
　　呼――！四道散开的魔弹射过来，炸开几个人影，美狄亚再次挥舞法杖，身后浮现更多的光阵，像前方一片人影扫射过去。
　　“雷音的律动啊！”
　　轰轰轰――！一道道狰狞爆裂的紫色闪电从光阵中射出，像鞭子一样连续甩中这些人影，连锁向更远的地方缠绕，被击中的人影无一例外浑身冒着浓烟掀飞出去，砸在各处角落烂成一滩泥。
　　这些黑泥开始蠕动，汇聚在一起重生。
　　玛利亚刺穿一个人影，花费较多的时间，针对一个敌人持续燃烧，对方随着空洞的惨叫消失，证实是可行的方法后，迅速将这个消息告诉给同伴们。
　　“那么，玛利亚姐、葛木老师、黑叔还请协助我一下，我有个计划。”
　　卫怀雪在心灵连接中通知了这几人，在行动时卫怀雪面前飞过一个电线杆，她惊叫着躲过后回头一看，那边巨蝎在与钻地魔虫的战斗中取得上风，钻地魔虫不少肢体被腐化溃烂，触手卷住巨蝎的外壳却捏不碎，巨蝎的钳子却将它的触手绞断，蝎尾也钉入身体中，怪异的血液像漏水的鱼缸一样倾泻而出。
　　此类召唤物是不可以重复召唤的，而且耗费的魔力队伍中也只有克鲁鲁、奈叶两人支配的起，艾斯德斯说不定也可以，但她的发展方向不是魔法类。
　　“我们得快点了，奈叶准备的怎么样？”
　　“30秒不到，大家加油，不要给守卫们援护巨茧的时间。”
　　黑甩出匕首钉在倾斜的高楼断层上，玛利亚几下跳到一旁，拿起匕首牢牢拽住，百米开外的另一个方向，美狄亚低空飞行为葛木宗一郎扫除障碍，葛木宗一郎寻找一个合适的制高点站住，拳风震碎接近的人影后，接住黑投掷过来的第二把匕首。
　　影子巨人追逐玛利亚的方向喷出一口又一口的黑泥，被砸中的地方断裂塌陷，那些落在地上的黑泥又变成新的人影行动起来，而他的手也从地上抓起汽车与石块，像葛木宗一郎砸去，美狄亚用防御魔术挡住一个在半空，第二个击中魔盾时产生丝丝裂纹，第三个汽车飞过来时，迎上去的是一枚火球。
　　几个人影向黑冲去，它们在刚刚接近时就被狙击枪击碎身体，在缓慢恢复中失去威胁。
　　很快，黑就发出讯号。
　　“固定好了。”
　　三人随即向巨人跑起来，黑使用跳刀闪烁到影子巨人头顶，顺手还从战术背包里取出C4。
　　“你的快递。”
　　轰――！
　　影子巨人整个脸都被炸开，但对它来说捕捉敌人需要视觉，依然挥动双手朝黑抓了过去，然而抓住的只有从指缝间溜走的空气，黑早已松开绳子改变方向离开这里。
　　两百米的细线被玛利亚与葛木宗一郎抓住又巨人头顶往下缠绕，这段线不是以束缚为目的，单纯是缠绕在影子巨人伸手，任他多大力气都只能拉长却不能拉断，当玛利亚与葛木宗一郎完成缠绕后，黑已经来出现在预定地点，接住两人递来的匕首。
　　黑在发动能力之前，突然说了一声：“不知道为什么，这次回去后我想玩手游了。”
　　接话的是葛木宗一郎，他不会去玩，但在溟鞯陌怖下知道这些：“口袋妖怪go吗？”
　　玛利亚也提醒他：“我认为最适合你的是水箭龟。”
　　话语间，黑眸中浮现微红的亮光，全力发动能力的极限，影子巨人的身上短暂冒出烟雾后开始闪烁电弧，以不亚于雷电的强度激烈闪烁数秒后，细线先溶解了，影子巨人也被蒸发几乎一半以上。
　　玛利亚展开双刀冲出去斩断袭来的人影，葛木宗一郎则抓起黑迅速奔跑起来，他身上出现一缕疾风缠绕，使他脚步更加轻盈迅速，逃出百米开外也只过十几秒，这十来秒的时间让奔来的巨牛将他之前呆过的地方犁了个底朝天。
　　巨牛压住前蹄，刹车后依然疯狂前进的数米，转过来时怒吼一声，声波冲击向所有人，即使想捂住耳朵，也被四周怪物干扰，连心理安慰都做不到，这边卫怀雪几人均失去听觉并头晕目眩，接着它又踏出蹄子，准备发起新一轮的冲撞。
　　几秒后，拖着尾焰的导弹已经从空中垂直落地，砸中巨牛脊背中央，炸起一团漂亮的火焰。
　　巨牛身体摇晃一下，差点失去平衡摔倒，愤怒的抖动身体，开始胡乱向视野内的敌人疯狂冲锋，看得出他只是被物理性的砸了一下，没有受到特别大的伤害。
　　“……好晕啊，幸好妨碍了它。”
　　卫怀雪踢开脚下帝都标枪发射器，趴在地上，然后翻了个身大口呼吸，她觉得自己越来越像那番剧里的吸血鬼了，比起用魔法和冷兵器，更多是用热武器多一些，不过这也是以前受周董影响买来日常防身的堆积货。
　　她一拍地坐起来，重新拿起狙击步枪，装填穿甲弹，换个目标，就不信了，瞄准影子巨人的膝盖以幽能锁定狙击，这下倒是真打穿过去，然而并没有起到实际效果。
　　“好吧，我继续侦查，大家加油。”
　　说完，卫怀雪背起狙击枪开始跑路，她的作用的确使用目镜来侦查敌情，将同伴们可能没发现的危险提前告知他们，比如说监视蛮牛冲撞和羽翼蛇的动向。
　　“如果可以的话请注意一下蝎子，那只看起来很能打的钻地魔虫已经是具尸体了。”
　　是这样没错，而且还被蝎子手撕了，单位属性上被天然克制了。
　　蝎子踩过钻地魔虫的尸体，看着天空时蝎尾上突然涌现射出一条笔直的光束扫向天空，克鲁鲁看见后迅速往前方抬起手，半空中凭空出现一团螺旋转动的纯粹血液，形成半圆的屏障挡住了攻击。
　　这种直接的血液中本身就有浓郁魔力，直接使用本来就太过浪费，而且在她挡住正面攻击的时候，那只羽翼蛇也恢复过来，在周围环绕数圈后从大后方撕咬上来。
　　两面夹击的确会给克鲁鲁造成压力，或许勉强应付的来，不过还有更值得信赖的人。
　　“背后就交给我了！”
　　美杜莎骑乘天马在空中闪耀一道明亮的弧线。
　　“要撞上去了！”
　　“明白。”
　　贞德答应一声，两人同时起跳，美杜莎投出短剑拴住斜下方的建筑断壁，贞德则直接举起长枪刺入羽翼蛇的身躯，托起一道数米长的伤口后摔入地面。
　　“StarlightBreakerexfb准备就绪，各单位自行寻找掩体，请注意安全。”
　　奈叶即将准备就绪之前，第一件事情就是告诉自己人注意安全，趁着开场偷袭取得优势，牵制住所有守卫的情况下，直接打出自己的最强火力。当然直接使用星光爆裂并不是最好的选择，但克鲁鲁在旁边帮忙充电的效率并不亚于奈叶收集全场的魔法粒子，在追求速战速决的情况下，消耗略久的时间来准备。
　　倾斜火力那一刻，奈叶好像看见地面上的黑色巨茧上睁开一只充满血丝的眼睛。
　　奈叶被盯住的那一刻，冰冷刺骨的寒意从脚涌上心头，几乎让她害怕的发抖。
　　“是吗？果然令我感到害怕的事情很多很多，但是必须消灭你才能拯救这座城市，觉悟吧！”
　　星光爆裂汇聚的光球似乎收缩了一下，然后向前方猛的膨胀开，化为一道耀眼的光束，其威力直追击穿她今后击穿圣王摇篮的那一幕。
　　击中巨茧后，遭到相当程度的冲击，一道又一道的冲击波向四周扩散开来，地面以巨茧为中心往下塌陷，以冲刷的方式四周地皮先一步消失，星光爆裂本来就是集束炮，奈叶更有宇宙战舰主炮的威力了，其视觉效果更像卫星落下的定点激光炮，数十秒后，教会周围已经被夷为平地。
　　巨茧明显陷入地下的位置，但由于四周都被魔力冲击成光滑的陨石坑，反而看不出具体深度。
　　克鲁鲁觉得她以后也该研究一下‘集束炮’三个字该怎么写，眼下，她还是将天秤十字架竖于面前，尝试接受神格中的力量为己所用。
　　“洞察人类善恶的裁决之天平啊，降临与吾之手中，化为制裁之神剑！”
　　咏唱完毕，天秤剑上放出的魔力犹如金色的火焰，明亮刺眼却给光辉照耀之处带去温暖。
　　“为什么一定要咏唱咒文呢？这简直是告诉敌人我要上了一样。”
　　“G？该怎么说好呢，因为语言中也拥有魔力啊，就像是开关一样的东西呢，大概就是这样吧……不过你说的也是啊，我也该反省一下这个问题。”
　　克鲁鲁张开双臂柔和的转了一圈，化开前方作为鲜血构成的屏障，放为迅速侵染着天空的红雾，声势浩大，从四方卷起犹如风暴般，逐渐从点点火星升腾成狂暴的龙卷，血炎随着刚刚结束的星光爆裂压向地面。
　　一股黑暗将大地燃成漆黑一片，血炎瞬间就被吞没了，随即冒出千百双黑色手臂追上天空，抓向克鲁鲁与奈叶。
　　“流星灵弹！”
　　旭日之心长时间的喷出炙热气流，身边形如浮游炮的暴击单元随风飘散，奈叶还没喘口气，立刻向后倒飞，同时抬起手在身边环绕17颗飞弹射出，围绕克鲁鲁四周击碎袭来的黑手。
　　但是地面就像沸腾的湖水，火山喷发般向四周涌出巨浪般的黑泥。
　　“Excalibur！”
　　如阳光般闪耀的冲击截断这些黑泥，如摩西分开海洋般切断地面铺开的黑泥，勇往直前冲向巨茧所在的位置。
　　黑泥中突然冲出巨蝎，它比之前任何时候的行动都敏捷几分，快速挡在誓约胜利之剑的轨迹上，同时羽翼蛇也扭动着身躯飞了起来，挡在克鲁鲁前方。
　　“虽然有点浪费，不过还是先斩了你再说。”
　　克鲁鲁握紧剑，准备先突破羽翼蛇的防御，这时四周世界突然变成深蓝色，羽翼蛇的速度也被无限放慢了，这变化令克鲁鲁疑惑了瞬间，立刻绕开羽翼蛇继续往下。
　　更多的黑手抓向了他，它们又被连成一片的寒冰凝固。
　　地面上掀起一片风暴般的寒流，在凝固时间效果越来越弱的情况下，依然让黑泥涌动的速度变迟缓了很多。
　　“打的挺热闹啊，不过我来的好像还不晚。”
　　艾斯德斯站在远方窥视，不过两次释放能力让她感到疲倦，她将目光放在那些黑泥上，思考着如何得到这些力量，如果还是一杯献血的程度，艾斯德斯根本不会犹豫，可眼前这些黑泥且不说浓厚恶毒，即使跳进去都能淹死她，贸然吸收只会被撑死，再说意志已经到了边缘，再承受一股巨大的压迫，很容易被数量压倒她个人的意志，虽然她有自信，但考虑到战术之外会节外生枝的可能，暂时作罢，先观察再说，等这股力量削弱了再夺取也是可以的。
　　当一切同伴们将力量释放之后，克鲁鲁穿过层层防御，突破到巨茧前方，天秤剑毫不犹豫的刺穿外壳，切实将魔力灌入巨茧全数爆发进去。
　　“快逃！”
　　D野圣夜却在这时提醒克鲁鲁，那一刻克鲁鲁也感觉绝对性的压迫感从她制造的伤口中爆发出来，未孕育成型就提前碎裂的魔神化身提前出现，在哭嚎般的声音中凝固一团黑暗打在克鲁鲁身上。
　　瞬间爆发的鲜血屏障，承受魔神化身一击后，发出空气都碎裂的巨响，克鲁鲁抛出很远的距离，疼的浑身发抖，暂时缓缓飘向远处，化解污染身体的黑泥与侵蚀意识海的狂躁。
　　贞德见状，立刻抽出银剑划破手掌，双手合拢虔诚的向天主祈祷。
　　“主呀，委以此身――”
　　发动咒文后，贞德手中呈现火焰的圣剑，这是曾灼烧自身的火焰，以生命为代价，果断向反抗的魔神幼体追加最后全力的一击。
　　“世间必将迎来希望！”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第三十三章 世界赠与的礼物
　　火力制胜永远都是对的，没有打不死的敌人只有不够猛的火力，不要对敌人手下留情，有多少当量的火力就丢多少，打完就赢了，而在事实证明这场战斗的确如此，趁着魔神化身没有成行的阶段，全体队友上去丢玩所有技能，发挥了打不过就GG的精神终于莽死魔神，全场MVP应该算奈叶的。
　　不过奈叶制造的战场从来都没有完整的……
　　贞德留下的火焰还在陨石坑里燃烧着，即使在冬木市修复后，这里的灾难同样被专业机构鉴定为天降陨石引起的，果然无论人类再怎么发展依然抵御不了大自然的危害，至于部分群众看到怪物之类的被归功于紧张压力与有毒气体带来的幻视，总而言之没有引起火山爆发真是太幸运了，至少日本没有沉没。
　　阿尔托利亚走近火海附近，这里找不到贞德的身影，为了胜利牺牲自己这样的事迹对阿尔托利亚来说不算少见，她也有类似的觉悟，当然伤感还是免不了的，随后是战胜强大对手的喜悦。
　　“这样我们就胜利了呢。”
　　“是啊，胜利了。”
　　克鲁鲁依靠着剑走过来，阿斯托蕾雅又一次陷入沉睡，讲真她也是挺辛苦的，然后所有人都集合到一起。
　　“艾斯德斯来的真是关键，谢了。”
　　“不必了，就算没我，你也有应对的策略。”
　　“但会危险很多。”
　　“哼，至少你证明了勇武，在战斗中不会退缩。”
　　艾斯德斯还是对那种力量念念不忘，就是现在大家也能从她身上感觉到黑泥的力量，意外的是艾斯德斯凭借自己的意志控制着，人还是那么狂躁，意志反而令人琢磨不透了，随便换个阿尔托利亚估计都成黑saber，艾斯德斯在这种状况下竟然跟没事人一样。
　　“你身上的感觉怎么那么……吃了什么不好的东西吗？”
　　“与你们杀死的家伙类似的力量，不必惊讶，只是跟恶魔之粹类似的东西罢了，尽管更加难以控制，但我的尊严使我不会被力量所支配，所以放心吧。”
　　这家伙就是这样，追求力量，掌控力量，然后再凭借力量掠夺自己喜欢的一切。
　　彻底解决圣杯危机后，众人暂时返回学园，阳光普照大地后，被困在结界里的人们也都全身心的感觉到了轻松，确实被告知安全以后，人们几乎都是喜极而泣，相拥在一起为劫后余生而庆祝。
　　“你们回来了？那个，能不看看伊利亚的情况，她的样子有些奇怪。”
　　“什么？她在哪，快带我过去。”
　　克鲁鲁和奈叶闻言，不免感到担忧，打心底希望这个故事能迎来好的结局，如果伊利亚在这种情况还出现了意外真是太悲哀了。
　　“伊利亚？”
　　“你来了啊，克鲁鲁。”
　　伊利亚的样子有些奇怪，她还是双眼无神的样子，语气也没有初次见面那样活泼，而且接下来的话就让克鲁鲁不知所措。
　　“可以留下来吗？留在这里世界。”
　　“你是……谁？”
　　现在这位伊利亚显然不是大家认识的那位，奈叶几人均一头雾水的时候，克鲁鲁是猜出答案了，肯定是盖亚，对抗安哥拉曼纽期间给予克鲁鲁许多帮助，自始至终都报以最大的好感，希望克鲁鲁能够留在这个世界，甚至在之前的战斗中，克鲁鲁任何时候答应她的要求，盖亚甚至能亲自出手以星球意识来驱逐安哥拉曼纽的入侵。
　　换句话，就算这里的人与英灵失败了，星球意识与人类意识为了延续下去也会找出解决办法，空降更多的英灵也不是问题，问题是克鲁鲁拒绝帮助。
　　“抱歉，我还有很多要做的事情，我无法留在这里。”
　　“那么你把想做的事情做完后，可以留在我的世界吗？”
　　“这个……我不知道需要多久”
　　“时间不是问题，我希望得到你的承诺。”
　　克鲁鲁反而奇怪了：“为什么要我留下来？”
　　伊利亚闭上眼睛，那股意识思考了片刻：“真祖，我需要，我所爱的孩子，保护我。爱尔特璐琪没有作为，任性。爱尔奎特与人类生活，未履行真祖的职责。我希望你能为这个世界带来改变。”
　　“改变？”
　　“灵脉匮乏，资源枯竭，我不想毁掉大地上的一切，可是我也不想死亡。”
　　“这样的确是很困扰呢……如果是这样的话，我会试着寻找解决方法，有机会的话总有一天会回来帮助你。”
　　“总有一天会回来吗？”
　　克鲁鲁点头肯定，伊利亚再次闭上眼睛思索。
　　“相信你，我原本为了迎接你而制作的礼物，现在依然送给你使用。”
　　“谢谢，不过礼物是……？”
　　伊利亚抬起手，她的身上重新出现天之礼服，但没有圣杯仪式上那股沉重的气息，随她抬起手来仿佛展示一样的为克鲁鲁介绍眼前的一切，克鲁鲁身边的人与房间同时消失，取而代之的是一片绿色的世界，这就像固有结界般，温暖舒适的风抚摸着脸颊，一望无际的大地边缘出现巨木，枝干衍生似乎连接了天空般。
　　“这是尤克特拉希尔庭院，记住这里，当你需要时，呼唤它的名字。”
　　这时，主神空间的光柱将克鲁鲁笼罩，显然是离开的时候了，然而看见后却抬起手，地下涌入纯净的水源将克鲁鲁笼罩其中，像漂浮的水泡般阻止了主神空间的传送，但仅仅是几秒后，水泡破裂了，克鲁鲁消失在这个世界，伊利亚抬起头看着天空，突然，一颗白色的光球从天空落下，出现在伊利亚前方。
　　与伊利亚不同，光球是纯粹的意识体，没有载体进行预言上的交流，但伊利亚依然读取到对方表达的意思。
　　“它们的数量比想象中的庞大？明白了，联合的提议，否定。真祖，是孩子，不是货物，否定交易，我将副本英灵送入你的世界，作为考察。”
　　白色光球忽明忽暗，似乎是点头同意的样子，然后消失了。
　　这时伊利亚的天之礼服也变回身上的旧校服，随着星球意识的离开，她重新恢复原本的模样，奇怪的看了眼四周，不知道发生了什么。
　　“我，还活着吗？真是托了大家的福啊。”
　　“喂！各位，你们没事吧？”
　　士郎突然闯了进来，当他发现克鲁鲁那些人消失的时候就急的团团转，急忙闯进来，果然克鲁鲁等人也不见了。
　　“怎么了士郎，慌慌张张的样子何不像你的作风。”
　　“大家都消失了！”
　　其实也就克鲁鲁她们消失了，阿尔托利亚等英灵还都停留在这个世界，比较可怜的就是美狄亚了，他刚刚找到恋爱的感觉就遭遇失恋，不过不要紧，她还没来得及流眼泪呢，又一道光柱从天上投下来，葛木宗一郎第一时间兑换了这个世界的时间，又返回这里，同时还带来进入主神空间的道具，不过在回去之前，他们决定先有责任心的帮助冬木市进行复原工程。
　　希望柳洞一成能接受祖传寺庙与山一起消失的事实。
　　主神空间里，众人回归后艾斯德斯先一步去光球下报道了，她获得一定的奖励点数，不算丰厚却也不少，她更想知道主神空间究竟是个如何神奇的地方，然后长长的‘哦~’了一声表示非常兴奋，仅仅是粗线的了解后她就觉得这里是比帝国还好数千倍的地方，不，帝国与这里完全没可比性。
　　穿越各种世界，这份开阔的视野就足以完爆以前得到的一切。
　　文馨死亡的消息自然也瞒不住了，之前刻意隐瞒是不想影响奈叶的情绪，知道这个消息后，奈叶明显露出难过的表情，她抱着克鲁鲁相互安慰，也是为了平复自己的心情，对她来说任何朋友都是无比珍贵的，真心希望所有人都能好好活下去，可惜这里不是她那个充满善意的世界，任何不小心就会丢掉性命。
　　望着文馨被关闭的房间，昔日队友的消失，同样小仓朝阳也不见了，不仅是队友们情绪低落，小仓朝日也失去一个能说得上话的朋友有同行。
　　“不过未来的世界说不定有复活的方法，等那个时候大家一定能重新见面。”
　　“既然还有希望的话，就以此为目标奋斗吧。”
　　这次牺牲一位队友，但意外活下来一名新人，郝军心事重重，同时他自己都认为自己活下来是一件谜一样不可思议的奇迹，同样的状况换正常人类都死透了，而他则是运气好与求生意识强烈，两者并存，吊着一口气等到了救援。对于复活文馨的消息，他也是格外上心，并暗暗下定决心要为之努力，报答这位恩人。
　　克鲁鲁偷偷去主神那边兑换了各种药品补给品，在圣杯战争里经历那么多危险，现在安定下来表面想家了，那是个非常安定的摇篮，当然是对过去而言。
　　“主神对现实的禁令取消了，可以回归，总之我先回去了，这次我想在那边多呆一段世界，四处走走。”
　　“克鲁鲁大人，我陪你一起。”
　　“不用了，我想一个人自由自在的走走，也就五天时间，回来后大家在一起去地球玩吧。”
　　卫怀雪听后不再执着于跟随克鲁鲁，毕竟谁都应该有自由的时间，像狗皮膏药一样黏着不放是不可取的。而且这一次克鲁鲁还从主神那里兑换了一套运动服，戴上棒球帽，刻意用服装掩饰样貌的特别之处，显然想一个人出去玩玩，就让她去好了，反正对主神空间里的人来说，克鲁鲁的去留都只是一瞬间的事情。
　　现实世界，克鲁鲁踩在废弃东京的土地上，经历于萨菲罗斯的一战后这座繁华都市已经废了，还是特别惨的那种，同时有了信号以后，她的手机响起一连串的短信提示和未接电话通知，打开一看，楼震华这段时间等不到她们回来，已经快急疯了。
　　这个女人自有她特殊的地方，想到能有刷不进的银行卡和免费机票，克鲁鲁略作思考后决定去找她谈谈。
　　果然，拨通电话时，楼震华几乎是瞬间就接通了。
　　“呼…终于等到你的电话了，过了这么久才打过来，我还以为你们全都死在之前的灾难中。
　　“放心吧，我的命比你想象中的硬的多，你在哪里，我来找你。”
　　“当然是回国了，你在什么地方？”
　　“我还在日本呆着，嘛，方便给我订机票吗？”
　　“没问题，我现在就给你安排，需要什么时间的？”
　　“明天早上的吧，在离开这里之前我打算先拜访朋友。”
　　能在日本认识的朋友，就神奈川那两只狐狸，那场混乱中玉藻的队伍损失很大，克鲁鲁不知道能否帮助到她们，但至少确认一下状况是没问题的。
　　这时天上一架直升机飞过，克鲁鲁迅速化作血雾消失在废墟中的阴影中，日美两国的军队还在城市四周警戒，各国人道主义救援队伍依旧在东京废墟里寻找着任何可能存在的幸存者，这场灾难造成的伤亡和损实在是太大了，大到能引起日本政界大地震。
　　踏足稻荷神社附近，这座山在玉藻和狐莲的打理下恢复往日生机，两只狐狸在术法上造诣非凡，即使是已经枯萎的植物，在他们手中也能焕发新生。
　　“哟，我来做客了。”
　　“克鲁鲁？十分欢迎哦。”
　　“看起来这里已经恢复了，绿水青山的，真是不错的地方呢，而且参拜的人数也多了好多。”
　　可能是东京危机留给日本人太多心理阴影，他们求神拜佛的对象也试着选择了玉藻这个连年显灵的稻荷神社，毕竟是轮回者开的，谁参拜了谁知道。
　　玉藻对克鲁鲁的热情非常高，主要是为了进一步加深合作，希望能在两国之间建设传送门，这样在下次遇到危险的时候，就能更好应对了。克鲁鲁想想也好，有传送门的话下次来日本秋叶原也方便，希望秋叶原没有受到东京影响变成一片废墟吧。
　　“说起来，我上次小小留了个心眼，在葬魂暮钟的那个姑娘身上下了追踪的法术，她们还在日本，如何，有没有兴趣与我过去交涉一下？”
　　“什么时候？”
　　“就是现在。”


番外 梦想是学习魔法
　　倒在污泥中拼命向前爬行，身上有多脏，甚至灌下泥水也不在乎，双手拼命向前伸出，尽最大努力扩展肺部，拼命呼吸着将生命的力量一点一点激发出来，随着出血而来的只有寒冷，指尖颤动着，力量不知跑向何处，越是努力，生命就好像越快的从指缝间溜走。
　　这个世界就是这样，不是努力就一定成功，可是不努力就绝对无法生存，与大多数人临死前的想法一样，无论如何也不想毫无意义的死去。
　　前方有脚步声，看起来恶兽已经追了上来，人类与野兽在力量上绝对悬殊，毫无疑问已经跑不掉了。
　　死亡前，过去记忆犹如走马灯般在眼前晃过，当一个人快死的时候，他会想知道自己的一生是否有价值，遗憾的是目前为止没有一点价值。
　　最后出现在眼前的一幕，是恶兽血盆大口朝自己扑来，一口咬下，剧痛后，世界只剩下一片黑暗。
　　突然整个世界都在颤抖，意识从颠簸中清醒。
　　……
　　梅菲斯睁开眼睛撑起身体，回忆噩梦内容，暗叹这童年阴影挥之不去，无奈收拾收拾心情同样收拾收拾行李，下车开始东张西望。
　　想着几个小时后可以接触到魔法的门槛，心情总算有所好转，渐渐狂热然后激动起来。认识生命的脆弱以后，梅菲斯就渴望着得到力量，而魔法，正是足以击溃梦中恶兽的力量。
　　过去的生活里，学习魔法对于庶出的梅菲斯来说只是个梦想，以往都只能悄悄的说，再大声一点它将会消失，它是如此的脆弱不堪，在残酷的现实环境中根本无法存活下去。
　　可是在遭遇那场不幸后，梅菲斯终于得到梦寐以求的幸运，救命恩人看好他所拥有的天分，决定资助他进入学院进修，这需要一个过程，在搞定手续之前，梅菲斯被要求先去店长熟人那里接受锻炼，以便送往魔法学院更好的学习。
　　可是，等到了地方之后，保持着笑容的梅菲斯脸上逐渐渗出汗水，整个人被更大的肉山阴影笼罩，表情完全凝固了。
　　站在眼前挡住太阳光的男子仿佛有着巨人血统一样。
　　“信件我看过了，你就是梅菲斯.缇洛娜吧？”
　　粗糙的嗓门与体型成正比，两米以上的个头对梅菲斯来说真的是巨人一样，身上长者结实的肌肉像山体上的岩石，脸上与胳膊上都有刀疤，第一眼看去就像身经百战的老兵，总而言之做为教官一定没错。
　　可是怎么看这人都不像魔法师哇！！！
　　梅菲斯心里嘀咕哪里不对，可还是硬着头皮自我介绍。
　　“是的我就是梅菲斯……”
　　话没说话就被打断，眼前的男人低着头像是评价市场上卖的猪肉。
　　“完全不像样子啊细胳膊细腿的以前有受过民兵训练吗？更直接点说能拿得动直剑吗？虽说是欠了那家伙的人情但我真怕把你小子给练废了，于是没办法直接拒绝的情况下可以请你主动退出吗？要是把那位小姐推荐的人弄残废了我可没脸交代，听明白了吗？听懂的话就打道回府吧。”
　　“以貌取人真是太过分了，就算你说的都是事实，我还没尝试过就夹着尾巴逃跑太过难看了，就算捏着鼻子我也会坚持下去的。”
　　“话说的还算有点骨气，不过我的团最低标准也是那种类型的，你小子认为自己够格吗？”
　　巨大男子随手一指，不远处一批平均身高一米九的肌肉佬肩并肩的跑过，他们身上绑满了铁条，跑动时发出剧烈金属碰撞声，跑过之后洒下的汗水在地上留下明显痕迹。
　　所以说这里真的在教授魔法吗？
　　可是这里是店长推荐的地方，没道理学不到有用的东西。
　　梅菲斯站直腰板露出这个年龄能拿出的倔强表情。
　　“我有必须要留下来的理由！拜托了，教练，我想变强！”
　　“……罢了，毕竟欠了她的人情，现在开始由我亲自操练你，听着，你最好给我忘了之前的一切，绝对服从命令！知道了吗？就算你是摊烂泥，我也能把你调教成猛犬！就这么定了！”
　　“知道了，大人！”
　　“叫我教官！”
　　“是，教官！”
　　“你这个死狗没吃饭吗？声音宏亮一些，信心不足吗？啊！？让我听听你的决心。”
　　“是！教官――！！！”
　　于是在开始训练的第一天，梅菲斯的嗓子就哑了。
　　“记住了，以后都要以这种音量回答我的提问，否则老子会把你的屁股踢到开花！”
　　“是！教官！！！”
　　梅菲斯感觉对方的吼声犹如音波吹来震的自己从头到脚发麻，这里跟想象中的完全不同，还以为教授魔法基础知识的课堂是很安静的那种，只有讲师的声音在教室里回荡，四周建筑应该能看到显眼的大图书馆，然后操场上会有各种学生练习召唤物的那种环境。
　　神秘、优雅、从容，这才是魔法师的固有印象，现在却像进了军队一样，一定是哪里不对吧？还是说这里是军事化的魔法训练吗？
　　教官给人的感觉是可以徒手打到巨熊的，梅菲斯还亲眼看他掰断胳膊粗的木棍，甚至连森林里碍事的大树都会被直接踢断，如果招惹教官生气了，完全有理由相信会被打死。
　　“人生就是战场，一刻也不能松懈，现在开始你梅菲斯就是一条死狗，赶紧去换衣服，你身上这件拖拖拉拉的长袍是干什么，参加宴会去的吗？给我脱掉，在团里只允许穿长裤、穿背心。”
　　“……是！”
　　梅菲斯被带到宿舍，这里像极了监狱，用眼睛看就产生钢铁视觉效果的床板，木质地板有很多破烂的地方，甚至连钉子都暴露在外，如果不小心踩在上面……不！光是想想就觉得疼了，必须说这间屋子真的是很煞风景，窗户的位置很高而且是锈迹斑斑的铁栏。
　　这里其实就是监狱吧？！
　　不行，没有时间多想，耽误太久会惹教官生气。
　　梅菲斯拿出最快的速度换装，尽管对衣着的要求不高，但还是得说这里提供的装束硬邦邦的穿着并不舒服。
　　……
　　结果还是因为耽误时间被教官狠狠训了一顿，然后被带到森林中，这里有一条人力开辟的道路，沿途设置各种木桩和石碓作为障碍物，甚至有连续十米的深坑，唯一能过于的办法就是吊在铁环上一个一个荡到对面。
　　“毕竟是一开始，不能对你要求太严，于是先跑起来做热身运动。”
　　“跑……？可是这也……”这也太莫名其妙了吧，这跟魔法有什么关系。
　　“闭嘴，你没有拒绝的资格，像你这样没学会跑想学习跳的蠢货我每年都见到太多了，听好了我不会立刻交你技能上的东西，给我记住，人生就是战场，体力就是一切，没体力的家伙只是死狗一条，是什么都做不了的废柴，明白吗！？给我跑起来，快！跑起来！”
　　这么一听竟然有点道理……梅菲斯因为不敢违抗肌肉男的命令所以不得不开始长跑，越过人为制造的障碍物会非常吃力，同时困扰心头的疑惑更重了，真的能在这里学习到魔法吗？为了安慰自己，试着想象教官的话也不无道理，有充足体力的话，释放魔法也会更加轻松才对，那么就是说这里是更加注重实战派的魔法课程？
　　就当真的想吧……
　　连滚带爬是什么感觉，就是从山坡上半途滚下去的感觉，第一天光是跑完全程就已经累的要死，稍微松懈就会被教官臭骂，明明才初次见面而言，实在是太严厉了，回到宿舍整个人都不好了，比起身体，精神似乎受到很更严重的创伤。
　　魔法师们难道都经历过这样的训练？看来想要成为魔法师果然不是简单的事情。
　　“好困，就算是石头一样的床，只要趴在上面就会睡着吧？”
　　梅菲斯洗了个冷水脸，来到这里的目的是学习魔法，店长交给他的笔记也在，继续从中汲取宝贵的基础知识就行了，或许魔法基础入门有店长的笔记就足够了。
　　“可是倒下睡着就跟认输了一样……”
　　几个小时后，梅菲斯还是趴在桌子上睡着了，不知道又过去多久，梅菲斯被粗暴的骂声叫醒，不仅被强迫抓去锻炼，还附带了体罚，于是噩梦就从黎明开始了，按照教官的命令展开了无休止的训练，全都是些基础的体力锻炼，比如锻炼腹肌、屈伸、俯卧撑这些，按照教官所言这只一天开头最基础的热身运动，必须反复地进行，直到筋疲力尽地趴在地上爬不起来为止。
　　“快起来你个废物，你活在这个世界上唯一的价值只是当造粪机器吗？就连猪圈里的那些家伙都比你强，起码可以宰了吃，而你，却瘦的只剩下排骨！！”
　　即使被骂也不敢还口，梅菲斯最起码知道自己打不过教官，体格差太大了。
　　随后的日子就是马拉松般无休止的奔跑，越过障碍物，爬过危险的峭壁，白天的阳光火辣辣地烤着身体，汗水经常浸湿衣服，喉咙干得发慌，而身上却大汗淋漓，汗如雨下，傍晚冷风毫不留情地往肚子里灌，肺部被吹干一样，口渴的似乎能喝干一条河，不过，对于此时的梅菲斯来说，肉体上的痛苦算不了什么，因为有点认命一样的麻木了，更重要的是咬牙坚持了下来。
　　“就真是一条死狗，起码还会汪汪叫两声，你这家伙除了趴在地上外什么都做不了，垃圾，真是臭水沟里的老鼠都不如！！！”
　　“太过分了……”
　　现在为止进行的锻炼真的有跟魔法有一点关系吗？
　　晚上，梅菲斯趴在床边给手臂包扎绷带，然后抱住脑袋很想倒在床上好好睡一觉，只是视线碰到桌子上的笔记，就强忍着疲倦走过去，翻开书。
　　“就当这是实战派的魔法训练好了……绝对不能辜负店长的期望，绝对不要回到店里当模特，绝对要成为魔法师啊……学习吧，只要学习魔法就没什么好怕的了。”
　　强迫自己戴上眼镜，梅菲斯翻开笔记，上面描述魔法师如何集中精神使远程魔法打击更加准确，初次接触颇有点云里雾里。
　　“集中精神，思感中捕获目标方位，不是以肉眼捕捉，而是用精神来锁定，即使闭着眼睛也能准备命中远程目标。内容虽然都看懂了，可是如果用思感捕获目标呢？思感…精神……锁定什么的……”
　　今天后，训练场上一如既往挨骂甚至被打，训练中时不时会受伤划破皮肤流血，夜晚要与老鼠争夺为数不多的宵夜，最后继续学习魔法，时间流逝，直到六个月后。
　　“太慢了混账！这段时间是怎么教你的？难道你忘了要如何协调全身节奏与呼吸了吗？蠢货，就是我妈妈养的羊崽子都比你聪明，快点，跑的速度再快一点，敢停下来就踢你的屁股！！！”
　　依然是在谩骂中度过训练，梅菲斯却比以往更快的翻越障碍，最后摇摇晃晃的倒在终点，大口大口喘息，继续在原地绕圈走动。
　　“要体力没体力，要力量没力量，像你这种人刚出生就该被溺死在粪坑里！连做肥料的价值都欠缺！不过么……”
　　教官语气缓和不少，点点头。
　　“不过做条死狗倒是挺出色的，可以开始教你点别的东西了。”
　　“是魔法吗！”
　　梅菲斯听见之后难得兴奋起来，只是声音嘶哑没让教官听清楚，跟随教官来到武器仓库后，脸色连续变色然后变白，感觉意识模糊。
　　眼前仓库摆满狼牙棒、铁锤、大斧……
　　“这魔法吗？”
　　“少叽叽歪歪废话连篇，去里面找一件趁手的家伙！快！”
　　“等一下，我根本没打算用这些。”
　　“什么！？”
　　教官脸色凶狠，来到梅菲斯面前。
　　“那你是他娘的来这里干什么的？”
　　从一开始就打算学习魔法的啊！！
　　可是与教官面对面，在那种随时都会被打的情况下，梅菲斯选择乖乖听话走进武器仓库，里面都是很爷们的武器啊，动辄几十斤纯钢打造的利器，完全搬不动，走了一步犹豫之后，梅菲斯眼前微微一亮，找出到钢铁弓拿在手中，手感略大，但比起那些超过自身重量的武器来，这钢铁弓勉强可以用的样子。
　　就这样教官也拿出更大的长弓进行教导，如何瞄准，如何射击，一开始就是实战，要求在第一天击中一百米处的靶子，奖励是可以吃饱晚饭。
　　梅菲斯好想哭啊，光是拉弓就觉得手疼，肩膀也酸的不像话，可是为了晚饭，必须想办法命中一发才行，仔细想想要怎么才能做到？对了，闭上眼睛，思感中捕获目标所在的位置，再以精神进行锁定，梅菲斯沉住气，重新睁开眼睛，整个世界似乎只剩下远处的标靶。
　　接下来拉弓、搭箭、射击，动作虽慢却一气呵成，箭矢划破空气在锐利的风声中准确命中目标。
　　这下教官都看呆了，睁大眼睛。
　　“真的是第一次吗？你小子……瞄准一百五十米处的目标看看。”
　　射中了。
　　“很好，换两百米的目标。”
　　依旧射中了。
　　“那么接下来往三百米外射击。”
　　依然射中了。
　　教官开心的张开手臂，准备拥抱梅菲斯，后者惊慌躲开，就像躲避狒狒那般。
　　“你这家伙以前真的没有接受过民兵训练吗？”
　　“是……这是第一次。”
　　“哈哈哈看样子我发现你小子的天赋了，这不是挺好么！有搞头啊，你一定能成为出色的神射手，加入我们团吧，我会把你训练的非常优秀！”
　　“……”
　　“怎么了？不高兴吗？”
　　梅菲斯一阵掩面后，抬起手。
　　“问个事。”
　　“怎么？”
　　梅菲斯定了定神，鼓起勇气。
　　“我是来这里学习魔法的，这里有教授魔法的课程吗？”
　　教官微微愣住之后一脸看智障的表情。
　　“你是不是瞎了？”
　　继续呆在佣兵团一段时间后，梅菲斯终于如愿以偿的收到安娜洛斯魔法学院寄来的录取书，当时捧在手心几乎是喜极而泣……
　　换个说法就是：又疯了一个~
这个番外是给新角色做开场，写了好久不知道放在哪里，可以当做是盖亚那边丢到地球这边一个‘架空英灵’的开场


第一章 玩游戏时不要吵架
　　作为与日本政界有暗中合作的轮回者，即使以狐仙的身份在活跃着，出了这么大的事情她很难独善其身，麻烦不至于让她陷入泥潭，可也变成二十四小时有人蹲守在结界外等她出面解释，玉藻能解释什么，要么告诉你萨菲罗斯打过来了，你信吗？要么就只能编故事，空口说胡话更烦。
　　玉藻干脆神秘兮兮的放了点模棱两可的信息由外人去猜去，然后神社方面结界封山。
　　“话说你知道这个巫妖吗？”
　　“他啊？还活着？挨了奈叶两轮魔炮的家伙。”
　　“两轮啊…果然，藏着命匣然后就能坦然面对死亡。”
　　玉藻也不知道怎么形容这些人的做法，于是一边吃着油豆腐一边打开电视给克鲁鲁看录播的画面，就是那巫妖顶着燃烧的骷髅头举双手投降，充分体现了人与人之间的信任。
　　日本自卫队的士兵围上来后将他逮捕，那帮士兵也不知道怎么办好，最后竟然只是给巫妖象征性的铐上关到装甲车里，一队士兵几乎两腿发软着送走这个瘟神的。按理来说这巫妖抬手几个魔法当场死一片人才对，可他竟然真的乖乖跟着走了。
　　画面追着装甲车继续前进，半路被一队美军拦住，两边发生激烈争执后把枪对峙，难得自卫队敢这么做，结果周围美军士兵围上来，刷刷刷几百条枪，美军这边枪多还有坦克，火力劣势下，这些自卫队也没脾气了，美军缴了自卫队士兵的械才把巫妖劫走。
　　这时镜头一转，突然面向一直毛色鲜亮的狐狸，这只狐狸是纯粹动物的那种狐狸，没有任何特别之处，却用爪子娴熟的操作摄像器材，结束录像。
　　一边，狐莲在微妙的咳嗽声中用遥控器换台，假装没什么的看起电视节目。
　　原来是她变的啊，还真是可爱。
　　克鲁鲁心里想着的时候，狐莲一转头狐疑的看着克鲁鲁，突然出声说道。
　　“刚才录像最后的狐狸才不是我变的，是我的式神。”
　　“你不用特地解释……”
　　意外的好懂，大概就是故意装作严肃的人被发现可爱模样时，急着否定那种表现。
　　克鲁鲁练练点头表示‘我懂我懂’，狐莲才松了口气，玉藻则是端起碗继续吃油豆腐，然后用有些含糊的声音说话。
　　“没想到只是个骷髅头了表情还那么丰富，最后从他脸上看出生无可恋的表情，是受了什么刺激？”
　　“怎么说好呢，明知道一件是错的，为了得到力量就纵容自己去错，杀了那么多人后发现得到的武力被奈叶轻而易举的打崩两次，当然要怀疑人生看看是哪里错了。”
　　求之不得和求而不得，有些轮回者一辈子想翻身咸鱼做强者，在他们看来强者就是钱大把大把的花，路上看到妹子就随便拽过来掐，看到不顺眼的或者有什么仇要报的就大大方方的战过去，因为某款游戏的关系，这类轮回者也觉得‘我命由我不由天，天若灭我我灭天’。
　　跟那些到死都不反省的比起来，巫妖这种还稍微有点良心，他视杰诺瓦细胞为人生转折点，结果遇到奈叶成为人生骨折点，现在失去所有灵魂，开始思考自己是不是错了，如果不被玉藻追杀死的话，估计会走到另一条路。
　　“随意践踏生命就是错误的，这种人啊总会为杀人找千百个借口。可惜巫妖命匣令他非常难杀，否则我一定要亲手了结他，为同伴们报仇。”
　　“我以为他会被主神清理掉。”
　　“主神会做什么不得而知，但我想他一定不会害地球爆炸。”
　　主神在谋求一个计划似得，这种感觉也是越来越强烈了。
　　玉藻到底是本地人，死了这么多同胞和朋友，她与那人之间的仇恨必须分出你死我活，可能这种仇恨也是主神空间看不见的规律之一吧，是趋势轮回者们变强的原动力。
　　同时玉藻也跟一般的复仇者不同，她看着敌人的表情始终是平静的，喜怒哀乐不会轻易流露在表情上，作为天狐的修行之路走到九尾阶段就卡住了，想在进步得寻求点契机和改变，一代又一代的狐仙选择了善狐证道之路。
　　“你们队伍现在还有几人？”
　　“现在只有我和狐莲一人，上一个世界是星球大战，我和狐莲没办法保护所有新人，再加上某些原因处于混乱的战场里，新人们全部阵亡，哎，其实新人们素质还是不错的，只是命不好。”
　　“命不好么？说的没错。好了，出发吧，我赶时间。”
　　说好要求找葬魂暮钟的人，同样是中二病，同样在为非作歹，可这伙人却是有计划有良心的做坏事，他们有理想有信念更有十足的破坏力和执行力，讲道理，一旦失控这些人制造的破坏说不定比招来萨菲罗斯的那群人更大，就像恐怖分子最多也就制造上百人规模的袭击，但换成有知识的科学家来，分分钟放出黑死病什么的，灭绝成千上万人口。
　　狐莲悄悄布置的追踪法术效果微弱，但也就是微弱才躲过对方的嗅觉没有被发现，何况聊胜于无，哪怕只是一丝微弱的波动，狐莲也能找到对方位置，因为狐狸是犬科。
　　两人一起来到神奈川郊区附近的公寓，敲响三楼4单元的门，初次敲了几下里面没反应，不过就连克鲁鲁也能感觉到里面有人，为了不惊吓到公寓里的普通人，克鲁鲁与玉藻还是采取比较克制的手段，比如说欺骗。
　　“你好，你订的披萨到了，请出来取一下。”
　　不说查水表已经是仁至义尽，然而里面传出来的却是骂声。
　　“取个毛啊，你身上狐骚味隔着几公里就闻得到，你这狐狸精太不要脸阴魂不散真是讨厌，没事干就找我们，到底想什么！我好不容易要拿个五杀，就让你们捣乱捣乱没了，烦得要死！！不会自己把门踢开进来吗！！！”
　　“……”
　　克鲁鲁与玉藻面面相觑，总觉得对方性格跟她们想的有些不太一样，对方并没有开门，还很生气的把空罐子砸到门上，在屋子里大声嚷嚷。
　　“快开门，老乡，我们给你送水来了。”
　　玉藻正气凛然，自诩警察般的存在，对眼皮子底下的危险分子没有一丝好感，要不是打得累还抓不着，对方明显是硬柿子，捏不成，也知道交涉。
　　“好了快开门，我知道你在里面，别躲在里面不出来，你们还在收集灵魂吧，到底想要做什么能不能好好说清楚？”
　　“想动手就直说，别以为我会怕你们，惹我生气了分分钟把你写成官能小说然后画在本子上一夜出名。”
　　“够了！除了这些就不会别的吗？”
　　“对你们这些目光短浅的家伙有什么好说的！”
　　“如果不是坏事，你们应该开诚布公的说出来，取得我的理解我就不管，总之我对你们所谓的‘宏愿’很好奇。”
　　说完，屋子里也没反应，等到玉藻忍无可忍想要踹开门的时候，门开了，出现在门缝里的是使用镰刀的那位少女，但跟那天手持镰刀冷酷强力的形象比起来，现在的她顶着两黑眼圈好像许久没睡过一样，站在那里摇摇晃晃，好像为了拯救艾泽拉斯十天没睡觉似得。
　　透过门缝，那一瞬间克鲁鲁和玉藻看到屋子里贴满的御宅海报与收藏柜里的各种手办、各种GAL游戏摆在专门的多层书架上，对这种精神都有些说不出话来。
　　完全没有反派BOSS特有的阴沉恐怖好么！
　　“请吧，随便坐，但我要说的是不想打架，打架也别在我家里，如果你们硬是想抓我的话，咱们出去再说。”
　　“能抓就不会耐心来谈了，而且你们实在是太棘手找不到好的办法，这次的目的是想好好谈谈，对你们下次的动作有个预防，争取少死点人。”
　　“不会再死人了，有了足够的积累，接下来只剩最后一步。”
　　少女耸耸肩，重新做回电脑前，看她的样子是在玩英雄联盟，这款游戏引入日本后，大量涌入的却不是日本人，游戏中反而充满了各路新老车队24小时倒班虐人，而轮到少女也是在有限的时间里保家卫国，为日本天梯献上一些绵薄之力。
　　“不过我还在冲分呢，既然是你们有求于我，就玩游戏，一边玩一边说。”
　　“游戏？”
　　“对，想相互理解的话，就从玩游戏开始。我倾向于有个共同爱好时大家好说话，如果你连这点诚意都拿不出来就请回，之后要杀要剐放马过来，我会让你死的很难看。”
　　“真是大言不惭，不过要说玩的话，就一起玩好了。”
　　说完，镰刀少女拉开抽屉，取出两个崭新的笔记本，看起来是准备充分。
　　克鲁鲁跟玉藻对视一眼，彼此从对方眼中看到些许无奈，对方不按套路出牌，这边也只能跟着一起玩了，决定要玩的时候，镰刀少女眼前一亮，拉开抽屉拿出另外两个笔记本电脑，打开给玉藻和克鲁鲁。
　　“为什么要我们陪你玩啊！再说你队友呢！为什么他们不陪你！”
　　“他们都很忙，就我要坐镇日本，所以才有时间。”
　　“我们就不忙吗！？”
　　“你们忙吗？”
　　镰刀少女审视克鲁鲁，克鲁鲁两手一摊。
　　“好吧，不忙，不过这光明正大的偷懒，你这脸皮也是无法形容了。”
　　“这不是偷懒，我玩英雄联盟最大的目的就是锻炼团队合作能力，是为了成长和提升。”镰刀少女换了个表情，表示自己清正廉洁。
　　谁信？
　　既然要玩游戏，克鲁鲁忍不住手热起来，好久好久没有玩过游戏了，以前还是人类的时候，反应力和操作都是人类水平，现在成为克鲁鲁，说不定再玩这款游戏能够大杀四方。
　　“你们现在还在收集灵魂吗？”
　　“玩游戏的时候就认真玩游戏，少说废话，等你打赢了再说。”
　　“我到底是来干什么的……”
　　总之大家开始登陆游戏，进入英雄联盟画面后，先挂上排位再说，一支有轮回者组成的车队诞生了。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』才不会完结呢，距离完结还有很久的路……


第二章 现实和游戏
　　三人开始忙着玩游戏，由于克鲁鲁没有账号所以得借一个来，花几分钟折腾游戏后三人开始组队，然后点上排位坐等，英雄联盟日本服里充斥着大量国人玩家，这些人都带着小愤青或者小报复心理来日本服宣泄怨念，花着高价钱买VPN然后忍耐着高延迟，但最后大多变成国人内战。
　　“你们叫我伊璐卡吧，在成为轮回者之前只是个普通人的德国人。”
　　“德国…感觉你不太像啊。”
　　叫做伊璐卡的女孩真要说的确有着琥珀色的眼眸，就脸型来看却明显是亚洲人，不过细看之下又的确有些欧美特征，或许是跟能力有关，她的发色也偏向于银灰色，不知道的还以为是染发，但那银灰色的短发看起来像精准的德国工艺品，每一根都流淌着金属般冷冰冰的色彩，不过与之相反是话匣子打开就合不上，伊璐卡很善于聊天。
　　伊璐卡很自豪的嗯了一声：“我是混血，哼……虽然不太愿意承认，但这都是祖上造孽、老爹造孽，而我更倾向于自己是德国人，不想承认有日本血统，但碍于是事实也没办法。”
　　克鲁鲁不禁问道：“为什么？”
　　伊璐卡直言不讳：“因为这个国家太2了，全国上下莫名狂热又自以为是，骨子里就存在股自卑感，让我觉得很不爽，而且这里的社会气氛也令人难受。”
　　克鲁鲁难得被说服了，轻轻点头：“意外的无法反驳……”
　　玉藻差点砸鼠标：“喂！说啥呢！”
　　伊璐卡不以为然：“又没说错，只知道吹嘘决战兵器，将国家战争、民族大运赌在一波决战上，然后把教师、技术工人当消耗品送上前线，还把老兵当消耗品葬送在一次又一次的决战中，最后鼓励毫无经验的新兵去神风，说真的自我懂事起就知道日本军界是一个连猪都可以成为将官的地方。”
　　玉藻不禁掩面：“好了这都是过去的事情了，现在靖国神社都没了，抓着一群二货的事迹不放多没意思，我们来打游戏吧……说起来东京被炸成这样，玩游戏的人一点都不少，真是不可思议啊。就连我在玩……需要反省的地方太多了以至于我都麻木了。”
　　伊璐卡呵呵冷笑：“都说过了，日本人早就习惯死的不是自己管他洪水滔天，东京发生的灾难管其他城市什么关系？唯一的影响估计就是新番停播一周的，但以这次灾难为契机，萌化的日本首相游戏开始火热宣传中了。”
　　聊了这十几秒，排位赛也终于找到合适的对手，三人摩拳擦掌进入BAN选界面，由于伊璐卡是队长，她上来连续BAN掉了蛮王、易大师、赵信，然后毫不犹豫的选了泽拉斯，沉迷游戏时就发出豪言壮语。
　　“泽拉图中单，不给就送！”
　　“送你大爷，去上路，我狐狸中单。”
　　“这是我家我的电脑我的网线，你跟我抢中弹我直接断你网，骚狐狸你让开别挡我路，还想不想听我们的情报了？”
　　“你……！”
　　玉藻想了想还有很多话要问伊璐卡，只好忍住怒气不发作，对面BAN了刀锋、劫与狮子狗三个英雄，好像谁被抓出过心理阴影似得，怕爆发性英雄怕的要死，接着选出老鼠和鳄鱼。
　　“反正我就是要玩狐狸！”
　　“随便玩吧，都是轮回者从反映上来讲绝对没问题，还怕翻车不成？”
　　轮到玉藻了，她还是怨念满满的选了狐狸走上路，而队友看到她用狐狸走上路时打了个点点点，玉藻干脆打字说狐狸上单不给就送，队友打出一长串点点点然后默默选出了伊泽瑞尔。
　　“我有种不好的预感。”
　　“放心，用伊泽瑞尔的多半是老司机，想来耍帅虐菜的。”
　　“是么？”
　　对面接着选出拉克丝中单与琴女辅助，克鲁鲁叹了口气想选个打野玩耍的，结果队友瞬选盲僧，克鲁鲁见状只好点出锤石辅助，对面最后一人选了VN打野。
　　己方阵容：狐狸上单、泽拉斯中单、伊泽瑞尔锤石下、盲僧貌似打野但是没选打野技能。
　　敌方阵容：鳄鱼上单、拉克丝中单、老鼠琴女下、VN打野。
　　到这里，一股不好的预感充斥了克鲁鲁的内心，但她想着己方三个轮回者无论是意识才是操作都是顶尖的，毕竟从反应来讲完爆对面几条街，非指向性技能用处指向性效果也未尝不可。
　　结果游戏一开局，克鲁鲁就看见狐狸跟盲僧一起走向了上路……
　　好吧路人会有争执喜闻乐见的，既然野区资源没人要，克鲁鲁就在下路给路人队友打信号，去线上之前先打个小石头人咯，结果发了三次信号后，路人队友打完小石头人又打大石头人，克鲁鲁想去抗怪这人还以为是来抢补刀的，然后扛着大石头人被打成残血，再上线上时小兵进塔。
　　这开局跟克鲁鲁想的不太一样，顺便往上路一看，玉藻更路人盲僧第一波兵线就开始勾心斗角枪补刀，作为轮回者的确在操作上占优势，可狐狸开局平A攻击力怎么跟瞎子比？两人勾心斗角就变成相互毁刀的节奏，还把兵线推到对方塔内，但玉藻毕竟是轮回者操作犀利身法灵活，时常耗血打的鳄鱼生活不能自理，变成残血呆在塔下。
　　就是现在！盲僧越过兵线！盲僧闪现Q了上去！盲僧被鳄鱼W定在在塔下！
　　鳄鱼击杀了瞎子，一血~
　　克鲁鲁惊讶的发现身边补刀的伊泽瑞尔停下动作，定格在线上。
　　“上路什么情况？会不会玩？这才开局两分钟。”
　　“都是狐狸的错，不来帮忙，鳄鱼就一点血，A一下就死了。”
　　这时，下路对线的老鼠走上来丢技能给伊泽瑞尔套上点燃丢技能又平A了两下，克鲁鲁见琴女过来时直接Q技能死亡裁决钩了过去，再发动E技能厄运摆钟将琴女推开，使琴女放出的一套刚好没有打在伊泽瑞尔身上，可惜伊泽瑞尔本来就不满血，这下被老鼠连续啪啪啪只剩100点血不到，这才重新动了起来，一套E闪逃回塔下，接着对方两人集火克鲁鲁，克鲁鲁也交出闪现半血回到塔下。
　　伊泽瑞尔嗑了瓶红，望着兵线想哭，但对线的老鼠和琴女竟然熟练的控起兵线来，估摸着兵线要到塔下起码还得一个世纪，克鲁鲁想了想就打算回城了，这时伊泽瑞尔刚把血补到200，恋恋不舍的就往兵线上挪了挪，想用Q技能蹭几个兵。
　　突然一个打完红BUFF的薇恩突然闪到塔前方，E技能恶魔审判把伊泽瑞尔钉在在墙上，接着平A了一下，Q技能闪避突袭前进补第二下。
　　几乎是在薇恩出现的第一时间，一个灯笼就被丢在伊泽瑞尔的身边，可这小子醒来做的第一件是用脚走路，交出闪现，薇恩可能也是激动就闪了技能，最后一下平A打出圣银弩箭的被动，触发第三下真实伤害直接带走伊泽瑞尔。
　　薇恩打完这套输出刚好进入塔的范围，她刚想回头逃走，还试图扭了两下乱走位，结果克鲁鲁的锤石还是一发Q死亡裁决精确的钩中她，彻底拉入防御塔范围，克鲁鲁无聊的点着鼠标打在薇恩身上，平A一下接厄运摆钟，成功收走人头。
　　“好迷啊……”
　　“没关系，我已经压制住对方中路了，这个段位随便打打就行，看我掌控全局。”
　　现在三人放下现实里的恩怨，开始磨刀霍霍在游戏，尤其是玉藻，准备把刚才的不快发泄在游戏，全力对线补兵，消耗鳄鱼生命，对于的确被她打的没有办法，而且半天不见盲僧回到线上，有些奇怪人去哪里了。
　　突然系统公告。
　　野怪击杀了盲僧~
　　盲僧复活后，发现可能是蛤蟆在野怪中体积庞大，所以武力值也相对高，看着红蓝BUFF貌似也不好惹，就去打了三狼，残血了，再去打四只小鸡，打完准备继续往下走，草丛蹦出薇恩给他补了一刀。
　　敌方薇恩击杀了我方盲僧。
　　盲僧复活后想继续刷野怪，于是去野区一看，刚好看见薇恩打掉了刷新出来的四只小鸡扬长而去，盲僧没有办法就往下路走，路过自家红BUFF看见被偷了，估计也没什么想法就去了石头人那里，过了一会儿……
　　野怪击杀了盲僧~
　　“这游戏太难了，不适合我，我还是去玩热诚传说吧。”
　　盲僧离开了游戏。
　　英雄联盟玩家-1
　　伊璐卡扯了扯嘴角，有些残念的摇摇头。
　　“带新号打匹配就是回遇到谜一样的队友，没关系，我们4打5完全能打，少个不会玩的完全没压力。”
　　刚说完，下路遭重了，对方薇恩来gank，一波漂亮的操作带走伊泽瑞尔，把克鲁鲁压回塔下瑟瑟发抖，形成锤石塔下害怕状，半血的锤石在塔下清兵线能力非常差，对方三人顺势把兵线推过来，奸笑着围上锤石准备丧心病狂一波。
　　克鲁鲁微微一笑，见VN先忍不住过来，在VN打了她第一下吸引塔的仇恨时，克鲁鲁控制的锤石也钩中了她，往塔下一拉，啪啪啪平A一下带走薇恩，但她也被老鼠和琴女打的快死了，立刻一个虚弱套在第二个吸引塔仇恨的老鼠身上，老鼠无力的A了两下没带走锤石100血，反而被圣剑塔两下点死，琴女见锤石只有一丝血了，直接一个闪现到跟前准备接技能带走克鲁鲁，可是她闪现刚刚落地，锤石突然一个回头一个厄运摆钟，琴女咯噔一下减速状态，但也放出技能可以打死克鲁鲁了，结果就看见克鲁鲁放下登陆增加护盾续命，她却连平A都做不到就被圣剑塔一波收走。
　　“他们这是多大仇，非要抓着下路不放。”
　　“可能是看你太可爱了吧。”
　　“如果真觉得我可爱就挂机嘛。”
　　可惜并不能。
　　三人围着桌子，屋子里就响起连续的鼠标声，女生打游戏可没有男生那么专注，又陷入对线期，伊璐卡在谈笑风生间将对面中单斩与马下，心情高兴之下，又说起自己的事情。
　　“我祖父过去是王牌虎式的一员，家族关系使我对日本这个国家怨念满满呢，毕竟这个国家跟意大利没什么区别，都扶不起来，还坑了我们。”
　　“战争已经结束了，现在世界和平，有怨念也不要以杀人来发泄，请回德国去。”
　　“放心吧我们有同伴在德国狩猎狩猎灵魂，这一万人里有8000是难民，引起了移民恐慌才停手，几个国家开始暗中调查了，周边几十家轮回者介入，我们无奈才进入日本活动。”
　　“……”玉藻听了这句话眼皮一跳手一抖直接开大招了，想着开大不能浪费，就冲上去怼了一波鳄鱼，奈何鳄鱼血多皮厚抗击打，吃完一套连招愣是没死，滚回塔下跳舞回城。
　　伊璐卡在中路操作泽拉斯把对方中单打的生活不能自理的时候，顺便往下路走了一趟，这里伊泽瑞尔又发呆被抓了，克鲁鲁无奈上去跟对面拼命一波，伊泽瑞尔率先阵亡，半血的老鼠和琴女逮着孤立无援的克鲁鲁猛一顿揍，这时伊璐卡的泽拉图天外大招，四下收掉老鼠的人头打残琴女，克鲁鲁锤石回头几下带走残血琴女，继续刚才话题。
　　“漂亮~这波看得出来你很有天赋，克鲁鲁咱们一波好友以后经常打吧？”
　　“我一点也不想玩英雄联盟……比起这游戏我想打300英雄……决定了，回去后也找大家一起玩，奈叶一定会喜欢的。”
　　伊璐卡遗憾了一下，接着又拿起嘲讽的语气，对玉藻开火。
　　“再说和平，你这狐狸是不是脑残？从伊拉克战争到土耳其政变，还有现在的移民危机，我等宏愿再不实施下来，欧洲迟早被几派轮回者撕出一道伤疤来。”
　　玉藻被这顿说的没脾气，毕竟她是宅日本不出门的，心里倾向于把日本当做省份，好接受那边大国的保护。就算这个想法只能藏在心里，日本又在美国深深影响中，但在暗处她狐仙的名头也是越来越响亮，总有一天能扶持个政治正确的首相出来，赶走美国佬。
　　但再怎么说，玉藻只想维持自家门前一亩三分地的平和，也就是自保而已，也是现在被伊璐卡嘲讽，只好先忍着不吭声，打算问清楚所有事情再做评价。
　　克鲁鲁则是知道的情报不多，现在听了这么多消息越来越担忧了。
　　“怎么回事？移民有这么难缠吗？”
　　“难缠的不是移民，而是绿营派轮回者。”
　　“绿营？”
　　“嗯，确定是由轮回者在幕后支持，扮演‘先知’发展的宗教组织，教徒已经遍布世界各地，是目前世界上势力最大、范围最广的轮回者组织，他们正在筹划夺取德国、法国、英国领土和政治影响力，以便建立他们可以为所欲为的世界。”
　　接着伊璐卡换上一个严肃的表情：“那个先知是个天才，跟圣夜姐一样通过学习获得的能力，不过不是预言系的能力，而是类似于所谓的大预言术，心想事成，说什么就发生什么的能力，非常危险。跟这种人对立，我根本一点优势都没有，必须舍弃一切来完成宏愿。”
　　“能不能告诉我你们所谓的‘宏愿’究竟是什么？”
　　“嗯……我只能说，这是在主神支持下的创造，开辟新的世界将所有轮回者强制性放逐到另一个世界，这样地球才能归于平静，但是黑主神显然发现了这一点，在千方百计阻止我们。”
　　“那么听上去就很困难了，你们有信心完成计划？不会再发生上次金字塔的那一幕？”
　　“荣耀、原则、自尊、善良……这些天才的特权，我们都没有，既然如此我们就舍弃掉除了胜利的一切东西，来完成这个宏愿，即使付出所有人的性命也要完成，已经不是努力的问题，而是必须成功的问题，你们可以理解吗？”
　　“无法感同身受，但是……继续玩游戏吧，对面一个师的兵力去中路了。”


第三章 用喵式坦克在奇幻世界赶路
　　一场游戏打下来充分体现了敌我ADC玩家的实力差距，不过以伊璐卡联合玉藻的两位轮回者大杀四方，战局还是往好的一面发展，克鲁鲁就把眼位做好默默打成辅助，打到后来变成单手撑脸无所事事的样子。
　　三人抱团乘着中期装备优势开始推塔，推完一塔推二塔，推完二塔上高地，然后一路往前结束游戏，然后时间停止了。
　　无法连接服务器，请检查你的网络……
　　无法连接服务器，请检查你的网络…………
　　无法连接服务器，请检查你的网络………………
　　“哎呀这网络故障？”
　　“就剩一个基地了你告诉我网络故障！？”
　　伊璐卡愤怒检查网线和设备，在屋子里跟无头苍蝇似得跑来跑去后，不得不接受这个事实。
　　“Bastard！Hurensohn！！”
　　伊璐卡站起来把笔记本电脑掰成两半丢出了窗户，对于游戏胜利与否克鲁鲁和玉藻都不怎么在意，但是看她那么不爽的样子反而觉得开心。
　　“怎么回事！网怎么不通了！”
　　“这就是作孽太多人贱天收吧~”
　　“骚狐狸！你！”
　　伊璐卡冲到玉藻面前伸出手就往胸脯上捏，但是玉藻很聪明的躲过去，保护住弱点，结果伊璐卡扑上去抓住玉藻的尾巴揉成各种形状，玉藻怒了反击过去，两人团成一团厮打了两下，终究是伊璐卡不敢闹太凶撞坏家里收藏，提前拍打地板认输，因为她在怎么努力也不是精通力量与格斗术的玉藻的对手。
　　两人气喘吁吁的站起来，开始整理衣服，尤其是玉藻因为胸脯太大衣服被完全扯掉了，走光甚是严重，克鲁鲁看了看后低头拍了拍自己的胸脯，觉得玉藻作为安产型的女性一定非常有市场，简直是男人心目中理想乡的……床伴！
　　脏脏的思想再是先放到一边，这次突兀断网伴随着某些怪异的异变，克鲁鲁感应到横滨市中心产生强烈的扭曲感。
　　“一道力量撕裂空间后正在横滨中心扩展，这股感觉跟金字塔里类似，伊璐卡，你说的计划已经开始实施了吗？”
　　“什么？？？”
　　伊璐卡瞬间黑人脸问号。
　　神奈川县的首府，横滨市中心街头出现了一道‘门’，这栋突然出现的违章建筑令所有人停下脚步，尤其是被阻挡在那里的司机们十脸茫然，不知如何是好，赶时间的上班族们不禁咒骂老天，赶来的巡警也在门周围来回检查，这离奇出现的建筑不像什么恶作剧，更像是经过十天半个月的工程在修建起来的，可它突兀的横在路中间，欺诈了所有人的记忆一样。
　　突然，巡警的身体被长枪穿透，另外一名警察受到惊吓，跑回车边准备拿出枪械，结果在转身的那一刻被飞来的标枪穿透身体，倒在地上一动不动。
　　死人了，死的还是警察，周围市民爆发一波又一波的惊叫，胆子小的人疯狂逃跑，而还有一些路过的司机却拿出手机给地上尸体拍照，并且发到社交网络上。
　　直到一支骑兵从门内闯出，战马的铁蹄踏破车辆，仿佛是从蛮荒之地闯出的古代士兵使用原始的刀剑对市民们进行砍杀，没来得及逃跑的人被砍翻在地，脑袋被割下串在长矛上，门内出现数千剑士、兽人挤入街道，他们见人就砍就杀，少数放弃抵抗的男男女女被抓被俘，但更多是血溅街头，尸体随处可见。
　　警视厅出动武装警察，虽然枪械火力在对付冷兵器时代的军队异常好用，重现排队枪毙的壮观场面，这些人被视作丧心病狂的暴徒，子弹可不会手下留情，一排又一排的非人士兵倒在血泊中，但是他们数量太多了，警察们的轻火力在成百上千的武装暴徒面前撑不了多久。
　　即使在都市，钢铁箭雨飞掠而过，百米距离中这些原始武器的威力并不比枪械小多少，警察们防弹背心和钢盔可管不到脖子和四肢，少数几人不慎被射穿膝盖倒在地上，很快就在箭雨下沦为刺猬，草人借箭啥样他们就啥样，更可怕的是那些孔武有力的蛮荒军队，那些骑士就算被击中，但只要不是被射穿心脏和头部，他们依然能强忍着往前冲一段距离。
　　警察们顶着不断飞来的箭矢分散进入街边建筑，不小心露头就有死亡的危险，少数行动敏捷的猫人刺客从暗中摸近警察身后，带毒的匕首只要擦破皮肤就会导致全身麻痹，一个接一个的死去。
　　面对原始军队的正面强攻和侧面偷袭，警察们组成的抵抗火力一个接一个的失去声息。
　　不过几分钟，门内持续涌出兵团开进横滨，肃清街道后指挥官开始四处观察，而更多的兽人组成散兵往更远的城市进行劫掠，横滨市民惨遭杀害的同时，失去抵抗的女性则面临更悲惨的遭遇。
　　远处，逃难的市民乱哄哄的挤成一团。
　　“喂！前面的人在干什么啊，快点离开！”
　　逃命的司机被堵在街道，一边惊慌的张望身后，一边死命按着喇叭。
　　但是前方车辆一动不动，如果他下车去查看的话，会发现前方司机脑袋被弩矢穿过，一动不动的趴在方向盘上。
　　咚…咚……！
　　山地巨人从后面的街道走来，挥舞一人多高的狼牙棒将一辆有一辆的小轿车砸扁踢到路边，那名还在疯狂鸣笛的司机只觉得被黑影遮蔽，刚要弃车逃亡时，车顶压下来将他碾成平面，成为二次元。
　　嗖――！
　　一柄镰刀破空袭来，穿过山地巨人的身体，这个大块头的身体被瞬间撕裂成两半，朝两边抛开，溅起的血雨中冲过一道模糊的身影，镰影在各类半兽人中间闪过，一节节断裂的尸体仿佛是炸开了一样随意散落。
　　“……这都是怎么回事啊？”
　　伊璐卡在高速移动中观察这些外来种族，都是些人类的猫狗或者长大的哥布林一类的家伙，而部分人类组成督战队在靠后的阵线上，负责运输掠夺来的奴隶和商品。
　　“报告！将军！我们遭到袭击！”
　　“又遇到敌人了吗？对方人数多少，装备如何？”
　　“不知…不知道，属下看西面突然失去动静，远远看了一眼，那里已经没有活着的人了，异民族部队所在的方向只有尸体和血……”
　　这人话说一半时，一道刺耳的声音从上空落下，人群队列在劲风中勉强支撑，然而这支队伍就像凝固了一样，坚实的盾牌沉重的盔甲出现明显的伤痕，与身体一起散落。
　　伊璐卡继续向市中心前进，见到任何敌人就毫不留情的斩杀。
　　路上惨烈的尸山血海开始变的稀薄，随着一股红雾笼罩，渐渐往一个方向凝聚，克鲁鲁一路走来，街道上像是被清洗过一样，尸体与血都溶解在红雾中完全消失，她一边飞行着一边打电话。
　　“那个，楼震华，机票退了吧，我一时半会儿回不去了，日本又出事了。”
　　“又……？”
　　“你要是真有本事就自己打听打听，相信不难，我现在赶时间得离开了，过几天再说。”
　　“好吧，我知道了。”
　　电话那边，楼震华招呼下属们联系在日本的财团询问情况，对于日渐频发的超自然现象，这位大小姐表现出相当的好奇心并打算一探究竟，哪怕家族事业缠身，她也千方百计的想参与到克鲁鲁的事件中去。
　　这时，伊璐卡早已只身一人打通关似得，出现在灾难源头，这座离奇出现的门的前方。她身边都是尸体，此刻被中世纪般的军队包围，却丝毫不在意的走向门里，观察结构。她的淡然引起几名士兵的愤怒，抽剑冲过来企图偷袭，然而伊璐卡手上的镰刀仿佛活着一样落下，勾住两名士兵，使劲一拉，人类的尸体拦腰截断。
　　几声惨叫后，周围士兵已经不敢轻举妄动，受到惊吓的围在四周，有人拿出弓弩射向伊璐卡，箭矢却被一层护盾挡住，落在地上。
　　“这个怪物！”
　　士兵们愤怒却无奈，在屠戮无力抵抗的人时他们可以放声大笑，当立场换过来变成被屠杀的一方时，恐惧与耻辱感并存的心情让他们感到煎熬。
　　不多时，玉藻与克鲁鲁追过来，望着满地尸体无可奈何的摇摇头，随后找到伊璐卡商量这座门的异常时，主神的提示突然传入脑海。
　　『立刻穿越门扉、进行调查，根据探索度将在十天后发放奖励。』
　　『探索度必须以地图记录的方式记录，此外任何方法视作无效。』
　　『拒绝此次任务，时空门将会在世界范围内随意展开。』
　　『完成任务奖励：仅此一扇时空门将只停留在日本横滨市。』
　　『提示：穿越门扉后将失去魔力、灵力的自然恢复，请注意。』
　　现在就算伊璐卡不去解释，克鲁鲁也能知道这时空门不是她们搞的鬼。
　　“走到这里，就是说必须进去了？横滨还有这么多军队没有解决，实在是不好办啊。”
　　“没关系只是我们三个人而已，这么大的事其他轮回者不会坐视不管，而且这些军队就算放着由日本当局也能解决，我们先过去吧。”
　　伊璐卡并不把这件事情放在心上，克鲁鲁却没办法坐视不管，直接召唤数十分身往外走出，负责消灭肆意破坏的异界军队，减轻无辜市民的伤亡。
　　门内依然存在许多敌人，从装备来看这些入侵地球的军队充其量是一群罗马人而已，而且极为相似和野蛮，他们遇见克鲁鲁三人时就两眼放光的包围过来，结局当然是被伊璐卡切成一地碎片，那画面看着就让玉藻皱起眉头，就算杀人，玉藻充其量一圈打的对方浑身骨头粉碎，好歹留全尸呢，伊璐卡却把战场杀的跟恐怖片现场一样，血腥味弄的往天上冲。
　　好在克鲁鲁跟着洗地，红雾往四周扩散笼罩，这片山头就变得干干净净了。
　　在轮回者的伊璐卡手中，这场战斗只是单方面的虐杀而已，惨叫声此起彼伏，断肢未死的人哀嚎着满地翻滚，将死未死之人拖着残缺的身体向远处爬去，企图逃离这个地狱。
　　玉藻看到这幅景象之觉得头疼。
　　“你能不能不要这么残忍？”
　　“残忍？好啊骚狐狸你束手就擒呗，然后满身大汉岂不美哉？不过你效率应该挺高的，加上尾巴一口气满足十二个人，一个人就是一支军队吧？说的你杀人就是慈悲一样，别挡婊子还立牌坊。”
　　“你中文是哪里学的……？”
　　伊璐卡一开口就少儿不宜简直是人身攻击，说的玉藻当时就从地上拔起一块几吨重的土块，这土块没砸中伊璐卡倒是在地上滚向远处，沿途跟打保龄球一样砸的敌方军队人仰马翻。
　　别以为是轮回者就能小看军队的力量，就算斩杀门后这数千人军团，围绕山头的依然还有数万军队，他们从远处开进，克鲁鲁扫过这些军队看了两眼就能判断数量，快到跟前的就有四千人，而在山脚下的军团零零散散的有接近八万余人。
　　不要觉得以轮回者的力量可以莽上去开无双，此时消耗的力量无法自然恢复，再打下去迟早会力竭的。别看对方八万普通一个能打的都没有，就是八万头猪杀个三天三夜也杀不完，无论是玉藻还是伊璐卡，耗下去也只有力竭败亡的份，当场死了还好，没死被生擒了，下辈子就得在里番中度过。
　　“我们先想办法离开这里，我带你们飞走吧。”
　　“飞走还浪费力量呢，你们掩护我一下。”
　　伊璐卡说完就从空间背包里寻找道具，玉藻见状往脚下一踏，四周地面隆起环形的土墙将三人保护起来，再一回头，伊璐卡丢出一块移动战术单元储存器，随着一股光环从储存器中散开，呈现在众人眼中的是负重轮，经久不衰的交错式负重轮，堪称老古董的虎式坦克。
　　这就看得出来了，同样是宅，正常宅都是收集手办和模型，而伊璐卡这种轮回者宅是直接收藏坦克的，不知道她的藏品会不会出现俾斯麦……反正她从一开始就表现出资深德棍，这德棍精神是血统遗传下来的。
　　克鲁鲁觉得吧为了节约力量找个代步工具是没错啊，开个跑车或者骑摩托，哪怕就是踩着自行车一溜远行也好，出门开坦克究竟是什么样的精神？
　　所以别以为德国工业就真的好，说好听是精致如艺术品的工艺，但充其量就是为复杂的结构蒙上遮羞布而起，之所以会输给苏联，就是因为德国用制造跑车的精神来制造坦克，而苏联是用造拖拉机的想法来造坦克。
　　虎式是第一种用了交错式负重轮的服役战车，倒不如说交错式负重轮就是专门为虎式这种超重战车准备的，必须承认虎式的机动性因为这种轮而非常不错，但是也请大家记住克尼伯坎普这个傻.逼设计师，他的名字足以让德国整备班钉在草人上天天碾三十遍诅咒两万次。
　　克鲁鲁难得记住这个人名，是因为克尼伯坎普有幸成为德国全体整备技师想要生啖其肉的目标。
　　“所以开坦克赶路真的没问题吗？”
　　“没问题的，别犹豫了快上来吧，我们大大方方的碾出去，钢铁的履带滚滚向前，让这帮原始人瞧瞧我德意志钢之燃魂的威力吧！”
　　“是么……话说这坦克是从主神空间里兑换的？”
　　“不是，这就是我祖父开过的坦克，我把它从博物馆里偷出来修理了一番。”
　　“给人家辛辛苦苦开博物馆的人道歉啊！”
　　三人陆续跳进车里，玉藻则是在入口卡了一会儿才把尾巴收进来，但是不得不说坦克里被改造的挺舒适，至少对克鲁鲁来说空间显得宽敞，可以伸个懒腰找个好坐垫睡一觉。
　　伊璐卡改造过这辆坦克，就跟技术宅重涂邪神手办一样，尤其是引擎方面马力十足，几乎能把坦克开出跑车速度，一路往前撞过去，这些原始军队真挡不住这个庞然大物。
　　虎式坦克就这么从山上冲了下来，与其说是速度快，倒不如说是刹不住车吧，总之远离那帮军队后，伊璐卡依然在狂飙着，突然坦克整体连续震动了几下，撞碎一块岩石继续往前，又连续在凹凸不平的路面上疯狂前进，听着嘎吱嘎吱的碎裂声音连续响起，速度渐渐慢了下来，然后不动了。
　　三人下车一看，坦克两履带……与其说是断了，不如说是根本找不到了，失踪般迷之消失。
推荐一本书《绅士来也》书号：100018082【本书又名《啪啪啪狂魔来了》，是一个关于啪啪啪狂魔的故事。】


第四章 没错，我也是精灵，血精灵哦
　　森林里传来嘎吱嘎吱的声音，轮回者可以掌握丰富的知识，哪怕量子力学从入门到精通也只是交出奖励点就分分钟的事情，修理坦克技能书点击就送，伊璐卡为自己的宝贝虎式准备充分，同样准备的履带也很充分，她觉得回头找履带太麻烦了，干脆从战术背包里拿出新的用。
　　“正常轮回者的战术背包都放着补给品和武器，你这战术背包除了履带还有别的吗？”
　　克鲁鲁在不停往外放使魔，考虑到在这个世界无法自动恢复魔力，所以时常从战术背包里取出苹果啃一啃，以便补充营养和维生素来维持日常消耗。
　　然而并不是所有人都这么想，伊璐卡就好像没带吃的。
　　“当然，我带足了穿甲弹、高爆弹、燃烧弹和汽油。”
　　“你可以的，除此之外呢？”
　　“PSP！”
　　“吃的呢？”
　　“什么傻话？有游戏玩你竟然还让我吃饭？”
　　“……对于你能活着成为资深还强力的轮回者这件事情，我表示深深的困惑。”
　　玉藻单手抬起虎式坦克的一边，伊璐卡拖着履带过去紧急抢修，这就看得出轮回者力气大的优势了，在发出嘎吱嘎吱令人牙酸的摩擦声后，伊璐卡几乎是暴力式的修理但竟然还真的把履带换换上去了，那场面在玉藻眼里就好像胳膊断了捡起来，擦擦灰就往身上安装一样。想到这里她不由自主的瞅了瞅克鲁鲁，貌似也没什么不对。
　　“真是了不起的德国工艺，这才跑了几分钟履带就飞了？”
　　“笑什么笑，你们连坦克都没有呢。”
　　“谁说没有。”
　　“被机枪扫穿的坦克叫坦克吗？”
　　“少以偏概全！”
　　“说的也是呢，好钢都被海军抢走了，陆军马路造不出坦克就去造专业潜水艇，潜下去就不上来的那种，啊哈~~~怎么就突然松手了呢~~~快点帮忙…还想不想回家了？”
　　两人又吵起来持续几分钟，这期间玉藻把手一松不管了，正在修理坦克的伊璐卡独自面对了坦克几十吨重量，差点就被碾在负重轮下，但为了不在玉藻面前露怯，故意装作不以为然的样子独自支撑，一边坦然面对生活的压迫一边嘲笑玉藻，仅仅三十秒就憋的脸色通红说话都带着颤音。
　　玉藻也就是发泄一下被怼的怨气，其实就跟国内人看国外月亮圆一样，玉藻一直羡慕台湾那种治理形式，获得大国保护的同时享有自治权，想怎么作死怎么作死，没什么不好。其实就跟伊璐卡遗传着家族怨念一样，玉藻祖父是日本共党，心理问题就可想而知了。
　　所以克鲁鲁一路走来都是看戏模式，两人真要说谈的政治问题一个都有，她们就是这样两个人而已，换克鲁鲁以前的话她倒是真心从心理上支持玉藻的，因为玩游戏氪金的缘故，日元居高不下的兑率让钱包悲痛欲绝，所以真能解放日本的话，她是举双手双脚赞成。
　　三人都是对现实心不在焉，活在理想中的那种，所以也就是说说罢了。
　　嘎吱――嘎吱――
　　坦克修完左边修右边，这次玉藻抱着胳膊气呼呼的背过身去，用九条尾巴抬坦克，以至于坐在车顶的克鲁鲁感觉跟荡秋千一样，这令下方修坦克的伊璐卡压力很大啊，就好像悬着达克摩斯之剑，天知道玉藻会不会把她变成无头学姐。
　　“喂，你们两个够了啊，现在这辆坦克是唯一的代步工具，真弄坏了之后几天真想靠腿走玩？”
　　“放心吧，我是汽车部出来的，对坦克结构熟的很，只要不是散架就能修好它。”
　　“但我看你更像御宅组的，你祖父知道了棺材板一定压不住。”
　　伊璐卡开心的晃了晃扳手表示自信，非常负责任的告诉克鲁鲁。
　　“放心，我祖父是火化的，他找不了我麻烦。”
　　“对长辈要心怀敬意……”
　　“我祖父临死前一天还在红灯区看舞娘的脱衣秀呢，那老家伙经常枪D罩回来跟我们炫耀他还没老。”
　　现在克鲁鲁算是明白这家伙性格为什么那么恶劣。
　　天见可怜这虎式坦克真是爷爷辈的角色，伊璐卡那手段折腾上去好像拽着年迈的祖父跳极乐净土一样，这坦克还能飙出八十码不是德国工艺烧香拜佛的奇迹，而单纯是成为圣遗物了吧？是这样没错吧？
　　克鲁鲁则是依旧坐在坦克上，几只蝙蝠从高空落下来踩在肩膀上，周围地貌的信息随之传递过来，纸面上经过寥寥几笔勾勒线条，山水河流的轮廓渐渐清晰起来。利用使魔侦查是最节约魔力的做法，毕竟她的使魔源于血液鲜血之中，光是来的路上血雾就吸的盆满钵满，一些使魔的消耗不算什么，而玉藻就算放出式神也得用上法力。
　　“那座山上的原始军队发生骚动，似乎将领之间产生极大争议。”
　　“争议肯定会大，队伍死伤好还算其次，虎式下山的时候貌似冲乱了不少队伍，以这个时期的指挥力度，重整战线都需要好久啊。”
　　“然后还要面对地球那边的武装火力，同情一下这些原始人。”
　　这时伊璐卡谜一样的修好两条履带，她立刻跳进坦克里启动引擎，稍微开出几米就停下，在里面招呼着大家跟上。
　　“伊璐卡你手段是太暴力了点，杀了太多人仇恨不可调和，不方便我们在当地行走，被这里的人害怕和排斥可不好，绘制地图是个麻烦的过程，十天时间，能不能够我们跑完一个国家都是问题。”
　　“怕什么，一座城市一座城市的打过去，需要什么就偷，偷不着就抢好了。”
　　“只要有我在就不允许你这么乱来，简直是土匪、强盗！与人为善怎么了，碍着你了？”
　　“是啊碍着我了，明明伸手就能拿来的东西非要多费口舌的去交涉，我们时间很宝贵的你知不知道？咱的青春可能一年不到了，赶紧浪几波就没遗憾了。”
　　如果她之前说的没错，那么在那个计划完成时他们会献上自己的灵魂补上最后一份，一厢情愿的去‘赎罪’，在此计划中死去的人再也回不来了。
　　克鲁鲁叹了口气拿出苹果来，她不是奈叶不会把伊璐卡打到服为止，对伊璐卡这支队伍要做的事情保持观望态度，无论是她还是玉藻都无法否认轮回者对现实世界造成的影响，如果伊璐卡她们真能把所有轮回者丢到另一个世界，祸害地球之外的地方，她们还能轻松点。
　　人就是自私的，地球安全了她们重视的亲人和家乡就安全了，至于在另一个世界会惹出什么乱子，她们也会继续扮演正义的角色多管闲事下去。
　　说不定最理想的状况是所有轮回者抵达新的世界一起玩成MC……
　　继续有蝙蝠飞回来落在克鲁鲁肩膀，经过几轮观察可以确定这个世界充满奇幻色彩，植物、动物方面与地球比较接近，发现的村落产生玩帝国时代的即视感，但一个充满生活气息的村子又给人充满朝气的气氛，大地上的居民为了生存而勤劳工作着。。
　　“森林边缘有个村子？精灵？这个世界真是越来越奇怪了……伊璐卡、玉藻，我发现了一个村庄，那里貌似住着真正的精灵呢，去看看吧，也许可以打听到关于这个世界的事情。”
　　“哪个方向，给我指一下，现在就出发~”
　　三人重回坦克，在轰鸣的马达声中坦克再次跑了起来，说真的伊璐卡简直把虎式坦克开成头文字D，要允许这货上马路的话，估计日本交警得天天追着一辆喵式坦克贴罚单，然而只是跑了五公里距离，喵式坦克因为不走寻常路的缘故就发生了故障。
　　履带倒是没断，貌似是负重轮那根轴的故障，总之姑且在可以排除的范围里，伊璐卡貌似把修坦克当成乐趣一样，哼着歌钻坦克底下好半天才出来，继续飙坦克破坏森林，最后闯入精灵们的视野里，在几个村民一脸黑的情况下刹车。
　　看得出精灵们的确是环保主义者，将森林视为家园般的地方，生活所需都源于自然的馈赠，而他们在取用之后又想方设法回馈于自然，但是……这些精灵除了长着尖耳朵外，跟普通农夫没什么区别啊，毫无特色啊，那边拿着弓箭的除了告诉别人他是猎人外，好像并没有丝毫威慑力嘛。
　　克鲁鲁稍微失望几秒后又认准想了想，按照认识来判断，精灵是长寿的种族，不过克鲁鲁是很难想象一个平均年龄成百上千的种族还进行着这么朴素的生活方式……没错就是落后，活该被人类欺负。
　　“呀吼~！这里的人听着！想活命就老实把地图交……呜呜，你干什么！呜呜呜！”
　　“给我住口，我要阻止你胡闹！然后克鲁鲁，你去交涉。”
　　伊璐卡跳出坦克做的第一件事情就是拿出镰刀，准备像海盗一样宣布这里被占领之类的发言，还好玉藻预想到了这种情况，一个猛虎扑杀缠住这家伙的腰扑倒在地上，两姑娘瞬间厮打起来毫无形象的滚做一团。
　　“你们关系也真是越来越好啊，都是成年人了别总是胡闹啊……”
　　克鲁鲁决定无视那两人，从车上跳下来走向精灵那边，礼貌的打了声招呼后说明来意。
　　“各位打扰了，我们是从很远的地方来的探险家，看到这里有村子就想过来问问路来着。”
　　这里的精灵一脸严肃，听完克鲁鲁的话并没有放下戒心，反而指着那边扭打的两人。
　　“等等，我刚刚听见了也看到了，她拿出武器想要威胁我们来着，莫非你们是强盗吗？”
　　“怎么会呢，她是想跟你们开玩笑而已，啊哈，啊呵呵……其实我也是精灵啊~~”
　　克鲁鲁似是恍然的一拍手，拉开头发露出自己的尖耳朵，然后张开双手上下摆动。
　　“你看我这么可爱怎么会是强盗呢，你见过这么漂亮的强盗吗？”
　　“有道理…可是你也是精灵的话，可是为什么要破坏森林呢？”
　　精灵指着虎式坦克一路走来造的孽，森林里是没有路的，就是旅行者在前进的时候也要不停挥动镰刀或者其他武器来披荆斩棘，通常来说穿越森林是一件非常艰辛的事情，但对虎式坦克来说，由于没有军纪来约束伊璐卡，无论什么挡在坦克前面都被她一路碾了过来，坦克后方的道路上树木东倒西歪的确显得可怜。
　　克鲁鲁就这个问题深思熟虑后，指着伊璐卡大声喊道。
　　“都怪她，要赔偿损失之类的找她就行了，车是她开的跟我没有关系，讲道理我是很喜欢大自然的，看到森林变成这样我心痛极了，但我必须忍耐下去，也必须对这样的破坏负起责任。说吧要陪多少钱，不够的我就是卖了她也给你们补上。”
　　“呃…钱就不用了，从这开始请你们好好走在大路上就好。”
　　精灵们点点头，然后他们又产生新的疑问，几名精灵相互商量了一下又看着克鲁鲁，对这位莫名出现的同族感到好奇，要说对方年龄小就算了，精灵们对自己的寿命有自觉，至于品种方面嘛也没规定像克鲁鲁的这样的孩子就不能上个百来十岁，但问题是。
　　“说起来你是哪里的精灵呢？完全没见过耶。”
　　就跟地球还分亚洲人、非洲人、欧洲人一样，克鲁鲁这外表放在精灵眼里一看就不是本地的，尽管大家都是尖耳朵这件事情可以保有天然好感，但还是会有好奇心的。
　　“我啊，我是血精灵，没错，是血精灵。”
　　克鲁鲁一脸严肃的回答道，也懒得说自己是吸血鬼了。
　　“血精灵？第一次听说呢，嘛算了，这里是上等精灵的村落，欢迎你们来做客，之前你说你们是探险家，是打算在村子里留宿和补充补给吗？”
　　“都不是，主要是想来问问路，如果你们有附近地图能提供给我抄录就好了，我们的目的是想去世界各地看看，记录这个世界的全貌。”
　　“真厉害啊这么小就想走遍世界，对了，我叫杜嘉，你的名字是？”
　　“克鲁鲁.采佩西，叫我克鲁鲁就行了，那么杜嘉，我有很多关于这里的问题想要问，可以耽误你一些时间吗？”
　　“没问题啊，在外面旅行的人就该守望相助嘛，有什么问题尽管问我好了。”
　　“主要是就是这附近是什么国家，有什么城市之类的，我还是想抄录地图以便之后的旅行，所以的……”
　　这时，村子的另一边传来嘈杂的声音，一群外表狼狈的精灵逃回来的样子，惊慌的通知村子里的人四处避难，即使距离他们有上百米远，克鲁鲁集中精神还是可以听见他们在说什么。
　　“各位！快告诉所有人！不好了！火龙往村子飞过来了！！！”


第五章 龙什么的……就是被屠的
　　无论哪边的世界，某种生物能被称得上龙，那它或许是有点威力的。比如巴哈姆特。可惜奈叶在火力上更可怕一些。
　　“炎龙朝村子过来了？不好！快点逃吧！”
　　居住在这里的精灵们彻底慌了神，对他们来说龙就是会移动的天灾，在食物链上属于更高层次的存在，可怕而狰狞，遇到龙只有逃跑一种可能性，尽管生还几率微乎其微，但至少比直接反抗的生还率要高一些，大家散开往四面八方逃，说不定运气好就有一些人成功活下来。
　　杜嘉深刻的明白事情的严重性，炎龙的出现意味着村子不保，这个时候出现的旅人也会被牵连进来。
　　“炎龙怎么会出现在这里？但是……不，已经没有别的办法了。炎龙来了，你们也快点逃吧！”
　　“不用这么大惊小怪吧？不就是龙么，打下来不就好了。”
　　“诶……？”杜嘉以为自己听错了。
　　克鲁鲁看了吵闹的方向一眼，挥手丢出几只使魔，蝙蝠们在空中眩晕着转了两圈才重新升空，而且随着克鲁鲁的意念之前放出侦查环境的所有使魔全部飞出森林，成百上千的红色蝙蝠发出异样的声音，遍布蓝天白天，精灵村庄的上空全是这些貌似不起眼的小家伙。
　　杜嘉惊疑不定的看着四周蝙蝠，在炎龙还没出现的这会儿，只是听到龙之名声而觉得害怕，但是克鲁鲁呼唤回来的使魔则是切实庞大，从未见过的蝙蝠群出现在精灵村子上方时。
　　不少精灵都被这幅景象吸引了，他们看了两眼后觉得这幅奇观很诡异，不过想了想还是逃命要紧。
　　这个世界存在魔法，也有神与使徒，因此存在控制动物的能力也不奇怪，杜嘉理解成克鲁鲁要用这种能力与龙作战，对此她表示否定态度。
　　“打…打下来？在说什么傻话，对方可是龙啊，这些小家伙是你召唤来的吗？但是跟龙比起来太渺小了。”
　　“就算如此，龙在天上飞，你们想跑也跑的掉吗？”
　　杜嘉痛苦的闭上眼睛，望着村子里混乱的景象，想不到其他办法。
　　“除此之外还有别的办法吗？”
　　“或许你们没有吧，但我们有选择的权利哦，炎龙什么的有巴哈姆特厉害吗？”
　　“巴哈姆特？是…什么呢？”
　　克鲁鲁的淡定让杜嘉觉得世界不真实，在这些精灵们的常识中任何人谈到炎龙就该惊慌失措然后有多远逃多远，附近村子要是听说有炎龙出没也会没命似得全体逃亡，没人会选择跟炎龙硬碰硬的打一场，所谓屠龙勇者只不过是吟游诗人们传唱的童话。
　　但是克鲁鲁说的也是事实，精灵们发现炎龙的时候，这头善于飞行的凶兽即将出现在村落上空，精灵们试图逃亡的速度对龙来说，就像人类追逐一群蚂蚁一样慢的可怜。
　　“这就是让你们感到恐惧的炎龙吗？”
　　炎龙展开双翼呼啸着从天空掠过，试图逃亡的精灵们最多才走出百米，这段距离还不够炎龙振翅一挥。
　　吼――！
　　嘹亮咆哮构成是声波向四周呼啸而过，炎龙卷起的飓风连森林都无法承受，树干被折断倒塌，地上奔跑的精灵们被余波掀翻倒地，仅仅是看到炎龙时就被追上了，摔倒的精灵们脸上写满绝望，双眸中倒映着巨龙狰狞的外表，眼睁睁看着对方张开巨口，等待自己被獠牙撕咬的命运，在死之前，或许闭上眼睛能轻松一些。
　　如果没有意外的话，这个村子会毁于一旦，所有精灵都难逃死亡的命运，或许是被吃掉，或许是被烧死。
　　伊璐卡率先出手了。
　　“灾难一掷！”
　　飞翔的镰刀破空袭去，唰的一声切过炎龙脖颈，在精灵们看来刀枪不入的龙鳞此时没有起到丝毫的防御作用，炎龙脖颈中放弃溅起了浪花般的鲜血，如同雨水撒向地面，它悲鸣一声，数十米的身躯剧烈晃动，支撑身体的双足杂乱的践踏着地上的一切。
　　“钻石星尘！”
　　炎龙右翼上卷起一阵冰的风暴，翅膀上覆盖一层寒冰，但它只是抖了抖就震开冰层，翅膀再次张开，却不是那么灵活了，短时间内飞不起来。
　　龙之所以被称为天灾，是因为凡人在它们面前太过渺小，即使龙只是在地上打个滚，这些精灵也会毫无反抗力的死一片，既然飞起来，炎龙立刻攻击地上能看到的所有目标。
　　来不及逃跑的精灵男童摔倒地上，痛呼一声，似乎扭到脚爬不起来，他的父亲迅速回头，抱住自己的孩子，而这时炎龙巨大的双足已经压了下来。
　　“救救我们，救救我的孩子！”
　　“嘛嘛，向我求救就行了，我是狐仙玉藻，记住这个名字哦，以后要心怀敬意的祈福，一定会有好事发生的，最好能来我的神社纳俸哦。”
　　玉藻挡在不幸的精灵面前，尽管炎龙巨大的双足即将踩在他们身上，可这时却被玉藻双手支撑在半空中，无论如何也无法落在地上。
　　两个等死的精灵缓缓睁开眼睛，然后就被眼前的一幕惊呆了，首先映入眼帘的是一片毛茸茸的巨大尾巴，九条尾巴的主人同样是少女般的身姿，胸脯很大之外，却用纤细的双臂抵御了炎龙有力的巨爪。
　　“啊哈…这个大家伙还是有点实力的嘛，你们快点逃走。”
　　“谢谢！可是你怎么办？”
　　得救的精灵正要离开，却担忧的看着玉藻。
　　“放心啦，接下来会稍微认真一些的。”
　　玉藻漫不经心的说着双眸渐渐变色，如同真的狐狸一样，却把炎龙当做猎物。
　　“吼――！”
　　玉藻双手略有颤抖，或许是受到主神提醒的影响，太过节约灵力以至于现在用纯肉体的力气抗衡龙的力量，在吨位级上确实吃了亏，毕竟炎龙就算什么都不做的躺下来都有十几吨重吧？
　　“龙吼真是锐利啊，耳膜都痒了，毕竟是竖起来所以没办法啊，不过只有你会吼吗？嗯……诶？狐狸该怎么叫？”
　　炎龙发现了脚下的阻力，疼痛让它狂暴，鲜血使他失去理智，它用上全部力量，脚下的土地崩塌了，但却是均匀的陷落，玉藻身边的地面仿佛被一股力量凝聚在一起，抵御了炎龙所有的力量。
　　玉藻脚下的地面隆起，她被缓缓往后推去，这时另一道身影越过她身旁，飞燕剑斩朝着炎龙足下闪烁，往日能轻易忽视魔法与刀剑的鳞片，此时第二次被轻易的破开了。
　　“当然是‘大楚兴，陈胜王’呗。”
　　“完全不对吧！？”
　　趁着炎龙受伤，玉藻弯下腰来再狠狠往前一推，炎龙立刻踉跄后退。
　　克鲁鲁的身影出现在炎龙下方，天秤十字架被高高举起，头顶的晴空闪下水桶粗的雷光，审判的轰雷砸在炎龙头顶，这只巨龙再次悲鸣，龙头上一半焦黑一片，它的确有极为强横的防御力，即使是审判的轰雷也没造成致命伤害，但是伊璐卡接住回旋的镰刀，向炎龙跃出，打算直接切开它的大脑。
　　“游戏中所谓１０％的即死几率，在现实中可以变成百分之百哦！”
　　“小心！”
　　炎龙感到危险，它不会坐以待毙，张开嘴喷出猛烈的火焰，瞬间吞没了伊璐卡。
　　地面上，杜嘉发出一声尖叫，掩住嘴，她以为伊璐卡就这么死了，却看见那个女孩冲出火焰，镰刀直接切在炎龙嘴，血腥旋转，伊璐卡高速挥击将炎龙腮帮斩开爆起一摊血雾。
　　炎龙甩起头在剧痛中悲鸣，他不明白为什么会这样，龙血洒下染红树冠，火焰也从嘴把的窟窿中钻出，它拼死的咬向伊璐卡，却被镰刀再次击中牙齿，嘎吱声中炎龙角色牙齿酸痛失去感觉，这让它彻底明白今天撞见更怪物的存在，不敢继续停留在地面，这出来搂草打兔子被兔子打的心情难以言喻，但它终于知道今天撞在一群凶悍的兔子手上生命受到威胁，情急之下煽动翅膀就要飞走。
　　“想走？把我当成什么了，撩一下就想走？”
　　“嗷！？”
　　“下来吧！”
　　玉藻放出灵力，九条尾巴竖起，两只手扣住炎龙的爪子，轻而易举的抬起来，貌似都能看见这只炎龙瞪大眼睛，它想飞走，后腿却被拽住拔不出来，慌张的颤动翅膀，四周看戏的精灵们被吹的飞起，可它的腿却像黏在地上一样，被玉藻往后一拽。
　　轰――！炎龙庞大的躯体失去平衡摔在地上，它两只爪子往前爬，可又被玉藻拽的拖出两条悲惨的痕迹，整个身躯被甩起来，被不可思议的过肩摔，龙的躯体高高升起重重落下，又是一声巨响……
　　杜嘉在地震中坐倒在地上，她忘了爬起来，只是揉了揉眼睛，然后重重拍打自己的脸。
　　“没错是醒着的，没睡着，没做梦，炎龙也是货真价实的。”
　　但是……龙被打了。
　　炎龙是这么弱的生物吗？
　　不不不，换句话说狐狸是这么强的生物吗？
　　一定是九条尾巴的缘故，虽然不知道那个狐狸娘为究竟是什么，但尾巴多就一定很厉害……吧？
　　“天啊谁来告诉我这不是真的……”
　　附近跑的慢的精灵还有刚刚被吹飞的部分精灵也都走了回来，这些精灵都是拿着武器企图为同胞们断后的，他们都抱着牺牲自己的觉悟迎战炎龙，然后发现还真特么的打赢了。
　　尽管胜利与他们无关。
　　但这并不妨碍精灵们的喝彩。
　　到现在这局面，炎龙从威风凛凛的出现再到现在被按在地上打，只过去了不到五分钟。
　　玉藻抓住龙角一下又一下的砸在地上，炎龙疯狂挣扎的身躯压碎地面压倒树木却怎么都无法挣脱玉藻小小的手臂，那幅画面真相是老鼠揪住大象鼻子打的鼻青脸肿。
　　伊璐卡走过来一镰刀切入炎龙喉咙，分离拖住镰刀扩大伤口，一撕一扯间，炎龙挣扎的更凶了，分离扭动身体造成的声势说是地动山摇也不为过，掀起数十米高的灰尘，叫声先是尖锐嘹亮，然后逐渐低沉，它无力挣脱玉藻的怪力，被死死按住，直到整个脑袋都被切了下来。
　　龙血疯狂喷涌而出染红地面，如河水般冲刷着四周，地上很快弥漫着浓厚粘稠的龙血，灼热的血液散发出大量蒸汽，犹如温泉的热量使附近精灵们冒出汗水，他们是冷汗热汗一起冒。
　　既为炎龙的死感到高兴，又震惊于克鲁鲁等人的实力。
　　天空盘旋的蝙蝠们这时落在炎龙身体上，红雾从四周笼罩炎龙尸体，畅饮龙血的美味，试图将其溶解到血雾中，不过比起普通人的尸体，炎龙就不是那么好消化的了。
　　克鲁鲁发现要消化炎龙的尸体还得一阵子，又蹲下沾了一些血在指尖，她本来是没有直接饮生血的习惯，在她看来主神空间的血袋跟热牛奶划伤等号，直接饮血跟生吃鲜肉一样难以下口，除非是读取血液，否则一般不会这么做，但是这次沾在指尖上的龙血晶莹剔透，非常美味的样子。
　　“跟人类的血有着既然不同的味道，或者说美味，一股烧烤的感觉，血液中蕴含着火焰的能量，就好像热饮般鲜美。”
　　“吸血鬼真是方便啊，这会儿我就感觉到了，消耗的力量的确无法自然恢复。”
　　伊璐卡正在用毛巾擦拭脸上的血迹，不以为然的说道。
　　“不过也没消耗多少，轻轻松松就搞定啦，毕竟我昨晚才杀了伊瑟拉，这只炎龙算什么东西啊！”
　　显然区区一条炎龙没有让三人放在心上，从一开始就没紧张感，顺其自然的拿去跟游戏里的做比较。
　　玉藻活动胳膊的时候，却被伊璐卡的话吸引：“杀了伊瑟拉？绿龙女王死了？”
　　伊璐卡撇撇嘴：“你不知道？嘛，没了守护巨龙的力量，那边的龙除了会飞也就是莽和喷吐息，看不出来有多厉害，被人家当面暗算一波被污染的艾露恩之泪腐化了，玩家只好杀了她，跟老弗丁一样死在杂鱼手里。”
　　玉藻又是一愣：“什么老弗丁也死了？”
　　伊璐卡两手一摊：“何止老弗丁啊，因为某知名世界萨上去就被秒，导致沃金分神被杂鱼捅了一刀也跪了。”
　　玉藻急忙一抬手：“好了你别剧透了，回去之后我自己玩。”
　　结果伊璐卡却上瘾死的追着玉藻疯狂剧透，玉藻只好捂上狐狸耳朵表示不听就是不听，伊璐卡就去掰她的手，两个人刚打完炎龙又厮打在一起，最后玉藻把伊璐卡按在地上才宣告结束。
　　伊璐卡狼狈站起来，忘掉这次失败，评价道：“说起来什么圣乔治什么齐格飞也不过如此啊。”
　　玉藻也是一握拳头：“要说真正厉害的龙种，果然是传说中的‘燕子’也够资格来战斗嘛。”
　　克鲁鲁看着伊璐卡与玉藻，淡然说道：“你们是不是开始膨胀了？”
　　附近精灵们还没从炎龙的死亡恢复过来呢，她们依然处于呆滞状态看着被红雾笼罩的炎龙，半天回不过神来。
　　“呃……你们真的杀了炎龙……”
　　只有距离最近的杜嘉，因为看到玉藻和伊璐卡的打闹而最先回到现实，依旧觉得世界在跟她开玩笑，这几位打闹玩乐的少女真的杀死了炎龙……
　　杜嘉还是不太有真实感，但是不得不接受这个冲击性的事实，深呼吸之后快步走到克鲁鲁面前，略显激动的看着她。
　　“难以置信简直无法想象，太不可思议了你们竟然真的讨伐了炎龙，神明在上，克鲁鲁…你拥有这样的力量，难道说你们是神的使徒吗？”
　　“神的使徒？抱歉我不知道你指的是什么，不过我很确信我们跟神……或许有点关系。”
　　就算抛开主神不谈，克鲁鲁手里还拿着一只阿斯托蕾雅呢，这位可是正义与天秤的大女神。
　　“嘛～接着之前说的吧，我们需要附近的地图和关于这个国家的消息，请尽量告诉我们这些信息。”
　　这次精灵们对她们的态度就不一样了，俨然一副对待救世主的标准，热情邀请克鲁鲁她们进入村子做客，即使与炎龙进行过战斗，村子的损失也没有多大，战斗只波及了几栋房屋而已，大部分屋子还都是完好的。
　　杜嘉请克鲁鲁她们到自己家里做客，要找地图什么的还是得由父亲来，她的父亲是资深猎人，过百岁的年龄见多识广，知道许多事情，足够为克鲁鲁她们解说这个国家的一切。
　　话说回来精灵们还真是美型的生物，妹子们漂亮就不说了，杜嘉这位父亲也是帅大叔的脸型，在平均分以上。
　　“这些就是村子里掌握的地图，能达到你们的要求吗？”
　　“不是很清楚的，地图有些过于简单不符合要求，很多地方不实际走一趟可不行。”
　　“那就有我们来带路吧，平原还好说，如果是进山的话很容易迷路。”
　　“能有向导是很好，但你们村子的修复也需要人手吧？”
　　“是这样没错，但你们是村子的恩人，放着不管也不好，不如就让杜嘉做你们的向导吧，村子里需要的都是些力气活，这孩子留下来也帮不了什么忙，但作为向导的话，杜嘉对附近几个国家也颇为熟悉了，可以带你们去很多地方，至少在森林里是不会迷路……如果你们会迷路的话。”
　　杜嘉父亲说这话也是犹豫了一阵，虎式坦克那破坏力惊人，在森林里没有路也能压出一条路来，就算迷路也似乎没关系的样子，不像普通旅人迷失在森林里就有饿死的危险。


第六章 精灵几百年都在干什么？
　　日本人民必须承认流年不利什么的，先是东京中心遭到陨石撞击，再是横滨出现罗马军团，两次事件加起来的伤亡人数初步估计有上万人。
　　没错，倒霉的只是灾难中心的人，城市只是看起来破坏面积大，但日本人民早早养成的避难的习惯在一定程度上减少了很多人员损失，这个国家的人似乎也点出了防空袭精通这个技能点。
　　横滨在经历初期的混乱后，军方理所当然发现了一扇异世界的门，即使是日本陆军也能镇压一批原始人军队，仿佛受到什么刺激一样胜利后立刻前往了门的另一侧。
　　“门后的世界是什么样子呢？之前的战斗里又是骑士又是龙的，会不会跟游戏里一样呢？有些担心的同时还有些小小期待啊，如果是个精灵、猫耳娘的世界该有多好。”
　　“怎么可能会一样呢，宁可是个零之使魔一样的地方，也不要像艾泽拉斯有燃烧军团之类的东西啊，跟人类作战就已经够辛苦了，如果要跟怪物打简直要了亲命。”
　　“话虽如此，跟怪物战斗可是我们自卫队的传统啊。”
　　伊丹耀司同学提不起劲。
　　“那就愿你可以化作光吧，目前为止我们只是与实力差距过大的对手战斗，如果……但愿不是杞人忧天，这段时间的灾难频发已经够糟糕了。假期从东京灾难后取消了，本以为只是防卫巡逻之类的工作，结果变成自卫反击这样子。”
　　“大家都一样呢，你也不要太悲观了。”
　　陆上自卫队中偶尔有窃窃私语，这些士兵心里其实在发毛啊，拿枪突突一群罗马步兵倒是没什么问题，可有证据显示在他们来到门附近前还有更可怕的家伙进行过一场屠杀，然而等大部队抵达后本应该血流成河的战场竟然变得干干净净，这里死去的人就像蒸发了一样，如此灵异事件必须害怕啊。
　　能够进入门前往异世界的部队到底是经过严格训练的士兵，纵然他们在喜好上有些与众不同，但不能否认这些士兵是日本勉强能够拿出手的精锐。
　　门的另一面遭遇抵抗，然而异世界军队拿弓弩射击装甲坦克的场面看起来着实悲壮了一些，现代化军队的战争可不是步兵们拿着枪进行冲锋扫射，在经历以小时为单位的迫击炮轰炸后，陆军们要做的只是上去打扫战场而已。
　　看到是人的俘虏，看到不是人的补刀，几乎一面倒的取得胜利。
　　占领阿尔努斯山的自卫队围绕门建立防线，以此为据点打算先站稳脚跟再说，运输更多的武器装备过来。实际上即使是发现异世界这件事情，日本政界想死命捂着不放，但有心无力，单是复兴东京就已经让财政赤字，拨给自卫队的预算也是连续缩水，就连在山脉上建设据点也显得困难。
　　伊丹耀司同学负责警戒的时候，看着一辆辆挖掘机吊车从门内经过，看着车子上‘北方重工’的中文，不由得深深的叹了口气。
　　精灵村子，虎式坦克正在重新启动，杜嘉拿好行礼背上弓箭，准备着人生中第一次出远门旅行。对虎式坦克这个交通工具，杜嘉展现出强烈的好奇心，在取得伊璐卡的同意后她尝试抚摸坦克的装甲，冰冷的触感让她十分惊讶。
　　“这是…钢铁的大象吗？”
　　“虎式坦克啦！这可是吾的德意志的自豪……”
　　“任何一位整备技师都想与设计师同归于尽的自豪之作。”
　　“死狐狸！”
　　两人厮打起来已经可以先跳过吵架过程，只要一言不合就会厮打，厮打中并不是以打败对手为主要目的，而是真的以撕扯衣物为主……也许是错觉，但伊璐卡攻击的目标主要是玉藻的胸脯。
　　“那个两位……”
　　“让她们打。”
　　克鲁鲁拿出记录好的地图给杜嘉看，杜嘉明确指出了门的方向，位于阿尔努斯山顶位置，帝国又是实力最强劲的国家，与过去所做的侵略扩张一样打算通过门进攻另一个世界，开疆扩土。
　　“帝国军？”
　　“是的，前些时候，帝国军队往阿尔努斯开进，具体是为什么我也不知道。”
　　正如她父亲说的，身为精灵的杜嘉在森林不会迷路，但是她对森林以外的地方就不太擅长了，或许在森林外迷路都算好事，不谙世事的精灵姑娘在外行走，运气不好多半就被抓住拐卖，成为另一个作品的主角。
　　不过现在这个时代，精灵诱拐兽人才是主流。
　　“阿尔努斯山……？是这里吗？”
　　“是的，被视为圣山的地方，前几天看见帝国军队频繁调遣于此。”
　　站在上帝视角，现在可以尽情嘲笑帝国不做死就不会死的精神。
　　克鲁鲁的目光不由得再次回到阿尔努斯山脉附近，即使没有亲临现场，她也隐约能感觉到那边飘来的浓烈血腥味，死难者何止万人……
　　如果这个世界诸国不信邪的继续攻击，死于这场战争的人将会远远超过日本横滨死去的平民，不过这也说明不了问题，毕竟军人的末路就是如此。
　　一场势均力敌的战争姑且还无法体会到战争的残酷性，可如果是尸横遍野的屠杀，站在旁观者的立场会隐隐于心不忍。
　　克鲁鲁摇了摇头不免叹息，终究觉得无意义的死伤太多太多。
　　“他们到底哪里来的自信？”
　　“无知就是力量，讲道理要不是帝国踢在铁板上，他们遇到实力弱的国家侵略手段只会更加残酷，原始社会奴隶制度下，人性与生命是连数字都算不上的廉价物。”
　　玉藻仿佛炸毛一般的走旁边走过来，而伊璐卡与之前几次经历相同，大口喘息的站起来，自讨苦吃之后是故作镇静的装腔作势，通过严肃的表情来提升威严感。
　　“我们的地球都没做好星际旅行的准备，贸然踏入另外世界都得掂量掂量，何况这个原始文明。”
　　“是啊是啊，这门要是开在美国，以他们的双重标准，帝国多半会被反侵略占领。”
　　“真是太好笑说的好像日本不会侵略一样。”
　　“我不否认历史遗留问题，但现在的日本已经被敲断爪子，即使想张牙舞爪也做不到，可以的话嘴下留情哦，纳粹。”
　　“嘁……所以我们还是来裱美帝吧。”
　　玉藻摆摆手表示不想谈论过去，那些事情说起来三天三夜也说不完，而且侵略者的立场是无论如何也洗不白的，可要扯国家错误，日本与德国之间只能比烂，因此伊璐卡也不会自讨没趣。
　　“出发吧，继续往下个村子前进。”
　　从接触克鲁鲁开始，杜嘉第一眼就觉得‘啊，这是个多么可爱的女孩子啊’这样的想法，精灵喜爱追求美丽的人和物，显然克鲁鲁最符合精灵的审美观，而玉藻和伊璐卡则代表了异民族的风情。
　　虎式行驶在平稳的大路上，颠簸就没那么严重，否则以之前那豪放开法，精灵妹子除了旺盛的好奇心外，还会有旺盛的胃，感受晕坦克是怎样的体验。
　　“这附近应该接近哥塔了，我们村子偶尔会与那边有往来，进行皮毛与谷物的交易。”
　　“话说杜嘉你今年多大了？”
　　“我的年龄？我啊165岁了。”
　　“165岁……”
　　正在驾驶坦克的伊璐卡与玩弄车顶机枪的玉藻小声重复一遍后同时沉默几秒，知道精灵长寿和亲耳听到一只精灵诉说年龄是两种感觉，眼前金发碧眼身材超群的精灵少女有165岁，也就是把他们祖父的祖父挖出来才有可能比得过。
　　不过玉藻很快就挺起胸来，她是狐妖啊，年龄什么的可以口胡啊，伊璐卡却残念许多，这里只有她是纯粹人类的血统。
　　“这让我想起一些小说里精灵奴隶什么的，配合AO史密斯热水器的广告就是我们也能再用半个世纪，长寿也未必好嘛。”
　　“用…半个世纪？”
　　杜嘉睁大眼睛，只觉得好奇，当伊璐卡准备解释的时候，克鲁鲁从后方扑过来捂住她的嘴。
　　“够了！好好开你的坦克。”
　　有时候克鲁鲁真想给伊璐卡塞上满满一嘴的去污粉，在她频频骚扰玉藻的时候，克鲁鲁就察觉出这家伙有女色狼潜质。
　　“其实165岁也不算什么，换成人类的标准我也只有十几岁，你们呢？”
　　“刚刚毕业只有24岁的女大学生看着你。”
　　伊璐卡满不在乎的抱了年龄，虽然宅了点但不是丧女，更不会在乎成为剩女，对恋爱结婚并没有兴趣，满脑子都是创造新世界的想法。
　　“只有24岁吗，真了不起，竟然可以战胜炎龙，说起来玉藻姐有多大了？”
　　“我啊…我嘛，我是狐仙啊姑且有个几百岁啊，具体多少想不起来了已经。”
　　“几百岁……狐仙是什么呢？跟狐人不一样吗？”
　　“你要是把我当成兽人什么我会很困扰，同时也是十分失礼的事情，我可是代表着五谷丰登的吉祥物。”
　　杜嘉看了看她的乳量，对于谎报年龄这件事毫不怀疑。
　　只有伊璐卡嗤之以鼻，毕竟玉藻要做传统狐仙，就得承认是稻荷神手底下跑腿的，但她是通过主神空间进阶而成的强力狐仙，独立自主，隐隐约约要把日本神话这位稻荷神的位置取而代之，说是要成为日本的现神也不为过。
　　不过这时候拆台就败人品了，要忽悠异世界人大家一起忽悠多快乐，这方面伊璐卡还是有着同为轮回者的归属感，况且接下来还有她们都感兴趣的事情。
　　果然，杜嘉最后把目光放在克鲁鲁身上。
　　“克鲁鲁呢？我是第一次知道除我族与黑暗精灵外，还有血精灵这个群体呢，而且克鲁鲁也好厉害的样子，不过外表看起来这么小，应该不超过一百岁吧？”
　　克鲁鲁是动画人物毋庸置疑，尽管还存在诸多疑点，但先下定结论观望克鲁鲁等人的动向毫无问题，这支队伍是主神空间公开的秘密，她们所知的动漫人物就有克鲁鲁与奈叶还有血源诅咒的玛利亚等三人。
　　这也是为什么玉藻与伊璐卡明明是敌对关系现在还能坐在一起的原因的，克鲁鲁俨然成为缓冲带，作为主神空间里新的改变惹人注目。
　　除了利益上的交错外，跟动漫人物一起玩耍也是每一位宅的梦想啊！
　　伊璐卡与玉藻明显竖起了耳朵，想听听真正的克鲁鲁说说她自己的事情。
　　“有的事情人生来就无能为力，就比如说长大这件事，我可能是办不到了。实际上我已经有一千两百岁之多，就是把你们所有人绑一块的年龄加起来也不是我的对手。”
　　克鲁鲁看着三双好奇的眼睛，心里嘀咕着各种乱七八糟的想法，然后随意口胡了。她是真的觉得克鲁鲁上了年纪，所以老年痴呆被下克上什么，但这不妨碍她忽悠别人。
　　杜嘉睁大眼睛明显被吓到了，上下打量克鲁鲁难以想象对方是这样的长者，她们还在一起谈笑风生。
　　“一千……两百……！怎么可能！”
　　“这是事实，我只是外表看起来小而已。”
　　“何止是外表，根本是各方面都小啊。”
　　“……”
　　堂堂吸血鬼女王怎么都长不大，可还是有威严的，至少吸血鬼第三都市桑古奈姆的吸血鬼见到克鲁鲁都无比敬畏……啊这么一想突然好想回家，好想真正感受一下被尊敬的感觉。
　　“经历这么久岁月你还这么乐观真了不起。”
　　“怎么？”
　　“我曾经见过精灵中的最长寿的几位前辈，他们无一例外在漫长的岁月中失去欲望，进入森林沉沦，成为树木的养分……”
　　“这么说可能有些失礼，如果以此为考量的话，我可以认为精灵们是心灵脆弱而且毫无作为。”
　　“怎么可以这么说？”
　　克鲁鲁面向杜嘉，正色道。
　　“从你们的村子的现状我就可以得出这个结论，明明有着几乎无限的寿命，却还过着原始的农耕生活，杜嘉，从某种方面来说你们村落的现状让我感到无比惊讶，要知道平均寿命不过百岁的人类，经历一代代人的努力后，在另一个世界呈现灿烂而辉煌的文明，处处高楼大厦，处处灯红酒绿，无论白天黑色，街道之上人来人往，车水马龙络绎不绝，任何一座城市都是不夜之城。”
　　“我不是很明白……”
　　“那么换个问题，杜嘉你这一百多年都在做什么？”
　　“我啊？练习弓箭、弹琴学习历史，然后就是根据季节帮忙采集和狩猎，遵从音乐之神露娜琉的指引度过安逸和平的每一天。”
　　“那你知道另一个世界的人类在做什么吗？”
　　“做什么？”
　　“他们沉迷学习无法自拔。”
　　“……”
　　这下车里陷入一片诡异的沉默中。
　　行驶了两个小时候后，这辆古老的喵式真像疲倦耍赖一样在太阳底下晒起了太阳，伊璐卡不得不提着工具箱检查引擎和轮轴之间排除各种故障，叮叮咣咣几分钟后再次上路，这辆老古董从博物馆出来强行续命还得做苦力，不得不服老，平均两个小时就会出现各种问题而不得不停下来休息。
　　主神发布的任务几乎都是克鲁鲁一个人在进行，否则真指望喵式走上十天半个月？恐怕十天结束后连帝国都无法走个单程。
　　真正在发挥作用的是克鲁鲁成千上万的蝙蝠使魔，在杀死炎龙后获得大量血液后，克鲁鲁自然毫不吝啬的创造更多使魔飞往更辽阔的空间，仅仅过去一天时间就记录了方圆数百里的地貌特征，但这个距离也成为克鲁鲁的极限。
　　毕竟蝙蝠使魔们也是得扑腾翅膀来回飞的，飞太远的使魔克鲁鲁是无法感知周围环境，只能等它们回归身边读取信息。
　　“阿尔努斯山上的帝国军全面撤退，日本自卫队占领了那里，少量帝国正规军逃了回来，可是被打散的雇佣兵成为流寇，使得边境地方变得不太安稳，不过终归只是少数。”
　　“事情绝不会这么结束，作为霸主国家帝国一定还会有行动，就看地球那边怎么应对，不过我想到一个好主意，或者说好玩法。”
　　“什么？”
　　“你想想看啊，地球上我们轮回者的身份有些尴尬，就像突然冒出来的一样解释不清，但现在我们三个近水楼台先得月嘛，通过门内外的这场事故，洗白身份啊，堂堂正正的以合理的身份进入地球那边的视野，最重要的是以外交使节的名义得到日本招待不是？”
　　“有什么意义吗？”
　　“当然有，成为尊敬的客人去公款消费啊！”
　　某种方面来说，利用信息差来各种占便宜是轮回者的特权，而在伊璐卡身上更体现的淋漓尽致。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid：437409550 这里是正经群哦，污是不行的，福利可以放，三次元和谐图禁止，露点既封，萌宠图许可，总而言之~碰线就禁言！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸）』


第七章 你有一批英灵请签收
　　哪怕是异世界精灵，杜嘉依然改变不了一个事实，那就是她那中世纪般的生活习惯，不过光是一辆虎式坦克也无法给她洗刷三观，玩耍各种游戏的PSP在她眼里也只是有趣的魔法道具，虽然神奇但不能说明什么问题，即便克鲁鲁好心给她科普现代生活的种种美好，光是语言的描述充其量让杜嘉认为地球那边的世界是乌托邦。
　　伊璐卡则表示乌托邦个毛，哪怕是轮回者们也害怕美国爸爸那天脑子抽了给浣熊市来一颗核弹什么的，以此为契机将地球带入废土文明。
　　克鲁鲁的工作就是不断扩充她感知到的地图，使魔们一趟趟飞回来也挺不容易的，偶尔杜嘉也会捧住一只蝙蝠使魔逗弄两下，这种毛茸茸的小动物近距离看还是挺可爱的。
　　毕竟是出自克鲁鲁身上的蝙蝠，萌化过的。
　　“杜嘉，最近的城市在哪个方向？”
　　“沿着这条路往西走，路过哥塔村还要半个月路程才能看到，不过以你们的速度最多五天左右吧。”
　　听到这个答案，驾驶员伊璐卡兴奋的踩下油门。
　　“五天？你也太看不起我了，最多两天。吾友啊，引擎全速，冲起来！”
　　钢铁的履带滚滚向前，然后引擎传来一阵杂音，呛死了。
　　伊璐卡认命般的下车展开修理，二十分钟后喵式苟延残喘的继续上路。
　　换现代，虎式坦克绝对是路霸，稍微有点常识的司机都不敢做螳臂当车的歹徒，但这里是异世界，一群强盗盯上了慢悠悠的虎式。
　　讲道理嘛，坦克有点科技含量，落在中世纪水平的人眼里也就是会移动的载具，无知给这些强盗勇气，坐在上面的两位妹子无论是胸还是屁股都绝对的吸引眼球，任何男性看过都会念念不忘，所以这些强盗伐倒两棵大树挡在路中央。
　　精灵杜嘉与狐仙玉藻。前者是受不了坦克里汽油味与沉闷的空气，姑且是晕车在车顶吹凉风，后者是单纯的九条尾巴太麻烦不想呆车里，就算收束成一条尾巴也不舒服，充其量爽了别人。玉藻真坐在车里了，她的尾巴要么给伊璐卡做靠垫，要么让克鲁鲁抱着当枕头用了。
　　这两少女落在强盗们眼里，那就是肥溜溜的肉，中世纪雇佣兵而已，野蛮生活的习惯不外乎杀与艹，尤其是在阿尔努斯失败后精神一直承受极大的压力急需发泄，玉藻和杜嘉这样美丽的少女，两人皆有令男人沉沦的大胸之兆，更别说这些疯狂的人甚至都不在乎对方是不是女人，哪怕是个清秀点的男孩子也没关系。
　　玉藻却是流露出狐狸特有的风情，哪怕是狐仙，表情再凶恶骨子里的妩媚是藏不住，何况在男人们看来她这样的女人挣扎的越凶就越有情趣。按照男女之间正常的武力差距和双方的人数差距，这辆被包围的奇怪铁箱子已经在劫难逃。
　　换做这个世界中的普通人被这么团团包围恐怕在劫难逃，可惜强盗们拦住的这组合，就连最弱的杜嘉也不会太过担心，她只是象征性的拉起弓准备战斗，这边是连炎龙都能屠杀的组合还会怕了强到不成？玉藻却伸出手压下杜嘉举起的弓箭，轻轻敲了敲坦克。
　　“伊璐卡，借一下车顶上的MG34。”
　　7.92mm是不会开玩笑的。
　　“不用炮吗？”
　　88mm口径更能展示死神的微笑。
　　“在路面上炸个大坑会给当地人添麻烦的。”
　　所以当玉藻摸上机枪的那一刻，前方挡路的强盗们还没意识到问题的严重性。
　　沦为强盗的雇佣兵们还带着各种笑容走过来，他们炫耀似得晃荡着手里的武器，准备一口气抢夺口中的猎物，于是接近了一个小孩子都不会射偏的距离。
　　玉藻扶正机枪大致瞄准了这些人，然后猛的扣动扳机。
　　哒哒哒哒……
　　机枪喷出火舌，密集弹雨扫向强盗们，地上溅起厚重尘土，倒下的却是些不成人形的尸体，鲜血向大后方溅起，仿佛装在盆子里泼在地上似得，惨叫声此起彼伏，强盗们脸上污秽的笑容还凝固着，甚至没搞清楚发生了什么事情，身体就被子弹穿空如破布倒下。
　　反应过来的人转身就跑，他们立刻被子弹追上，被打断手臂肩膀、打断脚踝膝盖、打断脆弱可怜的脖子，身体中最坚硬的骨头在子弹面前也如同朽木般脆弱。
　　然后所有人的生命就这样廉价的结束了，因为消耗的弹药实际上更昂贵一些。
　　“这…这是什么啊……？”
　　杜嘉拼命捂着耳朵，可是每一发子弹的出膛声都像铁锤一样砸在她心头。
　　“杀人的武器而已，别想太多。”
　　“……”
　　这排队枪毙般一边倒的屠杀使杜嘉极为不适的掩住嘴，尽管为了自保下杜嘉也有杀死强盗的觉悟，但对方这种激烈的死法还是给杜嘉带去极大冲击。
　　飘扬的尘土散去后扑面而来的是浓浓的血腥味。
　　“抱歉做的太过火了？”
　　玉藻有些不好意思的身手指向杜嘉的额头，使用仙术缓解她胃部的不适，杜嘉拍了拍胸口把目光移开就好受了一些，长舒一口气摇了摇头。
　　“没什么，我知道的，这些人渣死不足惜，但也有些被你们吓到了。”
　　虎式坦克碾碎倒在前方的树干继续前进，在她们离开后，一群蝙蝠从空中蜂拥而上落在满地血污与尸体上，将其分食殆尽，一点残渣都没留下。
　　异世界的青山绿水是种享受，夜晚时克鲁鲁就会坐在车顶看天空，尽管是一片陌生的星空，但却是地球上难得一见的美景，如此清澈纯洁。
　　玉藻这时候缩在车子里睡觉，杜嘉就趴在她毛茸茸的尾巴堆上，觉得冷了就拽两条尾巴往身上一盖，而这种时候伊璐卡也会识趣的放慢车速，降低噪音让她好好休息一下。
　　第二天杜嘉继续为众人指路引导，将地图上空白的地名进行标识命名，森林、河流、山脉、戈壁，使魔回归的速度越来越慢，地图的扩张也越来越小，但是半个帝国的轮廓也基本出现在纸上。
　　第三天的时候坦克来到城镇的时候，稍微有些吓到当地居民，民兵不敢开门，只有人在城门上喊话询问，明显表示拒绝的意向后，伊璐卡绕过了城镇继续前行深入帝国内部，克鲁鲁的目的只有探索位置领域记录地图。
　　又是几天过去，帝国内出现了奇怪的钢铁巨象传闻，但由于处在战争时期，帝国中心还在焦急等待战报，无心理会战争之外的事情。
　　帝国主力全灭在阿尔努斯山脉，几天过去，失败的消息才堪堪传回国内，引起帝国元老院的震惊，但是皇帝陛下不以为然坚持战斗到底，刻意隐瞒了情报，联合周围藩国组成诸王国军，形成浩浩荡荡数十万军势向阿尔努斯山前进。
　　克鲁鲁兑换的十天假期即将结束，主神空间发布的任务也随之到期，最后奖励结算只是一些奖励点数，还是根据探索的平方公里数结算的，吝啬的脸新人轮回者都未必爽快。
　　而在主神空间里，卫怀雪就等着自家主人回来呢，现实里的十天对主神空间里毫无影响，克鲁鲁充其量是刚出门就回来了，说明了日本那边出现了门的事故。
　　“门……？什么样的门？什么形式，有没有给这个世界的人带来特殊能力？”
　　黑对此事格外敏感，他的世界就受到门的影响，契约者亦是如此。
　　“说不清楚跟你们的地狱门有没有关系，但这边的门是通往了一个异世界，现在日军真跟当地土著打仗呢，想必门已经被他们控制起来了，你们要过来有点难度。”
　　对此，卫怀雪与黑同时表示怀疑。
　　“有吗？”
　　“好吧没有。”
　　黑跟卫怀雪都是可以隐身的家伙，配合跳刀使用，加上高科技的战斗服，足以隔绝地球上大部分电子设备的扫描，这两人神不知鬼不觉的潜入门想必不成问题，只有奈叶更玛利亚有难度，考虑到不能把自卫队绑一块炸了，奈叶只能利用有限的时间抱住克鲁鲁补充克鲁鲁能量。
　　“地球和异世界相连是好是坏现在有未可知，我的想法是兑换主神最大的滞留时间，在地球多呆一段时间。”
　　“最大时间？难道要呆半年吗？”
　　兑换这个时间花费的奖励点数不少，而且消耗完后主神内的十天时间也会过去，回归时就会进入下一个世界。
　　克鲁鲁很少为自己强化属性和技能，越来越熟悉身体与力量后，利用主神空间得到的知识开发血脉中的力量，她持续处在无师自通的状态下，哪怕只是混吃等死都能突然明白某种技能的使用，因此保存下大量奖励点数与支线任务以备不时之需。好吧，也就是为了以后复活那几个逗比用的。
　　三人说定在之后的联系和接应方式，实际上跟卫怀雪有血脉间的感应，她们来到门后能够很快取得联系，当三人敲定计划准备行动时，卫怀雪的女仆表示了抗议。
　　“尊敬的卫怀雪大人，请务必让我同行。”
　　小仓朝日这次表现出极大的情绪，强烈要求跟随在卫怀雪身边，造人对轮回者是绝对忠诚的，而在设定上小仓朝日对卫怀雪的憧憬就像大藏游星对樱小路露娜的憧憬一样，包含了爱恋。
　　“等一下，朝日，为什么突然提出这个要求，虽然又给你兑换些战斗技巧，但地球那边是有可能遭遇与其他轮回者的战斗，太危险了。”
　　“就是因为危险所以才要跟随着卫怀雪大人！我想朝阳在消失时一定非常愧疚和悲伤，如果可以的话，我们愿意为主人付出生命，是的，卫怀雪大人，您是我付出生命也想要保护的存在，请给我这样的机会。”
　　一直以来轮回者会把造人当成充气的用，实际上男性轮回者普遍如此，毕竟这也是大部分轮回者唯一找到女朋友的办法。
　　不过像这支队伍特殊的状况就比较少了，无论是玛利亚还是小仓朝日，她们在被创造时设定的个人意志极为强烈，尤其是小仓朝日目睹同为女仆的朝阳的消失，连同文馨的死亡，朝阳消失的宿命给她很大触动。
　　“或许我力量微薄无法帮助到卫怀雪大人的战斗，但只要能够呆在卫怀雪大人身边，尽最大努力照顾您的生活，为您献上清早的糕点与清茶，献上缓解午间疲倦的美食，献上能够令人安心的晚餐，为您准备每一天出行的衣物，清洗贴身的衣物，在您疲倦时捏腰捶腿保持按摩，总之我非常期望能够以女仆的身份帮到卫怀雪大人，而不是等待，等待，无休止的等待，在不安中没有尽头的等待下去，我也想成为有用的女仆。而且我是知道的，卫怀雪大人的能力可以用隐身笼罩身边的一切，带上我不成问题，我啊是女仆，尽到女仆的职责就可以感谢神明了。”
　　卫怀雪顿时手足无措，在她满心满意的试图攻略克鲁鲁的时候，的确有忽视了自家萌萌哒的女仆，但偶尔单独相处时她与小仓朝日也玩的蛮愉快的，尤其是游戏方面是势均力敌的对手，从没想过把小仓朝日带到危险的日常中。
　　不过没等卫怀雪回答呢，奈叶首先反应过来，盯着她。
　　“可以使别人隐身？卫怀雪酱~这是真的吗？”
　　卫怀雪寻思着，如果现场否定的话，奈叶会不会真把她变成卫怀雪酱。无奈，本来她是想独享克鲁鲁，没想到平日里温顺的小仓朝日会在这个时候爆发，当然她也是很感动的，能有这样忠心耿耿的女仆打心底的为她着想，真的很感激小仓朝日一直以来对她的支持。
　　“前往另一个世界，有趣，也让我一起同行吧。”
　　“艾斯德斯，你得保证不乱用武力，我担心你把自卫队和异界军队一起屠了，还顺便屠了驻日美军引来核弹。”
　　“我不会随便乱来，前往一个新的世界很有意思，我想更多了解一下自己的不足和新的知识，或许能给我带来更多的灵感。而且见识了那些英灵之后，我对随处可见的杂鱼不感兴趣，如果你能陪我打一场的话……”
　　奈叶这时直接举手，并拿出旭日之心。
　　“既然你这么想打架，我现在就陪你打一场好了。”
　　“哦~！求之不得。”
　　艾斯德斯最初不可能是奈叶的对手，但在圣杯那里得到过一次黑泥的力量，并收为己用，又在主神空间更进一步的强化后，现在她对自己有一定的自信。
　　不过奈叶并不打算跟她讲道理，采用饱和式魔炮轰炸的手段，把艾斯德斯打趴在地上。
　　“不得不承认现在是你比较强。”
　　“上一个这么说的人，已经死了。”
　　卫怀雪在一旁戳了戳艾斯德斯，艾斯德斯暂时没了脾气，但也挺高兴的样子。在斩赤世界她无敌寂寞，寂寞到求死，当时轻狂的挡在数万军队面前，艾斯德斯可是有胜利信心的，结果遭到克鲁鲁暗算就是了。但是出了自己的世界后，艾斯德斯连续受挫，却也找到前进动力。
　　于是回到现实的队伍增加了，留在主神空间的人也只有玛利亚与郝军，现实那边到底是没什么大危机，而新人也需要有人训练，交给玛利亚就是了。
　　不过，当克鲁鲁准备离开的时候，主神空间中突然出现不同寻常的异常，那大光球忽明忽暗了一阵，从里面飘出一团清澈透明的泡泡。
　　『正在接通时空巷道，克鲁鲁，你有一批英灵请签收。』
　　“……”
　　全队陷入一阵沉默，克鲁鲁当时先揉了揉自己的脸试图清醒点，然后主神的声音又一次在她脑海响起。
　　『来自外次元世界盖亚的快递，有一批英灵需要你的签收，请确认。』
　　“主神！你先回答我的问题，你是有意识可以交流的吧？出来！面对我！”
　　主神沉默装死，没有回答任何问题。
　　克鲁鲁叹气后，只好确认主神签收，瞬间有七道熟悉的光柱从天空投下来，
　　七名英灵，有熟人，也有陌生人，熟悉的莫过是贞德，她在对战魔神时采用了自爆手段，不过对英灵来说自杀性攻击可以当做家常便饭了，死后回英灵殿，有事再出来打工。
　　“很高兴能再次见到您，克鲁鲁殿下，我们被要求来到世界进行为期一年的考察，很遗憾无法时刻伴随您的身边，不过在现实中有需要帮助的地方，请尽管吩咐我们。”
　　除了贞德之外，其他英灵都在东张西望打量主神空间，然后又把视线定格在克鲁鲁身上，出现在这里的英灵都是有使命在身，换句话说如果地球能安安稳稳的就根本不需要他们登场，这边主神与那边盖亚完成一波交易，究竟预示着什么样的未来不得而知，但也让克鲁鲁嗅到一丝危机感。
　　但愿地球上不会再发生更多危机，比如来个哥斯拉或者生化狂潮什么的，如果是阿三那边爆发丧尸危机什么的一发不可收拾啊……
　　“就是说你们只能呆在地球吗？”
　　“是的，克鲁鲁殿下是两个世界间的纽带，而我们来到这个世界的使命是观察和协防。”
　　“协防？”
　　“防御任何可能出现的危机，任何。”
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid：437409550 这里是正经群哦，污是不行的，福利可以放，三次元和谐图禁止，露点既封，萌宠图许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第八章 抵达的英灵们
　　盖亚送过来的七位英灵还得通过克鲁鲁这边开的门进去地球，或者说是让这些人专门来见见克鲁鲁？总而言之站在一圈英灵中间，外面的人根本都看不到克鲁鲁。
　　前来地球的英灵们不是陪克鲁鲁玩的，尽管观察世界这种模糊的任务让大部分人觉得头疼，但在某些人眼里还是非常简单如同周游世界的玩耍。
　　这么想的英灵最先走了出起来，单纯活着就会很开心的粉毛骑士展开双臂令披风飘起，在人群中转圈圈并将所有人尽收眼底，用欢快的语气跟克鲁鲁打招呼。
　　“呀吼~被奇怪的使命召唤了呢，听说这里是个特殊的世界呢还是平行世界嗯？不过我可是完全不在意哦！毕竟感觉就很好玩嘛，而且大家都看起来很厉害呢。”
　　“你看起来也不弱，英灵吗？可以来打一场么。”
　　“亚达哟~太麻烦了所以不要，等我玩够在说吧。”
　　英灵们观察克鲁鲁等人时，克鲁鲁也在观察他们，相互之间或多或少能察觉到对方的实力，好斗的艾斯德斯内心中已经在摩拳擦掌，她是越挫越勇的人，即使不断失败，但也总结了经验以成为更强的人。
　　“彼此先来个自我介绍比较好喔？不错吧，大家先从名字开始咯。咱是阿斯托尔福，初次见面哦。听说这边的世界跟我们的世界没什么两样，任务不会太困难吧？不过我啊已经有类似的经验了，无论是常识也好、见识也好，都能够完美适应这个世界没问题啊，作为英灵我也是很可靠的，克鲁鲁遇到什么麻烦可以尽管来找我哦，不过可以的话能给先给我一部手机吗？”
　　阿斯托尔福是查理曼十二圣骑士的其中一员，也是英格兰王奥多之子，将来的王位继承人，外貌上也是非常漂亮能与小仓朝日一较高下的男人。
　　小仓朝日发现卫怀雪眼前一亮时，忍不住多打量了阿斯托尔福，或许是经验丰富的缘故一眼就看出了危机感，像略有危机感的小猫一样看着阿斯托尔福，然后松了口气。虽然卫怀雪大人是好这口的，但是论美貌并不输给对方呢，小仓朝日在这方面还是有些自信。
　　当阿斯托尔福来到克鲁鲁面前伸出手请求礼物时，英灵中一位武士打扮的女性走了出来，看了阿斯托尔福一眼颇为在意的皱了皱眉。
　　“初次见面就跟殿下索要东西可真是失礼。”
　　“有什么关系嘛~得到联系方式可是建立关系的第一步，我要跟克鲁鲁殿下经常联系，汇报所见所闻，说起来大家是这次一同行动的，那么这位大姐又是何方神圣嗯？”
　　“在下冲田总司，并不是什么有名的人，仅仅是一介武士而已。”
　　“武士……”
　　冲田总司是江户时代后期幕末新选组成员，担任局长助勤、一番队组长、剑术指导等职务，小小年纪的总司就被誉为天才剑士，或许是因此遭到天妒，患上了等同于绝症的肺结核，最终抱着遗憾离开人世。
　　阿斯托尔福点着下巴思考，恍然大悟的一砸拳头，开心说道。
　　“西幽来的吗？”
　　“那是什么地方啊？日本！是日本啊！”
　　“哦……好像有印象的样子，不过忘掉了。哎嘿，抱歉抱歉我有些健忘，那么下一位下一位~~哎呀！！！（>_
　　原本还在观察环境的英灵，这时回过神来，她先舔了舔手背顺毛，搞清楚状况后突然窜出来猛地奔向克鲁鲁，或者说用扑过去形容更为恰当一些，以怪力撞开阿斯托尔福死死抱住克鲁鲁拿脸一个劲的蹭，开心的叫着。
　　“饲主殿下实在是好可爱喵！咱是玉藻喵~请好好宠爱咱，给咱好吃啊、给咱好玩的、给咱洗香香、给咱木天蓼，可以吗？可以的吧？对吧！可以嘛~~”
　　“醒醒你是犬科！”
　　换成克鲁鲁视角那是眼前突然一黑，两团软绵绵的胸脯抵住胸口，瞬间感觉到了令人绝望的差距后，又被蹭的很痒，玉藻猫水嫩的皮肤冰凉且有弹性，明明自称宠物但更像是把克鲁鲁当宠物对待。
　　“有话好说，不要动脸，喘不过气了……”
　　“没错没错这位姑娘，有话好说哦。”
　　奈叶站在一旁试图劝说，但两只眼睛全盯住了玉藻猫摇晃的尾巴，两手犹豫着想去抚摸，可每次即将动手时都被玉藻猫敏锐察觉，投来警告的视线。
　　阿斯托尔福晃了晃脑袋，羡慕的看着玉藻，之后把目光转向身边。
　　“这边的小姐是什么人呢？”
　　“我叫布伦希尔德。”
　　说完，这位有着银白色长发的女性便静静站在一旁，等待发落。
　　布伦希尔德是北欧大神奥丁的女儿，女武神瓦尔基里之一，可惜在她的传说中演绎了悲剧女性的故事，总结一下就是茶几的人生。
　　“布伦希尔德？也是听起来好熟悉的名字耶，好像很有来头。”
　　阿斯托尔福又在努力回忆，然后脑袋上冒出一片蒸汽后依然没有想起来是什么，干脆放弃了思考，转向下一位同伴，不用他说，下一位英灵自己就跳了出来。
　　身穿红色礼装却是透明裙子，她金发碧眼、有着呆毛、萝莉体型，胸围却惊人的追上玉藻与玉藻猫，很有风度的来到众人只见，像是放声高歌一样用响亮的声音介绍自己。
　　“轮到朕啦，朕乃伟大罗马的皇帝~”
　　“唔哦，竟然会有皇帝存在呢？好像有印象呢，你是那个……”
　　“果然我很有名吧，快说快说，你一定是仰慕者对不对。”
　　红色衣裙的少女有着如火般的热情，比起自我介绍，她更希望由别人提出她的名讳，这样才能显得超有名嘛。
　　可是阿斯托尔福一个劲的挠头，慢吞吞的想了很久，然后半握拳一敲脑袋，吐了吐舌头。
　　“啊哈我想想，你就是那个那个……那个什么来着……哎嘿实在是想不起来啦。”
　　“可恶！我是尼禄.克劳狄乌斯.凯萨.奥古斯都.日耳曼尼库斯！好好把我的名字记住！”
　　“太麻烦了，只要知道尼禄就好啦，今后就是同伴了，请好好加油哦。”
　　“哼~才不会跟你握手！”
　　尼禄把头一扭，不禁多看了贞德几眼，光是从衣着装饰打扮上就产生些许敌对感，打心里讨厌宗教背景的人，哪怕是同伴也难以给予好眼色，本着眼不见心不烦的想法又看向冲田总司，接着又看了看贞德，再看了看总司。接着尼禄定了定神，双手拍打自己的脸蛋，稍微感到困惑后，把目光放到身后。
　　最后一人是位十分安静的女性，身着色彩明朗的樱色和服，这身打扮在冲田总司第一眼看到时误以为是哪里的花魁，但作为花魁她的气息又太过隐秘，说是杀手更为合适，因此沉默不语，同为英灵，因此偷偷注意着与自己貌似同一个时代下的同僚。
　　“从一开始就没有动静，你是什么人呢？”
　　“实际上我并不知道为什么会出现在这里，请把我当做空气也没关系，非要报上名字的话，就以‘两仪式’来称呼吧，按理来说我明明不该是英灵才对。”
　　“不该是英灵？”
　　“我只是幻影而已，谁也不是，又或者是‘两仪式’吧？非要给出解释的话，脑海里久久徘徊着‘联动’这样的词语，令人困惑。”
　　“的确是令人困扰的事情啊，不过只要存在就好啦，何必想那么多足呢，知足常乐啦。”
　　“也是。”
　　两仪式行为举止宛如大小姐般，看着依旧被犬科猫咪困扰的克鲁鲁，温婉微笑。
　　“那么克鲁鲁殿下，是否可以让我们进入那边的世界呢？”
　　“米问题…但是先把这两个人拉开！”
　　两个人？
　　没错，最开始只是玉藻猫缠上克鲁鲁而已，但这只猫开了个坏头给卫怀雪做了错误示范，现在克鲁鲁身上挂着两个人一左一右同时蹭脸，克鲁鲁觉得自己脸都可以当镜子用了，不过以她的身材也挂不住两个人，应该用拖着两个油瓶来形容更恰当一些。
　　抱上星球抑制力的大腿的感觉微妙极了，盖亚对她的好令人摸不着头脑，更像是不求回报的赠与，这让克鲁鲁不知所措该如何报答才好，毕竟境界差太多了。
　　“我来。”
　　艾斯德斯听到克鲁鲁的呼唤，来到正前方蹲下，饶有兴趣的打量三人，一只手往前一钩，把克鲁鲁揽到自己怀里。
　　“把你交给别人显得太过浪费，如此娇小可爱的美人，由我来保护就好了。”
　　“天神烈破！”
　　一道魔炮飞来，使得艾斯德斯不得不松手，而克鲁鲁身上两只挂件也吓得炸毛和跳开。
　　奈叶把克鲁鲁捧起来像王子抱起公主，张开圆形光盾一致对外，义正言辞。
　　“你们不要太过分了，没看见小克鲁鲁很困扰了吗？”
　　“不不我并不困扰或者说比较享受吧，除了有些闷，不过同一时间还是接受一个人撒娇好一些，两三个人我有点受不了，太热了。”
　　“这里交给我吧！”
　　无论在谁怀里都可以享受两个软绵绵的靠垫，克鲁鲁倒也没有意见，默默被奈叶放下后，有意无意往奈叶身后闪开。
　　奈叶与克鲁鲁的想法一样，准备优先以日本异界门的调查为主，听说那里有可能爆发战争，如果可以的希望去阻止他们，减少无意义的伤亡。毕竟在奈叶的眼界里，宇宙大开发的背景下，地球上的任何战争都是愚蠢的内耗，毫无意义。人类明明有着开发多元世界的能力，却愚蠢的拼命想着往同类头上砸下更多当量，毫无意义。
　　“现在不是玩闹的时候，现实还有工作要处理，等工作结束了找一个温泉大家合宿旅行。”
　　“话是这么说但你只是想独占克鲁鲁主人吧！”
　　玉藻喵却是唯恐天下不乱的大吼大叫，很不高兴的看着奈叶，弓着身体时不时看着克鲁鲁，克鲁鲁还在奈叶身后喘气呢，她轻轻拍打自己的胸口然后叹气，能够抱住她的人貌似都有不小的胸围啊，更能体现稀有价值的美妙之处，果然自己这样的存在是市场需要嘛。
　　奈叶是真的为克鲁鲁着想，结果却是与另外三人争执起来，玉藻猫是纯粹想去粘人撒娇，而卫怀雪胸围有分量的同时喜欢克鲁鲁小巧的酥胸，艾斯德斯满满的占有欲，三个人动机不纯让奈叶正义感爆发而已。
　　“才不是呢，什么叫独占啊，我可是充分为小克鲁鲁着想！”
　　“你的阴谋已经被我识破了喵，吃我痒痒攻击！”
　　“诶？为什么突然就攻击过来了，好痒啊走开，不要碰那里！”
　　但这个世界上有个铁则，就是不要跟喵星人讲道理，而且不仅是玉藻猫主动扑倒奈叶，卫怀雪也趁机冲过去按住奈叶的一只手，艾斯德斯见状饶有兴趣的笑了一下，过去按住奈叶的腿，于是玉藻猫显得更放肆了。
　　“我的神与我同在！”
　　唰的一声，一道旗帜展开，圣光从天而降。
　　这边充满了少女们的欢声笑语。
　　此时主神光球下，因为觉得还得等一会让才会行动，黑叔早就来到光球这边调查兑换菜单，现在他有跳刀、隐刀和隐身技能，特化暗杀潜行毫无问题，防御力有待提升之外，攻击力十分可以更上一层楼？
　　队伍里本来就女孩子比较多，而这些奇怪的英灵竟然全部都是女孩子，让黑产生主神空间渐渐不招男性的错觉，随即他摇摇头把杂念抛开，认真看查找强化项目。
　　恩赐解脱，这个技能落入他的视线中，在主神空间一片圣光的时候，黑叔更是戴上墨镜，默默查询，要回到自己的世界需要奖励点数其实很好赚取，凑足支线技能却很麻烦，因此在技能选择上颇为束手束脚，技能如果太贵了，黑就直接略过，而这个恩赐解脱却意外便宜。
　　因为这个技能强化是单纯强化刺杀技巧，既要使用者本身有极高水平，又要使用者有攻击到敌人的能力，属于锦上添花而非雪中送炭的技能。
　　黑摸了摸自己的脸，参考身边认识的所有人来平心而论，自己大概也许可能属于帅的那一类型，小小得意一下，毕竟以前在任务中也是既用实力吃饭也能用脸吃饭啊，于是确定兑换。
　　嗖的一声，黑急忙趴在，两枚流星灵弹从头上飞过。
　　“你们别太过分！！！”
　　奈叶爆发式的声音从哪个方向传来，衣冠不整的爬起来，满脸通红的看着玉藻猫，玉藻猫却冲她做起鬼脸。
　　“星光爆裂！”
　　“她的星光爆裂需要时间引导，呈现在快阻止她，否则我们都活不了！”
　　艾斯德斯是吃过亏的，第一时间提醒两位‘战友’，三人立刻展开一波合作，针对奈叶发起强攻。
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


邮寄过来的英灵们『图』
　　『阿斯托尔福』
　　『尼禄.克劳狄乌斯.凯萨.奥古斯都.日耳曼尼库斯』
　　『冲田总司』
　　PS：其实想放冲田总紫，不过fate里对冲田的印象果然还是武内这只
　　『布伦希尔德』悲剧茶几组的
　　『两仪式』式姐美如画
　　『懂人心』
　　『玉藻猫』
　　英灵们不会参与到轮回世界中，他们的任务是监视现实中发生的灾难，并提前做好应对


第九章 请正确认识‘不准成精’这件事情
　　艾斯德斯振臂一呼，率先展开冰冻能力对奈叶发起阻击，以减缓她行动为目的，奈叶双手上都凝结了厚厚的冰霜，随后卫怀雪跟上各种妨碍技能扰乱星光爆裂的聚成，玉藻猫冲上去就抓住奈叶胸脯并继续往地上按，奈叶拼死挣扎可这次对方人多，想要飞起来身上挂着玉藻猫，玉藻猫的力量也超乎她的想象中，可怜如折翼的斑鸠，啊呜一声栽倒在地上，向克鲁鲁伸出手求救，克鲁鲁为难的凑过去救奈叶，突然背后一双手按在肩膀上，推着走开。
　　阿斯托尔福拍打着克鲁鲁肩膀，完全置身事外的样子。
　　“大家玩的不是很高兴嘛，克鲁鲁殿下就不要打扰她们了，女生之间都是以这种方法来增进友谊的。然后然后我对现代的世界很好奇，以前没有好好玩一场，很多充满吸引力的游戏都没有体验过，所以克鲁鲁殿下请教教我吧，从叫做手机的工具开始了解这个世界。”
　　“这边……”
　　“这种时候只要发起枕头大战就好了，所谓友谊就是从战斗中诞生的。”
　　“也许可行？”
　　奈叶还在拼命把手伸过来，被玉藻挠痒欺负的含着眼泪，然而克鲁鲁貌似也很喜欢看到她现在的表情，被欺负的表情有些可爱什么的绝不会当面说出来，于是在奈叶充满希望的眼神中，克鲁鲁兑换了自己的抱枕递给她，奈叶愣住十秒钟后露出幽怨眼神，两手一瘫脑袋埋在抱枕上，被三人重新拖了回去。
　　“主神，兑换枕头，二十个，等等……来上四十个吧。”
　　枕头这种便宜货一奖励点好几个。
　　克鲁鲁突然有一种回到现实光是卖枕头就能发家致富的错觉。
　　“枕头？嗯，武器喵。”
　　几乎是转眼间的速度，玉藻猫领会了错误的意思，兴奋地抓起枕头对着卫怀雪劈头盖脸一顿猛抽，卫怀雪当时就被打傻了。
　　“什么？我是谁？我在哪里？谁在打我？”
　　“打到竞争者喵！”
　　“可恶！别以为我是吃素的……我，也是会吸血的！”
　　卫怀雪吃了亏不能这么算了，立刻抄起地上的枕头猛砸了回去，结果玉藻猫反手一拍砸在旁边艾斯德斯脸上，卫怀雪力量不大但玉藻猫可是怪力惊人，枕头呼啸而过，在空中留下残影，吹起卫怀雪的长发久久没能平息。
　　咔嚓一声，主神空间传来清脆的声音。
　　“唔……！”
　　“糟了！”
　　艾斯德斯身体一晃摇摇欲坠，她毕竟实力强劲生命力惊人，第一件事情就是找主神治疗扭断的脖子，然后捂着鼻子呛出眼泪。
　　“是谁干的？”
　　“是她喵！”
　　“区区卫怀雪竟然也敢对我动手，就让帝国最强的我来告诉你什么是真正的力量吧。”
　　又一个枕头划出破空声擦过卫怀雪脸庞，卫怀雪惊出一身冷汗，站在那里觉得脸上微微一凉，伸手触摸，指尖竟然沾上一点血迹。
　　“还好用幽能阻挡了一下，没承受直击……不然肯定会晕过去的。”
　　远处却传来痛呼声。
　　“哎哟――！谁干的！”
　　“是她喵！”
　　“是艾斯德斯！”
　　玉藻喵和卫怀雪连声音的主人都没确定，就同时指向艾斯德斯，然后尼禄冲进了进来，首先提起形状奇异的红色长剑准备斩人。
　　“慢着！那个危险的东西丢掉啦，用这个。”
　　但是尼禄被阿斯托尔福拦住，克鲁鲁递给她尼禄抱枕，还是18R的，但是尼禄没有察觉，丢掉剑抄起长抱枕向艾斯德斯发起攻击，两人拿起保证以剑术相互较量起来，彼此间精湛的武艺惹来众人侧目。
　　“等等，她们手里拿着的是抱枕吧？为什么发出各种锐利的破空声？”
　　所有人目光都被吸引的时候，玉藻趁乱偷偷摸摸朝布伦希尔德抛去抱枕，B阶怪力投掷使枕头的威力不亚于飞翔的板砖。
　　布伦希尔德何许人也？女武神可不会被区区一个抱枕击倒，微微偏头闪过，然后静静站在那里似笑非笑着，似乎在嘲讽玉藻喵一样。
　　“别乱来，我不想参加这场无聊的游戏。”
　　玉藻观察了一下，不服气的又拿起一个抱枕丢过去，布伦希尔德抬起手把枕头抓在手里，往地上一丢。
　　“反应很快的喵，那这样呢！”
　　玉藻不爽了一下，眼珠子一转，瞄准布伦希尔德，丢出手的时候却丢向了冲田总司。
　　唰，刀光闪过，抱枕一分为二，漫天绒毛飞舞。
　　克鲁鲁发出拖长的‘哦~’的声音，原来主神空间的抱枕也是羽绒的。
　　“请不要把我们拖进这样无聊的游戏中。”
　　冲田总司极为帅气的收刀，然后目光一凝，卫怀雪从主神空间里兑换了上百个枕头，以幽能托起，如同王之财宝般砸下来把布伦希尔德与冲田总司。
　　“……别得寸进尺啊！！！吃我三段突刺！”
　　“就算是女武神，也不能容忍这样的挑衅。”
　　就这么打起来了。
　　“这里太危险了，完全不懂这些人是怎么想的。”
　　郝军在看见艾斯德斯被枕头砸中的时候，听着骨折声就吓得逃回自己的房间，他是普通人，被抱枕爆头了当场死亡是有可能的。
　　完全想不通这些枕头是怎么被投掷出这么凶残的效果。
　　“恩赐解脱可以增强我的攻击力，这件闪回怀表价格昂贵但是效果非常优秀，可是要两个B级支线来兑换……”
　　黑则是趴在主神光球下方进行笔记，头顶上不时有枕头飞过。
　　“夜礼服假面？蝙蝠侠披风？空间置换装置？嗯？这个装置的效果可以在受到攻击时转移我的位置，最大距离与跳刀相当，可以一用。”
　　黑擅长潜行暗杀，刺客的战斗本身就是极为自私的打法，既不能为团队增益也尽量不要得到团队的增益，力求孤单狩猎，暗杀敌人最重要的目标，他致命却脆弱，即使占据不利也该忍耐，观察战况伺机而动，一切战术以自我为中心。某种方面来说，最高明的斩首行动是既不要配合别人也不要别人配合，只身一人达成目标才是最优秀。
　　与此同时，两仪式与贞德也来到克鲁鲁身边，就现实的话题进行讨论。
　　“克鲁鲁大人，关于横滨出现的异界门，有需要我们帮忙的地方吗？”
　　“异世界方面没有大变动，我打算监视地球与异界国家之间的动向，伺机站出来取得发言权，而那里没有能威胁到我的危险。”
　　“我明白了，那么进入那边后我以巡回世界为主，克鲁鲁大人可以给我一些建议吗？”
　　贞德一边展开天主的旗帜形成防御结界，不时有枕头飞过来砸出波澜，一面寻求克鲁鲁介绍地球现实的状况，克鲁鲁有很多在意的事情想去调查，以前分身乏术，现在有英灵们这样可靠的帮手，当然喜出望外。
　　“土耳其、欧洲难民浪潮、美国发生的特殊凶杀案等等，这些幕后可能伴有黑主神的影子，可以的话想拜托你们进行调查，能够找出线索和幕后是最好的。”
　　“如果遭到攻击，应该采取什么样的态度？”
　　“以消灭敌人为主，在这个基础上再考虑减少现实的损失。”
　　即便是克鲁鲁也下决心将路人安危放在第二位，发生危险了，能顺手救就顺手救，但不会为了救人而放走黑主神麾下的轮回者，对那帮纯粹的恶徒没有怜悯。
　　“请放心吧，我也是经历过战争考验的人，不会旁顾左右而给敌人留下可乘之机的，但是……”
　　“嗯……我知道你要说什么。”
　　两人突然把目光移开，看着主神空间里突然爆发的枕头大战，英灵们、轮回者们都把争斗当做宝具使用了，魔力放出，空气中各色流光闪烁，气浪、震动频发，足够击碎坦克装甲的枕头飞出，突然间招荡的黄金剧场笼罩所有人，固有结界碍到黑查询强化，他向主神请求消除固有结界的影响，尼禄眼睁睁看着自豪的固有结界消失差点给跪了。
　　那边战斗打的十分激烈且混乱，而在人群中，卫怀雪已经被清空血槽惨遭击落，埋头趴在地上一动不动，只是伸手在前方地板写了个‘惨’字，她家女仆慌张的想要冲进去保护主人，结果被顺手打翻爬了出去，来到克鲁鲁身边。
　　“克鲁鲁大人快点制止一下，这已经不是普通游戏了，太恐怖了。”
　　害怕，小仓朝日限定版。
　　“没关系大家初次见面，相互打一场以示友好，有益于培养感情。”
　　克鲁鲁摸了摸小仓朝日的头，然后转身面向主神。
　　“主神，兑换现实所能停留的最大时间。”
　　声音一落，面前展开一道光之门。
　　“通过这道门就能进入地球，这些是主神空间手机，可以直接联系这里的人，也可以兼容地球上所有国家的设备。”
　　“手机~手机~早就想要一个自己的手机啦，终于如愿以偿。”
　　阿斯托尔福拿起手机上看下看，然后尝试各种按钮并找到愤怒的小鸟进行游戏，貌似是直奔游戏过去的。
　　两仪式拿好手机尝试片刻，作为现代人掌握科技产品是轻而易举的事情，但对她的意识来说能够独自出行又是难得的经验，哪怕始终怡然自得的态度，依旧隐藏不住跃跃欲试的期待。
　　“那么我先出发了，最初的时间里我打算先熟悉现代社会，了解这个世界。”
　　“对你而言要轻松许多吧，而且英灵们也会被灌输现代的常识。”
　　“是这样没错，可凡事也该三思后行。”
　　贞德得到手机时脸上的表情却是困扰的成分居多，并不没有常识而是不太擅长科技的设备，于是先收好在口袋里再说。
　　“我这是这样想的，先熟悉那边的世界再展开行动。”
　　“务必要小心，你们在这边的世界挺有名气的，被发现了可能会遇到麻烦，还有危险。”
　　这时克鲁鲁才想起来英灵们随便拉出去一个都是颜值担当，落在普通人眼里就是难得一见的美丽风景，落在月厨们眼中怕是谁直接炸锅吧，要是在漫展上走一圈，指不定被里三层外三层的围起来，合影留念都是好事，大家都是漂亮的可以报复社会，说不定会有人急不可耐拿出五千元现金到楼道里人生咨询。
　　“漫展…好想去啊。”
　　“漫展是什么地方？好玩吗？”
　　“要找起来并不难，你去了就知道。”
　　阿斯托尔福期待起来。
　　可惜日本出那么多事情，几乎所有商业性活动都受到影响，无限期的闭馆延期，交通最大程度的为东京与横滨服务，举全国资源集中在这两件事，多灾多难也是够惨的。
　　横滨异界门的出现引起各国注意，驻日美军基地刚刚硬抢了个巫妖，讲真这就等于是从日本手里抢个外星人一样，吃相已经够难看了，现在异界门出现，美国人依然装作啥事没有一样给予日本政府压力，但是这次日本政府的态度也是出奇的强硬，日本资源是不发达，可也不是必须得有美国来支援。
　　某处――
　　狐莲在谈判中没有任何的伪装，直接暴露着耳朵与尾巴代表日本与北方重工的代表商谈第二批设备、物资抵达时间和付款方式。
　　同样是狐仙，比起玉藻深居简出的半宅生活，除了捉鬼算命和祭典就不露面，狐莲在日本政府这边知名度可谓是相当的高，尤其是在东京灾变后由狐仙的身份代表所属势力暗中活动，狐莲顺利跻身于台前，正式成为唯一的特权政客……之所以特权，那是因为全世界还没有第二个狐仙堂堂正正的走上舞台。
　　现在各国不是没有轮回者插手，但是除了绿教那般极端外，日本这边则是各种灾难中创造的机会，再加上神话背景与真狐仙的权威性，利益、威信与财团支持，许多人对狐莲保持着忌惮和观察态度，各种让步也是无可奈何的。
　　且不说包治百病之类的仙术，现在狐莲指着某人说你有血光之灾，还真特么有血光之灾，说现在有雨就现在有雨，说多会儿放晴就多会儿放晴，这天气预报的能力简直让气象局掀桌子了。
　　不过在谈判桌上，除了北方重工的工作人员外，还有代表军方的警卫队。这边明确表示了价格可以放低，但自己国家的工人必须由自己国家的军队保护。
　　可想而知这幅外表在外交上又能获得多大效果……首先要明白的是，国与国之间的利益不可能因为怪力乱神而让步，可是真有怪力乱神出现在面前时，就等同于巨大筹码不得不深思熟虑。
　　“我曾听说贵国声明‘建国之后不准成精’这件事情，是否是真的呢？”
　　“关于这条声明我希望狐莲小姐能够正确理解，不要外界肆意捏造的传言，不要胡乱揣测，我可以明确表态这句话的意思与你理解的不同。”
　　“嗯？愿闻其详。”
　　“封建迷信是我国解放后普遍存在的一种社会现象，尤其在偏远农村尤为猖獗，老百姓盲目相信星相、占卜、巫医、风水、命相、鬼神的思想和行为，他们相信所谓的神汉、巫婆、算命先生、风水先生胜过自然科学，骗子们利用这类思想和行为骗人钱财者，散播封建迷信思想，并进行非法活动，包括抽签、卜卦、算命、 看相 、 测字、扶乩、请神、驱鬼看风水、符水治病等，图人钱财，害人家破人亡。”
　　狐莲当时就呆了三秒，沉默无语的看着眼前这位讲话的军人，因为当轮回者散漫惯了，带着传统吐槽的念头小小为难一下对方，没想到得到这么正式的答复。
　　“迷信者将生死福祸归于鬼神之说，重病康复不感谢医者仁心，却归功请神符水，他们把灾祸归罪于天理循环报应不断，把死亡强扯在牛头马面之上，把生看作灵魂的复归等等，须知，妖魔鬼怪之说，是封面迷信中最普遍的说法。因此‘建国之后不准成精’并不正确，也并不全面，我强烈反对这样断章取义的认定。”
　　“……”
　　“实际上，我国平等对待任何民族、种族，即使是妖怪也可以享有我过合法公民身份、权利，对于民间无证修行的妖怪，产生的犯罪行为与任何一位健全公民的犯罪一样，是必须要制裁的，因此才希望妖怪成精时来民政部门登记注册，就此而言，我国是欢迎任何思想健全以大局为重的合法妖怪、仙人。”
　　“…………”
　　“人也好、妖怪也好，或许会在生活方式上存在些许差异，但今日见到狐莲小姐就说明，人类与狐仙拥有共通之处，至少在爱好和平方面没有任何分歧，人类与妖怪之间保留不同意见，在同一个城市、同一个国家、同一个星球共同生活并非是不可能的。”
　　“是啊是啊，就这样吧……”
　　狐莲急忙点头，握住对方的手晃出残影来，苦不堪言的结束这次对话。
　　全世界那么多大型企业，德国也好、美国也好，技术优秀的价格昂贵，价格便宜的质量堪忧，唯独舌尖上的那个国家急于输出而物美价廉童叟无欺，而本着合作开发的态度，即使建设一整套基础设置需要的资金也并没有多少，现在日本财政是真的拿不出那么多钱同时投入在重建东京与开发异界上，能省就省。
　　至于保密和主权……地球上五流氓绑一起能把世界平推了，日本可以看看伊拉克兄弟，作为弱国的外交不是咬牙就能坚持下来的。
　　再说，这方面的问题也不是狐莲跟玉藻能影响的，她们还不是首相。
　　此刻的异世界。
　　已经是夜晚了，但是坦克上却挂着一盏灯，克鲁鲁重返这里时，看到三人在坦克上围一起。
　　伊璐卡、玉藻拉着杜嘉打牌……那场面是人类、狐仙与精灵一起打牌，前两个人也就算了了，精灵双手持牌蹲在那里认真思考的样子多少有些像样子，说好的精灵优雅呢？这时候不该是抚琴一曲又一曲吗？杜嘉这才几天时间就出现宅倾向了。
　　“你们在玩什么？”
　　杜嘉抬起头来，关于克鲁鲁消失这件事情她并没有太过奇怪，尽管现实与她想象的存在差别，至少理解成克鲁鲁暂时去了很远的地方再回来就可以了，然后扬起手中一副拍，带着斗智斗勇后的兴奋表情解释道。
　　“这是玉藻教我们的游戏，三个分成两个阵营，分别是两名勇者和一个魔王，这副牌里一共54张，有2张神器牌，还有风、火、水、地4种元素，每种元素各13张。”
　　“这扑克牌怎么跟我认识的不太一样……”
　　“但是很有意思啊，每局游戏开始时抽出三张卡作为魔王之冠，并随即翻转一张牌做魔王之血，然后大家轮流摸牌，周到魔王之血的人继承魔王。”
　　“神特么逗魔王……”
　　这时玉藻打着哈哈冲克鲁鲁挤眉弄眼，希望她不要把真相说出来，可是一旁的伊璐卡却把手里烂牌一扔，装出热情的笑容欢迎克鲁鲁。
　　“克鲁鲁回来了，现在四个人，就不用打牌了，来打麻将吧，而且赌大一点，谁输了谁脱一件衣服。”
　　克鲁鲁掩面三秒，但是伊璐卡的表现似乎也说明了什么，就问。
　　“你刚刚输的有多惨？输给刚刚摸牌没多久的杜嘉多少？”
　　“少废话！就问你们打不打！？老娘看过全集天麻！你们是没有胜算的！”
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid：437409550 这里是正经群哦，污是不行的，福利可以放，三次元和谐图禁止，露点既封，萌宠图许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第十章 两个世界文化碰撞的前夕
　　“那个…你们能不能……把我的小内内还回来？”
　　“不能，滚。”
　　天蒙蒙亮，依旧是满是故障的坦克在路上走着，杜嘉终于有了正常精灵的表现坐着车顶弹竖琴，轻声优美动人却难掩坦克引擎的轰鸣，并且里面的驾驶员是光着膀子的，全身上下只有一条床单……
　　伊璐卡从立了flag开始到现在理所当然的标准结局。
　　“你们这些无情无义的混蛋，打麻将连点梦想都没有。”
　　“梦想……你清一色七对子就不说了，十局你凑了七次国士无双到底在想什么呢？好好打牌也就算了，中途用超能力作弊又是哪门子事儿？”
　　“打麻将不用超能力个咸鱼有什么区别？”
　　“那你现在是满月天江衣还是治水透华？”
　　“过去我仅仅有一颗成为宫永D的心，而现在……风吹裤裆里，人死奶朝天，我还是不要再打麻将了。”
　　外面突然嘎嘣一声，杜嘉手里的琴弦断了，脸红着从昨晚到现在都没怎么好过。
　　玉藻必须咳嗽下提醒伊璐卡注意点形象。
　　“其实吧，你只是血统不纯。”欧洲人不好好捞船打什么麻将？
　　也就是全车都是妹子才这么玩，四人里要个男孩子那估计就是主角了，还是后宫番那种剧情呢。看她身上也是清凉的样子，坐在沙滩是美女走在街上成痴女。
　　克鲁鲁咬着柠檬味血袋悠闲躺在玉藻尾巴上微笑，昨晚麻将她是最大赢家，场上局面有来有回但她也就脱掉了黑丝和靴子外加连衣裙，里面还有一层轻飘飘的可以当睡衣穿。
　　“恐怕这就是所谓的新手光环，再加上运气是实力的一环，脸好了，我这样的老司机也会翻车。”
　　“为什么会这样嘛，这不科学的啊。”
　　“你就狗嘴里吐不出象牙非要玩这种少儿不宜的游戏！”
　　“如果只有两个的话我倒是想玩野球拳……”
　　克鲁鲁跟玉藻同时摇头。
　　“你没救了。”
　　昨晚麻将是有意识的坑在伊璐卡，但是杜嘉的学习能力和克鲁鲁的麻将水平超乎她的想象了，她计划着防守场场流局不输就是赢，结果杜嘉组牌能力比想象中的快，两三局连着胡牌，克鲁鲁也是出乎意料的连续胡牌，而且输的都是伊璐卡，不出八局伊璐卡浑身上下就一丝不挂了。
　　这种谁也察觉不到的情况下，克鲁鲁心里真正的想法还是：到处看起来都软乎乎的哪里都想捏。
　　“不过还是感谢老妈以前隔三差五的带着我去邻居家打麻将的经历，等这里的事情告一段落我就去看您……”
　　克鲁鲁心里默默想着，虎式飙到极限时突然紧急制动，玉藻啪叽一声压倒了克鲁鲁，克鲁鲁当时就握住那两团又大又白的洗面奶，在绝望的差距中被挤压生存空间几乎透不过气了，快要窒息的时候才发现吸血鬼并不依赖空气，只是下意识的猛吸气而已。
　　玉藻捂着磕疼的脑袋撑起身体，怒视伊璐卡爬过去揪住床单一个劲的扯，伊璐卡死命不从像极了卖艺不卖身的花魁。
　　“搞什么！”
　　“等一下啊，别扯了，性别相同不可能在一起的啦！好吧，前面有一支军队。”
　　克鲁鲁这时也点了点头，使魔们在五公里外发现人类部队。
　　“是有一支军队，人数在四万左右，他们前进的方向是阿尔努斯山脉。”
　　动辄几万人的军队浩浩荡荡行走在大路上可不是去隔壁超市买半价薯片的，正规军、辎重队还有乱七八糟的随军队伍加起来数量惊人，车辆、马匹以及各种物资的流动看上去是从地平线的一段连接到另外一段。
　　打开电脑全面战争系列，编排个千人规模的战斗都有浩浩荡荡的错觉，更何况数万人军队走在路上更有连绵不绝的气势。
　　如果走出森林，杜嘉也是能看见远方尘烟，现在坦克就躲在灌木丛后，不想出去找麻烦。
　　自从确认到日本自卫队平推到异界这边后，伊璐卡就彻底放松下来不管横滨洪水滔天，实际上想想也知道那边秩序基本安定下来，重要的反而是地球和异界两边文化摩擦的火花，无论如何发展成全面战争是最糟糕的局面，倒不是为地球担心，而是不想在一个满是废墟的异世界游玩。
　　异世界帝国主力军在阿尔努斯山脉失利后，逃回国家的人数十不足一，帝国皇帝得知这个消息，立刻联合诸王国军向阿尔努斯山汇聚，现在克鲁鲁等人看到的只是最早来到这里的一支军队，她们避让后退到安全距离，并且从另一个方向返回阿尔努斯山准备观望战局变化。
　　接下来一周时间里，诸王国军的先头部队陆续出现在阿尔努斯山附近，主力部队也在合流中，组成联合军势只是时间问题，确定攻击阿尔努斯山更是送死倒计时的问题。
　　“其实，并不是完全没有胜算，这里的原始军队趁夜色展开阵型，由四面八方陆续冲上山，冲的时候不断变化位置，分批不截断的添油。进攻队伍遭到扫射时全体匍匐前进，要么就装死，等后续部队吸引了火力在偷偷前进，全军无视伤亡率像虫群一样冲上去，绝对能赢。。”
　　“人类军队需要训练有素、并且有拼光的勇气……目测要达成你的条件必须用作弊器修改数据，所以不可能。不过我召唤个同样数量的冰骑兵，估计能一口气冲进去。”
　　克鲁鲁召唤冰骑兵的档次随着她变强跟着变强，现在而言，尽管挡不住现在乘坐的这辆虎式炮击，单独来说一枚高爆弹就炸碎一只，但仅仅是炸死直击下的冰骑兵，溅射附近的最多致残，而用穿甲弹来打，一排上三个冰骑兵，前两个被打穿，第三个只会受点轻伤。
　　“不过这个世界有龙，炎龙就不说了，他们骑的飞龙强度目测也能挡住普通步枪子弹，天空、地面一起围上去，绝对可以给自卫队的后勤补给造成巨大压力，毕竟这么多大小国家军队已经有三十几万，就是三十几万头猪冲上去，自卫队三天三夜也别想打完。”
　　“讲道理，我给三十万头猪加战役祝福冲上去，说不定还真能怼赢。”
　　玉藻听了两分钟，在一旁微微一笑。
　　“我建议你们两个用键盘来分出胜负。”
　　横滨异界门还不算彻底暴露在公众视野内，当时在特殊立场中横滨地区网络中断，但也有少数人的手机录像在之后流传到网络上，半个月过去，几大国家多多少少都知道了异界们的存在。
　　看到一批罗马人出现在街道的时候，看到哥布林、亚人、猪头人出现的时候，各个国家高层估计都能冒出同一个想法――卧槽这什么鬼。
　　现在确认事实真相后，各国却不急着行动。这道门的意义太多了，门后的世界究竟是什么样不得而知，贸然进入带来的危险比想象中的可怕……没错地球上的黑死病是不怕了，异世界的黑死病你怕不怕？好吧，也不怕，反正是爆发在日本。
　　且不说日本现在主场优势，他们心甘情愿去趟雷，就是想插手获得第一时间的资料也得派来专业人士……也得小心横滨不会变成下一个东京。
　　得承认，贵国今年多灾多难有点厉害啊……
　　日本作为经济大国其国际地位不可小觑，即使是五个流氓也要给它表面上的面子，这面子不是‘一手一个D罩杯、一步一个马赛克’走出来的，当然，也不是靠自己实力崛起的…………
　　北方重工在异界展开工作之余，美帝们的注意力则多放在另一个‘人’身上。
　　现实中，一间秘密地下基地，几名美国军官与研究人员正站在玻璃挡板之后，这是一种单向透光的镜子里，被关押在里面的巫妖理论上看到外面的景色，但他可以看到外面的灵魂，甚至只要伸出手轻轻一捏，外面那些普通人的心脏就会瞬间粉碎。
　　然而巫妖埋头在桌子上，全身骷髅架子上套着间囚服，光秃秃的脑壳却反射不了灯光，但作为一具骷髅它还是蛮精神的，对面坐着的两名军官对其进行审问，巫妖干脆就装作语言不通爱理不理的样子，他不管美国佬，两个军官却渐渐满脸冷汗后背浸湿，再呆下去要被巫妖的枯竭光环折腾的严重衰弱了。
　　他们并不知道巫妖对‘来啊，互相伤害啊’失去兴趣，只当是自己还有能力控制住对方。
　　“人类，一千年前愚昧，一千年后愚蠢，那么再过一年后会是什么样的世界？真是无聊啊，活着、死了，到底有什么意义？”
　　这就是巫妖迟迟不动手的原因，无论过去和现在都是十恶不赦的凶徒，惨遭奈叶教育后进入了贤者模式，思索至今为止干过的都是蠢事，再很难找到变强的动力。
　　巫妖经历过很多世界，某次加勒比海盗的世界为了争夺藏宝图，结果被人坑了，藏宝图放在漂流瓶里扔到海里，他在那个世界从古代找到现代才在一个偶然的机会下找到，队友没剩下两个，都跟疯了没两样的追求力量和永生。之所以没全灭，那是因为轮回空间里真不缺续命的血统和道具。
　　诚然这世界无缺愈挫愈勇的人，但也有承受不了失败而止步某个阶段的人，显然这个巫妖是后者。但更重要的是他感到迷茫，从一个心智正常的人变成丧心病狂的人，忘却初心为了达成目的变成自己讨厌的人，最后在失败中看到奈叶身上具备他羡慕和憧憬过的一切品质，各种原因综合在一起使他彻底迷茫。
　　“两次感受到那种无法跨越的差距，在那耀眼的星光下我真是蠢透了，我的人生就像加勒比海岸上无法翻身的咸鱼，人也丑，找不到老婆，没有孩子，找不到工作，没有车没有房，我做轮回者不是为了享受吗？可现在连下半身也没有了，所以到底为了什么才走到今天？”
　　巫妖暂时陷入自我厌恶状态，就是一时想不开想冲马路上被卡车碾死，可因为忘记把命匣也带出来了，估计是死不掉。当然，等他回主神空间了，多半也是能想开的。
　　屋子里两边人对峙的时候，屋外军官们却扯到横滨异界门的话题。
　　“最近我听二连的人报告，看见同北方重工随行的除了警卫连外还有两个炊事班，我时常听说解放军后勤部堪比上帝派下的天使，是真的吗？”
　　“是啊，我在阿富汗执行任务期间，上头拨下的预算根本不够解决全军口粮的问题，如果我外包给当地公司，先不说有没有投毒危险，给士兵们吃那里的饭菜可是会哗变的，外包给英国后勤部也是会哗变的，士兵们会把我像仰望星空一样栽到地下。”
　　另一名军官点点头，深有体会。
　　“我们基地的快餐其实便宜也容易制作，但是有限的几种搭配已经厌倦了，亚洲公司们的报价又像是抢钱一样贵的不可理喻，就是朝鲜和日本的报价也不比我们自己做便宜。”
　　“没错日本料理偶尔吃一吃还说得过去，吃三顿以上就觉得汤料浓了，至于韩国说真的老师泡菜士兵们同样会哗变。而且他们的厨师就仅仅是厨师而已，然而炊事班却能不分军兵种、前线后方、一律及时的提供可口饭食，这是最厉害的，我亲眼看见一次遭遇突袭事故时，炊事班的人拿起武器将小股恐怖分子全灭，他们训练有素并不比我们的士兵差。”
　　赞扬炊事班的军官这时眉飞色舞，听的人却皱起眉，急忙打断。
　　“等一下，吃的呢，究竟如何？”
　　“你知道西红柿炒鸡蛋吗？这是我最喜欢的一道菜，他们会给你一个长长的餐单提供上百选择，每天都可以吃到花样不同的饭菜。早上起来小笼包、叉烧包、奶黄芝麻豆沙包，中午鱼香肉丝、糖醋里脊、酸辣土豆、麻婆豆腐、蒜泥白肉，晚上云吞面、麻辣烫、驴肉红烧、四喜丸子、水煮肉片。朋友，只要你去炊事班就会知道，那个国家除了给世界提供了‘功夫片’之外，还有吃不尽的美食。”
　　“……这是哪个奇幻世界的炊事班，你告诉我？”
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid：437409550 这里是正经群哦，污是不行的，福利可以放，三次元和谐图禁止，露点既封，萌宠图许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第十一章 虚构一个国家
　　帝国与周边诸国崇尚武力，渴望得到军功而对阿尔努斯山现代化军队发起攻击。
　　首日，刚刚抵达阿尔努斯山的小国迫不及待的发起攻击，只是贪功般的冒进，总计两千人的军队瞬间被炮火的浓烟覆盖，冲锋的骑兵连敌人的模样也没有看清，步兵们更是死在半路上，战场犹如神罚，除了震耳欲聋的轰鸣声外再也听不到任何声音。
　　幸存者不足百余。
　　诸王国军大本营里，易北藩王国国王杜兰难以置信看着担架上浑身是血的将军，此人也是军中小有名气的指挥官，现在手脚缺失，缠绕的绷带渗出血迹，即使救活也是废人一个。
　　“你的部队遭遇了什么？”
　　“不知道。”
　　“敌人是什么样子？”
　　“……不、不知道，我的队伍刚刚发起进攻，前方就突然发生了爆炸，先锋队伍覆盖在浓烟下失去联络，还没等我确认情况，天空传来从未听过的尖啸声，这是我失去意识前听到的最后声音。”
　　据他说本人的卫队还没来得及展开阵型冲锋，一枚不知道什么的东西落在中央，整个将军卫队就差不多报销了，他本人没当场死了真是奇迹，是幸存下来的部下将他拖回来的。由于是第一时间撤退，这几名士兵是为数不多健全的活人，除了有点耳聋交流不变外，他们表达的战况也令杜兰国王等统帅一头雾水。
　　综合一下情报听上去就像是天降怒雷，阿尔努斯山的神罚，神发怒一样。
　　被吓破胆的士兵会无意识的夸大敌人的实力，对此将领们并不意外，毕竟从帝国的要求来看这次的敌人多少有点实力，一次试探性进攻遭到惨败，损失在接受范围内。
　　“这一定是敌人的诡计，都是提前埋伏好的陷阱。”
　　“是啊，帝国那边也说了，对方是刚刚从门内出现的军队，数量不可能太多，我们只要大举进攻一定可以拿下。”
　　“阿尔努斯山是我们的圣山，绝对不可以让它落在敌人手中。”
　　“诸位你们还再犹豫，不如由我军来担任主攻。”
　　统帅们争论不休中，杜兰始终沉住气，从刚刚得到的战报中分析敌我战力，由于信息不对等的关系，他现在无法正确估计敌我双方的实力差距，凭先锋军带回来的失利消息，他仅仅是把阿尔努斯山的军队当做强敌而已。
　　“帝国军呢？”
　　“陛下，帝国军的联络官刚刚抵达。”
　　不一会儿，帝国军的联络官出现在帐篷中。
　　“杜兰陛下，我们帝国军在阿尔努斯山的另一面和敌人正面对峙，两边实力不分上下，现陷入苦战无法脱身。”
　　“司令官也被困住了吗？”
　　“是的，司令官无法脱身，请见谅。”
　　“……”
　　统帅们一时无奈，可也是正常的事情，这次是以帝国为主导的联合作战，帝国军陷入胶着战况无法抽身也是理所当然的，只是连统帅都无法出面就有些奇怪了，战斗真有这么激烈吗？
　　“杜兰殿下，帝国军在另一侧吸引敌人主力部队，现在正是我们出兵进攻的大好机会啊。”
　　“力古夫阁下，你已经迫不及待了吗？”
　　“我的军队可是刚刚在前线吃了败仗啊，现在主力抵达，当然迫不及待的要把面子找回来。”
　　这时帝国的联络官也抬起头，眼神略有异样，下定决心。
　　“各国的诸位，请于明日黎明攻击敌方。”
　　“就由我军在最前方集结好了。”
　　力古夫站起来，握住拳头用力拍在胸口上，盔甲发出巨大响声以表示坚定决心。然而帐篷真的诸国统帅并不买账，他们来此都是为了战功与战利品而来，由于被帝国刻意隐瞒了情报，至今将异界门当做堆满宝藏的巢穴，只等战斗胜利后的掠夺，因此为了争取主攻而争论不休。
　　众人中，帝国联络官又快速低下头，扶了扶头盔告退，他的一举一动被杜兰看在眼里。
　　第二日黎明，主攻军队集结完毕，数万人形成一面大扇形向阿尔努斯山上前进，前后梯队向前推进，雇佣兵们零零散散的交错在正规军之间，主要构成第一线的炮灰。
　　杜兰站在遥远的山坡上，观察阿尔努斯山上可能存在的敌人。
　　“真是奇怪啊，异界军队的据点根本看不清处什么情况，这种规模能够一万人都显得多了，而我方有三十万人，帝国军也应该有二十万上下。”
　　“哎…就是因为这样，除了先头部队就揽不到任何战功了。”
　　“我不喜欢这场战争。”
　　“我没听错吧？易北藩国被称作狮子的杜兰殿下竟然像上年纪了一样说赢不了。”
　　杜兰的确是上了年纪，年轻时的战斗使他失去一只眼睛，南征北战积累下赫赫战功的同时，脸上也积累下了些许皱纹，年过中旬的杜兰在这个时代能够称得上老人，可他依然有着不输给年轻人的勇武，穿戴全身盔甲依然挺拔的身躯就说明他的身体、精神与气质从未衰老过，无论何时都能拿起武器，冲锋在最前线。
　　可是这一次，杜兰却产生极大的危机感。
　　“战争不是这么打的，遭遇那么大损失之后，我们却连敌人是什么样都不知道，他们的规模、武器、构成一概不知，我们听信帝国的一面之词来到这里，却未曾见到他们的主力部队，帝国军真的有和异界军队在对峙吗？还是说，异界军队的实力强大到几支军队连反应都做不到就被消灭了吗？”
　　杜兰的话并未产生任何影响，这个时候就好比箭在弦上不得不发，在先头部队开始前进时，他的部下又从另一面赶来。
　　“阿尔古纳王、莫丹、力古夫王国军一起先行向山丘进发了。”
　　“找到帝国军了吗？”
　　“那个……”
　　士兵迟疑了一下，照实回答。
　　“在山丘另一侧没有发现任何人，连驻扎过的痕迹也没有。”
　　“你说什么？”
　　话音未落时，阿尔努斯山仿佛遭到一次次重锤敲打，依然能清晰听见炮火的轰鸣。
　　山丘上在火焰中凭空升起沙尘，气浪卷上天空的是残破的盔甲武器，还有数不清染血的尸体，异界军队的士兵陷入惨痛的炮火覆盖下，就连惨叫声也被覆盖了。
　　不仅是武器代差的绝对劣势，异界军队还在战术思想上犯下致命错误，遭遇远程打击时，士兵们所做的并不是展开冲锋，而是竖起盾牌靠在一起前线推进。
　　自卫队前沿机枪阵地上火舌喷吐，异界步兵组成的盾墙被弹雨扫过，一片模糊，鲜血直接从盔甲中喷涌，血流如注，身下的沙土与草地也被侵染成红色。
　　战士们勇敢魁梧的身躯随着爆炸与子弹成片的消逝。
　　诸王国军第一次进攻死伤一万人。
　　等阿尔努斯山脉的声音停止后，杜兰才敢率队靠近观察情况，而站在山坡上遥望战场，满地狼藉都是尸体，目光扫过任何一个角落都很难看见完整的尸体，这里的士兵南征北战不是没经历过死人甚至屠杀，但眼前的场景依然让部分人胃部抽出翻腾，忍不住想要吐出来。
　　进攻，必须要进攻，诸王国军同仇敌忾。
　　战争一旦打响，无论是初次品尝胜利还是失败的一方，都不得不继续打下去，光是军队远征造成的消耗就足够令他们肉疼，战败造成的名誉更需要胜利来洗刷，更别说战斗刚刚开始就屁滚尿流夹着尾巴逃跑了，背负这种耻辱干脆死在外面更轻松点，除非脸皮天生钛合金才敢回国。
　　翌日，四万军队拉开阵型几乎漫山遍野，步兵、骑兵、弓兵还有少量弩车、投石器，天上飞龙骑兵快速翱翔，像阿尔努斯山发起进攻。
　　轰――！
　　剧烈的爆炸在士兵中央炸开，三十人队伍以各种角度残血着飞了出去，相邻几支队伍感到头顶微微湿润，伸手擦去，掌心中尽是鲜血与肉渣。
　　异界骑兵在这炮火中不断前进，身边是连续的爆炸和扬起的尘土，他们已经什么都听不见了，什么也管不了，受惊的战马能够听从命令都成了运气，依然向前，爆炸扩散的单片与碎石击中头盔，发出轻微的声音，意识却陷入一片漆黑。
　　飞溅的沙幕从地上快速平移，扫过几片步兵方阵，倒下的却是数以百计的人。
　　或许从大荧幕上感觉不到所谓机枪、冲锋枪的威力，似乎一串子弹打下去也未必能杀死多少人，可是阿尔努斯山自卫队据点附近，有一片很开阔接近平原的地形，自卫队的机枪就像一阵风一样，吹到一排排的异界军队。
　　咚咚咚咚――十分急速又恐怖的声音。
　　四联装的步兵收割机更一步摆明了现代与古代之间武力的绝对差距，自卫队用这种武器主要是防空打飞龙的，可惜飞龙骑兵这种兵种诸王国军也不够万千的规模，防空只是防了一会儿就变成打步兵，而且在这种武器面前，异界军队就像是秋天里的麦田一样成片倒下。
　　诸王国军第二次进攻在阿尔努斯山留下四万多具尸体后无奈停止。
　　“……”
　　战争继续持续，堪比屠杀的战斗并没有吓到远在后方的统帅们，实际上打到现在为止也不是为了单纯的入侵地球，也有为了复仇与尊严而战斗……
　　五天后，虎式坦克苟延残喘的开到一个较远的山坡时，即使隔着十几公里克鲁鲁都能闻到腐败的血腥臭味了，这里的血吸到血雾中，血雾小姐可是会反胃的！
　　主神空间强化过的诸位不用望远镜也能看见战场上发生的一切，异界军队的尸体几乎是一层又一层扑在地上，山脉明显被染成了红色。
　　“真是惨，打到这种程度无论是什么人都想为他们缅怀了，毕竟死于侵略战争的军队本身就毫无尊严。”
　　克鲁鲁面对战场方面默默低头在胸前比划了个十字架，尽管不太规范但也算尽了心意，对方姑且是类似罗马人的国家，兴许上帝见克鲁鲁这么有诚意会收留他们的灵魂？
　　玉藻叹了口气，这也是没办法的事情，就好比《天国王朝》电影里主神让她保卫耶路撒冷城一样，对付成千上万的敌人，即使是术法专长的轮回者也会适当拿起机枪手雷打成抢滩登陆战，之所以能够同情异界军队，纯粹是因为双方立场不是绝对的敌人而已，真要算起来，轮回者们哪个是善类？
　　重点是这场战斗会给地球方面带来空前的错觉，比如‘优势很大’什么的。
　　“现在地球那边恐怕会觉得天下无敌了，别说是日本，就是越南来了都能平推这个世界。”
　　“慢着，相信我，越南来这里只会为异界军工业做出杰出贡献。”
　　伊璐卡在车后一边穿衣服一边嘟囔，总算不用裹着床单过日子了，再怎么说她也是强横的轮回者，光着身体开坦克还是很丢节操的事情。
　　前提是她得有。
　　玉藻则晃了晃脑袋，嗤笑一声花枝乱颤。
　　“似乎……也不是无法否认，那么意大利人来这里也不会输吧。”
　　关于这个问题，车组里竟然无人开口回答，似乎谁也无法下定论。玉藻似乎也对意大利不抱希望，干脆手一挥掠过此事，拿出下一个议题。
　　“我们在黄昏时靠近，尽可能插手救下异界军队的将军和关键人物，然后给地球方面一个深刻印象。如此艰巨的任务只能交给你了，克鲁鲁。”
　　“这么麻烦的事情为什么丢给我啊？”
　　“因为我在日本是公众人物啊，无法代表这个世界出面，伊璐卡又没那个能力形成大规模的军队，这里面只有你能吓到地球人。”
　　“这可是一失手就造成大量伤亡的事情啊，不过也挺有意思的。”
　　克鲁鲁慢悠悠的穿好黑丝，在杜嘉的帮助下整理好三马尾，环顾森林左右，打了个响指。
　　顿时森林的红花绿叶上降下寒霜，四周瞬间被冰霜所覆盖，其中传出马蹄声来，一个个冰骑兵凭空出现，这些深蓝色的半人马骑兵组成整齐的队列，长枪向前，气势逼人。
　　“好冷……这是在做什么。”
　　“我在召唤我的部下。”
　　“克鲁鲁的部下？”
　　“嘛~杜嘉，别看我这么娇小可爱，跟与你相处了十天半个月的我可是响当当的大人物哦。”
　　此话一出，伊璐卡跳起来就想吐槽，刚说出一个字时玉藻从坦克上直接扑过去把她压在地上。
　　这时，数以万计的鲜红蝙蝠从后方的天空中飞来，落在这些冰骑兵身上，又构成一层鲜血强化的战甲与披风，赤红的双目在冰骑兵眼中闪烁，魔法赋予它们意志，脱离艾斯德斯最初召唤时无意识的状态，使冰骑兵们产生最基础的思维意识，成为真正的召唤物，或者说冰冷的战争机器。
　　“凭空出现的……军队……”
　　杜嘉此时看呆了，如果说三个人能击杀炎龙大蜥蜴的话，那可以称之为吟游诗人故事中的勇者，然而克鲁鲁挥手间召唤军队的景象完全超乎杜嘉常识，非要说的话，宛若神明那般，以魔王之名称呼也不为过。
　　“我没有兴趣再重现过去的桑古奈姆，过去的事情就让它过去好了，不过非要打出一个招牌的话，就以夜之眷属登场好了，无夜之国的克鲁鲁吸血鬼女王，克鲁鲁.采佩西。”
　　虽然她不飞起来的话，外人就可能看不见她，但是，这不能否认冰骑士团颇有几分威慑力。
　　另一边地上厮打的两个人，伊璐卡被勒的够呛，但听到克鲁鲁的话还是挣扎着对玉藻说。
　　“讲道理她在动画里有现在一半的威严都不会被塞到水泥里。”
　　“少说话，多吃瓜，给人家留点面子，她今后可是这里至关重要的守门员。”
　　没错，三个人共谋这次行动不是心血来潮，横滨出现异界门后，两个世界的往来显然已成定局，而且在三个出生地球的人看来，异界门的出现未必不是坏事，它带来的利益大于弊端，所以堵不如疏，克鲁鲁横空出世是警告日本不要仗着现代化军队乱来，你们火力的确恐怖又厉害，但只是欺负这个世界低到可怜的魔法水平。
　　现在克鲁鲁来了，告诉你们，像她这么萌这么能打的，一个电话分分钟叫来七八个。
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid：437409550 这里是正经群哦，污是不行的，福利可以放，三次元和谐图禁止，露点既封，萌宠图许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第十二章 喵式、喵式上山了！
　　“诸王国军三十万军队现在剩余不到十万，为什么会发展成这状况？”
　　“帝国军现在到底在干什么？难道帝国的目的是想我们与敌人两败俱伤后捡便宜吗？”
　　“不，根本谈不上两败俱伤，这不是帝国能够战胜的敌人，更不是我们能够想象的敌人。”
　　整个联合军损失惨重，全面撤兵的想法也在败军中扩散着，恐慌不安下，许多被打散的军团趁着混乱逃亡帝国境内，伤亡与逃兵的数量不算增加，三十万大军如今岌岌可危，好在被人们视为主心骨的杜兰依然坐镇军中，恐怕诸王国军已经被彻底打散了。
　　如今还在帐篷中商议战争的将领都少了一半以上，幸存下来的将领要么强撑残疾的身体，要么是进攻刚开始就被击退逃回的人，杜兰面前摆着一个头盔，这是与他私交不错，前日还把酒言欢的将军，可那个人已经死在炮火下，尸骨无存。
　　杜兰副官看着诸王国军的指挥官们，他的表情始终在隐隐颤抖，只要闭上眼睛，白天战场狼藉的一幕便会浮现脑海中，那片被鲜血覆盖的山地，盔甲碎片与断肢残骸混合在一起，军团发起冲锋中震天的巨响与大面积的死伤，士兵们组成方阵英勇冲锋的下场是连武器与勇气一起被扫射的支离破碎，副官终于忍不住面向杜兰，说出内心中最真实和渴望的想法。
　　“撤退吧，杜兰王，你之前的看法是正确的，我们根本不是异界军的对手。”
　　“不能这样夹着尾巴逃跑。”
　　“王……？”
　　那渴望逃离战场的满怀期待的表情瞬间凝固了。
　　如果说向异界军冲锋的下场是死亡，那么杜兰的决定就好像将这位副官压上了刑场拷问。
　　“至少不能丧失自身威信，哪怕实力悬殊，我也要知道自己到底是在和什么样的军队战斗。”
　　杜兰拿起桌子上的头盔仔细端详，这是能找到的那位将军唯一的遗物，现在就想埋在地下的老古董，在时代蹂躏下满身伤痕、破烂，象征着勇武的意志在异界人的攻击下苍白可笑，正如这个头盔一样脆弱不堪。
　　“但是，王，只凭我们的力量实在是无能为力！”
　　“趁夜色突袭未尝不可，明晚是新月，傍晚前诸王国军佯装撤退，后退二十公里，绕行至阿尔努斯山后方做手脚。”
　　杜兰看向阿尔努斯山的方向，内心毫无波澜，亦或是强迫自己把一切想法又压在内心深处吧。
　　诸王国为最后的战斗展开准备时，山的另一面，一支前所未有的冰骑兵团呈现惊人的规模，数量正好一万的骑士团静静站在森林中，寒冷空气随着军团而环绕四周，霜降草木，森林在阳光下反射银白光华，仿如梦幻。
　　几只蝙蝠从天上飞下，穿过骑士团不断重叠的身影，落在中央虎式坦克上，克鲁鲁侧坐在炮管上解读使魔们带回的消息，诸王国军明显败势，表面上开始撤退实际上主力部队已经开始部署进攻，他们自以为秘密的行动逃不过天空飞翔的蝙蝠使魔，就更逃不过高空中的无人机侦查了。
　　“异界军里看上去最能打的一支部队开始调动了，估计是最后冲一波的节奏。”
　　“全军F2然后打出GG嘛，这节奏看的我都心疼，但不管怎么说克鲁鲁，对待我国人民时请一定要手下留情，很明显你的冰骑兵有怼翻坦克的能力，冲到阵地里就是大屠杀。”
　　“放心吧，我会全部俘虏下来留作交涉用，前提是他们不会自爆。”
　　“啊哈神风的年代的已经过去啦……现在自卫队养的那么白白胖胖，这些公务员们哪里舍得自爆呢。”
　　玉藻担心这场反扑会打的地球方面措手不及，更导致日本自卫队损失惨重，这里毕竟不是地球，所以她相信高级别的轮回者力量具有压倒性的优势。
　　伊璐卡从坦克地下爬出来，经过检修后确定可以开上十几个公里，再利用魔导器形成大地之墙，差不多可以跟自卫队的现代坦克来一场势均力敌的较量啦。
　　“怎么，日本人是人，异界人就不是人了啊？那山上可是铺满了异界人的鲜血哦。瞧瞧你这伪善的嘴脸，所以我从一开始就讨厌你这种轮回者，全在用力量谋私了，还冠冕堂皇的穿着衣服人模人样，真是多余，快脱掉快脱掉。”
　　“做错事就要挨打，这场战争是帝国先挑起来的，那就不要后悔死太多人。就像我国过去所作所为一样，作为侵略就别怪自己头上落下核弹。”
　　这些交谈都没有避开杜嘉，对于阿尔努斯山上的惨剧杜嘉还是没什么感觉，毕竟死的既不是精灵也不是平民，在她看来这个世界持续战争不是一次两次了，不到现场看一眼惨状光凭一些数字是毫无感觉的，唯一奇怪的还是克鲁鲁她们的做法。
　　“既然你们担心这么多，为什么不一开始就去阻止战争吗？我想以你们的力量完全能做到。”
　　克鲁鲁轻轻摇头，这个想法她也只是考虑了一下就放弃了，设身处地的一想就明白，她们这些萌萌的少女直接插手两支气势汹汹的军队中间调停是什么节奏？谁听？谁信？地球方面好歹文明时代了，异界军队不把她们抓起来卖掉就不错，何谈停止战争？
　　又不是唱首歌立刻就能停战的时代，别说唱歌了，就是去跳极乐净土也不行。
　　“我们就算去阻止又如何？地球和异界不会感谢我们的，首先什么我们都不是，两军也都认为可以取得胜利，妨碍这场战争的任何人都是眼中钉肉中刺，他们会把我们都视为敌人。现在分出胜负我们出手，会成为幸存者的救命恩人，成为战争的调停者，更会成为地球方面不得不平等对待的势力。”
　　这也就是克鲁鲁内心倾向于地球，考虑到以后回老家的问题，不想以屠杀地球人侩子手的名义回去，否则换伊璐卡有能力创造这支冰骑兵团，她绝对会一路平推过去艹翻地球和异界把两边都打怕为止。
　　“真是复杂啊，这次帝国真是惹到了不该惹的人。”
　　杜嘉的精灵村子在帝国边境，时常会受到骚扰，前些年听说帝国王子侵略屠杀了猎头兔的部落，精灵们也有过相同命运落到自己头上的担忧，不过现在好了，帝国元气大伤，无法再大张旗鼓的侵略外地。
　　“对了，杜嘉，你想学开坦克吗？”
　　“G？我可以吗？虽然一直很好奇，但这个东西很复杂吧？”
　　“没关系！我来教你~”
　　又是一天即将过去，夕阳西下，夜幕降临，诸王国军静静行走在林间，沿着阿尔努斯山后方悄悄行动。
　　杜兰始终紧张的看着前方，他的常识告诉自己夜袭会顺利进行，就算被发现也能来到敌人很近的距离，这样与对方步兵纠缠在一起，那天神发怒般的炮击就不会轻而易举的落在头上，可是他又有强烈的不安，因为异界军的所作所为已经超乎尝试远超杜兰的想象。
　　事实证明，他的希望也注定会落空，那飞向天空的照明弹弹就像命运女神的嘲弄般，闪烁的光辉肆意讽刺着原始军队的无能。
　　天空飞起的一排照明弹将阿尔努斯山脉彻底照亮，地面上密密麻麻的军队就像傻子一样站在原地，不知所措的看着天空。
　　“不好了，这几束光……我们是在跟神战斗吗？”
　　暴露了。
　　杜兰心头一震，策马狂奔而起，大声喊道。
　　“全军突击，策马前行，步兵跑起来！！！！跑起来啊，快，快！！跑起来！！”
　　军队刚刚有所反应，前排士兵迈出脚步之际，阿尔努斯山上飞来一排明亮的光点。
　　轰轰轰――！！
　　整齐的炮击呈一条线掀起数百米土地，火焰从落点爆起宛如恶魔般扑向前沿的士兵，瞬间，爆炸声中穿透着士兵们撕心裂肺的惨叫声，绝望而无助。
　　一轮炮击下上千人蒸发。这是近代战争也不会出现的伤亡率，而杜兰为了减少暴露的可能将军队聚集起来，再加上古老的方阵体系，才导致了这屠杀般的数字。
　　浓烟滚滚中，前线阵型已乱，中后方的士兵也东倒西歪着，杜兰策马穿过烟火，他不知道此刻的心情究竟是什么样的，直到此刻他也想看看前方究竟是一支什么样的部队是什么人，否则哪怕死亡下地狱都会充满不甘。
　　突然，战马陷入充满刀片与铁丝的路障中，杜兰被甩向前方，摔落地面。
　　“杜兰殿下！！！我们这就来救你！”
　　“…………”
　　杜兰站起来，看着依旧笼罩在黑暗中的阿尔努斯，无论出现在头顶的照明弹还是这绵延了山脉的路障，都说明了这次夜袭作战的失败。
　　“杜兰王，你还好吗？”
　　“别管我了！逃吧，快逃！大家快逃！！”
　　夜袭失败，军队没有拉近与阿尔努斯山足够距离，亲眼目的过前几日战争的杜兰明白，他完了，他的军队也完了，就算是一点希望也好，他奋力吼叫着希望声音能传给后方的军队，然而他的声音注定被淹没在枪林弹雨中。
　　曳光弹划破黑夜，穿透盾牌与盔甲，士兵们大批大批的倒下，杜兰身边围满了手持重盾的士兵，然而他们都倒下了，前排的人倒下，后排的人补上，这些忠心耿耿的士兵挡住子弹，全力保护杜兰逃生，无法抑制的惨叫此起彼伏，迪兰耳中除了子弹穿透钢铁的声音外，就是自己士兵的悲鸣。
　　杜兰身边已经没有活着的人了，或许是上苍眷顾他，他在枪林弹雨中向前行走，子弹在他头盔上擦出火星，并未击中，他弯下腰从地上捡起弓箭，深吸一口气，搭箭拉弓向阿尔努斯山的方向射去。
　　“这根本不是战争……神啊，告诉我这究竟是什么！”
　　杜兰惨笑几声，垂下手臂，脑子里一片空白，打算就这样等待死亡。
　　可是想象中的死亡并未降临，或者说围绕诸王国军的炮火逐渐消失，榴弹轰炸覆盖阿尔努斯山的另一侧，那里扬起另一面旗帜，即使火光冲天也并未让旗帜燃烧死亡。
　　那面旗帜或许是不知道画上谁，所以就像克鲁鲁大头像的宣传海报一起，中央的冰骑兵将其高高举起，接着闪烁的火光倒映在所有残兵败将的眼中。
　　机枪子弹撞击在冰骑兵身上，没有实质性的伤害，远远看去更像是一圈圈鞭炮爆竹，单纯跳跃着火星就消失了。而这支军团却在快速冲锋，距离前沿阵地越来越近。
　　“怎么回事，出现在前方的是什么？”
　　“报告，是一支突然闯入战场的骑兵团！他们踏过警告标示后，我军展开攻击，可是……”
　　可是并未造成有效伤亡，最远距离的时候，子弹打不穿，炮击也不明显。
　　或许是情况太过异常，两侧阵地上的坦克纷纷调转了炮口，朝向冰骑兵团。
　　轰――！击出炮弹的瞬间，强烈的气流吹散四周的一切，高爆弹在夜空中划出流星般的轨迹，砸在冰骑兵团中央。
　　“漂亮，这一发大满贯。”
　　火光散去，烟雾消失。
　　“报告，我们并未击穿对方的装甲，目标依然在活动！”
　　“什么！？”
　　同样的报告还出现在各个车组里。
　　其实这也是他们的错觉，被炮弹击中的冰骑兵都四分五裂了，只不过整支队伍依然在有条不紊的前进，后排的骑兵会自行补上前方骑兵的位置，等烟雾散去后看起来整个队列好像啥事都没有。
　　“这支军队是怎么回事，我们的武器完全没效果。”
　　快速接近阿尔努斯山上据点的冰骑兵根本没有遇到一丝阻碍，越是接近就越是遭到猛烈的炮击，榴弹、迫击炮迎头砸下来，前方的冰骑兵根本扛不住，而在余波建设下，第二轮炮击每次都会有三四个冰骑兵被炸碎，因为受伤而倒下的冰骑兵更会被后面的队伍踩的粉碎。
　　“它们马上就要冲过来了！”
　　“坦克车组顶上去，决不能让这支骑兵冲进来！”
　　炮火中，观察员终于看清这支骑兵的全貌，似乎都是半人马，再仔细观察后，这个士兵拿下望远镜擦了擦镜片，再擦擦自己的眼睛。
　　“你干什么呢？”
　　“对不起我可能太累了，你看看。”
　　“怎么？”
　　“我好像看见一群赫卡里姆冲了过来。”
　　赫卡里姆是英雄联盟里的战争之影，而冲向阿尔努斯山的还是一群红色盔甲与披风的赫卡里姆，就好像血色十字军假扮的一样，但不管怎么说都比之前欺负的原始军队看起来凶悍。
　　前者怎么看都是人，后者怎么看都有点厉害。
　　接过望远镜的士兵不以为然，这么多天都取得了胜利，就连高层也逐渐乐观起来，最初那种会在异界遇到对手的想法渐渐消失。
　　毕竟谁也不能指望异世界落后的原始人跟现代化军队拉开一场势均力敌的炮击战啊。
　　那么如你所愿。
　　轰！
　　一颗炮弹落在观察哨附近，震的里面人仰马翻，自卫队士兵们惊慌的跑出哨所，很快，一份报告就出现在指挥部中。
　　“报、报告！对方有装甲单位，经过确认后是一辆虎式坦克！虎式重型坦克上山了！！！”
　　“……嗯？什么？”
　　几个军官面面相觑。
　　正面战车的另一侧，也就是冰骑兵团侧翼，伊璐卡的虎式坦克已经飙到极限了。
　　现在车里只有她们三人，杜嘉学了两天驾驶就无证上路了，反正伊璐卡也告诉她只要直直走就行了，这么简单的事情就是让小孩子来做都没问题，剩下的就是她来做炮手威慑性射击，旁边玉藻单手提起弹药装填，伊璐卡转动炮塔瞄准五百米外的74式坦克下方。
　　“伊璐卡你悠着点啊别打死人了……我可不想过几天出现日本公职狐狸误伤自家士兵的新闻”
　　“别介意啊，我只是吓吓他们。”
　　“好吧我不介意……可是你把坦克交给杜嘉开真的没问题吗？”
　　“没问题，看她也很喜欢的样子。”
　　所谓的很喜欢，其实就是当做新奇事物的玩具一样。
　　杜嘉习惯坦克的颠簸后，渐渐喜欢上速度飙升的感觉，每次伊璐卡引擎提速时她都在车里一边哼小曲一边摇头。
　　突然前方一发炮弹正中虎式坦克炮塔下方，还好坦克表面闪过一道光，隐隐约约碎了一层什么东西后，那枚炮台随之弹上了天。
　　“哎呀！好痛。”
　　坦克突然猛的一晃，杜嘉整个人往前扑倒不知道拉动了什么，喵式仿佛进入狂暴模式了一样开始提速，隐隐约约超过了冰骑兵团，一个人朝前方思量74式冲了过去。
　　“我靠，对面还敢打我，我要给他们点颜色看看。”
　　“不要杀人，千万、不要、杀人，这都是国家财产……”
　　“好烦！！我知道了，就是断履带嘛。”
　　另一方面，自卫队几辆坦克车组也在交流。
　　“虽然不知道什么原因对方有坦克，但这毕竟是上个世纪的老古董，我们可是火控与装甲一流的现代坦克，而且还有四辆，撞都撞的过对面。大家别慌！对方只有一辆虎式而已，我们可是优秀的……”
　　他的话没说完就被部下打断，无线电里一片骂声。
　　“快住口！！这种flag可是禁句啊！！！！！”
　　『天黑请闭眼，喜欢请投票，萝莉投怀抱，就是这样喵。书群放出嘟嘟噜~ 克鲁鲁Night Raid：437409550 这里是正经群哦，污是不行的，福利可以放，三次元和谐图禁止，露点既封，萌宠图许可，总而言之~碰线就禁！！一切解释权为狐狸所有（严肃脸』


第十三章 这也不是想要的战争！
　　重机枪不断突出火舌，子弹如雨点从阵地上落入骑士团中，爆出无数火花。
　　即使是克鲁鲁双重强化下的冰骑兵直冲现代化的武器也得付出惨重代价，距离越近子弹炮击的穿生威力越大，前排冰骑兵挥舞着武器迎接枪炮，他们伸出的手与躯体丝丝龟裂，亦或是在炮弹下四分五裂，接近阵地五百米时，骑兵团已经伤亡过半。
　　科幻电影看多了会产生机枪火炮很弱的错觉，实际上科技武器的动能不比轮回者们的刀剑威力差，就是萨菲罗斯把脑袋伸到坦克炮口估计也得死。
　　关键还是得打得中。
　　冰骑兵冲锋不躲不闪全靠内力，吃下自卫队所有火力输出，除非强度再高一个档次才能形成碾压的局面，而现在这个势头在打下去就拼光了。
　　“我还以为能赢的轻松一些，结果还是得亲自动手啊。”
　　“什么人！”
　　阵地上的士兵们紧张注视着前方，每个班组之间都是熟悉的人，就算不认识的同僚也不会发出甜美小女孩的声音，到底还是军人，他们听到克鲁鲁的声音后立刻调转枪口，回头警戒。
　　然而并未发现任何人，这名士兵不敢放松，在得到同伴的掩护下才缓缓走过去，枪口首先对准可能有危险的地方。
　　瞬间，他眼中只看见一个可爱的小脑袋从沙袋后方钻出来，接着一阵天旋地转后就失去了意识。
　　克鲁鲁出现在重机枪阵地中，拉住一个士兵的手吊起来过肩摔，高度不高但是力量狠，另一个士兵看见后急忙拿出手枪，克鲁鲁在他抬起手时冲过去瞄准脖子一手刀，士兵身体一软倒在地上。
　　“嘿啊――！”
　　一个女孩的声音出现在后方，枪托也随之砸了过来。
　　克鲁鲁瞬间侧过身小腿绊住对方，抓住步枪一个转身肘击在女兵背后，士兵哀鸣一声趴在，半天爬不起来。
　　砰――！一声枪响。
　　克鲁鲁半蹲一下子弹擦过头顶，自卫队士兵立刻迟疑起来，因为在瞄准弹道太低担心误伤自己人，不过也就是一瞬间的时间克鲁鲁像一阵风一样追了上去拉住他的手拽过来，跳起来一腿怼在鼻梁上，在士兵倒下时踩住肩膀跳向下一个人。
　　看清袭击者样子的自卫队士兵多是都有些犹豫，如果是糟汉子那真是毫不犹豫的开枪，结果对手是个大概可能一米四左右的三马尾萝莉还是平胸的稀有资源。
　　“怎么办，是小孩子……”
　　没有经历过残酷战斗的现代士兵，立刻就犹豫了。
　　立刻，一个魁梧的自卫队士兵丢下枪，捏着拳头一声吼，朝克鲁鲁扑过去。
　　“啊――！”
　　一声惨叫，汉子以更快的速度飞回来，撞倒一片沙袋。
　　“这萝莉……有毒…………！”
　　汉子脑袋一歪，晕倒了。
　　“队长！可恶！我们会为你报仇的！”
　　最后一位士兵咬紧牙关，拿枪指向克鲁鲁。
　　“不许动！举起手来！否则我就开枪了！”
　　“…………”
　　克鲁鲁脑袋一歪残念的笑了一下，就算在战场还是会遇到笨蛋啊，于是微微一笑把他按在地上，在杀猪般的惨叫中一手刀击晕。
　　胆小士兵晕倒前的呼救引来附近阵地上更多的士兵，实际上就算他不喊，支援队伍也已经赶到了。
　　伊丹的队伍以最快速度赶来，很快他们看到阵地里一群哼哼唧唧悲鸣的战友。
　　“你们怎么样？”
　　伊丹耀司端着武器一边警戒四周一边半蹲在唯一清醒的女兵身边，老实讲外面战况那么激烈，一个机枪阵地熄火还失去联系，过来一看满地跟躺着尸体一样，再配合被打出鼻血的人来看，有够吓人的。
　　虐人时的心情或许情绪，或许无感情，尤其是军人会安慰自己麻木，但那也仅仅是看着敌人的尸体而已，如果是自己人倒了一片对心情的冲击就不同了，紧张和不安同时出现，这隐秘的突然袭击连敌人都找不到，会整个部队人人自危。
　　“好痛…我是不是脊椎断了？我是不是要死了？”
　　这唯一清醒的士兵一脸奄奄一息的样子。
　　“……”
　　伊丹表情怪异的扯了扯，看了一眼对方的身份，栗林。
　　“冷静点，深呼吸，深呼吸。”
　　栗林姑且是当做救命稻草一样照做了，情绪好了很多。
　　“你们被什么袭击了？”
　　“是个小女孩，粉红头发黑色的连衣裙很娇小很漂亮的那种，速度非常很快根本看不清她的动作，好像突然就出现在身边一样，偷袭啊子弹啊什么都打不中她。啊不好！她往后方去了，说不定是指挥部。”
　　“什么！”
　　伊丹脑中浮现出魔法少女般的身影，他立刻甩了甩脑袋拉起肩膀的无线电，把消息报告汇报上去，指挥部会不会重视就不知道了，但现在他得完成自己的职责。
　　“职责吗……？”
　　伊丹的责任感在看到阵地一条线的同伴被打倒的样子后有些发憷，他姑且是一个一个检查，只是昏迷没有生命危险，但这群人估计醒来后不是脑震荡都是脖子扭伤，腰伤腿伤恐怕一大堆。
　　想到这里，伊丹感觉一碰冷水从头顶灌下来，等等不对劲，这样看敌人的手段和目的就很明确了，制造大量伤者使队伍不得不分出更多人手来照顾，受到冰骑兵冲锋的正面压力本来就很大，现在少了这一侧的支援，唯恐出现疏漏啊。
　　砰砰砰――！
　　远处另一个阵地上传来枪声。
　　伊丹再三考虑后还是决定过去支援，然后远远的看见难以置信的一幕。
　　在机枪的不断扫射中，那个飘逸的绯红暗影不断闪烁，好像子弹也追不上她的速度一样。
　　地面上不断被弹雨激起层层沙幕，很快遮住了她的身影。
　　“嘶！”
　　克鲁鲁的动作稍微停顿了一下，抬起手背上面被子弹撕裂一道伤口，舌尖稍微舔去，纵身一跃，进入阵地中央，一挥手强烈的飓风席卷整个战壕，一侧的掩体瞬间上天了，自卫队士兵们纷纷滚出了战壕。
　　“可恶，这究竟是什么人啊！”
　　另一侧士兵举起武器对克鲁鲁点射，但是克鲁鲁立刻出现在右侧，掀起一阵风后拉住一个士兵的后领啪叽一下砸地上。
　　“队、队长，她看起来很像漫画里的……”
　　“闭嘴！现在是想那些事的时候吗！！”
　　“可是她真的很像……”
　　七名士兵端着枪一边往后退一边点射，他们可不想死在外面，最起码不想死在异国他乡。
　　可是小队长却发现身边的战友一个一个减少，最后只剩他跟另一个人，而克鲁鲁也像他们走了过来。
　　“岂可修！子弹也打光了，但是别小看男子汉的大和魂啊！！！”
　　小队长按上刺刀朝克鲁鲁冲上去。
　　“所以你该知耻，懂嘛？”
　　克鲁鲁夺过步枪在对方惊悚的眼神中把刺刀当纸条扭在指尖。
　　“我靠为什么你打别人下手都轻打我要弄坏武器啊！！！啊――！”
　　小队长第一反应是接受不了武器被破坏的事情，打算争论的时候被击中头部晕倒，紧接着克鲁鲁就打算搞定最后一个人。
　　吧嗒，那名士兵把枪丢在地上。
　　“我投降！”
　　“你的大和魂呢？”
　　“我…我只信大萌神。”
　　克鲁鲁脑袋又是一歪，尽管这类笨蛋在军队中是少数，不过袭击了上百号人就遇到两个，几率是不是有点高了？
　　“请问！！你的名字是克鲁鲁.采佩西吗！？”
　　还特么是‘熟人’！
　　“果然，是知道我的名字么？不过我得赶时间，所以还是……”
　　“别打我，我吃不消，请您相信我只是单纯晕倒了而已。”
　　说完，这个士兵自己往地上一躺，克鲁鲁双手叉腰有些头疼的皱眉，然后轻叹一声继续找迫击炮阵地去了。
　　“等一下！差点忘了！”
　　躺地上的士兵突然坐起来。
　　“干嘛？”
　　“能…能合个影吗？”
　　“不能，滚。”
　　“那能签个名吗？”
　　这个士兵说着就从口袋里拿出一张他漫展时Cos战场原黑仪的照片，克鲁鲁眼神又是一凝，这Cos的还挺像回事，这种时候还能遇到逗比也是缘分，这么想的话克鲁鲁抬起手一丝血雾从脚下流动，来到这个士兵照片下凝成一行漂亮的小字。
　　无夜之国的吸血鬼真祖――克鲁鲁.采佩西
　　“谢谢！”
　　说完这个士兵立刻躺平装死，还顺便在自己头上撒了把土，克鲁鲁看问题解决就离开了，前脚刚走，后脚这个士兵瞬间坐起来，抹了把脸，抓住无线电。
　　“报告！我们遭到克鲁鲁的袭击了！报告！我们遭到克鲁鲁的袭击了！”
　　“……仓田武雄君！你就等着撤职吧！！”
　　“是真的呀，你们相信我啊！”
　　克鲁鲁并不了解自卫队防线的构成，因为计划不够详细，目前的行动都是心血来潮的，所以没有提前放使魔过来侦查，而现在再放出使魔又有点晚了，找了一圈后就清掉了自卫队侧面的阵地，这举动直接吓坏了指挥部，一侧防线几乎全部人员失去联系，少有几人在无线电里的声音都是痛苦呜咽多点，还以为出了大事。
　　好不容易有个幸免于难的家伙向上报告，结果还是个宅男搞不清楚状况。
　　“呃…为什么你知道他在说什么呢？”
　　“别问！”
　　指挥部现在笼罩在一片愁云中，此刻正面战场短兵相接，监视器中茫茫多的半人马冲了过来，指挥部里‘赫卡里姆’的惊呼声一片，然后一群人都呛的咳嗽起来。
　　“只能说我们被连续的胜利冲昏的脑袋，麻痹大意了，如果能准备的更充分一些就不会是这样。”
　　陆将狭间浩一郎一边自我反省着一边指挥队伍构成防线，照这个势头来看最后还会有两千冰骑兵冲上来白刃战，说实话这是最糟糕的状况，从观测反馈的信息来看，对付这些冰骑兵最起码也得使用反载具武器……所以，得有做好死伤巨大承担责任的觉悟啊，幸亏这年头已经不需要败将分分钟切腹自杀什么的。
　　“虎式坦克冲上来了！”
　　狭间浩一郎听到后把脑袋一捂，心里贼想骂人，这他妈都什么跟什么？
　　正面战场冰骑兵跟74式撞在一起，那是个平分秋色，两辆74式的车组人员七荤八素的，还以为撞在火车上一样，不过冰骑兵就跟惨了，直接撞上去的瞬间飞出去二三十米。
　　“报告，炮管受损。”
　　“损坏程度是？”
　　“弯了……九十多度……”
　　“……”
　　车长闻言，选择放弃治疗。
　　冰骑兵浩浩荡荡的冲进自卫队防线，看起来凶见人就追，但是追上去后长枪一挑，提起来就往后面走，把俘虏丢到一起。
　　“啊，你也被抓了？”
　　“这么巧啊，你也是？”
　　“还好，他们没收缴武器。”
　　“但是对现状来说有没有都一样啊……”
　　冰骑兵跑过的地方抓住一群俘虏，分出五十个冰骑兵围成一圈看管起来，俘虏的自卫队士兵们这才发现没死人，少数几个受伤的都是跳弹和近距离的手雷打的，然后出现在这里的全是战友……
　　紧接着就看一辆苟延残喘走五米停三秒的虎式开过去。
　　一群士兵面面相觑，随后仰头望天。
　　眼花了，都散了吧。
　　冰骑兵们威慑力十足，这帮俘虏散不了。
　　轻松荡平第一线后，残存的冰骑兵继续前进，由于自卫队根本没想到会出现败局，再加上时间紧迫，他们现在建筑工事有限，指挥部和其余阵地暴露无遗，除了逃回门内没有任何办法。
　　由于四周还有其他防线的存在，冰骑兵们散开作战后战损一下子就拉上去了，但好歹是拉近距离，把个体强力的优势打出来，虽然不能伤人造成很多无意义的伤亡，但后方支援抵达，吸引火力保护数量不多的冰骑兵。
　　虎式坦克碾过哪里哪里的自卫队就得跑开，然后就跟网游副本刷BOSS一样，一群士兵围着喵式看……没错，就是围观。有RPG的上RPG，没有的看几眼赶紧跑。
　　“支援来了！”
　　无线电里传来命令，士兵们急忙躲回掩体。
　　五辆74式排成一条线从正前方驶来，炮击随之而来，穿甲弹飞过来在虎式坦克炮塔上砸了一下，一层护盾闪烁强光，虎式震了一下。
　　“……炮弹被弹开了。”
　　“你确定你看清了？五辆车齐射覆盖目标，一辆古董虎式，你确定你看清了吗？”
　　“那么请您当做瞄准镜被击中好了。”
　　“算了…装填，再来一炮。”
　　轰――！
　　一整车人东倒西歪，他们第一反应是被击中了，想跳车来着。
　　“一侧履带断了！”
　　“反击！！快反击！！”
　　五辆车又先后向喵式射击，几枚炮弹要么砸在地上、要么上天，完全无法奈何喵式表面的护盾。
　　“我不服！再装填！”
　　突然炮塔上传来一阵刺耳的噪音。
　　“怎么了？”
　　“一柄镰刀…它切断炮管切进来了。”
　　驾驶员这时是一脸快哭的表情，双手离开操作台，仔细一看镰刀的刃穿透了正面装甲小小的刺了进来，如果威力再大一些恐怕他就没命了。
　　车组成员全体沉默，车长思考了一会儿问道。
　　“咱们车有被击毁后升起白旗的设定吗？”
『今天祝我生日快乐吧~9月22日留~_(:з」∠)_』


第十四章 这个国家快没救了
　　横滨最初开启异界门给横滨带来灾难，损失很大但不像东京那般无上限的破坏，基础建设基本完好，人员伤亡也是可以接受的范围内，更因为现代武器平推原始军队的关系，陆上自卫队不仅守住老家，自卫反击了回去攻占阿尔努斯山头，打算站稳脚跟。
　　当他们击退一波又一波异界原始军队后，说不骄傲自满是不可能的，起码有70%的人会乐观估计形式，认为异界军队不过如此。
　　克鲁鲁的出现给陆上自卫队狠狠的上了一课，同时也让几支观察团惊出冷汗，或许同样的情况下大国的武器装备能打出比自卫队更漂亮的战果来，但实际真正让战局一边倒的是克鲁鲁的出现，她经过的地方玩去失去抵抗力，这还仅仅是用武力镇压而已。
　　陆将狭间浩一郎看着东倒西歪躺在地上的警卫们，再看着克鲁鲁，心里不是滋味。
　　“我们深受人民爱戴并且训练有素的自卫队，竟然是败给了这样的小女孩吗？”
　　“小女孩？你是在说我吗？”
　　克鲁鲁听见了，当时就瞪了狭间浩一郎一眼，眼眸瞬间闪过绯红有隐隐警告的意思，当时产生的威严让狭间浩一郎压力巨大，可是在远一些的参谋看来，只能看见桌子对面有个红发的脑袋在晃悠。
　　“说话放尊重一些你这个毛小子，咱可是活了一千两百多年的真祖，比你爷爷的爷爷都大，你要学会尊敬长辈。懂？所以说啊人类真是不懂礼仪，很容易引起不必要的误会，知道吗？下次注意点。”
　　“啊…是，是，下次一定注意。”
　　指挥部门外传来细微的脚步声，这声音人类很难察觉，克鲁鲁却一清二楚，他的使魔们就呆在那些阴暗的角落中，但是她并不急，想看看对方准备做什么。
　　过了几秒，有人来到门口，停顿了一下后迅速丢进来一个东西。
　　闪光弹――
　　唰的一下，个别反应慢一拍的参谋直接瞎了狗眼。
　　接着一声爆喝从门外传来。
　　“所有人趴下！”
　　门外、窗户突然被击破，闯入数名士兵，他们的第一目标是跑到狭间浩一郎身边营救将军，第二目标则是克鲁鲁，瞬间四个枪口对准了克鲁鲁。
　　“举起手来！”
　　“还不肯吃教训？”
　　出现在克鲁鲁身后的士兵举起枪托就往克鲁鲁后颈砸下，结果克鲁鲁转身握住枪托他就懵了，如果他见过克鲁鲁之前的战斗绝不会轻易做出这么大胆的举动。
　　士兵全部力量进行的攻击在中途戛然而止，甚至连枪托都在克鲁鲁手中变形，接着腹部吃了一拳飞出去砸翻营救将军的一行人。
　　心中大呼不科学的同时，意识也跟关了电源的电视一样陷入黑暗。
　　砰砰砰――！
　　另外三人立刻开枪，子弹嵌入墙壁或者打穿窗户飞向无人的野外，克鲁鲁却提前一步消失在眼前，并不是隐身而是速度极快的消失在视野内，因为连桌子都能成为完美掩体，三名士兵只好分三个方向警惕四周。
　　老实讲这跟隐身没啥区别。
　　“小心！”
　　两人同时吼道并且蹲下，背靠他们的一人被一张桌子砸翻在地上。
　　克鲁鲁冲向左边的士兵回身一记侧踢打掉步枪，这人闷哼一声痛的仿佛手腕都要断裂了，却还是向后翻滚拔出手枪追逐克鲁鲁连血射击，只是子弹连克鲁鲁的裙摆都追不上，再加上克鲁鲁出现在人多的一面，为了避免误伤屋内军官，这两人不敢再开枪，真正面对克鲁鲁的速度时才会感受到这种近乎无解的差距。
　　尤其是着弹面积小，尤其是侧过身时。
　　狭间浩一郎擦着眼泪站起来，推开身边两人，制止这场战斗。
　　“到此为止，我们不是她的对手，而且从战斗到现在对方始终没有伤害过我们，这就有理由相信这位小姐没有恶意。这样一来我也因此感到困惑，请问你来这里究竟是干什么的？”
　　“我没来干什么，路过的时候你们炸了我的军队，我只好来问问情况，这里发生了什么？”
　　克鲁鲁装作无辜的叉着腰，貌似受害者一样。
　　狭间浩一郎不敢相信自己的耳朵，再确认的询问。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“我天……”
　　屋内顿时弥漫了一阵淡淡的忧伤，这种心情就像过马路唱威风堂堂结果被自行车撞沟里似得，为此损失的弹药、军费谁来负责？
　　“可是我们在山上设立的警告牌啊。”
　　“谁知道你们的文字写了什么。”
　　“你不是会说日语吗？”
　　“这是魔法，可以直接将我的意思表达给你们。”
　　魔法，解释起来简单易懂，狭间浩一郎点点头表示理解，克鲁鲁理所当然的把主神翻译机当自己的东西来用了，然后自卫队方面也不知道是真是假。
　　克鲁鲁又看到他脸上复杂的表情，满不在乎的说道：“不过你们也别露出这幅表情，你们是通过那扇门来到这个世界的异界人，只要关于那道门的事情我就没有白来。”
　　“是关于我们？”
　　狭间浩一郎立刻警觉起来，他不知道克鲁鲁进入地球的世界会引起什么风波，也不知道美国有没有手段能对付克鲁鲁，但是再出现大规模的伤害痛苦的肯定是日本。
　　“请问你打算怎么处理？”
　　克鲁鲁知道这时候挡在门口不仅是成为日本的敌人，也是成为地球几大国家的敌人，即使这次被克鲁鲁挡住了，下次他们依旧会千方百计的想办法进入这边，而且更会用尽一切手段。
　　或许轮回者能利用手头的资源守住区区一扇门，但这样有什么意义？
　　“我不会插手两个世界之间的交流，但我会留下来监视一段时间。”
　　“一段时间是指多久？”
　　“几天、几个月或者几年？看心情。对了，外面的战争差不多该结束了，叫你的人去清点俘虏，毕竟我这边是不管饭的。”
　　外面的战斗现在进入最后阶段，简单总结一下那就是一场非常幸运的战斗，地球方面必须感激克鲁鲁不是带着杀戮目的来的，否则现场无人幸免于难。
　　整整一万的冰骑兵打到最后还剩不到一千，一方面是表明了自卫队火力还不过强大，另一方面也是冰骑兵的护甲不够结实，克鲁鲁总结了经验可以为冰骑兵们进一步强化了。
　　总之这些冰骑兵把俘虏的自卫队士兵包了个圆，这就导致最早被俘虏的人最苦逼，构成冰骑兵的躯体是极寒之冰，把他们围在一起就跟关在冰箱里一样，再加上地球和异界气候不同，这边天气炎热自卫队士兵缺乏御寒的衣物，很快有的士兵就冻得瑟瑟发抖了。
　　“我第一次庆幸自己是坦克兵。”
　　“是啊，我们还有咖啡喝。”
　　“可是接下来会怎么样呢有些不安，突然袭击我们的人究竟是谁，之后又打算俘虏我们做什么？不会是吃掉吧？”
　　“听天由命吧。”
　　“车长，我们不出去吗？”
　　“也许这些异界人觉得坦克里没人，说不准之后会忘了我们，所以就别出去作死了。如果真有个三长两短，总部还等着我们带消息回去呢。”
　　但是他们等来的是同伴来敲门。
　　自卫队这场战斗可以说是吃了大亏，好消息是损失只有少量的武器装备和所有坦克，但是他们看见一辆喵式趴窝的时候，有些人脸上的表情是崩溃的。
　　就好像魔法少女番剧里出现的魔法少女是俄罗斯健美女教练一样。
　　“等等，这辆坦克我有点眼熟。”
　　“你看啥不眼熟？虎式坦克呗，不都这样。”
　　“不一样，这辆可是明星级别的，出演过《狂怒》哪部电影。听说拍完电影再拖回博物馆的时候被盗了，没想到是穿越了啊。”
　　这年头穿越的是不是人已经不要紧了。
　　作为胜利了一方，喵式停在比较显眼的位置，杜嘉从里面钻了出来，闪耀的金发长发轻轻一甩，引来远处所有人的惊呼。
　　“你们能不能不要这么大惊小怪？不就是个精灵吗？卧槽，精灵！？”
　　不用多说这又是一个游戏里玩的跟现实中看到的不同，活生生的精灵如杜嘉这般美若天仙的仅在异世界才能看到，这可是地球上那些种族天赋的人也cos不出效果的货真价实的精灵。
　　另一方面引起士兵们惊讶的，恐怕还是一只精灵出现在喵式里这个事实。
　　弓箭呢？竖琴呢？魔法呢？游戏小说里的精灵王国民风可没这么淳朴，开坦克上路的。
　　“好累啊，一身汗，身上也黏糊糊的，好想洗澡。咦？你们不出来吗？”
　　坦克里玉藻摆摆手就说算了，现在出去不合适，要出去也是变成狐狸或者干脆隐身潜行出去，隐身的法术跟黑叔那专业技能比不了，充其量就是障眼法来骗骗现代人。
　　“我可不管你了，不知道克鲁鲁跟他们交涉的怎么样，就是把我们卖了也说不定。”
　　“你还指望她卖别人？她那身段不被人拐卖就不错了。”
　　“放心，至少日本没人能把她糊到墙里。”
　　两人基本没有担心，而杜嘉根本就没把这事放在心上，一路飙坦克过来的心情就跟在森林中尽情奔跑一样畅快，好多年没这么开开心心的玩过了。
　　这场开玩笑般的战斗就是这样，没人会把它放在心上。
　　克鲁鲁.采佩西大大方方走上台前给日本方面带来巨大压力的同时，另一个疑惑同时在自卫队中小部分人之间流传，那就是关于《终结的炽天使》这部漫画，几乎是半个小时候，这部漫画就被放在内阁首相的办公桌上，同时还有动画CD，提供专家们抽样研究。
　　经过漫画与自卫队提供的图像比较，两者在形象上惊人的相似。
　　“够了！这种登场不过几分钟的角色根本没有参考原作的必要，你们去把镜贵也叫过来！我们直接问他。”
　　国家行动起来效率是惊人的高，也就过了几个小时，小说作者镜贵也被专车送来，接受一系列询问调查。
　　“关于这个角色的塑造，我是觉得怎么可爱怎么来的，但是读者大部分喜欢米迦与优一郎的cp所以剧情的重点在他们身上，再想想克鲁鲁好像对剧情没太大帮助就随便欺负了，最近在想如何提升女性角色的存在感，所以我想营造一种本子素材，所以把她灌水泥固定了，好营造嵌入墙壁中上半身在一边无法抵抗露出羞耻表情的样子，下半身在另一边可以被随意对待的错觉。”
　　“名字呢？名字你是怎么想的？”
　　“取材神话典故对一些音与字的改编而成的，并没有什么深意。”
　　“会与真人重名吗？”
　　“我也不知道欧洲人取名习惯，但我想克鲁鲁是这样可爱的角色所以重名不也是很正常的吗？”
　　这话听到专业翻译的耳中一个劲摇头，但翻译没有任何表示，情报显示克鲁鲁的名字是在魔法的翻译下传递过来的，而得到克鲁鲁签名的人隐瞒不报，所以这边对克鲁鲁的认识只是个与动漫角色巧合想象的异界人。
　　“我想重名这种事情在哪个国家甚至是哪个世界都有可能出现的，再说真正对形象的设计是插图和漫画完成，所以请放我一马，我以后会这个角色多加戏份就是了，没想到连首相大人也这么喜欢萝莉……”
　　“够了！最后问你一个问题，你设定中克鲁鲁的实力怎么样？”
　　“吸血鬼大部分时候掐人类脖子几分钟都不死，而且虽然是吸血鬼女王因为没啥用我也没详细的设定战斗力，大概就是被怎么对待都不会轻易坏掉的程度吧，用网络游戏的话说就是血多皮厚耐……”
　　“不用说了你可以离开了，记住今天发生的事情是机密，离开前会让你签一份协议，知道吗”
　　镜贵也感觉压力很大，从事轻小说写作这么多年有见过读者催更的，有见过读者嚷嚷着要寄刀片的，可是真没想到会被读者请到国家中枢。
　　不过一听到首相大人要求他保密，镜贵也满脸疑惑后恍然大悟，连忙点头。
　　“懂，我懂，首相大人请放心，我不会让别人知道你喜欢合法萝莉这件事情……”
　　“滚出去！！！”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』


第十五章 尼禄的歌声
　　阿尔努斯山脉经过混乱后重归平静，自卫队这次丢人丢大了，无论是北方重工还是美军二连都看到送还俘虏的场景，这入夜还在碾压异界军队的自卫队转眼被异界冰骑兵碾压过来，剧情急转下几乎所有国家都重新审视放平最初的心态，比起门后方丰饶的既有资源，新能源的发现才是更被重视的问题。
　　换句话说就是――魔法，在召唤！
　　由于在形象上与某漫画中不人气的女角色高度接近，名字也吻合，日本相关知情人士处于前所未有的狂欢中，啊不，是前所未有的迷茫和困惑，另一方面这部分人解释给不知情的同僚听，由于需要大量‘资料报告’才能解释清楚，导致几日内因为克鲁鲁而暴露身份的人惨遭‘公开处刑’的不在少数。
　　好吧谁也不能否认每天紧张工作后来点小小兴趣有什么不对，况且克鲁鲁在异界引起的混乱导致门内外高度紧张，谁知道现在出现个真祖吊打自卫队，过两天会不会又出现不明真相的路过群众碾死了克鲁鲁还顺手碾死这里的所有人，门对面的异世界究竟是充满宝藏的秘技还是地球无法承受的灾难之源？
　　无论哪种，首相现在要面对的事实就是额外给自卫队调拨经费，受损的坦克拉回去修理，新的军备秋后再议，被克鲁鲁打了的确是坏消息，但好消息是帝国和诸王国军已经没有再战之力，即使有，光凭步枪就能让这些原始人死无葬身之地，而武装直升机也大部分抵达可以投入使用。
　　所以就看到来来往往的车辆在异界门进进出出，给某些偷渡分子制造可乘之机。
　　翌日凌晨，卫怀雪与黑掩护几位同伴抵达异界这边，趁着换乱在卫怀雪隐身立场掩护下来到这里的人就多了去了，奈叶、艾斯德斯、玉藻喵、尼禄、小仓朝日全来了，有兴趣使然的也有单纯来凑热闹的，卫怀雪隐身立场的能力就是星灵母舰那种，只是以人来发挥，能够笼罩身边这一圈人已经是极限，这么多天才找到机会穿过戒备森严的异界门。
　　现实中多日不见如果三秋，卫怀雪远远望见克鲁鲁就奔跑过来，热泪盈眶的一个飞扑，克鲁鲁听到背后有人转过身去，刚想做防御状就看见人影从头顶飞过，撞在身后的树上。
　　“克鲁鲁大人~啊――！”
　　大概是听到这个声音，但是人已经不见了。
　　奈叶从前方噔噔噔走过来靠近，俯下身子给拥抱克鲁鲁，什么也不说，先补充一下克鲁鲁能量，然后恢复精神。
　　“终于又能在一起行动了，这几天心情好点了吗？”
　　“不用担心，渐渐找到明确想做的事情，以此为目标鼓舞着自己，对了，你们来到现实后有见到贞德她们吗？”
　　“她们是和我们一起抵达现实，说过必要的交流已经完成，现在该将主要精力放在观察任务上，就各自离开了。”
　　克鲁鲁点点头还准备说什么时，自卫怀雪之后第二大挂件怼开奈叶，抱住克鲁鲁蹭脸蹭胸，克鲁鲁没有办法只好也摸摸她的头，玉藻喵真像猫一样软软的小声回应了两下。
　　“主人大人喵~主人大人的气味~主人大人的柔软~即使跟本体比起来主人大人的胸怀一样舒服呢，感觉像是在洗衣板上使劲洗涤着内心，灵魂都要被治愈了一样。”
　　“……”
　　“不对，有味道！！！”
　　不顾克鲁鲁印堂发黑，玉藻喵同样脸色一变并且炸毛，拉开脑袋眯着眼睛凑近克鲁鲁身上。
　　“嗅嗅~嗅嗅~！母狐狸的味道！！是谁，在哪里！？”
　　玉藻喵脸色出现杀意，摩拳擦掌，嘿嘿嘿的冷笑着。
　　几乎是同一时刻，正在坦克里吃油豆腐的玉藻心头莫名一惊，全身闪过电流般不安的左顾右盼，然后拍了拍胸口。
　　“错觉吧？最近不记得有特别得罪过什么人。”
　　玉藻隐藏本名是为了活的更像狐狸，而且还有更大的野心，但她从来没想过会有另一个世界的玉藻前的一条尾巴来到地球，更没想过这条尾巴犹如病娇般的想干掉所有‘竞争者’。
　　实际上，正当玉藻喵像狗一样追踪玉藻的时候，克鲁鲁就从后方给她脑袋来了重重的一拳，只听啊呜一声这只犬科叛徒就蹲在了地上默默哭泣。
　　“为什么打我，就因为我不是先来的吗？”
　　“喏，给你。”
　　黑从一旁递给玉藻喵一罐沙丁鱼罐头，这只狐狸顿时到一边玩去了。
　　“克鲁鲁，你在这边闹的动静我都听说了，是认真的吗？”
　　“事到如今也无法推脱了，就当是玩也好，都必须认真演下去。”
　　“那问题就多了，能唬住地球方面一时是因为你的实力足够强，强的无法被忽视，但国家和身份都是空虚的，谎言很容易被戳穿。”
　　“所以这就需要大家来帮我。”
　　“你打算怎么做？”
　　来的路上，黑是独自隐身所以中途绕了点路四处探听情报，有用没用的都听了很多，总的来说自卫队对克鲁鲁的出现就是惊讶大于一切，想必地球那边也是如此。
　　克鲁鲁卷起一缕头发在指尖，暗叹一声：轮回者不应该一直孤单下去，也的确不该像过街老鼠一样小心隐藏身份。
　　当然，现在有能力的轮回者们都在或多或少的影响现实，然而有些影响并不是好事。于是再次感激主神对这只队伍的构成，大家都是能信得过的人。
　　“他们在阿尔努斯山上的建设还得半年时间，现在被我威慑不敢轻举妄动，我打算暂时对他们施加压力在阿尔努斯山动弹不得，试探地球各国对这里的态度，同时在这个世界营增强我的影响力。”
　　黑摸了摸下巴，不禁问道：“时间来得及吗？”
　　“这个世界信息闭塞航海技术同样不发达，我一口咬定是远航而来对异界门的事情进行观察。”
　　“光是这样并不够，我有个请求。”
　　克鲁鲁呆了呆，奇怪的看着黑叔。
　　“什么方面？”
　　“我希望你能加重语气强调异界门的危险性，说明‘门’只是你那个世界的异变之一，还会有更多危险出现在地球上，至于理由也很简单，既然有魔法，那么神棍一点也没关系，以此转移地球的注意力。”
　　“可以啊，东京那么糟糕的情况相比光是日本就痛心疾首了。”
　　然而实际计划起来要做的事情还有太多，首先冰骑兵的数量需要进一步补充，异世界这边无法自然恢复任何能量，克鲁鲁这次消耗的魔力是储备很久的所有血雾，被炸毁的冰骑兵多数只能二合一的合并，最后数量维持在不到七千的数量上。
　　“根据使魔们反映阿尔努斯山脉的诸国联军分崩离析后，大量残军败将化作流寇在帝国境内烧杀抢掠，我们要做的第一件事是消灭这些人，保护当地人。当然，请你们打着‘无夜之国’这个旗号。”
　　这话一说，艾斯德斯跃跃欲试，露出有些残忍的微笑，她平时不会表现出强烈的攻击性，甚至跟普通的女孩子一样喜欢逛街和美食，尤其是享受了现代化的资本生活，小小堕落是有的，但艾斯德斯的刀刃同样不会迟钝，发现以暴制暴的机会不禁欣喜若狂。
　　“天诛恶贼这种工作当做于兴节目未尝不可，世界上像你一样可爱的人不少，但有取死之道的人也不少，所以由我怎么样都可以吧？”
　　“可以是可以，唯一的要求是你不要把山贼和平民绑一块干掉了。”
　　“你是在讽刺我智商不足吗？”
　　“不，单纯是认为胸大无脑。”
　　全队少女纷纷侧目，只有奈叶低头掂量了自己的，然后放心的点点头，虽然不小但也不无脑。
　　艾斯德斯并不在乎这种程度的嘲讽，走向另一边带着几分赞赏的敲打克鲁鲁创造的血色冰骑兵，深蓝躯体犹如钢铁般强健有力，赤红鲜血构成盔甲与披风彰显狰狞与凶悍，构成军团规模展开冲锋，气势上咄咄逼人在前进时就能削减敌人锐气，之后白刃战更能用硬实力使敌人绝望，很符合艾斯德斯的暴力美学。
　　过去反抗军兵临城下时，创造冰骑兵是艾斯德斯为了解决兵员而临时创造的力量，实际上能发挥的战斗力非常有限，对于屠杀数十万反抗军的真正底牌，是近乎创造冰河世纪般覆盖整个国家的暴风雪，只不过有克鲁鲁这个不科学的变数才力竭失败的。
　　如果没有克鲁鲁，那她……多半就是死于赤瞳之手了。
　　对这个结局艾斯德斯还是很不服的，可她既然来到主神空间，那么被推销《斩赤红之瞳》就不可避免，漫画中的剧情她只是随意看看，冥冥中有一股感觉告诉她漫画故事确定了她的命运，动画更是钦定了她的死亡，但是艾斯德斯有属于自己的自豪，她是不会认命的。
　　小仓朝日在一旁小声发表了自己的意见。
　　“其实胸脯并不是决定女人魅力的关键，性格可以接受的话，两情相悦之下，即使是性别也可以成为忽略的问题。”
　　“朝日，大多数时候人们就是羡慕自己的没有的。”
　　“可是胸脯小明明是有点才对啊，做衣服的时候可以节约布料，在设计上也能省去很多麻烦的环节。”
　　“你是侧面讽刺我就该穿童装吗？”
　　这时克鲁鲁已经语气不善了，朝日不是笨蛋所以急忙道歉。
　　“非常的对不起！”
　　尼禄反而最不在意身材的问题，皇帝哪怕是穿着透明新衣也能挺胸抬头的走在大街上，王者的尊严不容置疑，反而路上听说的事情令她在意。
　　“我也要去，奏者，这里的人很像我过去的子民，我想亲自观察确认情况。”
　　“这个真不是，不过……也说不好是不是。”
　　因为据克鲁鲁亲自观察，这里的帝国跟罗马有惊人的相似度。
　　尼禄通过异界门的时候，因为周边被自卫队建成基地，因此有看见自卫队与被俘虏的帝国军官进行语言交流的场面，日本在努力构成语言手册，同时培养一批侦察队前往异界大陆寻找资源矿产。于是帝国军官那罗马人样貌落在尼禄眼中太熟悉了，她没有跳出去询问状况已经是自制力惊人。
　　当然，尼禄大概能明白帝国没有千百年长盛不衰的道理，但能在异地看见熟悉的事物无疑是非常亲切的事情，哪怕有万分之一的几率，她也想搞清楚这个帝国是不是罗马帝国的分支。
　　“我要去帝国的首都看看，如果这里残存着昔日罗马的灵魂，我一定要把可贵的艺术流传下去，弥补我一生中唯一的遗憾。”
　　“你不会要唱歌吧？”
　　“那是当然。”
　　“别人唱歌要钱，你唱歌要命，换别的吧？”
　　“谁说的，我唱歌可好听了！不信？事实胜于雄辩，我现在唱给你听！”
　　说着尼禄就张口清唱起来，果然实践是检验真理的唯一标准，道听途说来的传闻永远做不到真，仔细想想也是嘛，尼禄还处于少女的黄金期，平时说话有些男子气概，但也不能否认了少女的柔美声线，或者说那故作矜持与威严的声音更突显尼禄的可爱之处，至于在歌唱方面，在历史中尼禄就是有名的艺术家，她在唱歌方面有得天独厚的天赋，换句话说，就是天才。
　　因为很难想象有第二个人能用清唱使观众们头晕目眩、口干舌燥感觉到痛苦与绝望，世界下仿佛只有尼禄的歌声又好像没有任何声音，花草随之枯萎，鸟虫气绝落地，正在吃沙丁鱼罐头的玉藻喵当时喷了一地，满脸惊悚。
　　噗――！
　　几百米外正在巡逻的自卫队士兵倒下了，旁边士兵急忙扶起同伴，可是在尼禄歌声下立刻步了后尘，放置在墙壁上的灯泡砰的一声炸了，附近屋子的玻璃也在丝丝龟裂。
　　就连躲在坦克里的玉藻和伊璐卡都呛的死命捂住喉咙几乎窒息，好不容易喝了水缓过劲来又滚来滚去浑身难受，那外面传来的谜之音远远不断，入脑后如魔音环绕难以抑制全身血液的沸腾。
　　尼禄身边诸位都捂住耳朵眉毛拧在一起，奈叶启动护盾笼罩自己，卫怀雪直接精神能力控制主动耳聋，黑趴在地上像毛毛虫一样潜伏离开，就连艾斯德斯也吃惊的看着尼禄。
　　一曲结束，令人意想不到的是杜嘉从坦克方向走来，她没有捂着耳朵，也没有任何痛苦的表情，来到尼禄面前。
　　“请问，你是怎么做到的？”
　　“是不是被朕的歌声感动了？就连精灵都出现了！”
　　突然，两行清泪从杜嘉眼中涌出，这姑娘难以控制情绪哭了起来，不断抹着眼泪。
　　“实在是太难听了……为什么会有这么可怜的人呢？音乐之神露娜琉会降下神罚的。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~』PS：我的群是正经群，不过入群时有人开玩笑是惯例，具体如何大家呆两天就会明白


第十六章 疾病危机
　　特别地区紧急事件报告――
　　昨日凌晨一股未知音波扩散，近一半士兵产生头晕目眩恢复后还时有耳鸣的症状，音波产生原因不明，来源不明，持续时间不明。
　　……
　　狭间浩一郎亲自来到克鲁鲁面前，态度放低诚恳询问，或许在地球异常事件能靠科学侦测，但在这个地方还是请教魔法专家比较好。
　　否则，牛顿真要掀棺材板了。
　　“克鲁鲁殿下，请问您知道上午发生了什么吗？”
　　“是空间震。”
　　“空间震？”
　　克鲁鲁这一口咬定所谓的空间震，不信你们回去查约会大作战去，否则告诉你们是尼禄唱歌导致的，你们信吗？
　　“对，你们感觉到的是空间震的预兆，这是一种大规模灾害的预兆，发生几率很小，成型原因不明，唯一特征都是会发生在空间稳定性低的场合，时空门连接两个世界就像在山脉中凿开的通道，周边空间不稳定是正常的，现在隐患已经解决（准备离开）了，不必担心。”
　　“难以置信。”狭间浩一郎当时满脸‘我书读的少你别忽悠我的表情’，这位陆将揉了揉隐隐作痛的脑袋，又不得不把克鲁鲁所言当做真实存在的事情。
　　克鲁鲁加重语气，认真负责的样子：“额外提醒你们，门是非常危险的存在，你们永远不会知道门背后会出现什么，如果在地球上发现类似的门……请三思而后行。”
　　门的出现的确危险，黑的世界因为两个门而陷入纷乱，克鲁鲁也在南极冰川下见过涌入深渊的门，谁知道下次出现在地球的门会带来什么。
　　克鲁鲁见摆平了事情松了口气，刚才一番话也不是胡说八道，随便在主神空间兑换本魔法入门到精通就会阅读到相关内容，具体就是警告轮回者不要呆在空间不稳定的地方被卷走。
　　至此，地球与异界的冲突告一段落，帝国与周边诸王国元气大伤，人类国度暂时无法对外扩张侵略亚人领地，于是可笑的这片大陆上求之不得的和平竟然以这种方式实现了。
　　战争结束后自卫队开始打扫，该抓的抓，该杀的啥，战场上还有甚多将死未死的俘虏，能救的救，救不了的搬到克鲁鲁这边，过两天又是活蹦乱跳的人，于是这又让地球对克鲁鲁一方的评价更高一筹。
　　可惜他们无法靠近克鲁鲁所在的方位，否则就能看见卫怀雪在森林里往大缸子里倒水的场面了，一瓶天香续命露倒水缸里疯狂稀释再拿给伤者们喝依然是灵丹妙药。
　　阿尔努斯山上三国鼎立，北方重工与炊事班好好做着本职工作，日本自卫队也参与建设努力保障水电与各种设备的运输，其中最闲的恐怕是美军二连的士兵，成天就是蹭饭和观察克鲁鲁方向，尤其是冰骑兵们的动向。
　　可爱迷人的事物最容易吸引人，尤其是合法萝莉这种生物激发的不仅是怜爱之意，还有合法结婚的美好愿望，现在地球各类题材电影那么火爆，这些美国军人不介意在异世界留下风流韵事，好成为日后吹嘘的资本。结果他们刚刚走进森林就看见一排冰骑兵走出来把他们逼退了，而后陆陆续续有更多的冰骑兵离开。
　　新的冰骑兵由艾斯德斯补充，数量在三千左右，这是艾斯德斯目前的极限，由此可见克鲁鲁这种人形自走充电宝是多么优秀的能力。
　　“克鲁鲁殿下，可以知道的军队要前往何处吗？”
　　“这不是你们留下的烂摊子？诸王国溃败后，各国残军沦为流寇强盗会四处袭击村落平民，所以我派人去围剿他们。”
　　“这样的话你的队伍会进入帝国境内吧，有取得帝国的同意吗？”
　　“我知道你在想什么，然而两个世界之间的社会形态不同，在这里我不需要询问任何人的意见。”
　　原本自卫队担心派遣侦察队进入敌国领土会有危险，但现在有克鲁鲁前行部队开辟道路清理残军，狭间浩一郎心思活跃起来，提前集合队伍。
　　几乎是在同一时间，陆上自卫队组织了四支侦查分队，北方重工方面也派出两个地质考察组进入帝国境内，两方人皆是从帝国军俘虏哪里掌握异界语言，尽管士兵们还没完全掌握，但前轱辘转后轱辘不转什么的有个对照的字典跟异界人几本交流一下还是没问题的，有问题的是美军，他们得知日方翻译帝国语言后第一时间进行了索要，日方欲拒还迎最后大方交出了成果。
　　美国人头疼的拿着写满日语和帝国鬼画符文字的手册，咒骂高层只知道坐享其成的时候，北方重工负责人得知此事特地问候，友善赠予一套标满汉语拼音的手册与一本新华字典，美国人看了看后默默放下字典，拿起日方提供的手册头也不回的离开了。
　　在他们眼里翻译日语姑且是英雄难度副本，翻译中文则是史诗难度团队副本。
　　无论是陆上自卫队还是北方重工，在异界每天发现的所见所闻都会即时向上层汇报，他们对魔法有着极为强烈的好奇心，因此想方设法取得克鲁鲁等人的好感希望得到魔法支持，在他们眼里克鲁鲁虽然高冷一点但并没有太大架子，大部分时候都会回答地球方面提出的问题。
　　因此每天克鲁鲁一行人三餐都由他们承包了，而实际上每天早中晚都会看见自卫队士兵与北方重工炊事班轮流推着装满食物的小车走来，似乎贡献美食的传统从古至今都没有变过，但是克鲁鲁也从厨师们眼中看到浓浓的自信，仿佛是在说‘让你们原始人长点见识，知道什么才是真正的美食。’
　　对此，克鲁鲁只是打了个响指。
　　“黑叔，上。”
　　“……”
　　黑叔往往会沉默半秒，拿出沙丁鱼罐头。
　　“玉藻猫，上去舔她。”
　　“喵――！”
　　然而克鲁鲁却拿出了瑞典腌鲱鱼罐头湖i。
　　那瞬间玉藻喵仿佛能隔着罐头闻到气味，吓得浑身炸毛惊呼一声逃到树上瑟瑟发抖。
　　克鲁鲁恐怕知道地球方面在想什么，实际上地球现在最廉价的玻璃制品拿到帝国贵族面前都是巧夺天工的艺术品，布料茶叶香料肥皂香水，吃的喝的更在舌尖上领先数千年水平，因此连日本人都知道侵略这个国家根本不需要更多的武力，所以连带着把克鲁鲁也当成动漫小说中被男主角喂一桶方便面就被诱拐的吸血鬼萝莉了。
　　那么结果自然也令两国厨师失望，引以为豪的厨艺并没有征服吸血鬼萝莉的胃。
　　“这不是理所当然的吗？我是真祖啊。”
　　于是当天下午北方重工推来的餐车上出现了保温血袋，还是柠檬味的，同时还有小火锅里煮着鸭血猪血等等。
　　“同时邀请克鲁鲁殿下能来我国参观做客。”
　　“可以，时间你们定，我随时都有空。”
　　“十分感谢……”
　　克鲁鲁的随意让外交人员略感头疼，这随心所欲的任性女王跟以前接待的政客截然不同，或者说根本无法当做政客对待，真要做个比较就像历史上那些有名的暴君，难道说她的国民过着‘吃不上面包只能吃蛋糕’的生活？
　　卫怀雪还真的在吃蛋糕。
　　“每天二十四小时都关注着这边，没完没了，所以休息了几天我也该活动活动了。”
　　黑吃过午饭后表示要潜入自卫队据点打听消息，看看他们有没有在异世界发现有价值的消息。
　　第一天，厕所门口做清洁。
　　“咦？你看起来很面生。”
　　“是的，我叫李舜生，是新来的清洁工。”
　　黑埋头认真工作，本来就很干净的厕所门口刷的能当镜子用。
　　第二天，工地上开车。
　　“小伙子你挖掘机开的好啊，哪里毕业的？”
　　“毕业于山东蓝翔挖掘机学校。”
　　“……我一直以为这个学校只是都市传说，没详细今天真见到毕业生了，来来来先别工作了，咱们合个影。哎呀忘了，现在不许带手机了，哎，不然一定要发朋友圈让大家都见识见识。”
　　黑一边笑着回应一边皱起眉，山东蓝翔怎么了？根据这边世界掌握的情报，应该是国内相当热门有名的挖掘机专修学院才对。
　　第三天，炊事班里替身体不适的厨师代班。
　　黑发现在这里干活打听不到什么消息，因为太忙了完全没有闲聊的时间，炊事班每天要为阿尔努斯山贡献70%的食物。
　　自卫队偶尔会来蹭饭，美国人则是每天准时准点来蹭饭，起初炊事班会找各种借口推脱，要么说调料不够，要么说酱油不够，美军二连的连长听后皱眉思索三秒钟，当天开着小吉普回地球跑了一圈，中午带着高价买回的酱油调料交给炊事班，还问有啥不够需要买的。
　　第四天，黑已经在基地各处安置了间谍装置，窃听门内侦查部队每日报告，自卫队多是一些风土人情的报告，北方重工每天多是专业的地质报告与新物种发现，美国除了大兵们的旅游报告外主要是以监听其他两国线路为主，还有每天对克鲁鲁身边发生事情的观察与分析。
　　从结果来看自然是北方重工的消息更有价值一些，再加上异国他乡传递情报天然劣势，真想隐瞒就必须写信由专人带回国内再把新指示带回来，这哪来得及？
　　但是以黑掌握的主神空间黑科技也无法准确掌握北方重工每天的实际报告，或者说即使一字不漏的听到了，每个字都听清了也很难理解说的什么。
　　因为北方重工每天都是以文言文联络，而这文言文中还丧心病狂的令有一套密码……
　　以上就是黑近日来的全部收获。
　　“无论哪个国家都对你口中的无夜之国非常感兴趣，毕竟你表现出了这个世界的最高水平，他们想从身上参考到争取异世界最大利益的可能性。”
　　“无夜之国现在只是个空壳子，一时半会儿拿不出来，但我可以装傻卖萌拖延很久时间。”
　　克鲁鲁认真思考过各种方案。
　　“我仔细想了想将其设立在这个世界格局太小，说白了再怎么装腔作势依旧是个普通的异界土著，我已经厌倦了过去桑古奈姆的传统，就是通过主神空间来建设个魔法都市充其量是达拉然的即视感，我想那种程度的先进还达不到影响地球各国的程度。”
　　“没错，仅仅在一个世界装大尾巴狼的小打小闹没有威慑力，依我看就以时空管理局为蓝图吧，小克鲁鲁，在我的世界魔法科技并不是奇怪的事情，或者说魔导与科技走到最终阶段的形态是非常相似的。”
　　奈叶提议的同时，通过旭日之心展开光屏播放有关时空管理局的资料，时空管理局是管理与维护众多平行次元世界的司法机关，表示从一个土著国家上升到宇宙机构这种事情，格调立马就变了，威慑力十足。
　　“没错我也是这么想的，因为是架空的社会体系，可以实现人工智能管理建设乌托邦般的构成，并且以现有的轮回点数兑换造人，形成精英化的运营管理。”
　　克鲁鲁想这么做的原因也有出于对盖亚的回报，即使盖亚表现可以等的天长地久随克鲁鲁心情啥时候回去帮忙都行，但毕竟从她那里得到了不得的庭院，再加上邮寄过来的英灵，也就是英灵殿产生的启发，克鲁鲁通过这次异界门的契机终于产生了想做点什么的想法。
　　“不过运营这么庞大的机构总觉得有些力不从心啊，比起工作我更喜欢午睡。”
　　“不愧是主人喵，玉藻喵也非常喜欢午睡。”
　　“嗯……突然想到一个人了，在我看来头疼的事情却是他很喜欢玩的类型，虽然时间有点短不过回去请求他的帮忙应该没问题。”
　　苦恼中，克鲁鲁脑海里闪过那个二货的身影。
　　然而在阿尔努斯山上据点却发生了另外一件事情，美军二连士兵日常外出回归，与往常一样士兵们吃饭睡觉休息，然而在第二天，这些士兵全部病倒，躺在病房里昏迷不醒高烧不退。
　　来自异世界的位置病毒悄然无声的袭击。


第十七章 另一支轮回者小队
　　日本决定派遣自卫队穿越异界门时就有应对可能出现未知传染病心理准备，到底是现代正规部队这方面流程格外重视，基地内定期就会全面消毒清理，然而他们做梦也没想到一种全新的传染病会来的这么快，在短短一天时间内从发现到传染扩散，基地里超过三分之一的人出现不同程度的高烧昏迷的情况。
　　隔离在病房里的美国士兵更是咳出血来，全身皮肤下隐约冒出令人望而生畏的溃烂疮口，严重的地方就好像肉在腐烂一般，而在最初受理病人的医生们成为第一批被传染的对象，这种情况下医护人员倒下使得人手严重不足，而且就算士兵们加强防护不断隔离出现病症的人，感染者的数量还在不断增加。
　　甚至连狭间浩一郎陆将都没能逃过传染，他能做出的最后决议就是封锁异界门的进出，要死也要死在异世界，以至于还很健康的士兵们人人自危，谁也不知道自己是否已经被传染，病情是潜伏着还是即将爆发出来。士兵们从一开始隔离别人到后来变成被隔离的对象，倒下的人迅速失去行动能力，数量越来越多，仿佛一边倒般所有人都被死神盯上了。
　　“你们让开，日方无权干涉我军任何行动，否则后果自负。”
　　“混蛋，你们想让新病毒在横滨蔓延吗？我们绝对不会允许的，美国佬，想跨过这道门就先从我们的尸体上跨过。”
　　“你以为我们不敢吗？我的战友现在很痛苦，他需要治疗！呆在这里没有任何希望，必须到完善的寂寥机构才能治疗研究！回去的路上，我们会做好完善的防护不会，不会让病毒有泄漏的可能。”
　　异界门前方，自卫队士兵与美军发生对峙，双方争论的核心问题在于全军覆没在异世界还是尽快回去治疗，以伊丹为首的自卫队这时是无奈只好抱起破釜沉舟的气势挡在美军面前，门就在横滨，现在放一种未知又可怕的传染病回国，是想几天后横滨变成死城一座吗？
　　对此，北方重工方面就显得格外沉默，内部会议讨论，长官做出留下等死也好的决定后，所有官兵工程师都按部就班的工作着，尽量在门这边自救。
　　两方人都快急出火扣动扳机的时候，一阵冷风从天空吹来，让头脑发热的人们冷静一下。
　　“所有人都闭嘴，放下武器。”
　　克鲁鲁与卫怀雪缓缓落地后红雾散开，大群蝙蝠向四面八方散开，它们打散成血雾又重新融合成狼型使魔，凶神恶煞的挡在异界门前。
　　凌凌杀意切实让人们体会到恐惧，胆战心惊过后，克鲁鲁目光扫过所有人，淡然开口，语气不容置疑。
　　“从现在起封锁异界门，没有我的允许任何人不得擅自出入。”
　　“你无权干涉我们的人身自由。”
　　美国军官还在据理力争，但语气明显没有那么强烈了，克鲁鲁看了那个人一眼，冷冷说道。
　　“我不是干涉，我是威胁，你们现在回去想做什么？弄得自己的国家尸横遍野吗？”
　　“可是……该怎么办才好！”
　　“不管你们隶属何方，现在起全部听我指挥。”
　　军官最后还是没把‘不是自己的国家有什么关系’这种话说出来，或者说是被克鲁鲁威胁的眼神吓回去了。
　　“卫怀雪，这里交给你了，没有我的命令不许放任何一边的人进出。”
　　“明白！”
　　卫怀雪点点头后直接一立场封闭异界门，这下就真的连苍蝇也飞不出去了，美国人们张了张嘴毫无办法，不过克鲁鲁过来的目的可不是吓人的，而是拿出一瓶军用水壶丢给伊丹，里面灌满了稀释后的天香续命露。
　　“先给病情严重的人喝，然后叫你们的人到我的营地来取更多的药水。”
　　“这个…有用吗？”
　　“相信我，而且先救人要紧，如何解决还需要时间。”
　　克鲁鲁平静的注视着伊丹，给予后者以安心，自卫队立刻行动起来救治同伴，美国人站在那里几番无奈，可是在触摸了卫怀雪制造的立场屏障后，无奈退回营地等待结果。
　　自卫队方面大多数士兵有过一次成为克鲁鲁俘虏的经验，所以并没有提出任何不同意见，勉强维持指挥系统的军官们紧急通报上级，再不派靠谱的增员就来不及了。
　　阿尔努斯基地现在有一千五百多人躺在床上浑浑噩噩的辗转，由此可见病毒传播的速度有多么可怕。不过那些被俘虏的诸王国军反而一点事情没有，所有遭到传染的人都是地球来的。
　　傍晚，病情严重的人暂时得到救治，却也消耗了大半缸子药水，于是玉藻判断了一些又倒满水稀释一波，药效肯定还是有的，但已经不是那么明显了。现在阿尔努斯山上到处是裹在防化服里的士兵，而防毒面具更是人手一件。可是正如克鲁鲁说的那样，重病下的人喝了天香续命露药水好像重新活了过来，实际却并没有痊愈，疾病只是重新潜伏下来，延缓了死亡而已。
　　“这是我从病患身上抽出来的血，这上面散发着非常糟糕的气味，想必病毒能以空气传播，而且不超过72小时就能致人死亡。”
　　“嘶…好恐怖，虽然是传染病却能感觉到诅咒般的感觉。”
　　克鲁鲁回到虎式坦克附近，手中飘着一团血浆，玉藻通过灵识在里面看到所谓瘴气的东西，反而是伊璐卡以科学手段反而束手无策，轮回者使用空间里的万能药习惯了，大多数人早失去自我钻研的精神。尽管克鲁鲁称不上这方面的专家，但是吸血鬼的特性注定克鲁鲁对血液中的成分异常敏感，用她的话说光是去看去闻就知道血好不好喝，就是说能够分辨成分是否纯粹，染病的血显然很不纯。
　　伊璐卡见状先伸出手使用魔导方面的净化术，成功消灭血液中的病毒，但在场的人分明看见病毒接触到净化术后明显出现了挣扎对抗的反应，非常诡异。
　　玉藻也伸出手来。
　　“病毒样品给我，我来研究配药。”
　　“给，样品要多少有多少，不过药物配置的时间是多少？”
　　“两天…不，给我一天时间。”
　　“尽快吧。”
　　这时，卫怀雪的声音从心灵中传来。
　　“地球方面派来一支部队。”
　　“什么编制？”
　　“看上去是防化部队，那么放他们进来也么问题吗？”
　　“放进来吧，到底是做好全面防护的，让他们知道事情的严重性也好。”
　　日本政府派来防化部队抽取病毒样品带回研究，尽量以最快的速度开发出疫苗，时间不等人，这支部队行色匆匆，在抵达地球后每个人都立刻消毒换衣服，而病毒研究所的专家们对异界病毒初步了解后几乎全部吓呆了，恐怕是黑死病出现也难有现在这么可怕，传染快、病发快，如果是地球恐怕第一批感染者等不到疫苗就会死去。
　　这面忙起来的同时，克鲁鲁又来到第一批倒下的士兵那里，面色凝重的观察里面躺着的士兵，用她的话说那个倒霉鬼简直被死亡笼罩着，随时有失去生命的可能，病情严重到天香续命露都只能勉强发挥续命功效的第一批感染者，他们在药水的治疗下短暂恢复意识，然后吐血后又晕了过去。
　　使用魔法净化传染病也是治疗的一环，不过跟进化一管血相比，对人整体的治疗显得更为棘手复杂一些，魔法要与血液进行对抗，还得兼顾患者的感受，一个不小心两股力量冲突容易破坏他们的身体器官，死翘翘就没办法交代了。
　　如今精妙的血雾操控已经难不倒克鲁鲁，四面八方出现道道血雾来到房间里，裹住病患，通过吸血鬼对血液成分可怕的操纵能力，抽取对方血液中的病毒，几乎染黑血雾。
　　就在克鲁鲁治疗的时候，阿尔努斯基地又出现难以预料的事情。
　　黑一如既往穿梭在各个单位之间打听停保，可惜传染病的出现使基地里人烟稀少的，有时候黑不得不面临一个一个上门送外卖的工作。
　　“……”
　　就在送食物的途中，黑停下脚步，有意无意的观察四周，他本人就擅长潜伏黑暗中，对同类的感受同样敏锐，大家就像在狩猎野生土地的虎狼，当没有野生动物的时候，老虎遇见狼就会试着拼一起。
　　一个铁胳膊从黑后方打来，倒向心窝，黑在即将被击中时翻滚躲开，拿住从袖子里滑落的匕首像袭击者捅了过去，那人也不是弱者，反手格挡正手一波，打出拳法拨开黑的攻击，不过黑也只是一击就退，不跟对方正面接触，拉开距离就进步隐身装备。
　　“隐身……哼~”
　　这个人的语气无不带着嘲讽，因为隐身的确是主神空间里最廉价的大众化，无论是冲着战士还是别有用心，大部分轮回者或多或少都会找个隐身类的技能来用。
　　黑在隐身之下依旧没有放松，他太熟悉秘密行动的感觉，觉得周围的空间也有违和感，就好像他隐身时接近普通人，太近时普通人也会有察觉，这种感觉放在轮回者身上只会更远。
　　果然，黑没有大意是对的，身边看不见的地方，扭曲了光线的短刀朝他心脏戳了过来，出现的第二人先手袭击，后手扣动扳机，子弹在黑脸上擦出一道血迹。
　　“各位小心，有敌人。”
　　“……”没有回应。
　　“被屏蔽了吗？有精神能力者在附近，在哪里呢？”
　　黑思考的同时不退反进两只手都握住匕首如风切向袭击者，速度之快令对手吓了一条，黑的攻击却在即将打中对方时被魔法挡下，显然对手配合娴熟又是有备而来，黑不确定四周还有没有暗中窥视的人，比起在这里战斗优先把消息传回去更好，但是两个敌人联手展开攻击，风刃后补充设计，限制黑的移动后近战贴身，他们手中的武器在每次碰撞时都会产生跳跃的魔力火花，威力惊人。
　　不仅是黑遭遇了敌人，坐在坦克上的杜嘉正在弹琴，也是感觉到森林里细微的声音，阿尔努斯山上的自卫队她见得多了，拥有类似特征的人并不多，而且潜伏在森林里的人气息感应很小，只有微乎其微的存在感让植物察觉到了，杜嘉才能隐约发现方向。
　　结果杜嘉这么一看就打草惊蛇了，使袭击者们以为计划落空，直接对杜嘉展开攻击。
　　一时间，爆裂火球与腐蚀毒液同时锁定杜嘉，毫无疑问她中招的话除了死没有第二个选项，精灵的身体素质会在这个时候救她一命，可是暗中两位魔法师都很有水平，在杜嘉想跑的时候脚下凝固，一圈冰环使她动弹不能。
　　“你逃不掉了。”
　　偷袭者残忍的一笑，甩出一片暗影箭覆盖杜嘉，突然间黑暗的箭雨前方落下一道屏障，奈叶及时出现，挡住所有攻击，而且对她来说这些攻击连自己的十分之一都没有，针对毫无防备的人可能有效，但奈叶挥舞旭日之心，一排排流星灵弹不要钱的飞出去，锁定暴露出现的袭击者连环的打击下去。
　　“谢谢你救了我，这份恩情我是不会忘的，对了，这些人是什么人？”
　　“是专门以杀戮为主的家伙，小心点，别离开我身边，我来保护你。”
　　奈叶说话间昔日之星装填弹药完毕，许久战斗生涯让奈叶磨练出强烈直觉，或者说是战场丰富经验下的意识，她第一时间向有可能躲着敌人的护目机型扫射，流星灵弹下凝缩的魔力爆炸威力不俗，袭击者们立刻撑起各自的护身道具，各种颜色的屏障和魔法盾出现在身上。
　　“喵！”
　　玉藻猫突然从树上飞扑过来，抓住对方一个看起来最弱的少年反而轻易偷袭了，她本是Berserker职介，肉体力量很恐怖的，能否追的上玉藻有未可知，这也是两人的相似点，但不同的是，玉藻拿力量作为招式，玉藻猫使用力量是单纯的夺取性命，死战就是如此。
　　接下来一柄突然出现在玉藻猫面前的光刃是她不得不后退，保护了少年是一个带着黑色头盔，全身黑礼依旧披着黑风衣的神秘男子，只看着那个人朝他挥舞拳头，手一方，玉藻感到危机感扑面而来，护住面前，一股无形力量将她击飞出去，落在很远的地方。
　　“没有看上去那么弱嘛，这样就从杂草的价值变成可狩猎的野兔了。”
推荐一本书《好可爱好想抱回家》书号：100016823【喜欢可爱东西的可爱控少女，在系统“特性”机制影响下长歪，变成萝莉控少女（？）……
挣脱必死的命运后，前往其他世界邂逅不同的萝莉，却总是置身于危机四伏的世界之中。
残暴的怪物，险恶的人心，末世、战争、死地、轮回……想要保护大家的话，还请变得更强。
PS：这是一本充满萝莉、萌、爱与治愈的书！结局绝对是HE，我拿《黑喵》的画风担保。
没看过原著不影响阅读，当做原创来看也行，和同样不懂所谓原著剧情的主角一起经历吧。
【没看过寒蝉的也没关系！剧情绝对精彩走过路过不要错过啊！】
进度：寒蝉（剧情流）【进行中】――黑弹（原创剧情）――Re：从零开始的魔法少女智乃――？？？】


第十八章 认真变强的轮回三人组
　　只是用眼睛去看，身为真祖的克鲁鲁也能判断一份血液是否有害，能不能吃，否则像一般吸血鬼那样生冷不忌的狩猎，总有一天会发出‘这毛血旺里有大蒜’的尖叫。
　　克鲁鲁触摸眼前病人的血液，其中持续诞生有害的物质，浓度在稀释后的药水下减少许多，但随着时间充许占据上风，由内而外破坏病人血管朝五脏六腑渗透，最后身体到处腐烂无药可医，就算搬回研究机构也只能是在众目睽睽之下等死。
　　“不过就算放着不管，病毒也不会在地球方面扩散开来，研究所开发出疫苗也只是时间问题。可是，我为什么感觉疾病应该会继续潜伏下去等到温度适宜才爆发出来呢，现在的环境并不合适，是什么让病变加速了呢？”
　　克鲁鲁自言自语中手中一份血液蒸发成雾气，里面有害的物质也一并清除了，接着她顺手给病人释放净化魔法，简单结束治疗后，眼中闪过诧异。
　　心灵感应正在减弱，另有一股精神力量与卫怀雪对峙，为了争取阿尔努斯山的主动权在看不见的战场厮杀。
　　与此同时，浓浓的紫色浓烟从门外涌入，附近士兵根本没有反抗之力的瞬间倒下，接着四周红雾涌动像紫色烟雾撕咬过去，两股雾气竟然像相互融化般纠缠在一起，最终还是红雾更胜一筹将士兵们保护起来不受侵害。
　　遭到袭击，情况不言自明，克鲁鲁不知道对方是从什么地方出现的，黑主神的恶意在刚刚攻击中散发出来，毫无疑问是遭到轮回者攻击了。
　　这伙人实力不弱，通过虚假诱饵制造假象外，本体气息恐怕也隐藏的很好，像克鲁鲁投毒后还跑掉了，估计觉得挺刺激，于是乎一群蝙蝠使魔从门窗中飞来出去，大量穿梭在阿尔努斯山基地各个通道里，快速捕捉任何敌人的身影，果然，不用几分钟时间克鲁鲁就感应到某处蝙蝠使魔被消灭了，在使魔被消灭前传递回来敌人的信息。
　　快速来到外面，穿过几个建筑群，克鲁鲁看到三个人一边消灭蝙蝠使魔一边移动，他们身边似乎有一种武器在快速闪耀，如流水般柔软如闪电般迅速，不断变幻形状消灭扑向他们的蝙蝠使魔。
　　“对手是吸血鬼，我们只要使用圣光就够了。”
　　“那也得解决这些该死的蝙蝠再说，没完没了，没完没了！烦死了！”
　　此刻，道路、设施上与墙壁出现了百来道伤痕，围绕三人身边闪耀的光球还在不断环绕，收割鲜血蝙蝠的生命。
　　突然间这些光球微微停顿了一下，它们大小突然膨胀，像是撑开的阳伞一样挡在三人头顶，下一秒寒冷的强风呼啸落下，伴随千百支尖锐的冰箭密密麻麻的覆盖在地上。
　　等攻击停止，底下的人吹了声口哨，看向天空始作俑者，天空中克鲁鲁缓缓落下，背后鲜血凝结而成的两个如同纸板的翅膀在左右张开，居高临下看着敌人。
　　一个白大褂炼金师打扮的家伙、一个身着红皮甲用面罩完全遮住面容的忍者、一个浑身涂抹白色颜料染上鲜红纹理的光头。
　　克鲁鲁眯起眼睛，小心而谨慎的打量这些人，这几人与以往遇见的轮回者不同，因为他们才COS比以前干掉的轮回者更专业，武器装备都是奖励点数不菲的高级货。
　　以往遇见过一些水平不咋地的轮回者，那些人不过是依仗力量为非作歹的市侩之徒，在主神空间生存是迫于压力，平时下半身思考使用力量为非作歹满足自己，这类人危害性大往往也死的快，毕竟作死的人当然会死。可是眼前这些人不一样，她们看着克鲁鲁的眼神没有多大欲望，而是以狩猎为目标，单纯抱着杀人目的来的。
　　而在克鲁鲁出现后，这三人相互示意，都从对方眼中看到些许诧异，因为他们的主神更新了任务。
　　『异常点已经出现，消灭目标，失败将扣除10000奖励点数。』
　　没有奖励，失败惩罚，一万奖励点数对资深者来说也是不能忽视的巨款，令他们在意的却是第一次在现实看到动画人物。
　　“克鲁鲁.采佩西，那个烂番的吸血鬼女王，可是她不是应该被糊墙上吗？怎么出现在这里还很强的样子。”
　　“多半又是漏洞导致的强化，主神强化剧情任务又不是一次两次了，管他作甚，那么目标已出现，联系诸位，然后……动手！”
　　不管怎么说，轮回者与任务目标之间的宿命是不可避的，哪怕是轮回者与轮回者之间最终战斗也是不可避的。
　　随着一声令下，只有炼金师还站在原地，忍者瞬间消失在原地，闪烁出现在克鲁鲁正前方位置，反手握住的长刀横切过来，而那个光头男子背后也亮出翅膀一跃而起，两把燃烧的短刀被握在手中，像山鹰扑向鹌鹑一样接近克鲁鲁。
　　『黑主神阵营轮回者，消灭一人奖励5000奖励点数，B级支线一个。』
　　克鲁鲁脑海中也闪过主神提示，只有奖励不谈失败惩罚，而且对方一句废话也没说就展开攻击，却是让克鲁鲁感到一些措手不及，面对来袭的刀光只是后退，然后一甩手光芒从手中绽放，天秤剑出现在手中，接着与长刀在空中连续交击了四下，华丽的剑光沿着剑锋闪过，接着，忍者身形一晃，一分为二。
　　看似被斩开，实际却是分身而已，两个分身一左一右散开，左边继续持刀准备攻击，右边却结印念咒。
　　“去死吧――！”
　　地上冲上来的光头男子挥出双刃，两个带火的短刀刀刃飞出，带着锐利的破空声刺向克鲁鲁，直来直去的攻击向来打不中人，克鲁鲁只是改变方向就躲开了，不过光头男并不懊恼，他迅速拉扯着锁链在空中荡漾，操纵了两股刀刃改变轨迹，重兴想克鲁鲁缠去。
　　面对如此纠缠，克鲁鲁左右一个一剑崩飞，接着转身挡住忍者必杀一级，刀剑连闪，两人在半空中擦肩而过，所过之处残刃爆发，克鲁鲁避开时肩膀扯开一道伤口，那忍者背后也留下一道火焰灼烧的痕迹。
　　比伤势，忍者咬了咬牙，明显更重。
　　“喝――！”
　　另一个人疯狂扑了过来，两把刀重重砍过来，咚咚咚，每次交击，克鲁鲁都觉得对方用的武器不是双刀，而是两步大斧头，或者就是两个大锤。
　　而且在对抗中，克鲁鲁每次被击中都感到压力甚大，比起正常攻击，仿佛还有一股力量在破坏她的身体。
　　斯巴达人血统强化、战神职业强化、接近完整强化的奥林匹斯之刃，这一系列的强化放在克鲁鲁的感知里是彻彻底底的威胁，她原本是不惧阳光、十字架的吸血鬼，自然也不怕加了蒜的毛血旺，但通过天秤十字架获得神格属性后，克鲁鲁对天之锁那样的力量格外敏感，面对天之锁是斩不开扯不断，面对这个光头男人同样有种被克制的感觉。
　　弑神属性。
　　克鲁鲁在神格之力下的强化的力量，在弑神克制下几乎没有，甚至被击中了还会伤害加深。
　　光头男压制住克鲁鲁，在他大吼中攻击就没停下过，克鲁鲁不断防御的感觉就像遇到疯子一样，最后一下干脆化作幻化血雾往后脱身，然而两柄燃烧的双刃飞了过来，逼她不得不从无形之血雾中恢复过来。
　　两道飞翔的战刃不出意外的落空了，克鲁鲁向更高的地方飞去，忍者男子的一个分身却窜到头顶如同脱落转动，刀刃最终劈下时裹挟了超高力道，从侧面帅向克鲁鲁。
　　两柄强化流的武器交错，发出令人牙酸的恐惧声音，光头男收回战刃，再次跃起冲向克鲁鲁，带着可怕的气势用尽全力攻击。
　　“忍法.天雷闪。”
　　与此同时，另一个分神抬起手往下一按，克鲁鲁背后凭空出现雷光形成的刀刃破空，白色光华骤然爆发，在鲜血护盾上炸开一道花来，随后划出飘移的球形闪电继续轰响克鲁鲁，不过它们却砸在克鲁鲁身边出现的冰块上。
　　“审判的轰雷！”
　　“圣光，降下恩赐吧。”
　　地上的炼金师在那里大声喊道，一道刺眼的光幕挡在下落的雷光中，随后划出一道银色长线，在阿尔努斯山上空轰鸣炸响，审判轰雷覆盖的地区遭受余波冲击，地面也在无形的力量压迫下碎裂，四周建筑剧烈震动后有些地方出现裂纹。
　　“吃我一拳！”
　　这时光头收起双刀，手上戴着巨大钢铁全套向克鲁鲁打去，克鲁鲁伸手一剑格挡，反震力道令虎口发麻，再竖起一面冰墙，光头男子爆喝一声连续挥拳，咚咚咚几下砸开，最后一拳裹挟所向披靡的力量，砸碎击中克鲁鲁，随着碎裂的声音克鲁鲁应声落地，纷飞的尘土在气流冲击下散开。
　　惊人的力量。
　　克鲁鲁判断这个光头男比葛木老师只强不弱，尤其是力量上能形成碾压的优势，毕竟葛木老师强化实践略短，就算有魔术加身、技巧精湛，但是力量上绝对与眼前这个男人存在差距，承受这股力量，克鲁鲁仿佛是觉得那是山洪暴发、是惊涛骇浪。
　　光头男打完一拳并不过瘾，连续的拳头砸过去，与此同时天上忍者分身闪到克鲁鲁左右两边，一上一下同时挥剑，克鲁鲁在半空一开，利用贫乳回避从两把刀之间穿过，天秤剑幻影般连续刺出，与忍者两个分身激烈交手几招后，光头男杀过来，一拳打的地面隆起小山般的泥土。
　　“死吧！”
　　光是拳风就吹的人睁不开眼睛，连站立都困难，巨大铁拳砸下，克鲁鲁双手撑住天秤剑将其挡在头顶，娇小身躯下水平线更是下降半米，如果不是将魔力铺开卸力，这一拳估摸着能把克鲁鲁种地下，来年能不能收获一箩筐克鲁鲁不知道，但忍者看准机会从身后过来，克鲁鲁默不作声，周身散开的血雾中也冲出分身。
　　虽然没想到克鲁鲁也会分身，但是忍者战斗技巧着实丰富，眼看着接近克鲁鲁只要再过几秒就能刺穿喉咙或者心脏，于是干脆与血雾分身硬拼，刀影时快时慢，一阵清脆的交击声络绎不绝。
　　轰――
　　克鲁鲁只是刚刚赶走忍者，那个光头身上冒出一道灼热鲜红的巨人影子，狰狞外表如同炎魔，怒吼着砸向地面，却溅起竟然火焰覆盖克鲁鲁。
　　只是一晃神的机会，天空飘下雪花，温度骤降，忍者行动出现迟缓，炼金师却又行动起来，丢弃一瓶红色岩浆药剂砸在忍者身上，顿时让他具备了寒冷中作战的能力。
　　强大的力量、惩处魔鬼的长刀、炼金师针对性的支援。
　　“时间，停止吧。”
　　一瞬间，四周空间变色了，所有人停下行动，克鲁鲁用天秤剑刺向忍者，却像在空气中搅拌，再刺杀另外一个，依旧是无形的分身。
　　本体不在这里。
　　克鲁鲁想到时光头男子下一波攻击又来了，这个男人是莽夫，狂吼着全力挥拳，一拳拳包围克鲁鲁，却也总是让克鲁鲁从间隙中溜走。
　　“秘剑.月刃。”
　　半月形的光波从两个分身刀上飞出，激射向克鲁鲁，而克鲁鲁脚步不停往后退，几乎是看清攻击后才一挥手反击。面对这道气势逼人的冲击波，据点里一片直线上的建筑屋顶遭到破坏，克鲁鲁分身死了一地，不过她也没有慌，飞燕剑技轻快闪耀，只是一个人就压制了忍者，地上的光头没有进攻的意思，他就地上等你什么时候下来。
　　“秘术，四门封杀！！”
　　这时，忍者二度展开分身，于是四个分身落在克鲁鲁死角，同时结印。
　　一下子，克鲁鲁感到身体粘稠移动困难，封印隔绝外来力量，一下子她就觉得四周景物也变化了一样，就像中了幻觉死的，眼睛眨都没眨却有千斤重量，强烈困意席卷了克鲁鲁，但是冲着她脑袋飞来的刀刃将她惊醒，并且目光一愣。
　　“时间，停止吧。”
『天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦哦~』


跟大家初次见面的咱
　　不少钱终于搞定了形象呢，而且每天在群里都被起哄女装什么的……叹气_(:з」∠)_
　　难道在书客就要向女装势力低头吗orz
　　这可真是意见非常难办的事情……
　　怎么可能做得到啊，摔！
　　作者可是非常认真的人！啊嘿~
　　就是加更无力……
　　所以特别跟打赏过我的人抱歉……对不起每天一更后感觉还有点空余时间，但是写第二章就会觉得特别累然后爬桌了。
　　嘛……我也会试着努力的，哎嘿……
　　说起来这两天更新有点熬夜过头了，今天之后得试着调整时间


第十九章 决战兵器是放在最后用的
　　短时间内两次时间停止，消耗魔力是惊人的庞大，要知道现在不能自然恢复魔力的，少了呼吸回蓝的支持，两次庞大魔力消耗的供应当然都是克鲁鲁血液中抽取的魔力，这么消耗自身力量换做别人就等于榨干最后一滴血的价值，如果不是克鲁鲁平时积累血雾，恐怕第二次时间停止就已经累的呛倒在地上无法动弹。
　　面对敌方三人娴熟的配合与强大的战斗力，克鲁鲁这次时间停止要做的竟然不是攻击，而是趁着有限的时间匆忙撤退，躲到安全地方。
　　第二次时停的效果没超过半秒就开始衰退，不过在敌人看来却好像是克鲁鲁又突然爆发不可思议的速度，伪战神睁大眼睛充满惊讶，这是他第一次见到有人在四门封杀的效果下逃生，以往遇见的BOSS多半被这套连招打死打残。
　　在他眼里克鲁鲁就像是作弊拉开距离，但是来不及多想，光头立刻扑过去握住两只拳头砸下去，钢铁拳套下地面狠狠凹下一个大坑，冲势挤的附近墙壁东倒西歪。
　　“好快，实在是太快了，这么快就从四门封杀阵中脱离出来，看样子寻常的手段无法对他造成伤害。”
　　“虽然想爆装备，但是这时候最要紧的还是杀掉你完成任务啊，所以别怪我们了。”
　　“轮回者就应该不择手段。”
　　一股漆黑在猛烈翻腾着，出自炼金师的手笔，采用最节约魔力的召唤系技能，隐蔽的阴影中聚集了数百条毒蛇如潮水般，它们又好像堆积成更大的一条蛇，隐约发出诡异的咆哮声一口吞下克鲁鲁。
　　反而蛇群在痛苦的挣扎，现实冲出大量鲜血，接着火焰从蛇群中挤出，仅仅一次爆炸，克鲁鲁将千百毒蛇变成碎片化作天落下的血雨。
　　接下来，伪战胜的光头男从侧面冲出，一胳膊轮在克鲁鲁身上，拼着两败俱伤的气势带着克鲁鲁一起撞到建筑内部。
　　“看外表是个小女孩，内在是不是暴力过头了啊！那么就看看谁的力气更大吧！”
　　“你认为自己胜算很大吗？”
　　“这不是，当然的吗！！！”
　　这位战神带着莫名自信飞踢过来，燃烧混沌的双刃一下接一下与天秤剑厮杀在一次，而这时神出鬼没的忍者又会突然现身，来到克鲁鲁背后跳跃刺杀过来，雷光疾驰而过，克鲁鲁痛呼一声，背后被划破。
　　一时间血雾弥漫，跳出大量狼使魔，克鲁鲁几乎不计后果的使用使魔，可惜连制造障碍的机会都没有。
　　碍于那边炼金师的控制，几种药剂当做炸弹丢出来，她的狼使魔就损失惨重，所以克鲁鲁派遣分身去杀他，但是这个人战斗能力也不是不弱，加上忍者照看因此无忧，反而是克鲁鲁被战神近身，几下攻击破防，混沌之刃钉在手腕上，被虚假的战神拉过去照着脸一顿劈头盖脸的拳头。
　　克鲁鲁直接血雾化飞走，第二次故技重施显然遭到敌人阻击，几瓶充满寒气的液体在天空炸开，血雾几乎都凝固了，克鲁鲁不想被冻住也得现身，现身后战神男友追上来，在几乎无尽的怒吼中一次次不知疲倦的攻击。
　　没办法了。
　　想到再怎么毫无建树会战败身亡，克鲁鲁面色一沉，手中天秤剑一翻而过与虚假战胜硬拼几招，接着划出长长的轨迹回放身后弱点，血色光芒立刻从剑身上浮现出来，只不过这次光芒显得暗淡而且没有最初的连续感，她的战斗节奏被破坏的坑坑洼洼。
　　铛铛――！
　　两声金属交错，克鲁鲁后退撞的墙壁几乎裂开，	紧接着眼神凌然，对着前方斩出红剑，再次吹响反击嚎叫，与那战神以伤换上。
　　吸血鬼不怕受伤，人类却不同，两人皆是被对方兵刃刺穿身体，克鲁鲁差点就刺穿敌人的心脏，而她也是被几乎被穿过肚子，鲜血飞溅的同时，地上血液余温尚在，克鲁鲁站在安全的地方就有明显愈合，而那位战神也没有烦恼，炼金师拿出几瓶绿色的合计砸在他身上，立刻就有恢复迹象。
　　惊了，充分说明一个好牧师对战斗小队有什么重要。
　　时间不多，仅仅喘息的功夫，忍者必杀一击从头顶落下，克鲁鲁避其锋芒，忍者九十度坠地却突兀改变方向，冲到克鲁鲁身边，裹挟电光的长剑疯狂连斩，克鲁鲁仓促应战，身上连续添加几道伤口，反之克鲁鲁最后反手一剑，给忍者一个深刻的教训，几乎削下他的眼球。
　　“啊！我的眼睛。”
　　“没死就好，你先退后！”
　　虚假战神眉头一皱，克鲁鲁不好对付的程度超乎想象，以往的剧情世界，他们打败过无数强大的BOSS，很少又像克鲁鲁这么难缠的属性，能打能跑能跳恢复速度快魔力上限高，即使用处全力也难以一击必杀。
　　那么，虚假战神也伸手到自己的口袋，捏住一团沙尘。
　　时之沙。
　　他猛地把沙尘往克鲁鲁的方向撒去，一时间空间迷幻犹如闪烁点点星光，虽然她有冻结时间的能力，但时之沙则有着货真价实减缓时间流动的能力，在这种能力干扰下克鲁鲁只是觉得眼前一花，脖子就被一股巨大的力量扣住，迅速挡地上一撞，重击令人痛苦的想吐血，急忙血雾化离开。
　　“嘁！又是这样！”
　　迟来的冰冻炸弹差一点凝固了克鲁鲁，慢一步终究是慢一步。
　　克鲁鲁却有颇有点生气的样子，退后到一个比较安全的位置冷冷看着三人，对方三人每个人战斗经验都那么丰富，很难占到便宜，就算克鲁鲁还有很多能力没施展看来，可在他们几乎无间隙的配合中很难立足，如果不以雷霆之势杀掉其中一人，或者杀掉炼金师的话，陷入三对一无穷的消耗战是没有前途的。
　　“那么，真以为我没有直接杀掉你们的能力吗？”
　　……越耽误时间克鲁鲁就越担心卫怀雪和大家，当然远远看到天神烈破冲上天空也能放心不少，奈叶还在战斗就说明活蹦乱跳一点事也没有。
　　真要担心的，还是只身一人的黑。
　　阿尔努斯山基地拉响刺耳警报，只要是还能动的人都进入战斗状态，然而几片战场的气氛都让外人望而生畏，那是用眼睛看就知道不是凡人能插手的战场，伴随剧烈轰鸣声基地引以为豪的工程建筑一栋栋被摧毁，战斗波及到的地方没有一片完好无损的，凡人之躯介入只会在顷刻间四分五裂吧？当然，最主要的还是被结界笼罩的区域，凭借现在基地里的科技手段没有任何破解的办法，士兵们总不好拿着RPG对结界来上一发吧？
　　轰――随着令士兵们几乎麻木的巨响，远远看见一栋建筑物废墟下深处一只手，仔细看这是个钢铁般的胳膊，从袭击黑开始都只是仗着力气胡作非为，结果被诱导到各种陷阱里，炸的意识模糊，死到还没死，就是吃尽苦头。
　　“可恶啊，区区任务目标，竟然这么嚣张。”
　　他爬出废墟要做的只有一件事情就是判断出黑的位置，任何一跃而起，高高冲上天空重重坠落大地，一瞬间地震扩散四周，建筑摇摇晃晃，他又落在黑附近。
　　只恨不是欧洲人，没能直接落地踩死黑。
　　异常点，这是黑主神第一次提出的名词，很少能接到这么直接的任务，就当是博取欢心也要，一定要完成。
　　『黑主神阵营轮回者，消灭一人奖励5000奖励点数，B级支线一个。』
　　这个消息在袭击发生时传遍所有在异界门之后的人，同阵营下伊璐卡跟玉藻都是面面相觑，以往黑白主神之间轮回者打起来的理由可以是看对方轮回者太帅了不爽所以就打过去的行为，名义上都是自发性的没有强制性，现在却变成主神发布任务，里面的变化值得琢磨。
　　就好像传递一个信号，全面开战，这样的信号。
　　两人暂时把这个糟糕的情况丢到脑后，现在将注意力放在敌人身上才是。
　　黑白主神在对待轮回者上也有明显差别，黑主神也说了，只要在任务世界里搞破坏就或多或少的有奖励点数，这个阵容是只要行动就有奖励的存在，白主神却不一样，得脚踏实地的打工做任务，不支持信用卡付费业务，多少奖励点数就做多少分量的工作。
　　黑叔从很久以前开始就习惯拿钱办事，或者听从组织的安排，跟着那个谁走，那个谁会次次都说明任务的。
　　“可是主神第一次这么直白的发布公告，这伙人展开多点突击，目标明确，就是冲着我们来的。”
　　看到远处森林方向升起天神烈破的光柱，黑就知道被袭击的不止是自己，但是不得不说对方挑选了一个微妙的时机。
　　随着艾斯德斯与尼禄远征离开阿尔努斯山，现在基地附近除了克鲁鲁一行人外，还有横滨的资深者与神奈川的队长，伊璐卡和玉藻的性格怎么看都不会置身事外，再说自己队伍有奈叶这样的人间兵器，还有英灵玉藻喵，就连日常打酱油的卫怀雪也有一定实力，排除小仓朝日这个只能做看板娘的，黑有理由对自己的队伍有十足的信心。
　　“队长，救命哇，队长，真是奈叶，活的。她们火力好猛，我们感觉被打的跟那啥啥一样，啊――！艾多芬被击落了！哎哟喂我竟然躲过一劫，但是诚６被炸晕了，梅特吐了两升血，再打可能要跪，怎么办？啊，要用那个吗？好！我明白了。”
　　几分钟后，情况有了新的变化。
　　“救命啊队长！我们召唤的巴哈姆特零式上天了！！！对手好像很熟练的样子，不知道为啥会那么熟练啊，但是我的召唤石也碎了现在束手无策啦……怎么都跟想象中的不一样啊！你不是说只要随便打打就能把这支队伍扼杀的吗？”
　　看样子也不是哪边的战场都能取得优势。
　　克鲁鲁方面暂时不分胜负，奈叶这里人数占优实力更是占优，再加上老朋友再见面，魔炮开开心心的打出去，明显压制敌人，只有黑这里情况尚不明朗，这种感觉能追溯到很久以前，黑同样有琥珀那一群可靠的战友，但也需要他自己努力。
　　“碰到这样棘手的对手，需要多一点的时间料理。”
　　黑神色不变的靠在墙边，维持隐身状态并思考对付敌人的良策，袭击他的人是个走了科技化与异能路子的家伙，钢铁身躯坚硬无比，普通匕首在上面凿个‘到此一游’都划不出痕迹，再加上黑从之前的试探中发现对手反应不慢，偷袭很难得手，而他要是吃上一拳就得驾鹤西去了。
　　每次匕首从阴险的角度飞去，最终都只能听见叮的一声脆响，在对方身上擦出火星然后无功而返。
　　“可恶啊，又让你逃了！下次就没这么好运了，混蛋！”
　　“还有下次啊？”
　　黑就像挑衅一样，打了对方还能全身而退，摸一下就跑，显得非常刺激。
　　但是对手也不傻，几次三番后也能找到规律。
　　“找到你了！”
　　一个充满暴躁感的声音出现在墙壁后方，而随着声音破墙冲出，如果黑还在站在原地，此时已经被踩在脚下。
　　下一刻，飞来的匕首刺向浑身钢铁的男人眼睛，对方急忙抬手挡在脸前，不敢大意，然后向黑蹬出一脚，踢中的天线杆立刻断裂飞出，如飞刀一样划出轨迹，最后却用蛮力扎进建筑里，不过看起来就算身体变成金刚不坏水火不侵，眼睛这样脆弱的地方还是小心谨慎的保护着。
　　铁男仗着力大无穷，又把电线杆抽出来当武器，那场面不禁让人联想到女子手持四十米菜刀追杀人的场景，尽管他胡乱挥舞电线杆却没有碰到黑一样，现在黑只是隐身在他身边时常变幻着位置，这个人在找他却不得不来，偏偏还能抓住些许线索，反而像没头苍蝇着失去方向感。
　　女人胸大无脑，而男人满脑子塞满肌肉的时候，或许也忽略了大脑开发。
　　黑有出现在他对方身侧，反握匕首刺向他太阳穴，但是刀锋戳中皮肤时就传来不可能突破的阻力，仅仅是停顿了半秒不到的时间，铁拳就呼啸着飞过来了，黑急忙跳刀逃生，只听一片恐怖的爆炸声。
　　男子挥舞拳头的前方一条直线都塌陷了，建筑物像多米诺骨牌一样脆弱。
　　力量大到这种程度是否搞错了什么？根本不是正面可以抗衡的啊。
　　黑倒也见过力量特长的轮回者，那些人同样可以轻易举起汽车卡车打的建筑四分五裂。
　　如果要与这样的敌人交战，黑大部分时候就跟切巨人一样的切他们后颈，能力在这种事情下并不好用，不过凡事也有例外，以前那是黑的能力不够，现在黑倒是想看看是哪边更恐怖点。
　　带着有些冷酷的微笑，黑二度闪身来到铁人身边寻找弱点，忍受几乎刺痛皮肤的拳风，连续十来下专挑人类皮薄脆弱的地方连削太捅刀子，而且有时候好像挑排骨一样敲打，即是攻击，又是挑衅，也是试探，黑就本着能杀就杀、杀不了就抽身离开的想法战斗。
　　大部分攻击只是擦出火苗，再锋利的刀刃连皮肤也切不开，看来不用周波震动刀什么的，效果都不会理想，这男人全身皮肤都像是覆盖在装甲下，任谁来了都啃不动。
　　但是放在铁男眼里，黑这套不打正面的战术简直跟羞辱他一眼，似乎时刻在嘲讽他速度慢的跟铁王八似得，现在看黑离去的背影，抓不着他，他却好像在说‘你来抓我啊，你有本事就打死我啊’之类的话，气的铁男全身似乎在扭曲变形，明明是人类外形却在往外突出尖刺，可以说像大海里的海胆一样往四周360度无死角的射击。
　　但是用脑子稍微想想这有个毛用啊，四周又不是没掩体，黑随便滚进一个地方趴着不动就好。
　　一轮射击后，黑又出现在他身后，这次匕首是冲着下三路招呼的，钢铁男人脸色一变立刻受到惊吓，猝不及防下，裆部遭到前所未有的痛苦，这是几乎所有男性都会为之扼腕叹息的痛苦，事实证明，哪怕是钢铁化了，要害依然是要害，就算割不掉……但是随着黑释放的强电流，局部地区钢铁皮肤有了隐隐融化的迹象，那痛苦几乎瞬间上天让这铁打的男子不禁破口大骂卑鄙下流，以及忍不住翻白眼的失去意识。
　　“只要能赢就好，谁让你其他地方刀枪不入呢。”
感谢阿米巴虫、红莲螺岩、飞天小偷、以污治污、KingRex、青雨、黄天当立、非正常被研究人员、tykotyk、凛子同学的打赏和支持~非常感谢_(:з」∠)_


第二十章 尤克特拉希尔庭院
　　突然袭击这档子事在主神空间时常发生，强食是为了吃的更快更香更饱，弱肉也能借此挣扎一下图个咸鱼翻身，就算实力略弱一筹的轮回者队伍，蹲草丛打对手一个措手不及团灭也有可能。一支队伍新旧轮回者交替，实力不平衡常有的事情，每一个点都厉害那才是不正常，显然克鲁鲁这支队伍明显属于不正常的。
　　正常加入主神空间的轮回者都像临时工一样，不提心态和技巧方面的事情，就是让他们燃烧小宇宙再爆种充其量跟哥布林一换一，认真变强一个世界一个世界轮回一下去，除了公共任务之外，大部分时候支线任务都是手快者有手慢着无，这时再剔除运气好的人，也就是说能够吃到大部分资源的轮回者就是队长那批最强的，于是每支队伍点就不一样了，而大部分队伍都是一样的，注重攻击性为主。
　　这样在战斗时就有个问题，攻其一点不及其余，强对强万一打输了就全局崩盘，可反过来，顶端站立没分出胜负，弱的一方先跪了，也会变成包抄局面陷入绝境。
　　当克鲁鲁坠落在地面重新支撑起身体的时候，睁开眼睛的第一时间是用天秤剑挡在额头前方，这次的敌人可不会因为身高而攻击落空，光是他们武器的附加属性就能灼伤血雾状态，恐怕就是换奈叶来也会有危险。
　　在她面前的敌人从刚才开始显得急躁，不再是循序渐进的消耗试探寻找一击必杀的机会，而是以伪战神舍弃防御专注进攻来战斗，其他两人辅助破防，伺机必杀。
　　三人配合连贯的攻势就是压制克鲁鲁不给她抽身机会，他们似乎知道，一旦给克鲁鲁腾出手来翻出麻烦的底牌会很糟糕，所以贯彻‘逮住往死里打’战术。
　　宙斯拳头在伪战神手中打出残影，不断重击在克鲁鲁身上或者剑上，连续普通拳每次发出沉闷的声音，每一拳威力仿佛都在点点递增，再这样下去总有被击碎的那一刻。
　　克鲁鲁安静看着前方寻找机会，天秤剑毫不退缩的斩在拳套上，不顾虎口崩开的口子，染血的手握住剑柄咬牙坚持，另一只手汇聚一团鲜血能量往前撕咬，释放庞大力量震退光头的一次直拳，两人各退一步，而后伪战神憋住一口气，保持这股没有任何花哨技巧的拳击。
　　如果换另一个大家都知道的光头来，那么克鲁鲁恐怕早就死了，好在主神空间里没有秃头披风侠，也只是被打的手忙脚乱一点。
　　“我遇到的对手里就属你最耐打，完全颠覆外表的强度啊，你这家伙，究竟经历过什么？”
　　“经历过很多事情，你猜猜看？”
　　“老子懒得想复杂的事情，杀了你就什么都无所谓了！”
　　讲道理克鲁鲁每次看到对方拳头迎面而来的时候，视线几乎都被占据了，宙斯拳套差不多有她身体一半大小，被打中打飞了也不是一次两次。
　　凝固时间的能力现在无法再使用，倒不是支付不了魔力，就跟乳量一样挤一挤还是有的，根本原因是周围‘时间’本身不是吃素的，它们会闹情绪会随着每次使用而递减，两次强行停止效果就已经减弱了很多，第三次的停止效果递减到单纯减速的水平，对现状无用。
　　力量上克鲁鲁略输给这个人，但是速度上占优，所以能够抵挡攻势，如果有一剑切掉伪战神脑袋的机会，还能再尝试一次时间停止，可是对手注意力同样高度集中，还捏着太阳护盾，这是一件防御反击的利器，触发这件道具的反击效果就不太妙了，而且对方有炼金师，全体嗑药嗑的这么过分，克鲁鲁不知道砍掉战神脑袋后能不能确实杀掉他。
　　某些网游广告上，克鲁鲁是见过‘刑天’版奎爷的，谁知道这些轮回者强化到这个高度还保留普通人类的弱点不。
　　克鲁鲁蜻蜓点水般往后连续跳跃闪躲，对方咄咄逼人一拳一个坑死缠烂打，稍微拉开了一点距离时，一瓶褐色药剂被抛了过来，速度并不快，却被一枚苦无击破在半空中。
　　砰！有减缓速度的酸雾覆盖克鲁鲁头顶，同时酸雾严重妨碍克鲁鲁血雾化能力，立刻飞走是不行，但是四面飘逸的血雾也涌过来反侵蚀这些酸雾。
　　克鲁鲁直直甩出一道剑光，血液形成的潮汐推向伪战神，锐利的剑斩顷刻间将前方一排建筑物削开，烈焰构成的冲击波将前方化作焦土，接着她抬起手来呼唤决战兵器的名字
　　“显……”
　　“云龙飞燕！”
　　引导被忍者打断。
　　这瞬间裹挟闪电的太刀从斜下方飞来，在空中划过一道斜线，斩向克鲁鲁的左肩，而事实上克鲁鲁有想过对方会突袭，却无奈刚才一招剑技没阻碍这个忍者的行动，正要放出决战兵器就被打断了。
　　那个只露出眼睛的忍者，宛如一道利箭刺来。
　　克鲁鲁目光一凛，周身爆发更多犹如实质般粘稠的鲜血，猛然连斩三刀，血液化作的剑气连续坠落，忍者也是接二连三展开，刀锋之上幻化出翱翔的飞龙，快如闪电，来到克鲁鲁身边两人之间激起数十下雷声。
　　“疾风连斩。”
　　“红剑。”
　　忍者速度非常快，看得出他引以为豪的招数就是高速剑斩，可是力量是输给克鲁鲁，导致新一轮攻击刚刚开始就被莽了一剑在头顶击飞出去，比炮弹还快的砸穿墙壁，几乎吐血。
　　克鲁鲁立刻转身崩飞炼金师扔来的道具，她已经不敢随便拆开不明快递了，突然耳朵微微一动，立即转身，接着在半空中连斩数刀，只见剑锋撞碎飞来的光束。
　　地上那个伪战神松开提风之灾，放下如风般的长弓仍由消失，双手在再次点燃烈火，混沌之刃再出，同时震开伊卡洛斯之翼就往克鲁鲁直冲过来。
　　不过这次，克鲁鲁有所准备，整个天空如同落下红雨般，鲜血构成箭雨只瞄准那个光头，只听着一阵撞击声，光头开启防护神器，才勉强承受所有攻击，可也落在地上只能望着克鲁鲁咬牙。
　　克鲁鲁抬起手，半敛眼帘，俯瞰地上这几个混蛋，这次一定要干掉对方。
　　“尤克特拉希……”
　　“圣光啊降下恩赐吧，净化这不洁的吸血鬼！”
　　又是引导没到一半，天空拨云见日，苍穹之上任何可以遮挡阳光的障碍都被吹开了，太阳燃烧显得更加剧烈，突然连接天地光束从正上方直直垂落，击中克鲁鲁，将她完全笼罩。
　　以往只是看着奈叶这么打别人，没想到会受到类似的攻击。
　　克鲁鲁感到天空异常，震惊于这股力量，抬手是浓厚粘稠的鲜血形成护盾挡在上方，灼热的烈阳降下，视线被光所占据了，烫，非常恐怖的热量渗透了鲜血护盾，手掌上冒出烟尘，皮肤肉眼可见的被点燃灼烧然后化作粉末，吸血鬼的死于正常人的死不一样。
　　这就是炼金师始终没有真正展现力量的原因，神术、魔法有个共通性，差不多就是咒语越长、引导时间越长，那么威力就越大，大能大到什么程度就看用什么了。
　　圣光在某些世界里节能环保，代表光明神圣的力量，但是假设击中克鲁鲁的攻击是附带神圣属性的一剑，那么神圣属性造成的伤害可以豁免，但是剑本身的威力不能无视，何况神圣属性与圣光之力并不完全一样，至少在攻击性上，打在克鲁鲁身上的攻击是圣光引导太阳的能量汇聚在一点，打出几乎完美的热能攻击。
　　光辉在上，地上伪战神冷笑一声，摆出投掷标枪的姿势，手中虚握间，宙斯之怒形成的黄金闪电向空中克鲁鲁射出。
　　克鲁鲁微微回头天秤剑仅仅是挡在身后而已，可是分散精力之下立刻被降临的光辉压向地面，巨大热量立刻向着四周蔓延开来，半透明的气浪卷起的热风近距离温度不亚于岩浆，土地、建筑都在融化，以至于三人组也不得不后退。
　　“她还在抵抗，还没提示，该死，怎么就这么难杀！”
　　“其他人怎么样了？”
　　“七人，一死六伤。”
　　炼金师闻言苦笑一声。
　　“踢倒铁板了啊。”
　　“之前并没从他们身上探测到高能量反应，可是怎么这么难缠？”
　　“说不定是有意为之，就是为了引出我们。”
　　随即他当机立断，对另外两个同伴说道。
　　“算了，留得青山在不愁没柴烧，走。”
　　这三人组是队伍最初抱团的三个轮回者，相比后来进入队伍培养起来的新人，他们之间更有队友的情义一些。
　　可是，异变发生了，三人准备离去的那一刻，耳边似乎落下滴水的声音。
　　转瞬之间，脚下草木生长一片绿色，四周废墟消失变成一望无际的平原，温暖湿润的风迎面扑来，天空刺眼阳光平息了怒火，重归柔和。
　　没有攻击性、没有压迫感，三人组脸色瞬间大变，背靠背贴在一起，环顾四周不敢有丝毫大意。
　　“……固有结界！”
　　炼金师脸色淌下一行冷汗，低声惊呼，接着他死死盯住克鲁鲁的方向。
　　“呼…呼……真是给我泼了盆冷水，在遇到你们之前我还以为真没人能威胁到我了，原来主神空间还是有这些厉害的敌人。那么各位客人，承蒙你们的喜爱，现在欢迎来到尤克特拉希尔庭院，该轮到我款待诸位。”
　　“呃……谢谢，就不打扰你了，我们这就离开。”
　　出现声音的地方，身上还冒着浓烟的克鲁鲁，脸上也几乎是一半苍白浸满汗水的表情一般彻底失去生机漆黑脱落的黑炭，哪怕是强力一点的吸血鬼，这么折腾恐怕也是死的不能再死了。
　　“想走？”
　　克鲁鲁重新站起来，半个身体微微一震，如同粉末般破碎，有些可笑的半个身体只有一只脚支撑，但是四周同时涌来绿色的生命之流与鲜红的血之灵气，刚刚失去的半个身体梦幻般的补全了，连同魔力构成的衣服。
　　三人组如临大敌，纷纷拿出身上所有道具并吃下损害生命的药剂来激发潜能，拿出拼命的气势，纷纷表示要么你放我们回家，要么大家同归于尽，都是两个肩膀抗一个脑袋的谁怕谁了？
　　可是地震来临，克鲁鲁身后的地平线上出现可怕的巨木，他是如此巨大，即使远在千里之外却依然占据整个视野的伟大古树，仿佛是世界诞生之初就存在的，树冠绵延千百公里遮天蔽日，足以支撑地球上任何一个城市的大小，以至于树冠伸展开来后，仅仅站在一个地方根本无法窥其全貌。
　　克鲁鲁表示自己扛着一个脑袋的同时还比你们多三条马尾啊，瞪着三个害她受伤痛苦的罪魁祸首，一言不发却怨念满满的盯着他们。
　　三人随时防御着攻击，却发现克鲁鲁没有任何动作，他们惊恐的发现身体在僵硬并失去活性，体内魔力或能量都在被强行抽取出来，身体也从脚下被分解成为尤克特拉希尔庭院生命河流的一份子。
　　“喂，醒醒！这样下去都会死！”
　　随着伪战神一声怒吼，另外两人如梦中惊醒般回过神，急忙稳固心神展开防御，立刻消除庭院本身的影响，但身处这样的环境下本身就不理想。
　　“可怕…跟中了灵魂虹吸一样，意识到的时候已经被抽了三分之一，放着不管会彻底消失。”
　　“不管怎么样，只有干掉她才能摆脱这里，那么只有上了！”
　　听到三人声音，克鲁鲁好笑的反问道。
　　“怎么，面对这种局面还想打？”
　　“等死还是死，不拼一波怎么知道自己行不行！”
　　克鲁鲁摇了摇头，然后意识中托起整个庭院的魔力，汇聚心目中最强的一股审判轰雷从天而降，轰鸣爆裂，地上出现焦黑的巨坑，可以说是以牙还牙了，这三人合理撑起的防御体系几乎是瞬间破碎，三人齐齐吐血，倒在地上。
　　“你们这些令人讨厌的狂徒，既然有胆量袭击我，就在这里消失了，作为轮回者的末路并没有哪里不对，不是吗？”
　　“这股力量根本不是轮回者可以掌握的，你究竟是什么人？”
　　“我是无夜的真祖，克鲁鲁.采佩西，你们比以往的那些笨蛋更加清楚。”
　　炼金师听后睁大眼睛，终于有所明悟，在身体开始变透明时，不甘心的咆哮。
　　“明明是吸血鬼为什么不要月亮？这个角色怎么可能这么有威严，你根本不是克鲁鲁！其他世界出现的异常点怎么可能变的这么强的离谱，何况是你，你究竟是什么人！？”
　　“我没有兴趣说第二遍，消失吧！”
　　然后，三人组连反击也做不到就彻底失去踪影，分解后纯粹的灵魂能量飘向世界树，成为环绕树冠下的一份子。
　　克鲁鲁深呼吸一口气转身看着世界树，迷醉的深呼吸几口新鲜的空气，尤克特拉希尔充满生命的力量，可是这股力量都是转化于克鲁鲁的魔力，消耗巨大，只不过庭院本身犹如世界般内在循环几乎无穷的生命之流，所以庞大消耗也只是在召唤瞬间，单纯维持庭院的消耗可以持续一段比较长的时间，但现在也不会超过半个小时。
　　不属于这个世界的力量会被世界修正，除非像盖亚一样惯着克鲁鲁，否则没机会把庭院当家使用，只是在庭院里真是有种为所欲为的感觉。
　　“啊~拥有这股力量就好像没有做不到的事情一样，如果早点拥有庭院，感觉就连死者复生也是可以做得到吧？”
非常感谢贽殿素娜、魔王十香、八云喵呼、艾斯特、佐天泪爷、公布破产名单：同学的打赏，同时感谢书客9812452022、Momiji、秽云灰羽的月票，谢谢大家支持。


第二十一章 补充魔力的方法
　　尤克特拉希尔庭院几乎可以称之为生命的摇篮，若是有谁死在里面了，克鲁鲁暴力灌入生命能量说不定真能给救活，不过现在嘛，打胜仗的时候意气风发稳如poi，打完之后身心俱疲颓成狗，虚弱中头晕目眩口干舌燥，靠在墙角里差不多是个废克鲁鲁了。
　　就好像主仆之间有心灵感应一样，卫怀雪第一个出现在视野内，看她灰头土脸的样子没少吃亏。
　　“克鲁鲁大人！！！”
　　“我没事。”
　　“没事就好，没事就好，刚才有一瞬间感应不到你的存在了，吓死我了。”
　　卫怀雪扑过来就往克鲁鲁怀里钻，也算是劫后余生有人关怀，克鲁鲁微微一笑准备轻抚卫怀雪的头表示安慰，结果表情一呆在卫怀雪后脑勺上发现一节水果刀，这是摸也不是不摸也不是。
　　这次突然袭击的队伍，除了克鲁鲁和黑干掉的四人外，其余几人均被奈叶一一击落，讲道理初次与奈叶战斗时，没有充足的对空能力就只有被揍的份，准确诠释‘制空权确保’的重要性，因为奈叶的空袭不是盲目一波炮击碰运气，她每次魔炮都是精密计算下的点射，除非有足够的防御力，否则就是躲到地下都不一定能躲得过。
　　“你们为什么要袭击我们。”
　　“因为主神发布的任务，寻找地球上存在的异常点？”
　　“异常点？”
　　克鲁鲁小声重复了一遍，如字面意思那样，己方队伍的构成在主神空间里恐怕真像各种异常的集合，或许违背主神最初指定的规则。
　　“具体是什么我也不知道，主神先是发布了这个笼统的任务，然后每次搜索到目标时才会进行确认，我们队长认为这扇门背后肯定与异常点有关……所以就来了。”
　　垂头丧气的轮回者俘虏苦着脸，但求能被放过所以知无不言，可是他们也知道没了利用价值就会被杀掉，但是奈叶那好心肠的样子又让他们有点活下去的希望。
　　“这次你们发现的异常点有谁？”
　　“不是一目了然吗？你这个克鲁鲁、那边的奈叶、还有黑叔……”
　　话音未落之时，黑在面前有意无意的捏了捏匕首。
　　“咕…总之就这么多了，看你们又是轮回者，所以想一网打尽。”
　　“那么告诉我，哪来的自信？”
　　“这个……”
　　被俘虏的轮回者这时仰天长叹，交代称主神空间里有个‘战斗力探测器’的玩意，可以将目标角色体内拥有的能量以数值方式反映出去。
　　起初这支队伍悄悄潜伏过门探测这边所有人的战斗力，认为就算不能碾压也能最终取胜，就诱发那些潜伏有传染病的士兵给克鲁鲁这边制造负担，找到他们分散的机会然后就动手了。
　　结果打起来一瞬间就发现错的离谱，尤其是奈叶亮出魔导服时战斗力就跳了几段数值，旭日之心装填魔力弹时战斗力更是井喷式增加，他们廉价的战斗力探测器跟坏了一样乱跳数字，然后爆炸了。
　　“要知道你真是奈叶，再怎么说我也不来了。”
　　“是么，明明你们放出龙的时候还有机会跑，为何要负隅顽抗？”
　　“输人不输阵啊…那时候想着扭头就跑多没面子，说不定巴哈姆特零式能把局面搬回来呢？”
　　提起巴哈姆特零式，这轮回者眉宇间充满淡淡忧伤，谁能想到奈叶是‘能用星光爆裂解决的问题就不用天神烈破浪费时间’这种思维。
　　结果奈叶见到巴哈姆特零式浑身上下散发着最终BOSS气场就果断展开星煌模式正面怼脸，毫不吝惜大招和身体把对方翻盘的希望送出地球。
　　好嘛，因为龙是爱飞的，本来就是高空轰炸，奈叶就让它飞的更高了。
　　“如果放任那只龙的攻击，这座山脉恐怕都会消失五分之一，不知道会死去多少人，所以你在犯罪的时候并没有好好考虑过后果吗？你的所作所为又会令多少家庭支离破碎？当你考虑这些事情并选择性遗忘的时候，有想过对过往所作所为付出代价吗？你不会有，所以我也无法轻易原谅企图杀害我的敌人，如果条件允许我会送你们上法庭，但现在，我必须去救援废墟中的受难者，失陪了。”
　　奈叶目光平静简单表达自身立场，对于明确来自黑主神的轮回者天然缺乏好感，再加上这场战斗造成的破坏，奈叶可不会天真的以为放过这些人他们就能改过自新，所以就算知道这些人最后的结局会觉得心里不舒服，也选择了眼不见心不烦，交给其他人来处理。
　　不是逃避，只是不喜欢。
　　平时玩归玩，认真来说无论是克鲁鲁还是黑还是葛木宗一郎，都生活在一个不是你死就是我亡的残酷世界，奈叶也知道战斗的残酷性，下次遇到危险依旧不会手下留情。
　　所以被俘虏的轮回者听到这个结果，顿时惊恐的尖叫出声。
　　“请放过我们，我们真的知道错了。这次行动是队长做的决定，我们也无法违抗啊！而且对这里的破坏明明是你的魔炮炸毁的建筑更多，把责任全推给我们也太过分了！”
　　然而奈叶头也不回的飞走了，黑先蹲在这个喋喋不休的人面前，拍打这位轮回者的肩膀表示慰问，既没有胜利者应得的自豪感，也没有对败者的同情心，亲手断送生命已经是习以为常的事情。
　　这次战斗毕竟是伊璐卡与玉藻也参与了，于是怎么分这帮俘虏，黑与这两人稍微商量了一下就搞定了，拿完奖励点，众人该休息的休息，该养伤的养伤。
　　阿尔努斯基地内的混乱还会持续好一阵子，死伤人数的确认、病患之间的安排与线路维修、后勤补给各种事宜，再加上陆将狭间浩一郎等一系列高层病倒的缘故，对于克鲁鲁等人的招待就得等到一切安定下来再说。
　　异界这边发生的危险超乎政府高层的想象，起初只是见到冰骑兵的战斗并不以为然，那还是可以用‘当量’抗衡的力量，可是战斗中各种魔法的出现足以颠覆武器商们的三观，有理由相信魔法攻击的威力能够媲美核弹，因为他们看见到了奈叶的魔炮。
　　很快，玉藻就搞定传染病所需的药物，仙术制药能不能用科学重现不得而知，无论那支军队的士兵拿到三无产品的古代丹药时都挺蛋疼的，体验所谓的灵丹妙药还是第一次。
　　这时狐仙的外表在一定程度上刷出好感，讲真玉藻那含蓄的内在魅力与柔美声音，光是跟她接触过的人不分国籍的表示可以多吃三碗饭，所以手上拿到的无论是什么药也敢往嘴里塞。
　　忙完这一切，玉藻终于可以休息一下了，结果又如坐针毡。
　　“盯……”
　　“这个那个，玉藻喵小姐？”
　　解决烂摊子后，玉藻突然感知到背后如刀尖般锐利的视线，惊的尾巴抖了抖，于是看尾巴数量是她占优势，结果那个视线就更加不怀好意了。
　　“可以的话请不要盯着我的尾巴还拿出刀吗？”
　　“一看你就是酷爱偷腥的母狐狸，跟我家主人走的那么近，所以干掉吧，干掉没问题吧？”
　　“很困扰所以请不要这么做，不过话说回来也真是羡慕啊，为啥你的队伍能来这么多有趣的人。”
　　玉藻不动声色的挪步到克鲁鲁身边，算是躲到安全地方保护自己也保护尾巴，至于玉藻喵为什么会敌视她就只有看设定了，真实原因不得而知，也不能指望着跟猫犬不明的家伙讲道理，所以还是躲着点。
　　“呼~大概是运气好吧，说不定主神真想在我的队伍上做出一番事业。”
　　“你怎么了？脸色好差的样子。不会是受伤在逞强吧？快坐下，我帮你检查一下。”
　　克鲁鲁现在全身皮肤都略显苍白唯独脸蛋显得潮红，额头上一层细细的汗珠看上去像是病了一样，见到玉藻走近时克鲁鲁忍不住扑进去，首先埋在玉藻身上几次深呼吸，然后才放松一些。
　　“我没事，只是血脉中的魔力稀薄到一定程度了。”
　　“真的没事吗？”
　　玉藻抱住克鲁鲁的时候一个激灵，又是一阵冷战从怀里打到九条尾巴，全身炸毛，此时克鲁鲁身上这温度低的够呛，是因为恶魔之粹因子的影响，寒意不受控制的放出，导致把克鲁鲁放在棺材里再放进啤酒冷藏也没问题，过上几个小时就能喝上冰镇的。
　　“饮血不可以吗？你身上应该有血袋吧？”
　　“血袋补充的魔力极为有限，现在对我来说杯水车薪。”
　　伊璐卡提着还滴血的镰刀走过来，指着来时的路。
　　“那些轮回者还温的，要不你趁热……？”
　　“就算是我，在食材的选择上也只喜欢女性，要漂亮的、年轻的、富有活力的少女。路边捡垃圾可是野狗才有的习惯，我就是死，死在外面，也不会对散发恶臭的尸体有想法。”
　　克鲁鲁放开玉藻双手对着自己脸蛋几下拍打，勉强打起精神，身体又不自在的扭了扭，似乎在克制某种冲动一样。这冲动不是针对血液的，而是对摄取魔力感到迫切，就跟人饿了想吃饭一样。克鲁鲁天生就不是正常的吸血鬼，否则哪有吸血鬼不怕圣光的？
　　卫怀雪却竖起耳朵在一旁蹭过来。
　　“那个克鲁鲁大人~嗯哼…你说这么多条件一定就是在说我吧？刚才路上就有那么多机会，所以现在的话也没问题哦，如果需要咱献身的话无论何时何地都没关系~能够温柔一点的话会更喜欢的说。”
　　“养你千日，用在一时，你的忠诚心我感受到了。”
　　面对卫怀雪的积极表现，克鲁鲁则是拦住她纤细的脖子，有些鬼使神差的露出一丝满足的笑容，她伸手划过卫怀雪纯洁无暇的白发，眼中闪过几分关爱。
　　这孩子本来是传统的黑长直，但是为了提升幽能等级尝试吸入地嗪，结果精神上稍微出了问题，发色也被变成纯白颜色，现在回到地球都得靠染发才敢回家。
　　“但你要知道对吸血鬼来说最宝贵的就是血液，如果我真这也的做了对你的身体是不小的伤害。”
　　“没关系啊，这也才符合为了克鲁鲁大人宁愿奉献生命的设定。”
　　“不是非得吸血不可。”
　　就在两人交谈之后，卫怀雪已经蹲在克鲁鲁身边，克鲁鲁伸出手轻轻拉住她的领子，两张漂亮的脸蛋凑近，接着，克鲁鲁注视了卫怀雪许久，实在是无法抑制内心的冲动，亲吻住了她的嘴唇。
　　“嗯……？”
　　“嗯。”
　　如果真有命运，克鲁鲁有些想感谢她，有了这么优秀还可爱的下仆。
　　她一直都知道的，卫怀雪许多无节操的表现都是模仿喜欢的动漫人物装出半真半假的行为，或许她只是觉得那么做很好玩，也或许她就是喜欢那样表现的没有节操，所作所为多半是出于契约精神，也就是为了成为吸血鬼而向克鲁鲁发誓一样。
　　唇与唇逐渐分离，因为得到魔力而恢复些许理智，克鲁鲁为冲动闪过几分不好意思的神情，略带矜持的拉开与卫怀雪的距离，卫怀雪也漏出小猫般疑惑而寂寞的声音。
　　“……克鲁鲁，克鲁鲁？克鲁鲁大人？”
　　“好了就这样吧，之后只要回到现实就可以了。”
　　“就好像在做梦一样，呐呐…我是在做梦吧？啾~的一下克鲁鲁大人就贴过来的，果然是做梦才对，我的初吻……”
　　“……吓到你的话我会抱歉的，刚刚有些头脑发热。”实际上明明是冰凉才对。
　　仔细想想，成为吸血鬼以后实力突飞猛涨，再加上出现不可思议的同伴以后，队伍有足够能力应付绝大多数的危机，渐渐满足安全时的生活，卫怀雪也逐渐把目光放在自家凛凛可畏、威风堂堂的女王身上。
　　从被保护的心情逐渐变得渴望得到认可，不仅是协助战斗还有日常生活的各种方面，如果能更多得到克鲁鲁的注意力或许事件好事吧？
　　“完全被吓到了！我以为还会跟往常一样被手刀制裁或者被踢开，现在跟剧本上说的不一样，一点心理准备都没有就被袭击了，犯人竟然就是可爱的克鲁鲁大人，嘴唇的柔软就像布丁一样柔软冰凉，还有舌头的触感……啊啊不行了光是想一想就脑袋发热的不知道怎么思考才好。”
　　卫怀雪这时跟疯了一眼在克鲁鲁面前两只眼睛失去聚焦，稍微尝试集中精神但很快又涣散了，视线始终在各种方向乱飘就是不敢再回到克鲁鲁脸上，因为太紧张所以语速飞快又不停咬舌头，前面说的话后面就忘记了，语无伦次的连她自己都不知道说了些什么。
　　“吓到你非常抱歉，那么现在请冷静一下吧。”
　　“G？”
　　这也是一次尝试后又想再来一次的冲动，要知道眼前的漂亮女孩现在脸红心跳、不知所措啊，对方越是显得难为情表现的像小鹿乱撞般惊慌，就越是让人产生欺负她的冲动。
　　克鲁鲁再次的拉近与卫怀雪的距离，再次覆盖她的嘴唇，尝试轻轻的伸出舌头，卫怀雪也顺势配合的样子，持续了很久才使大脑最终散热而冷静下来接受现实。
　　经历这样的事情后，克鲁鲁偷来魔力勉强维持身体，恢复一些状态才开始思考以后的事情。
　　――源于阿斯托蕾雅教导的如何快速补充魔力的技巧，并不适用于大部分场合。
推荐一本书《从零开始的魔改异世界》书号：100017018【他为了到达未来，不断的回到过去
她为了回到过去，坚强的走向未来
命运只有无情玩弄
死亡只是新的开始
她说你会后悔的
我不入地狱谁入地狱？
我一定会救你们的！】


第二十二章 异界少女调查报告
　　日本政府要求门对面的自卫队原地待命，北方重工还会继续工程，美国人们也会留在这里，各国政治上或多或少存在分歧，但对可能潜伏的传染疾病相当重视，完全限制人员出入门两边，只派遣专业队伍来回抽检血样送还研究，为了更进一步了解异界那边是否适合地球人居住，自卫队决定阻止侦查小组外出调查地质与物种，尽可能捕捉野生动物采集植物等等，反正想要真正进入这个世界还需要少则几年几十年的调查研究。
　　当然了，不怕死闷头闯进来也无所谓，前提是没有真祖挡在门口，那小身板开车只能瞅见个脑壳，一不小心撞到了就是外交事故。
　　科学到了一定程度跟魔法无异，可这都是后话，目前来说一道魔法毁一栋大楼是地球无法承受的恐怖力量，任何非人又强大的存在给地球方面带来极大压力，如果异界这边出现征服世界的魔王日本首当其冲的遭殃啊，但是日本政府部分高层又偷偷在笑，他们认为手握杀手锏，于是请专业人士与克鲁鲁方面接触。
　　两天后，狐莲出现在众人面前。
　　“啊，真巧啊。”
　　“是啊，真巧啊……”
　　狐莲代表日本政府与克鲁鲁进行协商沟通，首先大家都不是人，狐仙在交涉时不会弱真祖一筹，起码别人是这么想的，狐莲脑子里却闪烁着各种各样的剧本，以方便回去交差。
　　两方人初次见面碰头皆是沉默无语，不知道说什么的尴尬气氛持续了好久才有的没的寒暄问候，讨论的内容多半是门的归属问题，无论是日本还是哪个国家都希望把门据为己有，但他们发现无论如何都绕不过克鲁鲁这个坎，只好选择谈判，希望克鲁鲁不要插手，起码在心态上地球将异界视为囊中之物。
　　然而，地球方面以为狐仙大人跟异界萝莉真祖针尖对麦芒的谈判，实际上狐莲跟克鲁鲁单纯是为了串供补充各种细节。
　　毕竟圆谎也需要两边的配合，现在狐莲要做的就是把神秘的无夜之国搬到台前，同时偷偷带着玉藻偷渡回去，后者不难，前者却极为头疼。
　　“国家与国家之间的接触应该有更正式的场合，而不是由我跑跑腿带个话的程度，除非你愿意跟政客们坐下来谈，否则我虚构一个空泛的国度，毕竟没有根据的话说出去谁也不信。”
　　“你就告诉他们半年后这边会派出使节，也会邀请地球各国代表来无夜之国旅游观光。”
　　“可国家是假的，总不能用幻术来应付吧？”
　　“现在是假的，等下次来就可以是真的。”
　　“做得到吗？”
　　狐莲苦恼的抓了抓头发，这事闹不好不光是让克鲁鲁丧失威严，同时也会成为她狐仙生涯中的信任危机，毕竟异界门的任何事情都会走向国际舞台，放全人类鸽子就再也混不下去了。
　　“人手不足，我这里还有许多奖励点数，从主神那里造人即可。”
　　“我也是，因为很有意思，所以我会帮忙。”
　　玉藻跟伊璐卡都表示会支援克鲁鲁部分主神造人，前提是她得拿出计划书订制什么类型的人，克鲁鲁却摇摇头谢绝好意，因为真的展开计划她不会允许别的队伍插手进来。
　　“好吧，那有什么需要帮忙的直说。”
　　“帮我在地球那边拖延一些时间就好，就说这次袭击让我产生担忧，将会前往别的地方进行调查，时间在半年内，下次回归地球我会安排好无夜之国的事情。”
　　“这合情合理，我和狐莲会帮忙安排的，不过将鸡蛋放在别人的篮子里不是我的性格，此事至关重要，我也会做另一手准备，一旦你组织的无夜之国无法达到条件，我和狐莲就会启动另一套计划，那么我先告辞了，下次再见。”
　　借着狐莲来回一趟机会，玉藻找机会用法术做掩饰回到地球，离去时着实松了口气，终于摆脱玉藻喵针扎般怨念十足的眼神，原本还问伊璐卡要不要一起回家的，结果这家伙表示还没玩够，再加上杜嘉展现出极强的坦克驾驶员天赋，两人都对飙坦克产生感情所以天天混在一起。
　　每天自卫队士兵早起操练、环山跑步，就看见一辆喵式扯着撕心裂肺的引擎声跑过。闹得阿尔努斯所有人都知道有一辆穿越来的古董喵式，不少爱好者是想尽办法接近喵式并合影，不少人拿来精致的玻璃杯子、纸牌糖果香烟饮料肉罐头贿赂杜嘉，一方面是想摸喵式一方面想摸杜嘉，啊不，是想从杜嘉脸上看到惊讶的表情。
　　杜嘉嘛见到各种地球工艺都觉得新鲜，她对玻璃杯匀称的厚度与清澈如水的透明赞赏有加，这些日常随处可见的玻璃杯在异界都是只有炼金大师才能做出的珍贵物品，如果杜嘉还是萌萌哒的普通精灵说不定真被骗了，可惜这些日子跟着克鲁鲁她们见识了不少超出地球的产物，从泡面到烧烤什么没吃过？区区一个漂亮的玻璃杯真无法让她动心。
　　“拍照摄影是吧？一次一万日元，要我合影就再加一万。”
　　“你…要我们的钱干嘛？又用不到……”
　　自卫队士兵们当时的眼神跟见到飞碟上走下一只哈士奇似得，着实没想到杜嘉会这么清楚，跟那帮帝国俘虏比起来，杜嘉跟魂穿一个地球人似得，这令士兵们相当困惑的同时，再瞅了瞅虎式坦克就淡定不能了，人家可是连坦克都玩的6的精灵，知道拍照摄影也没啥问题。
　　其实，地球方面已经有一部分人猜测克鲁鲁来自魔法技术先进的国家，因为归根结底魔法是能量的一种，通过合理的技术能够实现地球上已知的科技产品并没有问题，不信？不信你看奈叶嘛。
　　“你在送出玻璃杯的时候并没有犹豫考虑过取舍问题，我可以假设在你的国家玻璃杯并不是珍贵的东西，仅仅是因为这个世界无法量产而在我们眼中显得珍贵，但你找错人了，我虽然是精灵对你们的世界了解不多但是我并不是傻瓜，相反，据我所知这辆坦克在你们的世界也属于罕见的宝物，为了喜欢的东西付钱有什么不好？”
　　“可是这也太贵了。”
　　“贵吗？我有听过你们的士兵谈论什么‘妮可妮南小鸟’还有什么‘奶光十连抽不到就一百连’什么的，好像随手就把几万日元用出去了啊。”
　　“有这种事情？想要什么卡不是单抽就可以了吗？”
　　“这辆喵式可是货真价实的，你现在不摸不看，过了这个村就没这个店，那时后悔就是一辈子的事，想想都觉得可怜。但是现在不一样，你拍照留念，以后可以自豪的对子孙说：瞧瞧看，你爹当年站在真正的虎式旁边。所以仔细想想是不是觉得有些心动？”
　　“心动是心动，可是真的没钱……”
　　杜嘉则是理所当然的歪歪头，毫不退让。
　　“没钱可以从别人那里借啊，我是精灵，精，灵，纯洁无暇的精灵上等种族。”
　　杜嘉指着眼睛然后指着耳朵，非常自豪的展示自己那超群的身材，通过这几天观察自卫队士兵都是没什么特殊的黑发黄种人，即使是杜嘉也能知道精灵对人类来说非常罕见，即使是这个世界，精灵走到人类帝国同样成为一道亮丽的风景线，令人垂涎。
　　“你看我这样金发碧眼，有没有觉得很可爱？”
　　士兵们目瞪口呆之际，军衔最高的立刻转身让部下们立正站好，一个一个搜口袋，没过多久杜嘉手里就多了一叠日元，她好奇的拿在眼前观摩，依旧不明白纸币为何有着金银铜一样的购买力，但之前克鲁鲁给她科普过许多地球的知识，虽然一肚子问题但也能心安理得接受并学习。
　　同时杜嘉心里还明白，即使是喵式也只是伊璐卡日常消遣的玩具而已，她在近些日子里接触太多不科学也不魔法的东西，眼界飙的飞起，已经不会简单的被地球社会所迷惑。
　　光是讨伐炎龙拯救村落就让杜嘉打心底的感激，这一路上又让杜嘉了解到一个全新的世界，所以杜嘉也想尽可能回报大家，即使向大家献身也没关系，不过都是女孩所以只能想其他办法了，那么获得金钱就是一个途径。
　　问题是自卫队士兵们来打仗的，谁会随身带着鼓鼓的钱包，不过士兵们奔走相告求爷爷告奶奶凑钱来跟喵式合影，就这样伊璐卡在短短半天时间里准了四十几万日元。
　　“……我不明白，有的人看坦克的眼神就像看丈夫深情望着妻子的目光。”
　　“这算啥，那边指着船喊老婆的也不少。”
　　伊璐卡能想到的是四斋蒸鹅心，杜嘉却觉得职业军人不愧是职业军人，能够如此信赖武器爱着武器的部队即使放下枪炮与帝国进行势均力敌的白刃战，想必也能轻松取胜。
　　阿尔努斯基地产生的传染病被顺利解决，玉藻不可能出来领功，所以自卫队唯一能感恩戴德的对象就是克鲁鲁，实际上克鲁鲁也救下不少人命，即使被当成吉祥物，也是一个非常有用的吉祥物。
　　克鲁鲁经过这次事情后对门的问题重视很多，不是所有轮回者都像他们一样乐得清闲爱好和平，渴望在一个没有老虎的世界称王称霸的人多得是。看起来地球上的轮回者们似乎凌驾世俗之上，那实际是低调做人没跳的飞起被国家机器怼，谁都默契的只小打小闹不敢把事情闹大，小地方连警察都不怕的轮回者们还是畏惧被一个师的兵力包围。那么，在一个没有法律约束的世界呢？
　　横滨的异界门可能会成为大部分轮回者的目标，而且在黑主神将她这类存在标记为异常点的时候，黑白主神之间也正式存在明显的分歧点，今后与轮回者之间的冲突在所难免了，所以克鲁鲁把剩下的高阶冰骑兵全部留在异界门附近保持警戒，其他人都上了坦克准备跟着自卫队侦察队出去看看。
　　出发前的休息时间，克鲁鲁拿出主神出品的手机打算联系尼禄询问那边的情况，结果打开手机的那一刻朋友圈有阿斯托尔福的更新，点开一看，竟然是‘我快死了，赶紧发朋友圈留念’的信息，当时克鲁鲁惊的手一抖，急忙点开看。
　　原来阿斯托尔福在外面没逛多久就遭到轮回者袭击了，理由他不知道，实际上也是被当做异常点排除，可是阿斯托尔福会打会跑，利用各种稀奇古怪的宝具摆脱危机，期间受伤休息时就发了这条朋友圈，期间玉藻喵跟两仪式表示很赞。倒是附近的布伦希尔德与贞德及时赶到救援才平息事态，让轮回者们知难而退。
　　再后来阿斯托尔福更新动态的时候，她们三人同时出现在麦当劳店进行打工，据说是为了凑齐旅费而努力赚钱中。期间阿斯托尔福还表示这里有个自称魔王的店员十分有趣。
　　打着观察世界的名号，他玩的挺开心的，不过重点英灵里还是有好好做正事的人。
　　“克鲁鲁殿下我在琦玉县感应到一种特殊的波动，这种波动用途不明但似乎是在向深远的宇宙发出讯息，我需要进一步探明真相。”
　　“没有危险吧？”
　　“请放心，我不是不知进退的那种类型。”
　　这是两仪式发来的消息，已经过去两天，不知道事情进展如何了，但是两仪式非常适应地球世界，想去哪里就去哪里玩去不会被金钱所困扰，行动起来相当便利，对于她的消息克鲁鲁唯一能回话的就是万事小心。
　　“那么冲田小姐在做什么呢？”
　　“我在图书馆里看历史书，哎……看到历史书上记录着男性的自己就觉得莫名有羞耻感，尽管性别上有误，但这个世界的冲田总司没有辱没这个名字，感到欣慰的同时也遗憾自己没能在历史中留下更多笔墨，仅仅想尘埃一样微不足道。”
　　这几位英灵好歹是有事做的，相比之下身边这只随时都找机会蹭过来的玉藻喵多少令人头疼，她就喜欢两样东西，抱着克鲁鲁与小鱼干，身为狐狸，简直是犬科之耻。
　　也只有尼禄是奔走于战场上。
　　“这些强盗具备基本的军事素养，应该是艾尔努斯山的败军没错了，毫无疑问之前被摧毁的村子是他们的手笔。”
　　尼禄望着山坡下行走的队伍，用看着一群死人的眼神看着他们。
　　“说这么多干什么，现在就下去将他们都杀光。”
　　艾斯德斯可没有多好的耐心，她对山贼强盗同样缺乏好感，以前还是帝国将军的时候就会亲自带队施以雷霆手段进行打击，无论何时也不会手下留情。
　　不过，正当她要动手时，突然发现了什么，放下手，目光眺望远处。
　　那里天空飞来乌鸦，如报丧的叫声一片片传来，道路的中央出现一名哥特式的少女，她纤细美丽，却拿着与体型不相称的巨斧。
这两天以来，感谢青君子、蒂雅露卡、敌人装甲已被穿透、欢乐书客测试员、以上均已破产、雪风要保护这作者、书客808634487、yueweierliya、次元书客同学的打赏支持~谢谢你们，感谢无限龙神奥菲斯、崩坏3双刀男、索菲亚小杯子、头像自己来画、懒惰王女、希望版江之岛盾子、从云伴月风拂花、贪恋的进化者、煌篁、八云紫的折扇、敌人装甲已被穿透、66112447、p村紫、森の妖♂精、神气五月、无论什么弦的月、晨航、水月镜花、月言歌、书客8115164482、Joker、、书客8210546249、最萌萝莉、Dai、宅窝的耗子、北冰洋的极光、通过滑稽交易获得、蕾切尔・阿鲁卡多、书客205046762、丛云、sunmoonsky同学的月票支持。最后特别感谢66112447、通过滑稽交易、美工的大力打赏，谢谢你们


第二十三章 死神萝莉vs冰之恶魔
　　萝莉.麦丘利，死亡与战争之神的使徒，外表是可爱少女，穿着轻飘飘的黑色哥特神官服，不禁让人觉得她家神明大人是懂行的真会玩，当地人看到萝莉都会虔诚拜见充满热情，可见萝莉亚神人见人爱花见花开，不过换成强盗山贼的话，绝不会有晴天好心情。
　　逃亡至此的败军只想沿途尽情掠夺一番，没想到会在这里见到死神。
　　站在前方的指挥官看清萝莉时忍不住嘴角抽搐，他们不久前焚烧屠杀的村庄现在还在冒着浓烟，男人们被杀死戳在木桩上，女性们也大多凌辱致死，无论孩童还是老人全不放过，就连婴儿都丢弃在野外成为野狼野狗的食量。
　　一支箭矢惊起鸦群，警告性的射在萝莉身边，漫天飞舞的乌鸦落下黑色羽毛，反而像是为死神萝莉的登场拉起的帷幕。
　　作为侍奉死与审判之神俄摩拉的亚神，她们的职责不是为了维持经营不下去的神殿而成为偶像，可是其名声说是比明星还人尽皆知也不为过。
　　“天气看上去不错，诸位。”
　　“……”
　　人群同时抬头看见，只见乌云密布，滚滚黑云似乎要压下来似得，即将落下暴雨。
　　“将军，俄摩拉的神官是瞎子吗？”小声。
　　“嘘！快住口！想第一个被杀吗？”小声。
　　萝莉窥视这支残军，人们表情各异，灵魂却是食物般的颜色，她轻舔嘴唇，视线扫过这上百号人。
　　从阿尔努斯山上逃出来的残兵败将的确被地球火力打出心理阴影，但不能否认他们现在的装备依旧齐整，刀剑弓弩都还锐利，放在异界依然是小有实力的部队，现在帝国实力空虚，边境地区根本没有抵抗他们的力量，但在萝莉眼中这些恶徒的灵魂只不过是献给神明的食粮。
　　“俄摩拉的神官！你在这里要做什么？”
　　“做什么？感谢赐予生命的施舍，真是太谢谢你们了，代表主神表示谢意呢，神对你们的款待十分满意，说是要享用叔叔们。”
　　萝莉手持重斧向前走去，一名士兵刚刚举起武器，头上吹过一阵风，无头的尸体向后倒去，脑袋在地上滚出老远，保持临死前的困惑表情，似乎满脸问号。
　　“可恶，连谈判的可能性也没有，攻击！所有人攻击！杀了她！否则谁都别想走！”
　　“可那是俄摩拉的神官……”
　　“就算神官又如何，对方只有一……不，这样想就根本没有胜算了，兄弟们拿出全力战斗，我们从阿尔努斯山那个地狱逃了出来，现在死神想抓我们回去，我们该怎么做？”
　　“杀了她！杀了她！”
　　以此为宣告，又有四人从左右方向夹击向萝莉冲去，但是萝莉横背重斧在原地旋转了一个完美的圈，长柄斧刃只是一瞬间就将身边四人击飞，他们的尸体落在地上异样变形扭曲，其中一人砸进人群中引起一片惊呼声，连带五六人倒地不起。
　　神官被认为是行走在这片陆地上还活着的传说，表现出惊人的实力可以理解，既然她们形象上还是人类，那么通过数百人不断进攻消耗，总会有胜算。
　　前提是数量真的能压倒萝莉，并且保持不间断的攻击，视死如归的凶耗她的力量。
　　随着重斧第七次击飞倒霉鬼，穿着重甲的士兵形成灾难，威力不亚于投石车砸进人群中，瞬间死伤惨重，大量血液从盔甲缝隙中渗出，异常恐怖。
　　“射击！射死她！”
　　萝莉微微向指挥官的方向看了一眼，依旧保持最初的速度前进，简直就像随手而为打飞胆敢冒犯的混蛋，巨斧旋转着划出弧线奋力一挥，掀起一圈劲风，从清脆的交击声判断，飞来利箭被轻易摊开了，而更远的箭矢则在风势中不知落在何处，萝莉往前杀去，惨叫声此起彼伏。
　　队伍前方转眼就陷入混乱，尸体沿着一条路铺下，越来越多，这些从阿尔努斯山上逃出来的人才没有视死如归的精神，就算最终能取得胜利，谁又愿意成为地上躺着的尸体？
　　作为战士这些人对死亡的恐惧比普通人小很多，也有幻想过战场英勇的死去，充满荣誉感的战死，而不是像现在这样死的毫无意义。
　　像小孩一样毫无反抗力个，跟他们杀死的村民一样，任何接近萝莉的人都像虫子一样被挥手拍死。
　　真像萝莉仅仅是伸手从他们身上拿走生命，献给神明一样。
　　“真是不错的光景，看起来只克鲁鲁大一点就有这份实力，时代真变了吗？越是幼小的女孩战斗力越强，为什么我小时候就那么辛苦。”
　　艾斯德斯眼前一亮，欣赏远处的战斗，使用优雅的战斗技巧碾压敌人，给对方带来绝望的感觉是最棒的。
　　尼禄却把脸转到一边不想评价，显然心情不是那么好。
　　“尼禄，冰骑兵交给你了，打杂扫地清理残兵败将吧，全灭这些猪猡，我想你不会心慈手软吧？”
　　“不要对我指手画脚，再怎么说你也只是个将军，对朕要有基本的敬重。”
　　“少拿身份说话了，以为我不知道‘英灵’这个设定吗？虽然时间尚短，但我已经在那个主神的帮助下补了很多新番！区区英灵什么的，光是抱着过去的荣耀不放也太难看了，不如利用现在做出成绩让我刮目相看吧，皇帝小姐~”
　　山坡上，艾斯德斯与尼禄一起观望那一边倒的屠杀，萝莉一人冲进军队中无人能敌，似乎浑身都长着眼睛能够提前一步发现危险，即使是从背后飞来的箭雨也能头也不回的弹开，她发出悦耳笑声，尽情享受战斗。
　　“光是看着根本不过瘾，单纯是那个小女孩的个人秀，她的实力如何还有待商榷，等下自会有分晓”
　　“随你喜欢去闹，我可没兴趣把力气浪费在无意义的战斗上，你这个战斗狂人没救了。”
　　艾斯德斯眼中仅仅有着萝莉而直接冲下山坡，抬起手漫天冰锥向地面一拉。
　　“后方遭遇敌袭，哇――！”
　　激烈的惨叫从队伍后方爆发，更加}人，尚且还在战斗的人回头一看，惊恐的发现后方队伍消失了，明明之前还活生生的同伴们全部倒在地上，一根根染血的冰锥林立，有些也就插在尸体上，少有将死未死之人苟延残喘，根本是活生生的地狱。
　　艾斯德斯冲进人群一剑圆舞，冰刃强袭，前方一条直线上的人马被拦腰斩断，如果说前方队伍是被死神拦截，那么后方队伍才是真正遇到了恶魔。
　　“尽是些无趣的猪猡，我的时间可是很宝贵，你们不配来浪费它。”
　　“恶魔！我们是在跟恶魔战斗吗！？”
　　“吵死了！既然是男人好歹拿出点勇气来。”
　　恶心的血腥味弥漫，艾斯德斯握住一个人的头颅，直接冻成冰块，然后捏碎，她继续往前走，几秒后无头的尸体还保持站姿，血才堪堪喷涌而出。
　　不到一分钟时间，这片战场就铺满残缺不全的尸体，已经无人敢接近，艾斯德斯彻底击溃这些人的心灵，他们在恐惧中四散逃窜。
　　“全部杀掉也太浪费了，都是些强壮的男人，抓起来做奴隶也好，嗯，就这么办吧。”
　　尼禄指挥冰骑兵追上逃窜的士兵，负隅顽抗的直接打死，绝望投降的姑且留下一条性命，尼禄从里面挑选几个还算镇定的男人，让他把俘虏一个接一个的绑住脚，这下别说逃跑了，就是其中一个人掉河里都得拖一片人下水。
　　“有机会跟克鲁鲁殿下说一声，修建一个剧院没问题吧？嗯，肯定没问题。”
　　这时，艾斯德斯的目光穿过人群，最终落在萝莉身上，似乎是感觉到艾斯德斯的挑衅，萝莉也看向了她，两人似乎是对上眼了，也有观察审视的意思。
　　萝莉是真的来找祭品，当然寻找祭品与消灭恶徒拯救其他村子不冲突，艾斯德斯却是出来寻乐子顺便扫垃圾的，那么对她来说寻找有实力的对手就是乐子。
　　“这女人以后一定找不到男朋友，手下没轻没重还是战斗狂，就算有了喜欢的人，对方也一定不喜欢她！可恶，之前差点把我送回英灵殿了！”
　　尼禄看出她的想法颇为头疼的捂住脑袋，不对，好像头就没不疼的时候，但是艾斯德斯这坏脾气的确让她觉得棘手。最初见面时几乎是因为克鲁鲁的关系艾斯德斯没说什么，等她俩走出阿尔努斯山的时候，艾斯德斯直接对尼禄出手了。
　　这女人只是想打一场，而且实力确实够强，当时尼禄在战斗中感到各种压力，尤其是剑招上明显输给艾斯德斯，心存不甘，但必须承认艾斯德斯执着于杀人而拥有十分刁钻的剑术，尼禄输在战斗经验上。
　　很不爽的好伐？人家可是皇帝陛下哟~留点面子啊！
　　战后尼禄有感而发，想要高歌一曲舒展情怀，但是艾斯德斯却阻止了她。
　　“别开腔，自己人。”
　　自己人？这个时候知道是自己人了？
　　反正尼禄经过这两件事对艾斯德斯充满怨念，不仅在身高上输给艾斯德斯，武力上也略逊一筹，唯独胸脯不分上下，那么越过艾斯德斯的话，去看萝莉。
　　“赢了。”
　　尼禄如此在心里说道。
　　萝莉注意到冰骑兵的出现，崩溃的强盗军队即使逃过她身边，也逃不过现在突然出现的奇怪队伍，而眼前这位蓝发御姐笑容让她不太舒服。
　　“我是萝莉.麦丘利，暗黑之神俄摩拉的使徒，你是什么人？”
　　“废话太多未免有些扫兴，不过既然被人问起，我也不能装作没听见。”
　　艾斯德斯拿下帽子，拿起剑，居高临下般俯瞰萝莉。
　　“我是艾斯德斯，是个兴趣使然的恶魔，毕竟很多人都是这么认为的。好了废话到此为止，还有什么问题留到之后再说，我要攻过去了。”
　　萝莉收敛之前略显戏谑的笑容，面对扑面而来的切实杀意，萝莉反而露出死神的微笑，神之使徒从不畏惧挑战，或者说能在悠久无聊的生涯中遇见艾斯德斯这样的对手是件值得高兴的事情才对。
　　“虽然不知道你有什么目的，但我还是想知道战斗的理由。”
　　“你胸太小，不要说话，理由那种东西怎么样就好。”
　　“……真是的。”
　　眼前的女人不好对付。
　　萝莉眯起眼睛，通常来说胸脯很大的大姐姐不好战斗，只有像她这样娇小可爱才能发挥速度优势，但艾斯德斯速度之灵活超乎想象，只是声音落下的瞬间，人影就出现在眼前。
　　长剑带来森森寒意侵蚀灵魂的骄傲，萝莉眼中闪过战意热情，巨斧在手心迅速转动，从背后轮转向前劈下，刺耳的摩擦声，火花迸溅，第一剑交锋预示着连续不断的剑斩，艾斯德斯的剑比以往任何人的都沉重，萝莉切实感受到，渐渐被逼近，渐渐后退，身形躲闪艾斯德斯的连刺，转身侧踢，被手臂挡住，立刻跳起来反手砸下巨斧。
　　轰――！整个地面都碎了。
　　艾斯德斯往后一退，反手一挥数根冰锥出现，射向萝莉。
　　斧头在萝莉身前一转，几声沉重的交击声，冰晶碎片散落一地，萝莉在反震中抽身一退，如舞蹈的迅速转身，抛出螺旋飞翔的巨斧砸向，艾斯德斯一剑挑起，巨斧飞向天空，却又打着旋飞回萝莉手中。
　　“你只有这点实力吗？”
　　艾斯德斯脸上却略显一些困惑，微微摇头，让萝莉微微一愣。
　　“什么？”
　　“你给我的感觉应该不止这种程度，就是说还留了一手？好吧，没有出全力的话，也是我的失礼，那么下一招可要拿出真本事了，萝莉，挡不住可是有丧命风险的。”
　　“看样子是我被小看了，呵……”
　　萝莉刚想用微笑面对生活，却发现笑不出来了，接着如临大敌，看着艾斯德斯的目光十分慎重，毕竟……艾斯德斯举起手的同时，身后上空出现数十米高的冰柱，用来打人纯属浪费，根本就是对战列舰的武器。
　　“你究竟是什么人？难道是其他的使徒？刚好到1000年成神来耀武扬威吗？不应该啊，使徒之间……真是的，这下可麻烦了。”
　　“自言自语什么？技艺的较量到此为止，拿出你的能力吧，让我见识一下所谓黑暗之神的能力吧，神术？魔法？统统拿出来吧！”
　　艾斯德斯充满激情的同时，萝莉心里简直日了汪了，除了嘀咕‘臣妾做不到啊’之类的碎碎念，就是对艾斯德斯展现出来的力量感到不可思议，以人类之身执掌自然伟力，在她的常识中是只有神才能做到的事情。
　　所以，萝莉闭上眼睛，深呼吸，坦然面对危机，做出选择。
　　她转身就跑。
感谢赫卡提亚、夜幽月影、为亭言*F、公布破产名单：、好想某个萝莉同学的打赏。感谢怒目、宇星空、死线破裂、头像不好找、晓酱、electro、luoliyao、事物的两面性、这不是我的错、洛叶、荣光之年、zzhhangg、以上均已破产同学的月票支持，谢谢支持~特别感谢只有同学的大力打赏，谢谢。


第二十四章 各种消息、时局变化
　　战斗结束之后，尼禄就再也没见到艾斯德斯，懒得理睬这种女人，尼禄干脆继续带着冰骑兵四处剿匪，一路往帝国境内开区，沿途也就是随便救一救受困的城市村子，就算不用枪炮武器，冰骑兵对这个世界来说依然是压倒性优势，无论什么样的军队只要冲一波就够了。
　　唯独这一点尼禄还是得感谢一下艾斯德斯，毕竟身为皇帝拥有一支所向披靡的军队是件身心愉悦的事情，连续击败强盗军队和帝国正规军后，尼禄干脆直直往帝国首都开进，想亲眼见证一下与罗马时代相似的国家究竟是什么样的。
　　不过在出发前有件事情得说明一下，尼禄拿出手机向克鲁鲁说明情况。
　　“……朕不知道艾斯德斯追着那个女孩子跑到什么地方了，以上。”
　　“没事不管她了，死了还能让人省点心，可惜像她这种女反派大多数时候能活到故事结束，倒是那个无辜少女没事吧？”
　　“那个女孩看起来挺机灵的，而且实力不错，一心逃跑的话艾斯德斯追她有难度。”
　　“仔细想放着不管也不行，之后我会让奈叶去找她们的，你就继续做自己想做的事情吧，就是别把帝国打下来了。”
　　“放心我有分寸，比起战争，我更想让艺术的种子洒在这片土地上生根发芽。”
　　不不不，反而会变成邪神传说吧？
　　克鲁鲁挂断电话时更担心的是被艾斯德斯看上的少女，心疼三秒先，不过能跟艾斯德斯较量一番就说明性命无忧，还知道战略性转移就更不用担心了，就凭艾斯德斯那一根筋的态度才追不上，等找到她们的时候好好跟少女道歉补偿好了。
　　阿尔努斯山基地遭到破坏，日本政府欲哭无泪，北方重工的人反而无所谓，反正你们出钱我们再修就是了，无非就是浪费点时间，现在百废待兴，推土机、挖掘机都不够用，不过比起一车车的建筑材料，地球方面新派遣的六支医疗队伍入驻阿尔努斯山基地，从脚下这边土地开始取样研究。
　　开荒工作，永远都是没有条件也要创造条件，就算是现代安逸的生活，各国都能找出一部分真正能吃苦的队伍，而呆在阿尔努斯基地的所有人都是这样，他们在来这里时就接到上级通知有了心理准备，几年内都无法回到地球，如果家庭出现变故亲人出现意外……
　　职业军人没有‘如果’，他们接到命令留在这里，为人类未来而奋斗，觉悟很深。
　　除了第一批来的美军……
　　美军二连是上级一拍脑袋就过来结果，现在以防万一，免得给地球带去生化危机，所有人员少说也得在异界呆上两年时间才能重回地球。
　　无论如何，日本政府也是庆幸之前传染病的突然爆发给他们敲响警钟，对异界问题上变得无比谨慎。
　　除了克鲁鲁。
　　“我是来通知你们，我要穿过门去地球，观察你们的世界。”
　　“就这样？好吧，我会联系上头接待你们。”
　　恢复气色的狭间浩一郎难掩心中惊讶，但只在一秒内就恢复如常，听说克鲁鲁做出这个决定并不意外，实际上见到克鲁鲁来打声招呼才意外。
　　“放心我不会在法治社会做出过激的事情，但也不会在你们的视野里呆太久，想监视一位真祖你们还太嫩了些，况且少女的我也需要足够的自由空间。”
　　“我知道，但这与自卫队无关，那之后的事情是特务科的事情，让他们去头疼。”
　　谁都清楚，表面上自卫队控制着阿尔努斯异界门，实际上掌握门通行权利的还是这位真祖，只要她一声令下，卫怀雪随时可以用立场切断两个世界的联系。
　　地球方面对克鲁鲁的到来还存在太多分歧，光是决定由哪国来接待就争执不下，毕竟这理论上是地球首次与外星生物接触，经过种种推测，专家们更倾向于克鲁鲁等人是来自高等文明。
　　理由很多，光是把喵式当玩具来用就能说明问题，技术代差不是一言两语能说清楚的事情，光是解决燃料供应对原始人来说就是天方夜谭，更别说伊璐卡掌握了维修喵式的技术，如果坚持认为这还是原始人能做到的事情，那么各国科学家有理由相信山顶洞人能够拿石头敲打一架战斗机出来。
　　所以别以为地球人都瞎子，除了星际选手外，还是有很多人用心调查了克鲁鲁这里的相关情况。
　　相比异界土包子的帝国人，克鲁鲁对阿尔努斯山展示出的一切没有丝毫惊讶，在炊事班请客吃毛血旺的时候，他们还见到卫怀雪开心的刷朋友圈……
　　除了好奇异界人的网络构成外，部分人认为这只是很像手机的魔法道具，他们拿出各种猜测与理由说明魔法文明不一定是满街吃不饱穿不暖的土包子，也不是图书馆里挤满甘道夫的中土世界，相反魔法文明足够强盛发展出来的社会未必与科技社会存在巨大差异。
　　毕竟用现代眼光展望未来，科幻与魔法真的不一样吗？
　　尽管内部小有一批‘这只真祖来自地球’的猜测，但响应天主号召跟吸血鬼战斗总好过大家一起坐下来讨论鸭血、猪血哪个更好吃一些，上头的大人物们可是对克鲁鲁提供的特效药很是上心，那些稀释过的天香续命露拿过去化验研究，得出的结论让专家们纠结万分。
　　“这……中草药？”
　　“确定？”
　　“事实如此，我也只能接受，但是作为医生，我心里时刻有个声音告诉我这不是真的。从古至今灵丹妙药的传说无数，即使现代科学如此发达，也不可能存在包治百病的灵药……”
　　老医师放下手中报告，将他丢给同事看，满是感慨。
　　“可现在却有人将他摆在我的面前，这很难以置信，但也只有去相信，去研究它的原理。不过说实话，这真是个可怕的诱惑。”
　　“诱惑？”
　　“你看我，今年多少岁数了？”
　　“……看不透，您老八十有余？仔细一看真不得了，现在人手紧缺连您这样的高寿都得请出来？”
　　军官有些疑惑的看着他，突然怀疑人事部是不是脑子进水了，怎么会派这样的老先生下来。
　　结果老医师却瞪起眼睛显然有些气愤。
　　“我才六十岁！是快上年纪了，但怎么都没老到那个程度吧？我一直有熬夜的习惯，改不过来，随着年纪渐渐感觉力不从心，现在活久点的机会摆在眼前，我心潮澎湃啊。”
　　“还心潮澎湃呢？悠着点，被心肌梗塞了。我知道你想说什么，这个发现恐怕就是此行最大的收获了，我们会注意那个真祖女孩的动向，与她保持良好关系，寻求合作。”
　　“这就好，我可拉不下脸苦苦哀求一个跟我孙女差不多大的丫头。”
　　“……你这话里有话？”
　　军官寻思着，怎么都觉得被医师说成厚脸皮似得，但并没有觉得哪里不对。就好像与狐莲初次见面时，对真正的妖怪依然能面不改色的说出那些话。
　　因此，魔法的价值被地球方面乐观估计了，可惜与帝国还处于交战状态，无法大规模派遣队伍寻访所谓的魔法师，只能把计划拟定出来，寻找时机。
　　忙忙碌碌的，阿尔努斯基地中却出现了几个奇怪的传说。
　　“我说老李啊，之前那个挖掘机开的很好的新人去哪里了？”
　　“新人？不知道啊，叫什么名字？”
　　“叫李舜生，年纪轻轻的，是个好小伙子。”
　　“没听说这人，不知道。”
　　但是李舜生的名字却渐渐在基地内流传，据说好几个岗位都出现过他的身影，几家队伍这才发现被自己被渗透的跟筛子一样却百思不得以解，因为除了少数几个目击者外无人见过黑叔的存在，他就像幽灵一样来去匆匆，什么都不做，更像是来学习雷锋好榜样的帮帮忙就走人。
　　实际上黑叔还真的走了，那场与轮回者的战斗结束后就返回地球，首先对日本政府进行更深的调查，并且第一时间通过手机去克鲁鲁取得联系。
　　“似乎是被你们刺激的，现在满世界都大张旗鼓的寻找宇宙人、未来人、异世界人和超能力者，其中日本因为有两只母狐狸在所以比较低调点，但是各地财团也在暗中搜罗其他妖怪，因此与部分轮回者产生联系。你明白的，这个苗头早就有了，但随着异界门彻底在世界范围内点燃，轮回者会采取这种手段越来越多的合法化。”
　　“国内呢？”
　　克鲁鲁时刻都担心家人被扯入不必要的争端中，可能这就是关心着乱吧，明明放着不管也只是普通的三口之家而已，但每次提到国内都忍不住为家里人担心。
　　“国内也是如此，彼岸花现在拥有三名素质过硬的特工，其中以吴泽雄表现最出色，他现在掌握的信息隐隐察觉到一支资深轮回小队的行踪，不过最近一段时间他又失去目标了。”
　　“这个人…说实话我都快忘了，还以为只是溟饕皇毙似鸬耐婺郑没想到真起到作用。不过你让他就此罢手，以免发生危险，这次我们小队将在现实停留最长的时间，其他队伍应该是早早回归空间了，大家利用时间做做喜欢的事情，或者充分修行吧。”
　　接着，克鲁鲁又把楼震华的善意告诉黑，这份人脉资源可以尽情利用，毕竟黑没有奈叶航班可以搭乘，在地球飞来飞去还是得按部就班的行动，但是有楼震华就不同了，许多要亲力亲为的预定变成一句话的事情，节约非常多时间。
　　情报收集方面交给黑就可以了，需要动武才要克鲁鲁出面，两人在这方面的分工充满默契，而在挂断与黑的通话后，克鲁鲁又收到两仪式发来的几张照片。
　　照片是日本学校的操场，从高处看操场上被人恶作剧般的画着巨大文字，看到这些文字并没有出奇的地方，克鲁鲁忍不住打电话过去询问情况。
　　“通过几次判断，就是这些文字向宇宙深处发出讯号的，能量之强有些超过我的判断，但在天亮后迅速消退，被普通人清理掉了，不过夜间又会被人重新画上。”
　　“有发现是什么人做的吗？”
　　“虽然不可思议，但好像是普通人做的，对方仅仅是个普通的女子高中生，理由是模仿动画。”
　　“模仿？怎么可能会有这种事情，不过还是小心为好，两仪小姐，就拜托你住在附近观察一段时间吧。”
　　“没有问题，这本身就是工作的一环。”
　　两仪式声音很轻并认为是理所当然的工作，那种感觉就像以前总是被使唤到麻木了一样，跟黑的目的性很强的感觉不同，两仪式好像真的是体验新生活的感觉。
　　克鲁鲁也对那个向宇宙传播讯号的情况感到在意，真的会招来外星人吗？结束与两仪式的通话，克鲁鲁模仿午睡并且没意义的思考时，手机又响了，这次是贞德的视频联系，只见一身麦当劳制服的贞德在双人公寓里摆出非常严肃的表情。
　　“殿下，我可能要耽误一段时间才能离开日本，因为我发现一个很可能是来自别的世界的人，他的情况又跟殿下有所不同。”
　　“轮回者之外的？”
　　“是的，他很可能，真的是魔王。”
　　“…………你别告诉我就是那位在麦当劳打工的。”
　　“就是他。”贞德毫不犹豫的回答。
　　克鲁鲁摸了摸鼻尖抬头望天，如果说有人模仿凉宫春日还能理解的话，模仿土豆魔王这件事情就不可理喻了，魔王的名字要么叫真奥贞夫、要么叫育碧，反正克鲁鲁想不出第三种可能。
　　“尽管只是很偶然的感觉到，但是他身上流露出的恐惧魔力不似作伪，我不确定对方的目的所以打算观察，万一出现危机可以第一时间制止。”
　　“好啦我知道了其实没关系的，你真要担心就多在附近住些日子，顺便那个魔王要是遇到麻烦你顺便帮帮他，对了，只有你一个人吗？”
　　“还有布伦希尔德跟我在一起，阿福想去看大熊猫就跳海了，打算游到那边的国家，但是这两天与他失去联系。”
　　这家伙，要么手机进水要么脑袋进水。
感谢公布破产名单：、fgo我脱非入欧、平等院雪、提尔卡特、r闪钊A、Gungnir姬同学的打赏支持啊，谢谢大家对我的关爱，同时感谢r雨|耶、完美而潇洒的从者、十代大人、星梦留痕、书客759174484、御坂00066号、平等院雪、找导演领便当、八神夜、夜神刀十香、列克星敦太太、66112447、月中忆矢、书客7215481244、KM_BSM、Joker、同学的月票支持。在此特别感谢书客7215481244同学的大力打赏~


第二十五章 鬼堡传说，艾斯德斯毫无畏惧！
　　【在此章节的开始，特别向66112447、悠闲的叶子两位书友卖萌~以感谢两人对本书的支持】
　　“你说的好地方就是这里？”
　　“是的，进去的人再也没有出来过，卓卡布拉鬼堡，这近千年来死在里面的人恐怕有数万，每个世纪都会有不信邪的人、不明真相的吃瓜群众以及想占据城堡的山贼强盗。”
　　艾斯德斯与萝莉现在位于不知道什么偏僻地方的森林深处，现在面向一座漆黑城堡望而兴叹，这里面是流传千百年的可怕传说，货真价实的被怨灵占据，即使是萝莉也不敢只身一人前往深处一探究竟。
　　“他们都怎么了？”
　　“进入城堡后就再也没有出来，没人知道里面究竟发生了什么，连我也不敢太深入其中，还年轻的时候只在外围徘徊过一次就离开了。”
　　“为什么不进去？”
　　“原本是打算先去附近打听情报，但中途被更重要的事情叫走了，不过仅仅是那次接近我就知道，寄宿在城堡中的某个存在不是我能抗衡的。”
　　萝莉心有余悸的表情应该是遭遇过什么，看向城堡的眼神也是深深忌惮。
　　曾经这里的领主疯狂迷恋上自己的女儿，为独占她而修建了这座城堡，将少女幽静，日复一日做着不可描述的事情，少女在绝望中忍耐，寻找机会向外界求救。
　　正如童话故事中描述的那样，某天一位正直勇敢的骑士经过这里，看见塔楼中的少女向她丢下手帕求救，骑士一看妹子楚楚可怜，正处于人生中最无助的状态，接下来英雄救美岂不抱得美人归？
　　于是他就进去了，最后死于徒手。
　　骑士是被领主笑里藏刀毒杀致死，死后被做成蜡像放置在走廊中供人观赏，经过这次事件领主就像觉醒了什么爱好一样，最初城堡里的奴隶被做成一具具栩栩如生的蜡像，接着在城堡里工作的仆从开始失踪，有人发现不对企图逃跑，结果更快的成为蜡像，再到后来城堡里已经无人生存，领主就从过路的旅人再到周边村镇。
　　最终领主的疯狂导致领地里的人都逃走了，最后他侵犯了那位少女将其绝望时的姿态做成蜡像，直到某一天几位使徒联手讨伐了他才终止了这份罪孽。
　　直到今天，萝莉才发现罪恶不但没有消亡，反而成为一股不容忽视的恐怖力量。
　　砰――！
　　艾斯德斯一剑破开腐朽的大门，倒塌的铁门发出巨响，回音久久未能散去，而就在她们准备踏入城堡的一瞬间，一股阴风扑面而来，耳边仿佛响起冤魂们的哭嚎。
　　萝莉皱起眉，死者灵魂会从她身体流向冥界，献给神明大人做祭品，按理说死神萝莉这层身份天然克制亡灵，这是食物链上下层关系，可是在这个城堡里，萝莉反而产生被怨灵们盯上的感觉。
　　“明明遭到使徒们的讨伐，这片土地会被净化才对，但这里的罪孽并没有散去，现在来看比以前更强盛的几分，果然，如果是我一个人独自处理会非常棘手。”
　　“哦！能感觉到，就像唤醒了沉睡的野兽，果然有什么怪物在里面，这么多年就没人发觉真相吗？”
　　“是的，我怀疑是某位使徒被困在里面经历1000年后成为了邪神，但是没有证据，嘛~当年人家还萌动无知没当一回事，现在过来看事情似乎变得更严重了呢，怎么样，你既然这么追求挑战，咱们就一起进去这里一探究竟好了。”
　　“听起来很有意思，里面不管存在什么怪物还是邪神，统统斩掉就好，这座城堡里最好能勾起我的兴致，否则我就把它彻底摧毁。”
　　艾斯德斯迈出脚步首先走在前面，萝莉随后跟上，比起天不怕地不怕的艾斯德斯，萝莉的心情显然更沉重一些，她身体紧绷着随时准备战斗，同时关于城堡的种种传说也浮现于脑海中。
　　领主的远亲过来整理这份产业，进入城堡后就失去了消息，据说有人看见他们的蜡像在塔楼中走动，这些贵族亲戚的不愿轻易放弃财产，于是就派更多的人进来，甚至还找了神殿修士来帮忙，结果无一例外消失在里面。
　　那是萝莉刚刚成为使徒不久时听到的传闻，还很年轻的她并没有放在心上，可是六十年后再路过这里的时候，发现城堡已经完全换了个主人，被富商购买下来里里外外的翻新一遍，准备作为家族象征源远流长。
　　结果这个刚准备开拓一番事业的家族就消失在历史上了，连第一代家主的名字也没能留下。
　　进入这种死亡笼罩的地方比跟艾斯德斯切磋时的压力大多了，萝莉还不至于成为惊弓之鸟，但任何风吹草动都足以引起她警觉。
　　“你看起来有些害怕？”
　　“怕？侍奉死与审判之神俄摩拉的我会害怕区区怨灵？才不会呢！问题时这里徘徊的不一定是怨灵，而是能够与神明大人们比肩的怪物！”
　　对于萝莉来说，行走在墓地这样充满死亡的领域反而是散步一样轻松，人类所看重的生与死，在神明眼里只不过是一个过程，或者说像韭菜一样，人类一波波的生长一波波的消失。可是现在，萝莉却在这片充满死亡的领域中感到压力，仿佛任何一个角落都会蹦出怪物。
　　艾斯德斯微微一抬手，没有温度的蓝色火焰出现在手心中央，照亮四周。
　　“如果真有这样的怪物不见识一下就太可惜了，邪神吗？不知道我的剑是否能将其斩断。”
　　“啊哈~不愧是你，这么有自信真是太好了，说不定这次真能解开千年来的未解之谜。话说回来，你有么有觉得被人盯上？”
　　“盯上么？你也感觉到了，果然不是错觉。”
　　艾斯德斯目光一冷，突然转身面向墙壁上的一幅画，曾经在帝国时艾斯德斯也看过些鬼怪灵异的小说，像这种古老城堡发生灵异事件，多半是画中的眼睛在凝视入侵者，不过艾斯德斯扫过的几幅画都不是正常的画像，而是描绘着拷问室般黑暗的小屋中，无辜者被开膛破肚灌入水银、棉花的画面。
　　“原来是这样把活人做成蜡像的啊，真会玩，可这种手法会导致犯人极快死亡，不符合我的美学，说到底也只是个二流货色，随处可见的杀人犯而已。”
　　“艾斯德斯……你是不是说了什么不得了的话？”
　　“没什么，都是年轻时做过的不成熟的事，现在对这些已经没有兴趣了。现在我只想亲眼见证更多更强的对手，找到真正属于我的战场。但如果战场上都是这种货色的话，还是很失望啊――！”
　　艾斯德斯突然抬起手挥向侧面，螺旋飞出冰霜化作尖刺深深的刺入墙壁中，黑暗中传来一阵哭嚎惨叫，那里似乎有一团黑影挣扎扭曲着，然后渐渐消失。
　　“果然，是怨恨生者的亡灵，而且是上百年之久的积怨亡魂。”
　　“就这种货色？”
　　“别小看他们，它们最擅长的还是精神攻击，为了夺取生者的肉体。不过大部分怨灵得到身体后都会胡乱糟蹋，过不了多久就玩坏了。说是这么说，可是它们不接触到身体就无法展开精神攻击，所以很好对付。”
　　萝莉转起巨斧劈开身后的怨灵，轻轻抬起脚退开两步，刚刚停留的地面上伸出几双手企图抓住她，不过失败了，等待怨灵的是毫不留情的斩杀，连同地面一起被摧毁。
　　更多怨灵出现，战斗开始了。
　　艾斯德斯自信中不乏警惕，身体周边盘旋起冰刃，出现一只怨灵就被直接切开，寒冷在走廊中弥漫，以艾斯德斯为中心建筑群上蒙上一层霜雪，就连萝莉都忍不住抖了抖呼出一口白雾。
　　战斗刚刚开始就失去悬念，出现的怨灵被冻结，在阵阵脆响中粉碎。
　　叮咚――叮咚――
　　城堡深处传来悠远低沉的时钟声。
　　艾斯德斯与萝莉对视一眼，这座凶名赫赫的古堡烂了几百年哪还会有正常运转的时钟，现在有声音出现，不免让人产生一探究竟的想法。
　　“我们走。”
　　说着，艾斯德斯转身，向城堡深处走去。
　　走廊中一片死寂，透过之前的战斗，城堡里的怨灵似乎也知道来了不得了的家伙，现在都藏起来一样，尽管见不到敌人，那种被盯上的感觉却始终挥之不去。
　　路上时有发现阴沉昏暗的房间，向里面投去视线，乍看之下竟然有人存在，萝莉走近用斧头重重一戳，果然，蜡像应声碎裂散落在地，同时随着恶臭地面上弥漫着乌黑血迹。
　　萝莉脸色顿时很差，感觉喜爱的斧头上沾满脏东西似得，非常不爽。
　　就在这时，原本坐在床头的女仆蜡像突然尖叫一声，面目狰狞着朝萝莉扑了过来。
　　呼――！沉重的风声一闪而过，蜡像被巨斧击中，糊在墙壁上成为一坨恶心的粘稠液体。
　　艾斯德斯看到前后走廊的门都被陆陆续续推开了，数十名仆从的蜡像朝她奔来，艾斯德斯往前一挥手，宛如弩炮的巨大冰锥刺穿一整排的蜡像，随后转身反手甩出长剑，前方被束缚在蜡像里的可悲灵魂从正中间劈成两半，恶心的血浆飞溅而出，却瞬间凝固成为冰渣，落在地上，连气味也被封印了。
　　“麻烦，只是稍微挥霍了一下力量就明显感到变弱了，不能自然恢复力量确实讨厌，不过就当是磨练好了。”
　　此刻，又有几十个蜡像从楼梯口出现，艾斯德斯瞬间接近一脚踢中第一个蜡像的胸口，这个蜡像瞬间飞出砸到好几个同伴，接着一道剑光从他们身上闪过，冷风吹过，它们的身体被切成各种碎块落在地上。
　　轰――！一颗火球击穿墙壁，砸中艾斯德斯，烟尘散去，艾斯德斯半个身体笼罩在冰晶中，毫发无损。
　　伴随嘹亮的咆哮，足够四米高的石像鬼落在艾斯德斯面前，它就像蛇与人类的几何体，长者恶魔的翅膀，张开凶狠的大嘴，下一刻又有一颗火球朝艾斯德斯轰来。
　　“火焰？胆敢忤逆我的肌肤，就让它彻底熄灭！”
　　艾斯德斯骤然消失，出现在石像鬼身边，伸手轻轻触摸，石像鬼被冻结在冰块中，反手一切切入，手腕一旋，冰块与石像鬼一起碎裂。
　　此时城堡中出现源源不断的蜡像，尽管在萝莉手中都撑不过一个回合，战斗力只比普通人强一些而已，可是数量实在是惊人，从最初十几个到几百个，再到后来数量过千，使萝莉反复重复着杀死敌人的动作。
　　“可恶，没完没了。”
　　“累了？”
　　“哼~这种程度？还早呢。”
　　在两人猛烈的攻击下，蜡像充其量就是可移动的垃圾，只需要轻轻动手扫除，不时出现的石像鬼才具备一点威胁。
　　萝莉往后一跃，躲过石像鬼的直拳，两手握住巨斧一挥，击中石像鬼的手臂切入一半，斧头卡在里面，随着石像鬼猛地抬起手，萝莉被带着砸入墙壁。
　　“嘶，好疼。”
　　她又单手支撑墙壁扣住斧柄，将石像鬼的胳膊扭断，接着一踩一跳，落在石像鬼背上，斧刃勾住脖子狠狠一拉，完成击杀。
　　这时，艾斯德斯面前倒下两个石像鬼，它们都是被切下了翅膀与手臂，然后被一剑穿胸，身体中央明显破了个大口子，另外几个拿着武器的蜡像笔直冲了过来，可是它们还没明白发生了什么，还在奔跑的路上脑袋就被齐刷刷的切掉了，身体无意识的再往前走了几步，一起倒在地上。
　　越是深入城堡内部，遭到的攻击就越是猛烈，来到中央的大厅时，艾斯德斯与萝莉发现起码有二十个金属石像鬼在这里虎视眈眈，看到两人出现时同时开口，喷出岩浆般的火柱。
　　艾斯德斯一抬手就是冰墙阻挡，大量蒸汽弥漫，而在冰墙后方，萝莉也能感觉到些许高温从两侧漏了过来，接着艾斯德斯却是用力劈下手，冰墙产生的巨大冰柱碾压了最前方的石像鬼，在令人牙酸的咯吱声中，即使是金属身躯的石像鬼也被压成饼状物体。
　　萝莉闪身出现在艾斯德斯身后，一斧头击飞呼啸而来的石块，巨斧飞快的砸在一个石像鬼身上，连续而沉重的撞击声，石像鬼被砸到瘫痪为止。
　　很快，大厅里除了两位少女，就没有其他能够活动的物体了。
　　“还不出现吗？虽然不知道你是什么东西，但是现在都还藏头露尾只能让我觉得失望，那么，打算出来吗？”
　　“愚蠢而自大的女人，到现在都没发觉自己的处境，有什么资格让我出现在你面前？”
　　一阵阵低沉的声音从四周传来。
　　萝莉听到这个声音，内心一沉，回头一看，来时的路消失了。
　　“愚者，你连见到我的资格都没有，你将永远迷失在这片黑暗中，直到死亡。”
　　声音散去，艾斯德斯与萝莉发现四周果然什么东西都没有了，只有黑暗，无论朝什么方向走都找不到尽头。
　　“嘁，被摆了一道，果然是魔法有关的东西吗？是我不擅长的领域。”
　　“没猜错的话这里以怨恨的力量形成的迷宫，我们只要找到魔力节点进行突破就能找到出口。”
　　“好了，就按你说的找。”
　　萝莉还比较镇定，好歹是亚神战斗至今什么危机没见过？
　　可是接下来的一个小时里，两人恐怕绕了十多公里路都没找到出口。
　　萝莉头疼了，不耐烦的扛着斧头四处张望。
　　“麻烦大了，根本找不到节点啊，我们要被困在这里出不去了！艾斯德斯？你有什么办法吗？我是不慌的，大不了过去几十年就成神了，你怎么办？”
　　“太容易了，我既然敢闯入这里，就有万全对策。”
　　“哦！不愧是你，果然值得信赖。”
　　“所谓最强，就是要在任何危局中寻找破局对策，正好我手里就有副好牌，现在就让你见识见识。”
　　艾斯德斯根本不慌，她的声音非常平静，摸索口袋片刻，拿出手机，拨通电话。
　　“克鲁鲁，我出事了，麻烦来救一下，谢谢。”
【PS：近期会好好考虑剧情走向】感谢灵梦的裙下之臣丶、昆西(0v0)、雨中的花蕾、喔了个大H、公布破产名单：同学的打赏，谢谢~，感谢为亭言*F、月言歌、灵梦的魔理沙、黑桐慎二、女帝的大美腿、sunmoonsky、以上均变橙汁、金正日、以上均已破产、黑岩★射手、老法师梅林、超强力电蚊拍、大小姐的呆毛、裕川纲坂、玉藻前?、?? 斑 ??、被厌恶的哲学、书客2561343063、幻的OQ土、夕立ゆうだち的月票支持，谢谢大家！在此特别感谢第九天区皇帝、玉藻前?、以上均变橙汁、以上均已破产同学的大力打赏~~！！


第二十六章 鬼影重重
　　“艾斯德斯说的古堡已经出现在视野内，的确是个充满古怪的地方，旭日之心探测到高危险魔力源，正在接近中。”
　　“我正在飞来的路上，之后卫怀雪与玉藻喵也会抵达。”
　　“了解，时间紧迫，我先进入了。”
　　奈叶结束念话后开始降低高度接近地面，即将落在城堡上时，数十道火光骤然爆发向她喷涌而来，瞬间，圆形光盾阻挡了火柱的冲击。
　　城堡中原本作为装饰物的石像鬼解除伪装，在发现奈叶接近的那一刻就展开攻击，超过三十个石像鬼展开翅膀，呼啸着飞向天空。
　　嗖――！
　　流星灵弹精准无误的划过一道优美的弧形，击中石像鬼身躯，瞬间粉碎。
　　或许是同仇敌忾，石像鬼们因为同伴的毁灭而显得更加凶悍，彼此发出尖啸，声波扭曲了空气，却被奈叶的魔力护盾完全阻挡，其余石像鬼喷出火球，奈叶身形一错就闪开了，此时两个石像鬼一左一右的飞来，伸出长爪击中护盾，发出激烈的火花，结果却是石像鬼被弹开了。
　　围绕奈叶的流星灵弹众星捧月般守护着主人，首先击碎右侧石像鬼，接着奈叶迅速向后机动，拉开距离，将几个石像鬼拉在一条线上，把握那稍纵即逝的机会，天神烈破瞬间爆发，吞没这些不死生物。
　　而就在此时，一个通体深蓝色宛若水晶的石像鬼出现在城堡方向，跟普通石像鬼截然不同，身体表面流动漆黑的暗光，能够轻易击碎普通石像鬼的流星灵弹无法对他造成伤害，就好像水流绕开岩石一样，尽管造成冲击可无法将石头摧毁，只能从障碍物两边流过去。
　　如果仔细看的话，会发现这个石像鬼的身躯上隐约漂浮着面目狰狞的灵魂，然而并非是亡灵操纵了石像鬼，而是石像鬼用灵魂当做护盾进一步分流魔法攻击。
　　奈叶的魔炮，本质上是纯粹魔力轰炸。
　　望着地面上满满的石像鬼残骸，在看着新出现的水晶石像鬼，奈叶并没什么奇怪的地方，就好像执行任务中遭到自律机器人的攻击一样，打完小的来大的，打完大的来特殊型号的，喜欢躲在幕后操纵傀儡的敌人都喜欢这套，这又如何？魔弹打不穿装甲只是威力不够，还有魔炮，魔炮再打不穿还有星光爆裂呢。
　　可是，几次天神烈破击中石像鬼后，奈叶惊讶的发现对方依然毫发无损的向她展开攻击，锋利的爪子一次又一次抓在魔力护盾上，频繁遭到攻击的护盾已经产生裂纹。
　　“警告，护盾遭到侵蚀，防火墙已启动。警告……”
　　“侵蚀？按照艾斯德斯说的这里是怨灵聚合的场所，那么旭日之心，当做诅咒术来对策，很少遇到这种棘手的敌人，不知道会有什么稀奇古怪的招数，必须小心。”
　　夜天之书时期，奈叶曾在战斗中遭到莎玛尔的偷袭，几乎是瞬间失去反抗能力，被眼睁睁的夺走魔力。毫无疑问她也是幸运的，当时站在敌人立场上的维塔和希格诺没有痛下杀手，否则魔法少女奈叶就全剧终结束。可是现在，奈叶深知背后没有时空管理局的支援，魔力更是用一点少一点，如果可以她最好落地展开陆战来节约魔力，可是眼前的水晶石像鬼并不给她机会。
　　人类毕竟不是机器，奈叶冷静躲闪石像鬼攻击的同时，思索如何用最小代价来击破水晶石像鬼。
　　“结论是，近战！”
　　奈叶突然停止前进，石像鬼几乎要撞上来的时候，她笔直落地，堪堪躲过两只锋利的利爪，站在地面双手架起旭日之心。
　　“琳芙斯说的对，战斗中只有炮击会显得单调，换做平时我不会太过在意，可是现在，没办法任性的挥霍魔力。”
　　旭日之心切换形态，魔力在顶端凝聚闪耀的流星圣刃，原本是魔杖用途的旭日之心现在化作长枪型的武器，樱色光刃猛的一转，直刺向前。
　　水晶石像鬼轰然落地，甚至不屑做出任何动作，只是拿身躯就能将奈叶碾成肉沫，可是在撞上流星圣刃的瞬间，清脆的破碎声炸响，就像是塑料泡沫接触了高温的铁钉一样，身体最坚硬的胸膛被贯穿，狂暴魔力涌入体内肆意破坏着每一个回路，水晶石像鬼眼中疯狂的光芒闪烁了一下就彻底熄灭。
　　接着数吨重的身躯彻底压了下来，可惜依旧被魔力护壁死死支撑着，即使把奈叶砸进墙壁中，依旧没有伤害到她分毫。
　　“呼……接下来是找到艾斯德斯，她会在怎么地方？”
　　几个光点从奈叶身上飞出来，广域搜索深入到城堡中，寻找艾斯德斯与萝莉的痕迹。
　　城堡里明显有过战斗，顺着冰冻痕迹可以大致确定艾斯德斯的方向，不过奈叶也是明知道里面有陷阱，始终小心翼翼，她在时空管理局工作的时候有调查过凶宅、鬼屋之类的事件，其中真真假假，假的不必多说，真有鬼的情况也都是太古遗产作怪，要么是诅咒要么是化为实体的怪物，魔炮一轰就搞定，可是现在，奈叶知道她面对的敌人可能会从任何地方出现，稍有不慎就会脚下伸出的鬼手抓住，于是这份谨慎难免会小心过头了。
　　奈叶摇了摇头，虽然经历过一次战斗，石像鬼给她造成一点麻烦但远远谈不上危机，但她现在总感到一丝微微的危险性，这种感觉就像恶鬼出现在身后双手即将攥住她喉咙一样，她警惕的注视四周，但却无法搞清楚危机感来自何方，按照气息感应，艾斯德斯似乎就被困在里面，也就是说幕后黑手也就在附近。
　　“呀――！”
　　一声尖叫从城堡中传出。
　　奈叶急忙转过头，想也没想的飞过去，并且指派广域搜索单元先行一步，看见两个大约七八岁的孩子正遭到一副骑士铠甲的追杀。
　　骑士铠甲高举巨斧直接将一个孩子劈成两半，只剩下小女孩踉跄几步摔倒在地，磕破膝盖后，呜咽着重新站起来寻找逃生的可能，然而区区两个儿童怎么能逃过鬼怪的追杀呢？
　　“住手！”
　　奈叶充满愤怒的声音从天而降，星光爆裂直接击穿墙壁吞没骑士铠甲，实际上当她看见两个小孩子被追杀的时候就把艾斯德斯抛到脑后了，时间紧迫，暂时没有想太多就冲了过来救下幸存者。
　　然而，当奈叶回头看向小女孩时，第一感觉是不对劲。
　　“你没事吧？”
　　“大姐姐，谢谢你……”
　　小女孩低着头，伸手向奈叶摸索过去，看上去是吓坏的孩子寻找依靠，但是奈叶却从她身上看到满满的违和感。
　　不对！这种地方会有活人吗？就算有，也不该是这样的小孩子！
　　“……这么蠢，真帮我省了不少事。”
　　小女孩抬起头，因为摔倒而显得变形的脸露出扭曲的笑容，当奈叶发觉不妙躲闪的时候，她的小手已经抓住奈叶的衣角。
　　下一秒，黑暗将奈叶彻底笼罩。
　　“……”
　　“……”
　　奈叶全神贯注警戒四周，却看见眼前出现艾斯德斯与萝莉的身影。
　　“哟，这么巧，你也被送进来了？”
　　“艾斯德斯？这里是……？”
　　刚开始见到艾斯德斯的时候奈叶还戒备了一下，但是小队之间有心灵感应联系，所以可以瞬间确认对方的身份，奈叶松了口气的同时，张望四周无尽的黑暗感到很不妙。
　　果然，艾斯德斯的解释让她心情沉入谷底。
　　“某个亚空间吧？或许又是结界、领域、幻境？反正名字要多少有多少，唯一的问题是被困在这里就出不去了，我跟萝莉找了很久都毫无头绪，现在你来了，不知道能想到什么好办法吗？”
　　“我……”
　　奈叶纠结片刻，提起旭日之心。
　　“轰了这里怎么样？”
　　“然后成为废奈叶吗？说不定耍小聪明的家伙就在外面等着，对方能制造这样的空间说明还是有实力的，到时候难免一场恶战。”
　　“的确如此，所以先找找看有没有出去的可能，旭日之心，麻烦你解析一下这个空间，能不能找到出去的路。”
　　旭日之心收到命令，开始一闪一闪的运行解析系统，奈叶身上也飞出一道道光球布满四周，可是一分一秒渐渐流逝，并没有结果。
　　艾斯德斯淡然自若的原地一坐显得并不着急，明显她对用尽所有手段逃出这里还是有自信的，主神空间道具千千万万，区区一个回城卷轴虽然不便宜，但还是买得起。可是现在局面僵持，只是遇到点挫折而已，这就夹着尾巴逃回主神空间？艾斯德斯的自尊心不允许……当然，她的自尊心也无法帮助她拜托困境。
　　“我说啊闲着也是闲着，不如来聊聊好了，你们究竟是从哪里来的？从没听说过哪里有人类掌握如此强大的力量。”
　　“强大么？”
　　艾斯德斯小声重复了一下这个词汇，少见的露出一丝苦笑，转瞬即逝。
　　“仅仅把这种程度的力量当做是强大，足以说明你的肤浅。”
　　“我这900多年走过千山万水杀死过种种魔物，最初几百年为了磨练自己寻找危险的怪物，为此‘死’过多少次都记不清了，不断锻炼武艺寻找对手，即使在使徒之间也该是出类拔萃的才对，但是从没遇到过你这样危险的人，之前的追杀中我几次都以为要死要死的。。”
　　“可是你还是光靠武艺就抵挡了我的攻势，所以稍微称赞一下吧。”
　　“少来，别以为我没看出你手下留情，你制造冰的规模应该还能再扩大几倍吧？”
　　往常行走在人类诸国，萝莉都能享受到众星捧月般崇拜的目光，可是先有艾斯德斯后有奈叶，两人出现均给她造成打击。艾斯德斯就不说了，无脑冲上来打打杀杀一波，然后用超越魔法宛若神降的能力吓到她，后者奈叶进入这个黑暗空间，展现出的魔法手段更超越萝莉理解，但是从她身上浑厚的魔力量反应来判断，也只有从神明大人身上感受到相同的压迫感。
　　“没错，即使将一个国家埋葬在冰天雪地里也未尝不可，这本是为革命军准备的惊喜，可是现在想想看，愚蠢的如同炫耀武力的猴子。”
　　“可你明明是人类……”
　　萝莉自动忽略‘革命军’这类不太明白的字眼，试着脑补埋葬一个国家的大雪，换做别人可以当做是说大话，但放在艾斯德斯身上就不觉得像在说谎。
　　人类到底是人类，生来就有极限，超越极限者有之，本质却还是凡人，即使掌握魔法这般伟力，充其量也不过是方便日常生活，连炎龙都屠不掉。
　　萝莉则是突破身体极限受到神明青睐的佼佼者，成为使徒后依旧不忘磨砺自身，在世界各处行走寻找祭品，见过的人或物多如牛毛、见证王朝兴衰时代变迁，像艾斯德斯这么破格的家伙第一次见。
　　尽管一切不科学的现象可以推给‘魔法’来解释，可是萝莉比谁都清楚人类所掌握的魔法根本比不上艾斯德斯与奈叶的水平，就好像一个自行车轮子跟一辆法拉利之间的差距，是纯粹质量与技术上的差距，萝莉自信这点眼力还是有的，艾斯德斯与奈叶根本不像这个世界的人。
　　理由是萝莉从没见过也从没听说过她们的存在。
　　“莫非，你们来自门的另一侧？”
　　“可以说是，也可以说不是，而且谁告诉你我们是纯粹的人类？”
　　艾斯德斯指着自己。
　　“我是冰之恶魔。”
　　再指奈叶。
　　“这位是白色恶魔。”
　　下一秒，奈叶拖长了声音，不满的划清界限。
　　“别把我跟你混为一谈，我是不折不扣的人类……”
　　突然，旭日之心连续闪烁，对这个空间的解析接近尾声，立刻几枚光点散落飘散出去，四周黑暗开始剧烈震荡起来，这一刻艾斯德斯和萝莉都感觉到不同寻常的气息从一个方向陡然传出，死亡之力宛若潮水般席卷而来，如果没有护身技能，普通人陷入这股力量中只会迅速苍老腐朽。
　　接着，一个个鬼魂出现在四面八方，它们男女老少都有，发出各种各样怨恨的诅咒。
　　“成为……我们之中的一员吧……”
　　刚说完，前排的鬼魂一声惨叫，死在艾斯德斯剑下。
　　“终于等不及了？我倒是要看看你能躲在这些杂碎身后多久。”
感谢星轨Startrail、Misakik、electro、风之梦路、肆风静同学的打赏支持，谢谢~，同时感谢あじむ廴尽、钦定咸鱼名单：、拉格纳洛克、八云命、刹那风、地道战专家、Volcrz、食我一发意大利炮、马猴烧酒不是酒、只有、黄昏的咏叹调、克鲁鲁・采佩西、Oo0泡泡0oO、星轨Startrail、八云家的三途、奈落o路S泉示、剁手删游戏了、罪・恶意、海晨、混沌时光、森の妖♂精、亚瑟 潘德拉贡、草泥马之王、4076同学的月票支持，谢谢。感谢以上均变橙汁与老法师梅林两位书友的大力打赏，谢谢你们对我的支持哟~


第二十七章 成为敌人时，艾斯德斯与奈叶
　　“就是这里，奈叶怎么也陷进去了，真是搞不懂发生了什么，只好先让使魔们探探路好了。”
　　天空落下数百只鲜红的蝙蝠，它们散开飞往鬼堡里的各个角落，克鲁鲁在使魔们的簇拥下落在地上，望着鬼影缭绕的城堡，换做艾斯德斯还是奈叶恐怕都把这里当做亡灵盘踞的凶地，但是只有克鲁鲁能够清晰感觉到地下深处潜藏的裂痕，这里并没有表面上那么平静。
　　失踪的两位同伴没有性命之忧，这一点通过心灵连接就能感应到，可是奈叶与艾斯德斯都不是省油的灯，到底遭遇了什么被困在哪里出不来了？
　　克鲁鲁没有考虑到奈叶节约魔力的想法，不过身上可是有另一个帮手。
　　“这里在进行一个仪式。”
　　“仪式？”
　　天秤十字架微微闪光，阿斯托蕾雅的声音在克鲁鲁脑海中回想。
　　“恐怕是实现黑暗与死亡系的神格而准备的仪式”
　　“又是这种无聊的人。”
　　“追求力量也是种追求，反观克鲁鲁你太没追求啦，成为神能做到的事情很多很多。”
　　“但是有很多笨蛋精力旺盛使用力量制造灾难啊，瞎折腾，光给我们添麻烦。”
　　“这个嘛……不可否认大部分人是为了为所欲为在追求力量的，而神权恰恰是繁重的工作，所以他们耗尽毕生精力成神之后却发现必须整日工作什么的，因此炸锅的也不在少数。”
　　克鲁鲁懂了，就好像小学时老师说你们到初中后想干什么干什么，到初中后老师说相同的话，再到高中累成狗以后老师依然说你们上了大学就自由了，等真正上了大学以后才发现所谓的自由是建立在成为学霸不挂科的基础上，而等大学毕业参加工作以后，尼玛说好的想干什么就干什么呢？
　　道理说的通呀~！也难怪那么多人成神以后变得疯狂，感情是工作恐惧症嘛。
　　“……你还是大女神的时候在做什么？”
　　“审判灵魂是否有罪啊，每天要称量数以万计的灵魂，还要打发信徒们稀奇古怪的愿望，大部分时候教徒们就祈愿‘神啊~请降下恩赐吧~’，于是我就等他们，结果他们就是不说想要什么，迷的不行。”
　　阿斯托蕾雅的语气突然没有往日那样神圣，更像是下班回家的女客服，还是国庆加班回来的女客服。
　　“偶尔真有可怜人祈祷一顿饱饭什么的，因为没留下地址，等我找到他的时候都饿死了，浪费这点时间回家一看，门口又堆积了茫茫多的灵魂。再或者就是直接要钱、权力、地位的，有时我心血来潮就引导勇士一步步成长变强，结果半途他们觉得太累，就直接找魔鬼交易，然后成为灾难了。”
　　“等等，为啥突然跟魔鬼交易了？”
　　“这算游戏规则的一环吧，当我们神在考核某个凡人时，那个人有很大可能被魔鬼盯上诱惑。”
　　“可是怎么看都是跟正义的一方混有前途吧？”
　　“没办法啊，他们要力量，魔鬼直接给他们力量，他们要金钱，魔鬼就给他们金钱，他们要女人，魔鬼有时候自己上，反正我们不能这么没节操，我们教导他知识、通过锻炼一步步变强，过程恐怕得有二三十年，但是在魔鬼面前只是一句话的事情，你说气不气？气不气？气死了！”
　　“啊，是挺生气的，恨铁不成钢啊这是。”
　　“想想那些不成器的家伙就火大，只有赛利卡不同，他是那么善良而天真，那是个甜蜜的夜晚，我跟他……”
　　话锋一转，阿斯托蕾雅向克鲁鲁安利男朋友的好，不知是别有用心还是什么的。
　　反正在克鲁鲁听来只有一种感想。
　　啧，这对狗男女。
　　最后冷不防的来了一句。
　　“你家赛利卡跟海谢拉好上了，”
　　“什么！”
　　阿斯托蕾雅幸福甜蜜的声音戛然而止，然后尖叫一声，克鲁鲁继续补刀。
　　“对方是地之魔神，身材妖艳丰满胸脯很大，她们天天补魔，有时一天三次有时一天四次。”
　　“超不爽！”
　　克鲁鲁突然惊讶的看着手中天秤剑，神格之力突然变得更强盛几分，光芒令古堡亡魂退避三舍，迷途的灵魂直接在照耀下升天成佛去。
　　“小心！”
　　一声刺耳的破空声骤然从屋顶落下。
　　轰鸣从裂开的地板中爆发，一柄重剑完全没入地下深入，两侧隆起的碎块冒出浓烟，可见力量有多么猛烈。
　　城堡的寂静被骤然打破，造成这个结果的是一架没有形体的骑士盔甲，看上去只是装饰品般的盔甲，却在黑影环绕下边的极为强大，缓缓提起有克鲁鲁两倍有余的大剑，重新展开攻击。
　　飞燕剑斩。
　　天秤剑神圣的剑刃一闪而过，大剑上瞬间暴起两团火花。
　　克鲁鲁已经来到其实铠甲的身后，剑锋一转，击中斩来的大剑上，沉重力量让她在心中拿捏两分，身体像失去重心般被大剑推着走，即将砸在墙壁时，克鲁鲁往上一条。
　　轰――！
　　城堡厚实的墙壁被砸开一个缺口，大剑卡在砖块中的瞬间，克鲁鲁踩在剑身上快步向前，瞄准骑士铠甲头盔的缝隙，天秤剑瞬间切入。
　　“呜――！呜呜――！”
　　骑士铠甲浑身剧烈震动，光芒从身体缝隙中窜出，然后失去所有力气的跪在地上，倒下。
　　克鲁鲁轻轻落地挽了个剑花，预料中遭到袭击的时间来的很晚，这不免让她产生疑惑，按理来说城堡中是个伪神，又是奴役灵魂的家伙，手下小弟千千万才对，来到这里的时候克鲁鲁可是做好了杀入重围的打算。
　　“没想象中那么多阻力，难道这里的家伙沉迷工作无法自拔了吗？”
　　“或许是仪式在一个关键的环节上，所以分不出足够的力量对付你。”
　　“既然如此，就更不能让他如愿了。”
　　城堡内部如同迷宫一样的结构，越深入就越是碰见魔力扭曲后的迷宫，对方挖坑给克鲁鲁想让她进入某个地方，克鲁鲁就是不进去。别说有阿斯托蕾雅这位女神在，就是克鲁鲁也能感知到强烈扭曲后的现实与虚幻，至少这里的伪神没有强大到迷惑克鲁鲁的程度。
　　阿斯托蕾雅开始对海谢拉耿耿于怀，即使是她这样开明的古神也对魔神的存在也心存戒备，别的不说，光是她的身体就该是魔神垂涎的宝物，主要是担心这个叫海谢拉的会迫害赛利卡，夺走身体的控制权，然后做各种各样肮脏的事情。
　　“不过有时候我也会羡慕魔神随心所欲的行动风格，嘛，换句话说也是游手好闲。”
　　“你才让我意外啊，神还要工作什么的真是超乎预料啊，我还以为神都是天天开宴会吃喝玩乐的呢。”
　　“你是说北欧的笨蛋嘛，所以他们诸神黄昏了。我可是正义与天秤的大女神，跟妹妹数万年如一日坚守工作岗位，没有薪水没有节假日，一天不工作世界就会出乱子，明明这么辛苦凡人们还一点都不体谅，还有那些整日想推翻我们的魔术师真是混账，就知道搞事。”
　　阿斯托蕾雅顿了顿，继续说道。
　　“魔术师们企图挑战我们，结局只有战败身死，既然无法战胜我们，他们便开始尝试其他方式成为心中向往的神，这座城堡通过仪式迷惑附近诸国死去的灵魂迷失来到这里，再加上之前阿尔努斯山上骤然死亡的数万生灵，可能是终于到达临界点使这里产生质变。”
　　“什么样的变化？”
　　“诞生神格，神格是令生物获得永生不死与强大力量的存在，通常是我们赋予随从来辅佐自身，比如哪里出乱子了就让使徒去帮帮忙，哪里的信徒需要帮助了就派神格位跑跑腿。除此之外就是自身锻炼修成神格，最后就是庞大力量的结晶，不过最后两种可能性都很小。”
　　克鲁鲁沿着奈叶走过的路线来到城堡深处，到最后奈叶消失的地方都没有发现古怪的事情，接着使魔们找到艾斯德斯与萝莉留下的线索，沿着狭长走廊一路往里，前往深处，就越是感到令人心悸的压迫感。
　　“这里我可以感觉到庞大死灵的怨恨，想必也不会诞生出什么好东西？”
　　“没错，黑暗与死亡不需要多余的神，何况又是一个靠杀戮上位的家伙，所以不用手下留情，消灭这里的伪神。”
　　古堡的走廊两侧摆满形形色色的蜡像，这些蜡像非常精致如同真正活着的人，如果不是一动不动堆满灰尘，从远处看恐怕很难分辨真假。
　　克鲁鲁快速走过艾斯德斯与萝莉消失的地方，根据脚印判断她们是被城堡深处的某个东西吸引了，解决这里的伪神应该可以救她们出来，克鲁鲁做出这个判断就一直没有回头的前进着。
　　这时，她听见不远处传来小女孩的哭声，前方角落有个哭泣的小女孩。
　　“大姐姐…我迷路了……请问你有没有见过我的爸爸妈妈？”
　　“……”
　　太假了。
　　红光一闪，绯色剑气从小女孩的身体穿过，她保持着最初的姿势斜斜分成两半，伤口平滑，上半身落在地上摔成粉碎，仅仅是个蜡像而已。
　　“不――！我的孩子！我可怜的孩子！”
　　蜡像中传来女人撕心裂肺的尖叫，四周蜡像仿佛活了一样同时行动起来，充满怨恨，向克鲁鲁走来。
　　“你杀了我的孩子！我要你偿命！”
　　克鲁鲁压低视线，眼帘半敛，走廊外出现黑压压的一幕。
　　唰唰唰――
　　走廊上的玻璃同时被打碎，大量鲜红蝙蝠从两侧飞了进来，汇聚在地上成为一只只狼使魔，扑向企图接近克鲁鲁的蜡像疯狂撕咬。
　　战场瞬间变得混乱，蜡像、蝙蝠、狼展开混战，这里的亡灵以承包为主场，而且时不时从地上冒出鬼手缠住使魔们，拖入阴影中，不过这些鬼手却没有一个敢接近克鲁鲁的，或者说接近天秤十字架，那是犹如对天敌发自内心的恐惧。
　　克鲁鲁快速跑过走廊，身边跟随的使魔数量越来越少，至少用手掌在剑锋上轻轻一划，洒出的鲜血落在地面瞬间燃烧，在宫殿门口形成一道火墙，追过来的蜡像在越过火墙后迅速融化成一摊血水。
　　城堡最深处的环形殿堂铺满黑玫瑰，穹顶落下道道月光洒在中央的棺材中，这里就像无数溪流河道汇聚一起的湖泊，黑暗与死亡之力全部是围绕这里汇聚的。
　　棺材里似乎有人活着，只是没有出现。
　　“果然不出所料，这里的仪式正在最关键的时候，距离成型只差一步了。”
　　克鲁鲁放大声音，带着胜利者的语气，想看看里面的人有没有回应，当然不管他有没有回应，接下来都会直接摧毁这里。
　　阿斯托蕾雅却先一步回答。
　　“不，它止步于此，永远无法成为神格了。”
　　“为什么？”
　　“只是看到我就能感觉到，进行仪式的人没有坚定的信念为核心，所以永远无法形成神格。”
　　“原来如此，到头来还是一场空吗？无所谓了，现在就让一切都结束，消失吧，伪神！”
　　终于，当克鲁鲁举起天秤剑的时候，棺材中传来不甘心的尖啸。
　　“不――！只差最后一步了，我即将凌驾于这个世界之上，绝不会在这里失败！”
　　剑风从正前方呼啸而来，刺骨寒意席卷着地面上的黑玫瑰向克鲁鲁飞来，在狂风的帮助下，克鲁鲁挥下的必杀一击被挡住，纯白如雪的寒霜咄咄逼人，衣袖、肩膀上落满冰晶。
　　“艾斯德斯？”
　　“怎么突然小了很多？果然是刚才的一击起到作用么，呵~那么这样如何？”
　　“你醒醒，你打的是自己人！”
　　空气中闪过一片剑光，转瞬即逝的破空声后，艾斯德斯的出现掀起两侧玫瑰花瓣，充满怒意的一击直直落在克鲁鲁头顶。
　　锵――！
　　两柄剑剑锋摩擦出火花，划过瞬间，艾斯德斯手中长剑如水波幻影颤抖，顷刻间留下闪光，克鲁鲁目光一凝，迅速向后一退，天秤剑上爆起两团火花，胸口衣扣被切开，脸上、手背出现血痕，瞬间克鲁鲁压低身体，剑锋闪耀犹如流星般飞跃，稳稳挡住艾斯德斯接下来所有攻击。
　　艾斯德斯与克鲁鲁一进一退，恰到好处来到边缘地区，极寒随着艾斯德斯一手招来，正面墙壁都被冻结，唯独止步在克鲁鲁身边，那是鲜血形成的火焰，融化了寒冷。
　　“搞什么？艾斯德斯，听得见我说话吗？”
　　艾斯德斯目光依旧锐利，没有任何回应，而就在这时，克鲁鲁拼着被艾斯德斯切中肋下一剑也要逃开，溅起的鲜血在半空中被樱红的光芒吞没，天神烈破击穿墙壁，消失在夜空。
　　“我来帮你艾斯德斯，虽然不喜欢跟你联手，但只有击败它才有可能出去吧？那么就上吧。”
　　“……原来是这样，那就只有战斗了，就算对手是你们。”
　　克鲁鲁往棺材的方向一看，冷笑一声，然后站直了身体，伤口已经在愈合，同时握紧剑。
　　“我也不会输！”
感谢公布破产名单：同学的打赏，感谢太空兔、光辉逃亡、八神月祭、凌月鸢、第九天区皇帝、魔小恶、水月镜花、接住你蕾姆、妹のパンツ、CV-6 企业、克鲁鲁丶采佩西、OLDNIU、咸鱼永不翻车、[星宫]星宫六型学的月票支持，谢谢~同时感谢第九天区皇帝、咸鱼永不翻车两位书友的大力打赏，谢谢大家的支持~~


今天请假一下诶……
　　就算是国庆也打算懒洋洋的窝在家里，结果大扫除收拾完还得去参加别人的婚礼，不仅是参加还得帮朋友准备布置什么的，真是感慨时间飞快啊，转眼间一帮要烧死的人越来越多，真是忙不过来。
　　嘛，以上。所以今天请假把事情做完，明天会补上的


第二十八章 让世界充满爱与和平的星光爆裂
　　一道光束怼着个人形砸出城堡。
　　从外面看是层层重叠的窟窿，最开始是原型，最后威力小了才变成克鲁鲁形状的窟窿。
　　大概很疼。
　　艾斯德斯率先冲了出来，犹如捕食的猎鹰扑向雌兔，长剑在手中流转
　　“锵――！”
　　刺耳的剑刃交戈，双剑错开的瞬间，火花四溅，雾气向四周逃逸，纷乱的剑气卷着层层涟漪散开。
　　“有两下子，比之前好多了，早拿出点真本事不就好了。”
　　艾斯德斯突然退了回来，垂下持剑的手，丝丝鲜血顺着胳膊染红长剑，沿着剑锋洒在地面，她轻笑着将长剑交付给左手，特意挽了个剑花，表情似笑非笑，好像对这样的战果不出意外，然后燃气更大的斗志。
　　萝莉接过艾斯德斯的位置飞扑过去，巨斧不偏不倚的击中天秤十字剑，显然克鲁鲁不会把脑袋伸过来寻求祝福，而且萝莉虽然是萝莉体型，力量却堪比猛犸巨象，从天空劈下来的威力胜过与艾斯德斯比拼剑技时的数倍，克鲁鲁挡在头顶，只是坚持了一下就被压的跪在地上，膝盖杂碎地面，震出裂纹往四周扩散。
　　“咦？消失了？不好！”
　　下一秒，萝莉眼前的克鲁鲁融化成一地血液，天秤剑也掉下地上，然而她的手腕却被另一支小手抓住。
　　就出现在侧面一个身位的克鲁鲁抓住萝莉的手往自己跟前一扯，手腕顺势过去扣住萝莉的脖子，提起来再往地上一砸，砸到地面后一脚踢出去。
　　正好与落下的艾斯德斯擦身而过。
　　艾斯德斯迅猛坠击下来，脚步试图踩住克鲁鲁，可惜却被躲开了，踏中地面的前方仿佛开花般炸起千针般的冰锥，其中有几根瞬间刺穿克鲁鲁的左腿，剑锋也顺势朝克鲁鲁纤细的脖子斩去。
　　克鲁鲁脸色一黑，却不躲闪，用手接住艾斯德斯这一剑，握在手中时鲜血不可抑制的流淌出来，认真打量艾斯德斯冷静中带着些许狂热的表情，随后伸出另一只手对准艾斯德斯，鲜血在手心汇聚了漩涡，纯粹魔力爆发，击中艾斯德斯胸膛，像炮弹一样击飞艾斯德斯。
　　接着，天上落下更粗的天神烈破，克鲁鲁就像打水漂一样轰了出去，击穿塔楼一角，碎石纷飞，再次打着旋飞出撞在城墙上，平平的扣在坑中。
　　“疼，疼疼……”
　　“没事吧！克鲁鲁！”
　　阿斯托蕾雅无不担忧的问道，起先她还期望着双方有战友之间的羁绊，能够打几下认出对方相互停手，但没想到从一开始就抱着死斗的念头。
　　“感觉有点奇怪，不像是赌上性命的战斗，更是单纯被往死里打。”
　　“……不是第一个意思吗？”
　　“可我就觉得奇怪！”
　　虽然经过第一轮交锋，克鲁鲁心情就复杂多了，从衣服中破程度就能看出心情复杂了，但是现在更多是委屈啊不爽啊，到底是搭错了哪根筋产生跟同伴拼一场的想法？本来有更多方法澄清误会，但选择最2的结果。
　　不过可以肯定的是，奈叶和艾斯德斯处于某种幻境中，并不是中了什么精神技能被操控，应该是被强大幻术扭曲了认知能力，只是净化之类的技能没有效果，或许得用更强力的手段来破坏环境。
　　“她们恐怕还认为自己处在幻境中，而在她们眼里你是个幻境中有危险的影像，就算你站在这里不懂，那个伪神也会在幻境中挑衅她们向你发起攻击。”
　　“那么破除幻境的方法是？”
　　“卖个萌？”
　　这主意还不如拿起手机打个电话靠谱，前提是艾斯德斯见面就打过来，奈叶也是极为认真的战斗，还有一个不认识的女孩联手，三人配合下克鲁鲁真腾不出手来打电话。
　　“阿斯托蕾雅，我呐，快被打死了。”
　　“那么打个电话先？”
　　“除非先抽出手来。”
　　每当克鲁鲁把手伸向口袋的时候，艾斯德斯都会操纵漫天冰晶碎片全方位覆盖射击。
　　接着，地面升起一道道火焰将冰晶碎片吞噬，蒸汽涌上天空，更大的冰柱从艾斯德斯脚下冒出，直直砸向克鲁鲁，面对这堂堂正正的攻击，克鲁鲁下意识从中间斩下，一道血刃没入冰柱中央整齐的切开，然后突然化作火焰将整个冰柱蒸发掉，接着四周空气再一凝结，形成新的冰枪，这次是往相反的方向刺去。
　　艾斯德斯晃着身子踩着坚定的步伐不进反退，连续六次击碎来到面前的冰枪，最后一剑挑起直直刺向脖颈的一根冰枪手腕扭动，冰枪仿佛黏在剑锋上一样跟着转动，甩向克鲁鲁。
　　噗噗――！两下入肉的刺痛声，艾斯德斯身上扎入两道断裂的坚冰，将其重重钉在墙壁上，只不过她本人并不在意，稍微皱皱眉就自己拔下染血的冰枪，随手捏碎。
　　世界上三类人，男人、女人、艾斯德斯，即使处于第三类的艾斯德斯也有正常人的知觉。
　　“久违的伤痛，离开帝国后一次次遇到令人兴奋的战斗，跟以前毫无悬念的打闹比起来好开心，我越来越喜欢现在的生活了，那么来吧，再让我更快乐一些。”
　　幻境中，艾斯德斯的伤情让奈叶眉头一皱，再怎么说都是队友，只要在她面前，无论是菲特还是疾风，哪怕是色貂，不，是尤诺被打了，奈叶都会感到心疼，会爆发十二分力量击坠敌机，但是位于后方的奈叶似乎隐约察觉到不对劲的地方，只是战场被黑雾缭绕，她并不能看清具体情况。
　　“艾斯德斯，你怎么样？”
　　“没事，小伤。”
　　“……嗯。”
　　奈叶对所谓的‘小伤’保留意见，初步观测大腿和肺部都被刺穿，这样她依旧能保持高强度战斗，简直跟刚大木一样，不不，就是换成刚大木这会儿都该动不了了，一方面是说敌人实力强大，另一方面又让奈叶觉得非常奇怪。
　　“你等等，艾斯德斯，为什么我觉得对手的战斗技巧很眼熟。”
　　“有么？我怎么没觉得。”
　　“不觉得很像克鲁鲁吗？”
　　“没有没有，一点也没有，你的错觉。”
　　“可是火焰与冰的力量刚好对应啊，尤其是身高，我们不会被敌人利用了吧？”
　　“没有没有。”
　　艾斯德斯非常坚定的告诉奈叶。
　　“一定是敌人通过我们的记忆创造的假象，我知道有帝具可以达到类似的效果，所以都是错觉啦错觉，不要想太多，现在要考虑如何击败强敌，我有预感，打败她就能离开幻境。”
　　“可是……暂时先停手试着沟通一下？”
　　“奈叶，给我搞清楚状况。”
　　艾斯德斯加重语气的同时，手掌在伤口上抚摸，以寒气冻住伤口麻痹疼痛，松了口气后提起剑准备加入战斗。
　　“我可是战斗在第一线，并且受伤这么重的人，难道你不该多相信一下自己同伴的判断吗？”
　　“好吧，姑且相信你一次。”
　　奈叶迟疑了一下，望着四周黑暗，回想起不久前怨灵们铺天盖地的攻击，当时大家都是拼了命战斗才坚持下来，虽然很累但战意越来越强，也更加确定敌人想要消灭她们的急迫心情，现在敌人只有一个但实力很强，很像操纵这股黑暗的人最后持有的底牌。
　　“那么我再申明一下，奈叶，敌人很强，你要拿出全部实力。”
　　“你希望我怎么做？”
　　“在我的人生信条里，狮子搏兔亦用全力，所以你进入穹极模式，最好可以展开星煌模式进行集束炮攻击，我能感到四周黑暗略有稀薄，只差最后决定性的攻击，所以我们为你争取时间，你来一击决定胜负。”
　　“好吧，越早离开这里越安全，话说回来你这家伙也是可以信赖的。”
　　“啊哈……咳，这不是必然的么，我也是很喜欢克鲁鲁的，早点离开这里就能早点见到她，期待她看到我们会是什么样的表情，呵~”
　　一旁萝莉听到这句话反而表情古怪，可惜她不明真相，只是本能觉得艾斯德斯在信口开河，因为同样是结近战，她从艾斯德斯脸上观察到的不是最开始对敌人的残忍，而是与追逐她时类似的，那种棋逢对手的执着。
　　显然状态正常的克鲁鲁能够听见艾斯德斯说什么，相比被环境迷惑的三人，她的感想就简单多了。
　　首先，冷静一下，身为吸血鬼女王得优雅得从容的微笑着，然后，艾斯德斯，我CNM！
　　经过之前的战斗城堡附近到处是魔力残留，所以当奈叶冲上天空占领制高点后，克鲁鲁已经成为眼神残念系吸血鬼了，转念深吸一口气，抬起手一招，天秤十字架重新回到手中，竖在身前，轻叹咒文。
　　四周血雾围绕克鲁鲁身边一卷，转眼间向四周荡开，鲜血双翼从背后展开。
　　“鲜血夙愿、遥远彼岸的守望。”
　　“嗯……？这样不行。”
　　艾斯德斯见状，戳了戳身边的萝莉，面沉似水的严肃表情引萝莉也慎重几分。
　　“萝莉，你的恢复能力很强吧？”
　　萝莉当时回头一看就抖了一下，强制冷静后不明所以。
　　“有何指教吗？”
　　“你看敌人似乎有超强的防御能力，现在需要我们中攻击性最强的人制造机会，我认为你是非常优秀的人选，所以你……”
　　“我不去！”
　　萝莉睁大眼睛，指着天上的奈叶，星光爆裂正在收束四周残留魔力，那威力上天了。
　　“还是说你觉得我是瞎子吗？”
　　“可是，这关系到我们能不能出去的问题。”
　　“那你为什么不去？”
　　“我受伤很重，需要喘口气。”
　　艾斯德斯为了增强说服力，松开手亮了亮身上的伤势，那些被冻结的伤口还在渗出丝丝鲜血，放在普通人身上早不治身亡了，不过放眼现场四个不是人的家伙，这种伤好像也不需要大惊小怪，可是艾斯德斯都这么说了也不好反驳。
　　萝莉眯着眼睛观察前方黑色人影的样子，那磅礴的魔力让她无从下手的感觉，就算用尽全力也不一定能破防，况且奈叶的集束炮从聚集能量到发射只需要十多秒时间，这点时间让她击破一层厚实的魔法盾……
　　臣妾做不到嘛。
　　这话也只会在心里想想，萝莉是使徒有着高傲的心，同时也有一颗没什么节操的心，她懂得战略性撤退寻找别的机会，却不想在艾斯德斯这边露出哪怕一点点软弱，毕竟，侍奉死亡与战争之神的使徒真不会死，就是削成人棍都能，手脚都能自己爬回来或者长回来，这就是莽遍天下的资本。
　　“好吧，拼一枪。”
　　“我会掩护你的。”
　　饶是艾斯德斯也难免露出‘佩服’的眼神，让萝莉很不舒服，但所谓的好女人，就是说出去的话泼出去的水，萝莉转动巨斧在手中跟大风车一般，然后握住末端指向克鲁鲁。
　　“我上了！”
　　艾斯德斯往后一退的同时，招手来数十根冰枪伴随萝莉身边一起向前冲去，还真有保驾护航的样子。
　　“怎么回事？艾斯德斯，萝莉为什么冲出去了！？”
　　“嗯…她决定牺牲自己为你创造机会，萝莉是死神的使徒，生命力很强不会被打死，所以你放心吧。”
　　“不是这个问题，怎么感觉……”
　　“不要犹豫了，奈叶！机会只有这一次！打破这里就能见到克鲁鲁了！”
　　奈叶觉得也是如此，一方面调整魔炮出力以击穿幻境为主要目的，反正纯魔力打不死人，另一方面打算击穿整个底层打散这片死亡之地的核心，一劳永逸。
　　“呼……想到死在这里的无辜人民与孩童我就会感到愤怒，或许这里的灵魂永远无法对生前之事释怀，但是为了不让更多人死于非命，我必须摧毁这里。”
　　“Starlight Breaker――！”
　　世界，陷入樱色星光下，绮丽炫目。
　　艾斯德斯拖着半残的身体呆在安全地方，忍不住发出阵阵笑声，从背包里取出一针克鲁鲁采血瓶打在腿上，伤势以肉眼可见的速度回复着，只是恶魔之粹的力量却比全盛时消沉许多。
　　地震，强烈冲击波从星光爆裂与鲜血夙愿之间传来，两股力量之间产生的震波首先吹飞萝莉，不知飞到什么地方，或许在中途会啊呜一声什么的，但她的确用着比风筝还无力的姿态被迫飞走了。
　　克鲁鲁脚下地面真正的崩坏了，支离破碎，就好像地下本来就是深坑一样的陷落，星光爆裂拿出钻入地心的势头，一波又一波的灌入大地之下。
　　整个鬼堡发出悲鸣。
　　“玩笑有点开过头了……即使隔着直击落点五十多米，威力依然这么……大？呜……大意了！”
等下第二更……好吧不是等下，大概两三个小时后


第二十九章 装傻什么的，还是先解决敌人吧？
　　艾斯德斯也是一点点往后退着，用手挡在身前，飓风卷来碎石击中艾斯德斯，手臂渐渐渗出血迹，不用看也知道皮肤的惨状，更要命的是艾斯德斯发现控制不住平衡，连自己都要被吹风，赶紧用冰冻住脚下，压低身体重心，然而她骤然睁大眼睛，发现一个可怕的事情。
　　起码有两公里的地面真被奈叶掀开，一方面是城堡地下深处真埋藏了东西，另一方面也是因为城堡经过千年风吹日晒雨淋的腐朽。
　　“真的有效果，四周所有的黑暗都被驱逐了，艾斯德斯果然没有骗我。那么趁着这个势头，把幕后黑手也找出来吧！”
　　“不……不……！不可能！我的力量竟然被……！！”
　　“果然，再加一把劲，旭日之心，击穿它！”
　　奈叶手中旭日之心最后装填两发魔力弹，而在持续输出的这几秒里，原本笼罩众人的黑暗真的被驱逐了，消失了。
　　眼前的世界一片明朗，仿佛身处云海却拨云见日后的景色，不过此时是夜晚，看不到太阳，当然天空云雾都被吹飞了，月光柔和洒下，城堡像是被人用大勺子挖开的蛋糕，中间空缺了一大块。
　　“呼呼……尽情发挥魔炮魅力以求精益求精的打击，尽管是单纯的魔炮但是在精密的魔力操纵下切实打在土地中，魔力朝地面倾斜精准打出漂亮的陨石坑，这富有艺术性的圆形才是炮击之精髓，不仅消灭敌人还产生自然之美，古典城堡的残缺美在魔炮之后体现的淋漓尽致，这种状态下无论敌人是多么穷凶极恶的家伙，也一定能放下仇恨冷静交谈了，嗯，太好了，这样就和平了。”
　　奈叶咬咬牙坚持飞行在半空，尽管身体隐隐作痛但心情舒畅所以忽略这些。
　　奈叶跟克鲁鲁不同，她使用魔导器又有魔力弹装填系统，星光爆裂可以捕捉现场残留的魔力，大幅度降低奈叶自身消耗，而克鲁鲁展开庭院不同了，尤克特拉希尔庭院又是为固有结界中的战斗航母，就是开出来都得几万吨油，这等决战兵器开过一次后不恢复到全身状态，除非自杀性的燃烧自己，否则在这个无法自然补充魔力的世界是开不出第二下，毕竟阿尔努斯战役结束后，克鲁鲁也没有地方补充几千几万人死后流淌的鲜血力量。
　　残缺一半的城堡又发生几次大规模坍塌，漫天鬼魂顷刻间从城堡中冲了出来，就像从地下挖出了石油喷向天空，千年时间前后，恐怕有百万亡魂从这片大陆迷失到此地，人类的、亚人的、各种动物以及亚龙、炎龙之类。
　　“我千年的夙愿啊――！为什么！究竟是为什么……我做错了什么？！”
　　城堡最底下，有一个扭曲的影子在痛苦的挣扎，仔细一想它好像真没做什么，最多是团怨念的聚合体，并没有主动招惹是非，除了开始几百年，后来死于非命都是自己来承包作死，这个怨灵聚合体等待千年，凭借人类的记忆知道自己要成神了，可就是临门一脚过不去坎，然后来了两个莫名其妙的人，接着莫名其妙的人增加了……最后这片土地就被奈叶打穿了。
　　失去完整结构的鬼堡再也无法束缚亡魂，它们逃了出去。
　　“可恶啊，明明就差……一步了！！！我可原谅，绝不原谅，绝不原谅！！！”
　　“不管你如何怨恨，死在这里的人同样不会原谅你，而我同样没有立场与资格来审判你，因此将你送还应该去的地方。”
　　“可恶！可恨！我死了，你们也别想好过……别想安然活在这个世界！！！”
　　重要的事情要说三遍，奈叶听完后，起码明白了一件事情，那就是这个黑影真的很生气，可鬼堡被奈叶摧毁后这个怨灵的聚集体如同泄气皮球那样消亡，主体死去，那些逃出去的灵魂洒向四面八方，落入各个角落。
　　接着，地面上爬出一具具骷髅与尸骸，也有多个尸体居合而成的怪物，还有蜡像与残缺不全的僵尸，数量之多、地域之大超乎奈叶的想象，地平线转眼就被茫茫多的亡灵骷髅占据，别说奈叶现在没力气再打一发星光爆裂出来，就是一口气砸下是个星光爆裂也清不完地上的不死生物。
　　被束缚在这片地域的灵魂太多了，即使侍奉俄摩拉的使徒就在这里，光是近期死于战争的就是十多万，一口气穿过萝莉的身体流向冥界也太多了。
　　但是，完全不知道为什么死者灵魂通过她的身体时会产生类似发情的症状，奈叶找到这孩子的时候萝莉叫声就像春天里发情的猫咪一样停不下来。
　　“啊~~~啊嗯~~~人家…人家要不行了……吃不下这么多……啊啊啊~”
　　不得不说有着纯洁外表又身材纤细美丽的萝莉，这叫声就是跟外面的妖艳货贱不一样。
　　不良影片的声音会让人觉得下流，而萝莉喘娇连连就让奈叶产生被击沉的错觉，虽然想假装听不见，但是脸色依旧忍不住发热直到红透了为止。
　　“拜托，可不可以小点声呢？”
　　“不好意思，我的身体就是这样的，好热，好难受，一口气献上太多的灵魂，人家控制不住自己啦。”
　　话音刚落，萝莉听见上膛声，旭日之心凑到脸跟前。
　　“……请你冷静。”
　　“好的……”
　　萝莉只好咬袖子。
　　“呜呜~呜呜呜~噫啊……”
　　但是并没有多大改观。
　　现场亡灵们的暴走已经成为必然，奈叶支撑起防护性结界外绕自身周围，她能做到的极限也就是这样，以这些亡灵的平均水平是无法伤害到她的。
　　好在这方圆百里都因为古堡变得人迹罕至，否则短短数日就会造成极大灾难，饶是如此，几十万不死生物渐渐汇聚成浪潮，这根本就是会活动的天灾令人畏惧，所过之处恐怕就将变成一片死地。
　　既然是亲手开启的灾难，就必须负责到底，奈叶拿起旭日之心，突然怀念疾风和菲特了，如果三个人联手展开广域攻击，夷平地上这群行动缓慢的活靶子不成问题。
　　这时，奈叶想起了什么拿出主神手机，拨通克鲁鲁电话。
　　奈叶脚边废墟下传起极乐净土铃声，随后克鲁鲁如土拨鼠般爬出来，浑身衣服破烂而且狼狈炸毛，缺乏魔力不会让克鲁鲁像萝莉那样如饥似渴的哼唧，但也累啊累啊累的各种心累。
　　“啊啦小克鲁鲁你已经来了吗？”
　　奈叶露出纯真笑容，一把抱住克鲁鲁不顾灰尘的蹭啊蹭的。
　　“一个问题，奈叶，你是刚刚知道我在这的吗？”
　　“是的呢，而且纯魔力不会造成致命伤害。”
　　为什么特意补充说明？
　　克鲁鲁望了眼残缺不全的城堡，欲言又止后，还是忍不住再问。
　　“那你从一开始就打算这么做？”
　　奈叶眨了眨眼睛然后一拍手合拢在一起。
　　“一开始我被困在不知道什么地方了，有心想打破幻境找到出来的路，但是考虑到后续战斗无力就放弃了，后来是这里的敌人逼迫太紧，不得不用星光爆裂解决，没想到真的成功了，真是太好了呢。”
　　“可是你把我波及进去了。”
　　“真的吗？克鲁鲁酱哪里受伤了吗！？”
　　“啧！算啦！！”
　　克鲁鲁小手一挥，卷起一撮炸毛来到眼前，然后不爽的甩到身后。
　　“既然事情解决了我们先回去吧。”
　　“等一下，虽然城堡里的主谋已经被消灭了，但是因此产生的怪物和负面力量还在影响着这片土地，现在不解决的话会给四周带来很大危险。”
　　“异界这边没办法恢复太多力量，血包和营养液的补充只是杯水车薪，就算回到地球，没有一周左右的恢复也达不到全盛时期。而且奈叶，造成这个局面的也不是你一个人的错，无论如何，这些亡灵都会出现在这个世界上，只是没有那个伪神的指挥，它们只能凭借本能的在四周晃荡。”
　　萝莉听见这番话，略微赞同。
　　“没错，这里已经是成名数百年的凶地，一般没有什么人会来这种地方找不自在，对了，忘记自我介绍了，我是萝莉.麦丘利，侍奉死与审判之神俄摩拉的亚神。”
　　这么说话时，萝莉依然是夹着大腿，有意无意缠绕在斧柄上，浑身不舒服或者太奇怪的扭捏着，樱桃小嘴一呼一吸着，极力忍耐着什么，碍于强制冷静器稍微有所克制。
　　“你是哪里不舒服，受伤了吗？”
　　“因为是会有死者灵魂通过我的身体先给俄摩拉大人，所以我会有些兴奋……”
　　克鲁鲁把萝莉的表情看在眼里，想要拉开视线但是拉不开啊，然后拼命拉开却盯着奈叶的胸脯，哪里似乎……有很多魔力！
　　好吧丢开无节操的想法外，克鲁鲁悄悄询问天秤十字架里的大女神。
　　“这个痴女会是侍奉神的人吗？明明是死神家的萝莉怎么跟爱神一样没节操的样子。”
　　“从气息上来看与使徒相似，毕竟世界不同存在性或许有些诧异，但可是确定她是使徒的身份没错，被神青睐的女子。关于她为什么会这么没节操，应该真如她说的那样，因为灵魂流过身体的感觉太过异常导致的，这没有什么好奇怪的，都这样。”
　　“都……？好，不用说我明白了。”
　　随即克鲁鲁通过使魔蝙蝠们观察四周，茫茫多的不死生物还在不断出现，尽管都是实力弱小的骷髅僵尸，但也不乏亚龙甚至炎龙这样的庞大生物，生前就有点实力了，现在有不死特性显然又强三分，平时好对付，现在可没有把握用单纯的物理攻击敲死。
　　“不用担心，或者说应该庆幸我们发现的早，如果被那个伪神统一指挥侵入人类世界，那才是真在生灵涂炭，现在这群亡灵会暂时被困在死亡气息浓郁的这片土地，轻易不会走出去，而且在白天它们充满惰性又无意识的行动，扩散速度会慢上很多，我们有足够的时间告知本土居民。”
　　没错，这就是克鲁鲁能够放心的原因之一。
　　“所以我们先回去恢复一下，将消息通知阿尔努斯上基地与周边诸国，适当联合力量来消灭这里的不死生物，我的冰骑兵团应付这种场合更合适一些。”
　　“好吧，那就保持对这里的监视先，我们走吧。”
　　“嗯，走吧走吧，那边那只萝莉，跟我们一起走吧，带你去个不错的地方。”
　　“嗯嗯~正好需要休息的地方呢，我已经，快不行了……”
　　三人这就离开了，半路又遇见卫怀雪与玉藻喵，于是监视这边的工作全面交给卫怀雪来，没有其他魔力扭曲，现在她的精神力能够轻易覆盖这里的每个角落。
　　众人离开两个小时候，城堡废墟某处，唰的一声，伸出一只手。
　　“竟然真的把我忘了，不过解决掉最大的麻烦，还是有余兴节目不是？锻炼一下极度疲倦下的根性好了，偶尔回归最基础的切木桩好了。”
　　艾斯德斯伸了个拦腰，然后目光一转，落在路过的不死生物身上，一挥手十字斩击，骷髅应声碎成一地残片。
　　鬼堡发生的事情引起自卫队的高度紧张，尤其是自卫队里拯救过艾泽拉斯的人都知道亡灵天灾的恐怖之处，就算没有拯救艾泽拉斯的也可以参考生化危机嘛。
　　总之看到克鲁鲁手机里那密密麻麻的不死生物，狭间浩一郎将军难免感到一些压力，这是地球人第一次超自然的生物作战。
　　“目前来看，它们并没有特别强的攻击性，在白天时行动迟缓多数会进入休眠，夜间才会依照本能行动，是这样吗？”
　　“没错，具体内容之后这边会整理一份详细文件。”
　　“十分感谢你的帮助……”
　　“这里最大的危机已经解除了，剩下一些骷髅就交给你们，当然我的骑士团也会参与战斗，不过战线过大，所以由你们通知帝国方向村落，该撤的撤、该布防的布防。”
　　狭间浩一郎点点头，他没有弱者思维的矫情，不会觉得克鲁鲁带来麻烦，反而是摆正心情，全当自己是刚出新手村遇到克鲁鲁这个顶级玩家一样，一方面抱小腿扫除阿尔努斯山附近的障碍，一方面或许更多关于这个世界或者世界只外的咨询，毕竟克鲁鲁没有‘世界警察’那高高在上的姿态，‘世界警察’也没有克鲁鲁这么萌。
　　好吧必须承认，这是个看脸的世界，颜值高的少女团队更有亲切感。
　　而在当天傍晚，美军驻地那边似乎单独设立了一个教堂，二连里似乎有专业神父，负责为士兵们的武器弹药进行祝福。
　　不过同样的时间里，克鲁鲁却吃上了新鲜的火锅，望着炊事班长走来。
　　“请为我们的武器弹药加个祝福，感激不尽。”
　　他们也打算离开阿尔努斯山前往鬼堡附近参加战斗，毕竟要给前线士兵提供热食嘛，而且他们还认为要充分考虑两地世界观差异，以死人为对手的话，除了不能怂以外，还应该有正确的战斗方法。
感谢天破壤碎、Grievous、铃源泉水子同学的打赏~谢谢。感谢第九天区皇帝、烽火台、敌人装甲已被穿透、援助交际少女魇酱、轮廓L、以上都是我翅膀、膜道学法司、真的是日了狗了、克鲁鲁・纯黑四季的月票支援，谢谢你们~【有时候你们会发现，某些文字前后位置发生变化，并不影响阅读理解】


第三十章 最后的时间
　　朋友圈照片分享，阿斯托尔福留。
　　深海中黑压压的一片，唯有阿斯托尔福魔力放出的光芒，本该是难得一见的自然美景，却因为镜头中向阿斯托尔福游来的大白鲨而显得压迫感十足，他可能会成为第一个不带任何防护工具与鲨鱼合影的男人。
　　“各位各位，海洋里果然有许多奇奇怪怪的生物耶~去问候一下吧，哎嘿。”
　　前后六张照片都是阿斯托尔福的泳装自拍，最后一张时鲨鱼已经贴到背后了。
　　“贞德。”
　　“嗯……”
　　“他竟然还活得好好的？”
　　“笨蛋都比较长寿。”
　　进入地球的英灵相互之间有联系，这种联系仅限于某人死掉会发个全场公告的联系，起着聊胜于无的作用。
　　英灵们来到地球不是为了玩虚拟人生，贞德发现那位异界来麦当劳打工的魔王安守本分，打算随他去吧，现在与布伦希尔德收拾东西准备离开日本。
　　“布伦希尔德，你对这个世界怎么看？”
　　“很多方面与我们的世界很相似，却有本质上的不同。没有众神存在却留下无数传说，英雄们在这个世界要么是虚构的童话故事，要么是值得被传颂功绩的凡人。本应该就此平凡下去，偏偏却有非常多神话时代才有可能诞生的气息。”
　　贞德点点头并合上手里的旅行箱，走到窗户边上朝外张望，在部分轮回者们眼里英灵们都是任务目标，
　　“许多非自然诞生的力量、外来的物质与扭曲的异变侵入这个世界，主神、轮回者的存在给这个世界带来无限的可能性，是好是坏无法预料。”
　　“无限的世界被连接到一起，即使是神明也无法预言未来。”
　　“或许，这就是我们被派来的原因，星球希望透过我们的视野来见证另一个世界的未来，都能提供可能性。”
　　这几个月来的调查，尽管只了解了冰山一角，贞德依然能感觉到这个世界的异常，隐约成为数个世界的中心一样。
　　“陪在殿下身边吧，观察这个世界就是我们的任务，什么都不做，或者去做任何事情，我相信都是有意义的。不过比起阿福这么胡来的做法，我们还是按部就班点比较好。”
　　“赞同，而且我很好奇所谓的飞机能比天马快多少呢？”
　　布伦希尔德关上灯合上门取下钥匙，跟在贞德后面一起离开，来自异界的魔王整天执着打工，无论风吹日晒雨淋都坚持在工作岗位上，这种人生态度令人肃然起敬，可是为什么不去认真的征服世界呢？
　　横滨异界门中发生一系列不科学的现象引起全世界关注，毕竟江湖传言都再说燃烧军团来征服世界了，日本的多灾多难的确引起一定程度的同情，导致魔兽世界在其他国家更火三分，网络上关于东京与横滨的视屏流传甚广，各国政府都在思考采取什么样的态度来回应世俗的询问。
　　否定、沉默还是承认？
　　美国军方至今还封锁着关于横滨异界门的任何信息，包括那只巫妖的消息，一点也不给媒体透露，人们只能从网络上的小道消息来了解事态发展。相比之下日本方面就显得有趣很多，为了不引起大规模恐慌，日本政府大大方方承认恶魔与异界门的存在，通过一些局部战斗优势的视频影像告诉民众，一切事态尽在掌握，并表示与异世界的吸血鬼萝莉取得友好交流。
　　各大电视台出现克鲁鲁的画面时，无数在电视机前喝水的人都呛的生活不能自理。
　　在那之后，日本政府放出了很多关于克鲁鲁的采访，还有侦查队带回的异界影像资料与风土人情，力争民众能够理由国家派兵的目的，解除疑惑与未知，不要整天蹲在电脑前玩阴谋论，大家好好过日子。
　　翌日，相关新闻与录像被字幕组翻译传回国内，瞬间成为各大媒体热点，尤其是克鲁鲁等人多次挤下某人上了头条，很快，部分专家出面痛批媒体人的不负责，揪着‘随便拿个动漫人物搞大新闻’一事死缠烂打，然而奇怪的是高层不闻不问任其风吹雨飘。
　　随后一周，有关异世界、真祖与罗马人的热议成为各发达国家热议的话题，值得一提的是《终结的炽天使》因此大卖，无论是小说版还是漫画还是动画，尽管质量内容实在不值一提，但热度却火箭式增长，恐怕是时势造英雄所致吧，销量猛增的同时，镜贵也每天收到的刀片与杂碎的DVD也多了起来。
　　几日后镜贵也特推声明：我是原作作者，动画做成那鸟样是投资方和制作方的问题。
　　这锅甩的是不错，但见到镜贵也回应后抗议群众换了目标，要求镜贵也给小说中克鲁鲁女王这个角色增加智商，因为实在是看着捉急。
　　值得一提的是《终结的炽天使》也成为首部由首相下令重制的动画，同时还拨款重制《魔法少女奈叶》第三季，纷纷表示这是为了外交。好消息是两部作品的人气暴涨，周边产品卖的飞起，相伴的引起画师们关注成为C90素材，不过绅士们摩拳擦掌的同时背包随之而来，收藏本子与画本子的人注意了，胆敢因为看本子造成外交事故的，不死也让你们脱层皮。
　　宅方面的影响对整个事件来说只是小小的浪花，更多人关心的还是异界、真祖与精灵，顺便还有那些疑似罗马的国家怎么处理，随之而来的还有人权组织的谴责与动物保护协会的谴责，毕竟…亚龙看着就像珍稀动物。
　　由于阿尔努斯山一堆烂事处理不完，人们就是想邀请异界人来国访问也不行，尤其是考虑到因为事件受伤的死难者家属，很多事情还得往后放放。当外界还在因真相与否争吵不休时，各国军方同时都在面临一场威胁。
　　不死生物。
　　原始的异界军队在现代化军事力量面前只是活靶子而已，但是后勤补给永远是现代军队面临的首要难题，阿尔努斯山几场战斗打的火热，击退帝国军与诸王国军就消耗不小，当时补给补给还是够用的，结果克鲁鲁后来F2A冲一波冰骑兵骑脸造成巨大损失，人员受伤是其次，坦克们几乎全灭，又碍于病毒防护不能直接拉回地球修理，只好先搁在仓库里消毒。
　　坦克车组们整日闲的除了训练就是打麻将，全部生无可恋如同死了老婆一样
　　诚然阿尔努斯山基地规模不大，补给难度不高，但是不死生物们却不像活人那样好对付，正常情况下机枪从左扫到右就能全灭步兵方阵，搁在不死军团这边，子弹全从骨头缝隙中传过去了，就算火力覆盖下把不死生物炸的稀巴烂，几分钟后地上残骸中又能复活起起码三分之一的数量来。
　　庞大数量、复活特性，两者结合让自卫队脸色一黑，收起轻敌的心态坚守前沿阵地。
　　然后打着打着失去了自信满满摆在相当靠前位置的第一防线，当骷髅海淹没战壕时，及时撤退的军人们无不是冷汗直流，面对茫茫多的不死生物感到些许无力感，他们已经杀了够多的不死生物，几万，十几万，可是对方人人类军队不同，无论消灭多少敌人，战场上始终还是多少敌人。
　　好在战线一拉长，不死生物行动缓慢的劣势暴露无遗，茫茫多的骷髅流向四面八方，局部战斗的压力骤减，虽然会给帝国造成一定程度的影响，但从数量来说帝国方面应该有能力守住自己的城市与国家……前提是帝国没有动其他心思。
　　“陛下，现在是绝好的时机，阿尔努斯上的异界军队陷入困境，疲于应付现状，我们应该抓紧时间重组军团，从后方袭击，夺回我们失去的荣耀！”
　　“征召年轻人们然后把毫无经验的他们送上战场死吗？这次战争后我国已经消耗了六成兵力，”
　　“你是看不起帝国军人的意志吗？”
　　“事实是诸王国们的残部还在国内流窜我们无力围剿，亡魂军团又出现在国境内我们无力防守，异界军队的力量又是我们无法抵抗的，现在又是耕种季节，这个时候重组军团你是想把他们活活饿死在半路上吗？”
　　“你……！”
　　皇帝看着议员们争吵，始终面无表情，由于信息传递速度远远不及地球方面，帝国方面始终处于后觉后知的状态，比较下来整像是个大型天然呆。
　　“陛下！”
　　“吾的女儿啊，你有什么要说的？”
　　“正是阿尔努斯的事情，不断让诸国联军去送人头，敌军却在圣地上插满旗帜，我们到现在连异界人的军队是什么样都不知道，而在亡魂大军出现的时候，却是他们帮我国分担了正面压力，这种时候在背后做小动作，无论发生什么结果都对我们没有好处。”
　　皇帝将一切看在眼里，任何指责充耳不闻，只因为是女儿提出的问题才难得拿出审视的目光准备回应。
　　“平娜啊，正如你所说，我们对现在的敌人与威胁知之甚少，正好，那就由你和你的骑士团前去调查。”
　　“由我和我的骑士团去？”
　　“正是，如果你不是在玩军棋的话。”
　　皇帝轻描淡写的一句话仿佛戳中平娜公主心头的痛楚。
　　“……我明白了，陛下。”
　　帝国到现在还没有意识到事情的严重性，甚至不知道除了地球与不死之外，还有另一支队伍的存在。
　　不久之前，帝国边陲城市。
　　尼禄率领的冰骑兵团摧枯拉朽的干翻当地守军赶走领主，宣布此城为神圣罗马帝国不可侵犯的领土。
　　“神圣罗马帝国，你们的皇帝回来了！”
　　随着这句口号，昔日被帝国侵占的这片土地，几乎没什么后续反抗的易主了，可能是因为冰骑兵团实在是势不可挡，也可能是尼禄军连一个消耗口粮的人都没有，同时没有赋税没有压迫，某种程度上尼禄还获得底层人民的欢迎，同时因为是年轻貌美的女孩子，当地人也就稀里糊涂的接纳尼禄……毕竟，没人能反抗冰骑兵团。
　　站稳这片土地后，尼禄做的第一件事情是寻找商人，通过商人提供的情报前往各地剿灭山贼强盗与流窜袭击过路人的残军，随着时间一天天过去，尼禄名声也在边境水涨船高，最近似乎又在积极解放尼禄，放出消息吸引各地亚人种族来领地居住工作，因为与当地居民一样曾是被帝国侵略毁灭的国家，因此边境人类与亚人并没有太深的隔阂，顺其自然的合作生活，欣欣向荣。
　　“喂喂，尼禄，你真的要重建罗马吗？”
　　“放心好了克鲁鲁，我深知‘罗马不是一天建成’这个道理，所以不会把所有时间投入在这里，你有交代的事情有好好完成的。”
　　“别误会了，我不是来指责你的，我是来问你有没有需要帮助的地方？”
　　克鲁鲁几天前就回到地球了，从主神空间兑换来的半年时间已经消耗的所剩无几，眼看就要进入下一个世界，克鲁鲁、卫怀雪都打算在最后的几天里处理点家务事。
　　如果不是看见尼禄更新‘尼禄祭’的朋友圈，克鲁鲁几乎都忘了她的事情。
　　这是尼禄效仿希腊的奥林匹克设立五年开幕一次的竞技会‘尼禄祭’，开设音乐、体育、骑马三个部门，她也在其中若干个项目中出场，真是跟异界居民们打成一片了。
　　“真的？太好了！朕果然吉人自有天相！”
　　“那么需要什么？大概会在一个月之后给你送回来，尽管开口吧。”
　　“一个月足够了，这里需要药品与优质农作物的种子。”
　　“其他呢？”
　　“谢谢你的好意，朕也不是无能之辈。这里有很多苦工与奴隶，比起施舍，朕必须给予他们劳动与尊严，用双手创造属于自己的家园。”
　　当然，这也只是暂时的，尼禄深知地球不可能永远蜗居阿尔努斯山上，战争已经起到应有的效果，剩下的就是用文化来入侵异世界，想想吧，水电暖全方位供应的生活条件跟简陋的砖瓦房比较，吃喝穿着全面碾压的情况下，地球只需要付出一点点就足以收买异界的人心。
　　不过在此之前，尼禄会君临这个国家去地球谈条件，这并不违背盖亚交给她的任务。
　　地球和异世界情况不同，在地球英灵们只能采取稳妥行动，依靠自身周游世界进行调查，而在异界，尼禄完全可以掌控一个国家作为资源利用庞大的人脉来观察世界，没什么不同。
　　“那么，希望下次见面时你能给我带来惊喜。”
　　“当然~我会邀请大家里剧院听我的演唱会。”
　　“……这个就算了。”
　　尽管几分钟前克鲁鲁还信心满满，但听说有演唱会什么的，真担心尼禄的手下们会哗变啊。
　　放下电话，克鲁鲁看了看时间，主神给予的假期已经所剩无几，这个时间，世界上绝大多数轮回者都回归了，从黑叔那里调查来的情报都显示轮回者活跃程度明显降低，这半年几乎都在异界那边充当人形自走百科全书，通过不停刷脸把三个国家的声望都刷到友善水平，也是好笑的成分居多。
　　“利用最后的空余时间，回到家里看看吧，希望那个笨蛋有好好扮演我的角色。”
感谢逞住⑹サ快乐同学的打赏支持，并感谢书客3132951253、萌萌哒(???)、昆特至尊杰洛特、洛叶、污帝、黎水一镜同学的月票支持，谢谢大家，鞠躬、打滚、卖萌的谢谢各位。


第三十一章 一个人的传送
　　世界上萌物多了去了，能够活蹦乱跳的却只有克鲁鲁这一只，最近网上到处都是有关异界门与克鲁鲁的消息，对异世界来说，克鲁鲁等人基本成了颜值担当，成为大众普遍能够接受的萌物。
　　不可否认可爱外表令人亲切，不然你换克苏鲁来试试？一堆触手生物和善的出现在你面前说友好相处，就算能克制拔枪欲望也克制不了突变的审美观，san值掉的飞起。
　　夜观铃却知道这不是好事，不是所有轮回者都有远见卓识，现状是为了眼前利益大部分轮回者只会采取暴力手段，随着异界门的消息传播各地，全世界轮回者们都会意识到异世界是个可以随意拿捏的风水宝地，掌控门不仅是占有一个世界，还能从地球这里捞到权利去钱财，诱惑不是一般的大。
　　可是作为一个造人又能祈祷什么作用呢？
　　“啊哟――！”
　　突然一个老人的叫声把夜观铃的意识拉回现实，有个骑电动车的老人在经过夜观铃身边的时候摔倒了。
　　“你没事吧？”
　　“哎哟…小伙子，你把我撞得不轻哟，我的老腰哟，站不起来了。”
　　“……”这怎么遭得住。
　　这年头新闻报道碰瓷太多都没新意了，随便一个老人倒下抓个路人都一套说辞，你要留意旧新闻都能背下当事人双方的台词，可怜这类事有真有假，但影响却是越来越坏。
　　老人那么一声吆喝围上来一圈路人，人们一看电动车再一看地上的老人，顿时明白了什么，老人也光棍，非说是夜观铃撞的走不动了，那腰伤配合艰难的声音让老人披上几分悲剧色彩，路人也以为是夜观铃骑电动车撞的，夜观铃解释半天也没辙，乱哄哄的现场谁的声音都显得模糊，唯独老人要钱时吐字清晰思路明确。
　　夜观铃不愿意在无聊的嘴仗上浪费时间，又是从主神空间出来的造人，主人又是真祖，所以心理上高于普通人，也知道这些常年碰瓷的家伙嘴炮喷起来五花八门胡搅蛮缠，没理也要抢三分回去，他们恶意中伤抠字眼扭曲事实的招数多了去了，真要纠缠这些无聊的事情而耽误与克鲁鲁见面，这对绝对忠犬们来说都是无法接受的事情。
　　“好吧是我撞的，你说赔多少吧。”
　　“我看你也不是故意的，多的不要，拿一千出来吧。”
　　夜观铃二话不说翻出钱包，拿给对方看。
　　“我就带了四百五，五十留我吃个饭呐，四百给你好咩？”
　　“这么少？算了，四百就四百。”
　　双方说定，夜观铃就给了钱，路人见事情顺利私了，急忙给夜观铃扶起电动车。
　　“小伙你快骑车走吧，要不他反悔又要出事。”
　　“……”
　　夜观铃被好心大婶的行动弄傻了，那老人听见动静，也急了，忙喊道。
　　“那边等等，干啥呢，这是我的车。”
　　“算了吧大爷，钱都拿了，车就算了吧。”
　　“这真我的车，我……”
　　老人接下来的话全被堵回去了，围观群众们七嘴八舌的劝他做人留一线。
　　至于车是不是他的，反正没人信，好心大婶拉住了老人，扭头露出雷锋般的笑容，叫夜观铃赶紧走。
　　“太缺德不行啊，做人留一线呐，人家小伙都赔钱了你还想要人家车？”
　　“可这车真是我的！”
　　“都这么大年纪了厚道点，当给子孙积德啊。”
　　“车真是我的，真的啊，不骗你们，我刚买没多久的车啊这是！”
　　碰瓷的老家伙欲哭无泪的看着夜观铃骑上电动车扬长而去，围观群众见人都走了迅速散去，而骑着车离开的夜观铃也是满脸问号状。
　　这事闹的，说是遭遇碰瓷结果更像是强买强卖一样，走远了夜观铃又下车看了看，这电动车还是七成新的，要说四百买一辆不算亏，可他要来干嘛。
　　刚好到约定地点，这附近是靠近海边的路，人很少。
　　克鲁鲁从旁边隐蔽的树冠下走出来，通过使魔夜观铃之前发生的事情都看在眼里，这感觉就跟玩第三人称网游一样，结果却差点笑出声来。
　　“笨啊你，就那么给人敲诈了？换我来就直接报警了，还给人家四百买这么一辆破车回来。”
　　“只能感慨坏人们变老了啊，毕竟世上任何人都有嘛，对我来说遇见一次碰瓷还是蛮有趣的，而且迫不及待想要见到您，快点摆脱麻烦还不好吗？难得主人能回来一趟，请允许我载你看看风景，就跟以前一样在海边散步怎么样？”
　　夜观铃拍了拍电动车后座，克鲁鲁微微一笑侧坐上去，两人往海边驶去。
　　这条熟悉的路承载了童年的记忆，当然大多数都是贪玩的记忆，跟姐姐在海边捉螃蟹捡石头捉迷藏，那时候的小伙伴现在大多没在联系，还熟悉的人都长大了。
　　“习惯吗？这个身份。”
　　“有什么不习惯的？样貌、性格都是按照记忆里描绘的。主人过去是个长不大的孩子，而我则是个长大的孩子，继承主人对过去的残念而诞生的生命，跟别的造人不同，我厚颜无耻的夺走本该属于主人您最重视的一切，再抱怨人生不如意就太厚颜无耻了。”
　　“是么，我还担心把这些强加给你会造成什么心理负担呢。”
　　“我们是绝对忠于创造者的，或许这份忠诚也是主神赋予了，但我并没有丝毫被扭曲了意识的虚假感。真要说有什么心理负担，那就是对于占有主人的‘存在’这种事情，毕竟主人你想的话，可以对爸妈下达暗示将你当做家人。”
　　“不知道为什么我不想这么做……或许我可以复活姐姐，或许可以给予家人相当程度的力量，但相对的他们会成为其他轮回者的目标，成为我的软肋，而且我更清楚用生命去冒险的生活不是他们想要的生活，像父亲母亲那样传统的人只想做个幸福的普通人走过一生，而我想给他们的就是这样一个真实的生活，而不是活在暗示魔术下的后半生。”
　　“稍微有些奇怪的执念，不过既然是主人您的想法，我会扮演……不，我会好好陪伴他们身边，直到最后的时光。说起来前阵子我从外面抱回来一只流浪狗，很可爱的狗狗，小小的，原本老爹是不同意的，他强烈反对家里养狗，结果养了几天后，现在都是老爹在照顾它，比我和老妈都勤快，都说他把狗当儿子养了。”
　　“毕竟快退休了，闲出来的，换以前他奋斗的时候，才没这么多闲心。嘛，知道他们过得很好我就放心了……谢谢，这样我就没有牵挂了。”
　　最后低声道谢，克鲁鲁的身影渐渐化作红雾消失在车座上，夜观铃却没有回头，缓缓把车停在路边，望着记忆赋予他，同时也是他真正喜欢的大海，他就像众多主人公思考人生哲理，良久后才重新睁开眼睛。
　　“忘了说老妈催着结婚这件事情，应该向主人申请创造个穹妹来作伴的！”
　　现实中最后的时光结束，所有还在现实滞留的轮回者们都被强行传送回空间，距离下一个世界的传送只剩下五分钟。
　　此时的主神空间又显得热闹，毕竟人多了，葛木老师绑定美狄亚加入主神空间，同时存活下来的新人郝军也非常活跃，玛利亚则是站在最显眼的位置一脸等候多时的表情，接着是浑身是伤的艾斯德斯拖着一条血印走主神跟前求治疗，接着卫怀雪跟小仓朝日在一旁商量些事情，最后小仓朝日被说服留在主神空间，黑叔脱掉身上的西装和领带拆掉眼镜，重新穿上风衣恢复逼格，奈叶则是在主神下进行一波最后的强化。
　　“这里就是主神空间吗宗一郎大人？主神…敢称之为主神真是大胆，不过这里真的什么都能做到吗？”
　　“目前看起来如此，只要有奖励点存在，这个空间就能做到许多事情。”
　　“真难以置信，可眼前的事实令我不得不相信，尽管会伴随危险，但只要在宗一郎大人身边我就感觉无所不能一样……不过明明就要去夏威夷度假了，却被传送到这里真是残念啊……”
　　美狄亚脸上的确是残念系表情，留在冬木市消灭残存的怪物用了很长时间，好不容易把污秽都清理干净可以跟葛木宗一郎过上二人时光，结果柳洞一成却跪在葛木宗一郎面前哭着请求帮助重建柳洞寺，这让美狄亚很不爽，然而葛木宗一郎却二话不说的答应了。
　　三个人在同一屋檐下生活，临时的住处里，柳洞一成跟美狄亚抢起工作，以前柳洞一成和葛木宗一郎一起住的时候，双方轮流负责家务，所以每个人都有一套自己的打扫习惯，这就导致身为古代人的美狄亚在现代人柳洞一成眼里显得笨手笨脚，瞬间，柳洞一成就像难缠的小姨子一样对美狄亚各方面都要求苛刻，把美狄亚硬生生培养成职业家庭主妇……
　　残念之余，美狄亚看到有过几面之缘的人类走到跟前。
　　“请问，可不可以再把佐佐木小次郎老师召唤出来呢？”
　　郝军作为圣杯战争中幸存下来的新人，上过战场拼过命有一定潜力，来到主神空间彻底治愈疾病后，精神气质比以前强多了，没有急着创造妹子浪费精气神，呆在空间里的十天全部用于研习剑技，请教玛利亚受虐之余，也从太刀到西洋剑最后选中苗刀作为最适合自己的武器。
　　“抱歉这做不到，这里毕竟不是我所在的世界，英灵都不在一个服务区所以不行。”
　　“可惜……”
　　“不过这个地方真有你们说的那么神奇，或许也存在召唤出那个看门的家伙吧。”
　　“……没钱。”
　　主神空间里新人大多死的快也是因为选择五花八门的能力，最初奖励点投入看似很厉害的各种异能，却因为强度不够各种死已经是屡见不鲜的事情。显然郝军也知道自己刚起步弱的跟鸡一样的实力，所以请教玛利亚该如何是好，玛利亚想了想给郝军手里送了一枚火箭筒。
　　周董的军火存货还有很多没用……
　　其实通过玛利亚的表现就知道周董的灵魂安然无恙，否则就跟孀之哀伤一样天天守墓去了，哪有心思教导新人啊。
　　五分钟时间很快就过去了，主神空间投下光柱，众人与往常一样走进去，等待传送。
　　『30秒内进入光柱，下一个世界……』
　　『…………』
　　主神失去了声音。
　　克鲁鲁经过传送特有的恍惚后，却发现自己依然停留在主神空间的光束下，身边熟悉的同伴一个都不在，大家就好像坐在班车上先一步离开一样。
　　接着，脑海里重启主神空间的声音。
　　『下一个世界《终结的炽天使》即将开始……』
　　『5……4……3…2…1……』
　　『终结的炽天使开始传送』
　　终结的炽天使是个编织在谎言中的世界，整个世界表面上被突如其来的未知病毒攻袭，绝大多数人类缺失死于非命，全球都在吸血鬼大军的攻势下陷落，只有少部分人类幸存并组成反抗势力，同时原本被病毒侵袭的地方只有13岁以下的孩子不被病毒所感染，侥幸活了下来，这些孩子被带到地底的吸血鬼城市，为提供血液的家畜饲养。
　　时空转换后，克鲁鲁眼前的世界为之一变，出现在熟悉有陌生的地下都市中，她只身一人，周围一个人也没有。
　　“只有我被传送到这里？还是什么……”
　　眼前异常让克鲁鲁什么也顾不上，首先血脉的呼唤与心灵感应寻找同伴，然而很快就可以确认，卫怀雪不存在于这个世界，但是主神给予的信息却告诉他另外有四支队伍存在于这个世界，她是最后一个降临的轮回者，而在此之前最早的队伍已经降临两个月时间了。
　　『主线任务：拯救世界』
　　“哈？”
　　克鲁鲁听到这个任务信息时想手撕主神，可惜无法付之行动只能打碎身边的墙壁泄愤。
　　“只有我一个人？还要拯救世界？主神，到底在想些什么！”
　　主神为什么会发布这样的任务，或者说世界为什么需要拯救？
　　“首先得确认时间线，现在是什么时候，随便找个人问问吧。”
　　就在这时，不远处传来脚步声。
　　“这里发生什么事情？刚才奇怪的巨响是怎么……克鲁鲁大人？”
　　接着，一位身着华丽衣物的金发少年走了出来。
　　米迦尔小天使。
　　“为什么您会在这种地方……？”
　　克鲁鲁无视米迦的困惑也不回答，急忙转过身去两手背在身后，好在女王的威严在这个地盘管用，米迦立刻被克鲁鲁举头望明月低头思故乡的沉重感吸引了。
　　“米迦，我想通了一件事情。”
　　“请问是什么呢？”
　　“我啊，爱着这个世界。”
　　“您在说什么？”
　　摸不着头脑的话令米迦脸上的困惑更深了。
　　“人类与吸血鬼一定可以相互理解的，大家和平生活在这个星球上，不好吗？”
　　米迦顿时有很多话想说却被堵在喉咙里差点噎死过去。
感谢钦定咸鱼名单：、学习飞机好麻烦、宅窝的耗子、公布破产名单：同学的打赏支持，谢谢你们，感谢「酒吞童子」、咸鱼王QWQ、杯面、扉]、汉尼拔同学的月票支持，狐狸在打滚中谢谢你们啦。


第一章 两位女王
　　默示录病毒以来，人类与吸血鬼彻底站在对立面上。
　　人类坚信默示录病毒是吸血鬼制造用来消灭人类统治世界的武器，吸血鬼们则是在高层领导下出面圈养人类防止食物们自灭，某种程度上来说都处于‘说起来你可能不信，是他先动手’这种思想上。
　　克鲁鲁始终背对着米迦，可能是在主神空间里改变的太多了，他没有从米迦身上感到血亲的呼唤，但同样的，米迦这只年轻吸血鬼也没认出亲妈来，更何况从一开始就被克鲁鲁的发言搞的脑袋混乱。
　　事实上，米迦只是日常巡视地下都市而已，意外碰见克鲁鲁后，被意外的话题炸晕了。
　　“夺走数十亿人性命的病毒，实际上还是源于人类之手，但也跟‘齐藤’这个第二位世祖有关系。”
　　“齐藤？是谁？”
　　“一个无聊的男人，在日本谋划千年就为了某个计划，也许终结的炽天使也只是其中一环，不过终于让他成功一半就是了。”
　　“他在谋划什么？”
　　“我怎么知道？如果我什么也不做最后的结果就是被埋到水泥里，我必须避免这个结局，而且人类与吸血鬼的战争是因为里克挑起的，尽是些无意义的流血与牺牲，那么曾经是人类的你――”
　　克鲁鲁转过身来，凝视着米迦伸出手，用美丽的红眸询问着他。
　　“米迦，有兴趣拯救世界吗？”
　　米迦莫名产生一股在路边散步时遇见QB时的错觉，今天见到的女王大人好奇怪，突然之间说了很多莫名其妙的话然后邀请他拯救世界。
　　可是，从一开始，米迦就表达过他的意愿了。
　　“世界已经是这个样子了，我对将来是什么样没有任何期待，仅仅想找到家人，找到优。”
　　“……”
　　克鲁鲁微微眯了一下眼睛，在这个世界她是吸血鬼女王，桑古奈姆的吸血鬼也都会尊敬她，只要一个命令就有无数吸血鬼去出生入死，这么看来只要合理运用这个身份，就没有做不成的事情。美中不足的是她没有对手下人的任何记忆，就算对米迦也只是漫画中的认识，幸运能在这里遇见他，那么以此为突破点未尝不可。
　　可是米迦并没有现象中的尊敬啊，连0.5个卫怀雪都没有，这就麻烦了，难道是威严不足的缘故吗？
　　“米迦，你有喜欢的人吗？”
　　“有的，我喜欢我的家人……”
　　“所以喜欢那个叫百夜优一郎的少年？”
　　“是的，他是我唯一的家人，是我活下去的意义。”
　　“你们干脆结婚吧。”
　　“同性之间是不可以的，我们只能是家人。”
　　“……”
　　随着问题朝诡异方向发展时，克鲁鲁发觉这个话题已经进行不下去了，脑袋一摆干脆转身离去。
　　桑古奈姆分成内外两个区域，总的来说就是吸血鬼区城上与圈养人类儿童的城下，而且说是与其说是圈养，不如说是放眼这些人类儿童在城下随意活动，因此也被帝鬼军派来的密探渗透的千疮百孔，当然，因为身份缘故，经过训练的孩子再怎么早熟，因为没有米迦当年那么帅，所以勾搭不到吸血鬼贵族从而得到军事情报。
　　而实际上，吸血鬼军队构成相当散漫，特有的家族与贵族形式令桑古奈姆的防备形同虚设，颇有贵族与私兵的形式，只是个位数的吸血鬼分散在所谓防区上，通常是一个贵族带着麾下吸血鬼游荡在某个方向，这就是所谓的防线，帝鬼军似乎看中这一点对贵族吸血鬼采取单独狙杀的策略，近日来有贵族连续死亡，但好像是都市里的贵族太多的缘故，并没有引起吸血鬼们的警觉，反而是给实力更强的贵族吞并别人势力的机会。
　　克鲁鲁放出的蝙蝠使魔在地下都市四处飞行，将一切尽收眼底的同时，所经过遇见的吸血鬼无一例外的对她鞠躬低头，普通吸血鬼们对克鲁鲁是又敬又畏，桑古奈姆因为处于克鲁鲁的庇护才有地下都市的辉煌，这里的贵族同样向统治者保持敬意。
　　“召集所有人，发起议会，我有事情要宣布。”
　　“遵命，女王大人！”
　　吸血鬼与人类之间的战争已经持续数年，然而就像众多故事里的反派一样，占据巨大优势的吸血鬼始终没有彻底取得胜利，理由是圈养人类孩童同时，也以另一种方式圈养外面自以为反抗命运的人类。
　　桑古奈姆议会上，克鲁鲁以往的形象都是躺在最高王座上假装午睡，毕竟吸血鬼女王，只要坐着就很有威严，而这一次，她难得走上台前站在椅子上，俯瞰四周。
　　“诸位，我要求所有人于三日内放弃外部一切土地，撤回桑古奈姆待命。”
　　这个消息一出，全场哗然，吸血鬼们为此不解感到疑惑，对人类的战争处于巨大优势下，克鲁鲁就好像放弃了所有战果一样，贵族们要求克鲁鲁给出足够的理由。
　　“人类不是我们真正的敌人，而吸血鬼永远不可能消灭人类，这种行为可笑的像是在说吸血鬼发誓不再吸血了一样。众所周知，之所以发起这场战争是因为人类擅自研究终结的炽天使所产生毁灭性的后果，可是经过后续调查，我却发现隐藏在幕后的黑手另有其人。”
　　“可以透露是什么人吗？”
　　“第二位始祖，里克.史塔佛多！”
　　这是第二个重磅消息，桑古奈姆的所有贵族都感到震惊，因为里克.史塔佛多这个名字即使在吸血鬼中也是消失了千年之久的传奇人物。
　　参与会议的吸血鬼中，费里德差点惊坐而起，睁大了眼睛满是困惑的看着高台上的克鲁鲁，他可以确定克鲁鲁今天的发言有悖于上位始祖会议决定的战略，也就是说作为第三位始祖的克鲁鲁公然违背第二位始祖大人们的命令，可是无论如何都没想到克鲁鲁会说出这个人的名字，更没想到会公然进行声讨。
　　“里克.史塔佛多，勾结人类，传授人类禁忌技术，融合咒术并制造了终结的炽天使，此人现在身处何处我不得而知，但可以肯定的是，位于东京涩谷的帝鬼军总部，以名门凹椅中心的咒术组织一定有他的消息，因此我决定集合所有力量，对帝鬼军发起总攻，将其彻底消灭。”
　　“请问人类该如何处置？”
　　“和谈，重建都市，恢复默示录之前的生活。”
　　克鲁鲁轻描淡写一句话，环视四周数百吸血鬼贵族不断变化的表情，语气相当的冷漠。
　　有过前两次的震惊，议会中的诸位吸血鬼贵族已经适应了女王的惊人之语，即使听到与人类和谈的设想也只是议论纷纷，反抗声很多，但也有吸血鬼表示赞同。
　　厌战可不是人类专利。
　　过去数千年吸血鬼潜伏在人类世界该怎么生活依然怎么生活，凭借出色的身体素质与多年积累的阅历与知识，任何一个成长为贵族的吸血鬼都过的相当滋润，而挑起这场战争后，日子就大不如前了，人类制造的奢侈品大量减少，娱乐节目与网络游戏立刻消失，人类人口锐减导致纯洁的少女都在大量减少，就结果来说，吸血鬼们的生活质量也大不如前了。
　　“人类与吸血鬼的战争现在看起来蠢透了，所有的一切只是里克挑起的烟雾弹……”
　　就在吸血鬼们心生疑惑之时，议会正门处出现另一个身影。
　　“你是谁？”
　　突然间，桑古奈姆议会全场仿佛飘过冷空气般气氛跌落零度，所有吸血鬼将目光凝聚在入口。
　　“再问一次，你是什么人，如果不回答就没必要回答了，胆敢冒充我的这份罪孽，就由你的血来偿还好了。”
　　又一位克鲁鲁出现在现场，鲜红双眸充满敌意的凝视着高台上的克鲁鲁，两人时间交错。
　　“怎么会有两位女王！”
　　“冒牌的吗？”
　　“不…气息上没有不同，但是……一定是某种方法冒充的，到底哪位才是真正的女王大人？”
　　“米迦！你认得出自己的主人吗？”突然一个声音。
　　几乎所有吸血鬼将目光集中在米迦身上。
　　“我…我不知道。”
　　米迦觉得头好晕啊，成为吸血鬼没过几个年头，就算都在喝克鲁鲁的血，但此刻也无法从气味的芳香来判断到底哪位是自己的饲主，两位完全一样的克鲁鲁都散发着迷人的味道。
　　“你这个废物，人类果然是人类，连自己的主子都认不出来，太废物了。”
　　米迦咬牙一忍，也不反驳，默默记住说话的吸血鬼是谁。
　　“话说回来女王大人遇到危险，米迦，你难道就这么无动于衷吗？”
　　“女王大人肯定不会败的，输掉的一定是假货。”
　　“说的也是呢。”
　　所有人都知道克鲁鲁深居简出，吸血鬼女王很少对桑古奈姆指手画脚，甚至连对帝鬼军的战争也都是随便说说而已，将权利完全交给一盘散沙的贵族们随他们喜欢的蹂躏日本。
　　台上克鲁鲁才是真的震惊，她一直都认为自己成为真正的克鲁鲁，并且也下定决心成为真正的克鲁鲁，可是现在这算什么？属于这个世界的克鲁鲁出现之后就像否定了她的存在一样，而她又抛弃了过去的人生，这算什么？这一刻克鲁鲁内心中产生强烈的痛苦，不过惊讶只有一瞬间，下一秒克鲁鲁就想好了说辞。
　　说起来你可能不信，我是你失散多年的亲生姐妹。
　　才怪……
　　克鲁鲁一瞬间觉得想疯了，她只有封闭感觉来强迫自己冷静思考，此时此刻没有别的选项可以选择，看向这个世界的克鲁鲁时颇有些侵略性的眯起眼睛进行观察，无论是声音还是表情都散发出无形威胁。
　　在场吸血鬼还没从两位克鲁鲁同时出现的惊讶中回过神时，议会顿时冰冷的压迫感笼罩。
　　“这个问题应该问你才对，为什么冒牌货会堂而皇之的走进这个议会，是谁给你的权利来否定我的真实？”
　　回答等同于宣告，克鲁鲁对这个世界的克鲁鲁产生莫名的恨意与异样的情绪。
　　换个场合，如果是两人私下接触的话，那么在震惊之后冷静的思考中可以找到沟通的可能，但现在，仅仅是为了桑古尼斯的统治权，两位克鲁鲁就必须分出胜负。
　　对于其他吸血鬼来说，没有比现在的情况更诡异的事情了，两位一模一样的女王出现在议会让他们摸不着头脑，但是很快他们就不必为止苦恼。
　　所有人仿佛感到一股风暴降临，处于高台上发表讲话的克鲁鲁骤然消失，出现在入口出，血一般的浓雾在半空中飘出一道明显的轨迹，然后扩散看来，周围隐隐约约只能看到这里面的影子，片刻之后，血雾从中间撕开，像是逃离中心的某人一样迅速散开。
　　人们看到的是克鲁鲁掐住‘冒充者’的脖子，并且举过头顶的画面，这下议会大厅里紧张的气氛反而烟消云散，吸血鬼们同时松了口气。因为在他们纠结该忠于哪位女王时，答案只在瞬间就有了分晓。
　　吸血鬼社会意外单纯，血统与力量至高如同古时候的皇权，当克鲁鲁用实力证明第三位始祖女王的权威性时，这场意外瞬间就平息了。
　　可是懂行的人都知道，这哪里是第三位始祖才拥有的力量？
　　人群中的费里德着实被接二连三的意外弄的一头雾水，仔细思索后，他脸上又出现些许坏笑，这场好戏全部看在他的眼里，几乎连推敲的过程都能省略，可以确定被打败的克鲁鲁才是真货，但这并不意味着假货就不是统治桑古奈姆的女王。
　　这些年来，费里德一直暗中策划针对克鲁鲁的行动，跟踪克鲁鲁女王只不过是家常便饭，暗中偷窥、窃听什么手段都用尽了，可惜克鲁鲁始终呆在她的府邸里睡觉，并没有特别异常的举动，而且无论怎么说第三位始祖的力量是货真价实的，正面对抗费里德毫无胜算，只有机关算计才能找到把柄与机会，而现在，另一位克鲁鲁展现出明显超越第三位始祖的力量，勾起费里德的求知欲。
　　“看样子事情变得有趣起来了，等会议结束后就去拜访吧。”
　　关于这场回忆，克鲁鲁想说的也都说完了，以桑古奈姆吸血鬼女王的权威性，所有贵族无条件服从，命令一经传出，外界吸血鬼开始陆陆续续撤回桑古奈姆。
　　这时，克鲁鲁却带着另一个自己走进女王专属的府邸里，丢在卧室床上，算是对萌物的优待吧。
　　“抱歉，下手有些重了。”
　　“你究竟是什么人？为什么变成我的样子！”
　　这个问题无法回答，望着一模一样的自己，她脸色异常难看撑住墙壁，低头绞尽脑汁的思考是哪里出了问题。
　　“我知道你是克鲁鲁.采佩西。”
　　“承认了吗？你这个冒牌货，究竟有什么目的。”
　　“同样，我也是克鲁鲁.采佩西。虽然听上去不可思议，但我是另外一个世界的你。听着我脑海中闪过各种各样的处置方案包括彻底抹杀你的存在来证明自己的真实性，但我放弃了，因为我喜欢你的外表与声音。好运的是我们都是吸血鬼，所以有了最轻松的解决方案。”
　　克鲁鲁解开装饰用的系带，露出毫无防备的脖颈与讽刺的微笑。
　　“用你的小虎牙来戳破这里的皮肤，只要饮下我的血液就能知道我所经历的一切，一个因为你的存在而失去一切的人。”
感谢书客5782866917、圣诞快乐、公布破产名单：、py、比那名居竹子同学的打赏支持，同时感谢萝萝罗、御坂-F-22A、工程舰-MCV、北川、永夜天殇、颓废之人、银弹mk2、以上均已破产、神源空、璃月、想化身为光、书客3310、爱尔特露琪、沉迷月夜、邪恶的微笑、北望天狼、小羊同学的月票支持哦。然后呢然后呢，狐狸最后要拥抱大家，拥抱以上均已破产、包子姐姐、小羊三位书友，谢谢你们大力打赏，这份动力推动着我坚持码字哟。


第二章 拯救世界的方法
　　“你这是在迁怒我。”
　　略显责怪的抱怨，原版克鲁鲁用单手支撑着身体，轻轻触摸之前被掐住的脖子，即使有吸血鬼体质依然还残留着淡淡疼痛，可见当时的克鲁鲁用了多大力量，那是稍微冲动点就会杀掉原版克鲁鲁吞噬进血雾里的想法。
　　血液中回旋激荡的残响还在她的舌尖弥漫，可以感受到克鲁鲁的些许迷茫，原版只能解读那些让她解读的信息，关于主神的信息被扭曲或者隐去了，血液中并非全是克鲁鲁所有记忆的回响。
　　然而，认识到眼前这位盗版曾是人类男性时，原版克鲁鲁出于各方面都觉得可怜。
　　“我对你的遭遇深表同情，真的。换做任何人变成毫不相干的家伙都会迷茫，你失去了名字、人生与未来，又发现这个世界没有你的位置。的确，如果不是因为那个空间你会过着更加安稳的生活吧？它剥夺了你的这个未来，而我强迫你选择了另一种生活方式。可是你并不是不幸，你已经开始了新的人生不是吗？尽管你再也找不了女朋友，但你可以试着接受男朋友，那个黑发小眼的忧郁帅哥就不错……”
　　“……闭嘴。”
　　克鲁鲁坐在床边重新系上束带，粉红的长发在那洁白无瑕的脸蛋上流淌，顺着纤细的脖子一直垂下，语气显得不容置疑。
　　“成为克鲁鲁.采佩西而活下去，这一点我是不会退让的。”
　　屋子里陷入鬼一样的寂静，沉重的气氛中透着一些诡异的喜感，两只一模一样的萝莉都表现出超乎年龄的颓废感，一个是人生已经完蛋了，一个是人生快要完蛋了。
　　原版克鲁鲁透过那些记忆也看见了漫画中各种不科学的剧情，漫画剧情里的克鲁鲁就干了三件事，强吻正太、故作镇定、被挂墙上，从来没有发挥过吸血鬼女王这个角色应有的作用。
　　而现实也是如此，原版克鲁鲁暗中参与‘终结的炽天使’方面研究，心思根本不在桑古奈姆这里，于是因为研究进度缓慢而导致她同样没有作为，战斗力方面唯一一次正战记就是砍了费里德的胳膊，也就是胜在内斗……
　　战绩不忍直视。
　　“鉴于我根本不是你的对手，除了抗议外似乎什么也做不到。”
　　“我们的交集恐怕也仅限于这个世界，你不觉得是种缘分吗？这比我说什么‘从未来归来，扭曲过去错误’的神棍理由强多了。”
　　开诚布公的交谈后，两只吸血鬼都冷静下来。
　　这个世界处在某种危机下，这是显而易见的，人类被默示录病毒杀的濒临灭绝，吸血鬼也被不断转化为鬼，最后世界上可能一个正常生物都不会存在了，那就是终结。
　　原版克鲁鲁已经预见到这种将来，同时她要拯救亲哥哥而努力，克鲁鲁则是单纯来拯救世界的，更何况有原版在，她肩膀上最后的担子也消失了，只要着眼将来就好。
　　“说起来也真不可思议，明明是吸血鬼却不害怕阳光还能使用神圣力量的武器，这一点太奇怪了。”
　　“为什么？这里的吸血鬼不都是这样的吗？”
　　“谁说我们不怕阳光的？我们只是佩戴了特殊的臂章才能抵御阳光的伤害而已，失去臂章的话低级的吸血鬼会瞬灭，即使是贵族也无法在阳光下长时间行走，不出几个小时就会燃烧殆尽。”
　　原本的克鲁鲁站起来，走到另一位的身边，她的表情似乎是想明白了什么。
　　“前些日子人类中出现一个打着救世旗号的队伍，他们使用奇怪的武器与魔法，看来跟你一样来自另一个次元。”
　　“多半如此，这些人怎么样？”
　　“我没有接触过，唯一知道的是他们打算消灭所有吸血鬼。”
　　“以消灭吸血鬼拯救世界吗？”
　　克鲁鲁将目光放到窗外，似乎越过千山万水也能看到对手一样，从任务目标来看，这次的对手绝不是泛泛之辈。
　　……
　　新宿，日本幸存人类第二大城市。
　　最初是吸血鬼支配这里，后来是帝鬼军部队成功夺回，此后始终是帝鬼军与吸血鬼来回争夺的战略要地，可是在不久前的混战中，一支势力趁着帝鬼军危局横空杀出，同时镇压帝鬼军并将吸血鬼消灭殆尽。
　　现在，这支势力成为新宿名义上的统治者，并且着手于恢复工作。
　　“慢一点，不要抢，还有很多！诸位请排好队，一个一个来，老人儿童优先，妇女其次！”
　　“伤者请到这边集合，受伤行动不便的尽快找人通知我们！”
　　“会操纵机械的人到这边集合，靠近城墙的街道在之前的战斗中遭到破坏，现在需要清理出来。”
　　几名黑衣白手套的男子来回穿梭在街道上，维持难民秩序，实际上这座城市有一半完好，至少清理遇难者后就能安置现存的人员，水源与电力经过修理就能恢复供应，但是居民也从之前的战争中看到苗头，正所谓君子不立危墙之下，战争开始前后大部分早就逃离新宿前往涩谷。
　　剩下的，不外乎是老弱病残和拖家带口没办法走的人，要么就是有责任心与热血的人，再加上武力说服帝鬼军的残兵败将，现在新宿渐渐从战争中喘过气来，恢复城市该有的面貌。
　　反正日本人也习惯边吃早餐边避难的生活了。
　　一名神父打扮的人站在公园中央，光辉闪耀在他头顶的天际，圣歌从天飞舞，纯白羽毛缓缓飘下落在人们身上，那人立刻精神一震，眼神变得无比坚定，跪下作祈祷状态。
　　谁都没有想到，这个横空出现的势力，能够引发一场‘奇迹’，在那之后名为‘圣光’的力量在新宿传播，获得圣光的人成为对抗吸血鬼最有效的力量。
　　“吸血鬼将我们的城市化为了废墟，我们高贵的族人沦为难民。然而，它们无法摧毁圣光的信仰！因为，圣光赋予我们勇气与力量，使我们拥有战斗到最后的决心，信仰圣光的勇士们啊，请与我并肩作战，今天，我们将夺回日本，夺回属于我们自己的家园。赞美光明！”
　　圣光在城市上空照耀天际，接近两百人在这场仪式中觉醒信仰，似乎只要虔诚呼唤圣光之名就能得到加护，使普通人也能得到对抗吸血鬼的力量，随后有人将觉醒圣光的人挑选出来进行训练。
　　新宿，原帝鬼军指挥部，现在是这支轮回小队的据点。
　　神父打扮的中年人坐在椅子上，安静听取同伴兼副手的汇报。亚历克西斯.山德鲁，成为轮回者之前正试图报考成为神职人员，现在不需要了，因为他自认为比地球上所有的神职人员都更接近心中的神。
　　不过另一方面，山德鲁又的确心怀济世之心，试图在这个世界拨乱反正。他们得到的任务同样是拯救世界，而从山德鲁的视角来看，默示录病毒是吸血鬼制造的生化武器，吸血鬼正在消灭人类圈养人类是不争的事实，人类要反抗，必须消灭所有的吸血鬼来重建秩序。
　　“最近大量猎杀贵族的行动终于引起它们的警觉，大部分吸血鬼都撤回桑古奈姆了。”
　　“无妨，这段时间赚到的奖励点够多了，现在他们撤退对我们来说也是有利的，我们需要时间来培养圣骑士和神牧。”
　　“这真的行得通吗？不到两个月时间，这些普通人的成长有限，不如由我们……”
　　“雷德，你还是不明白。”
　　山德鲁合上圣典放在桌子上，加重了沉稳而缓慢的语气。
　　“任何一个身体健全的人，都应该用自己的双手缔造未来生存下去。而且你没使用圣光你并不清楚，这股力量的强弱取决于个人意志，即使本身很弱小，但只要肯燃烧生命绽放圣光，即使是普通人也有机会重创恐惧魔王，更何况这个世界的吸血鬼也仅仅是天灾军团的水平。”
　　“仅仅是有机会而已，真正的恐惧魔王才不会像cg里一样光聊天却不顾偷袭的，而且俘虏的帝鬼军里也只有少部分人觉醒圣光，如果发生战斗，我们送上战场的可能都是没有经过训练的平民……”
　　“所以我才让你去训练他们，用你轮回者的思想给这里的人上速成班，交给他们如何战斗，如何保护自己，这样即使我们不在了，圣光却依然长存庇护着人类。”
　　“他们太蠢了，明明很简单的枪械操作，却有人连续教了五六遍都不会，而且他们根本不爱惜也不会保养的武器，甚至还有人偷偷拿武器去黑市换奢饰品。”
　　山德鲁叹了口气。
　　“想想你刚刚来到主神空间的样子吧，在想想后来的新人们。雷德，人是会成长的。”
　　“我知道，只是有点急了。对了，这是近期的处罚名单，经过一个月的整顿，新宿犯罪率明显降低了，现在巡逻队由老兵带队，即使遭遇约翰四骑士也能全身而退。接下来这一份是上周觉醒圣光的人员名单，其中一半人达到要求可以进行转职。接下来还有补给品清单，伊迪丝用来‘拉桌子’的魔法材料不多了，法术面包的存货只能再维持七天，七天后新宿必须取得物资补充。”
　　“涩谷那边怎么说？”
　　“凹也怀腥弦膊恢С治颐牵而且听说以澳喝苏在组织部队准备消灭我们。”
　　“一方面是吸血鬼，一方面是人类吗？”
　　山德鲁眼睛中一丝锐利，对漫画本身并不了解，但仅仅是从帝鬼军俘虏嘴里就能知道那个人的信息。
　　澳喝耍凹页ぷ樱有着怪物般的冷血性格，只要是凹业姆纯拐撸无论是什么样的报复也在所不惜，是个不折不扣的傻X，曾不止一次对帝鬼军成员进行审讯，就连自己身边的人也不放过，虽然有着驱逐吸血鬼的野心，但比起对付吸血鬼更优先针对自己人。
　　“帝鬼军不足为虑，重要的是幕后有没有其他队伍的动作。”
　　“按照常理判断，主神会平均分配队伍，人类方除了我们，更早降临的队伍多半会处于高层来取得优势，吸血鬼方的队伍毫无疑问是黑主神势力以毁灭世界为目标。但从现在帝鬼军针对我们的行动来叛乱，这次的世界除了我们恐怕都是黑主神势力。”
　　“现在还不能立刻下判断，涩谷那只队伍怎么说，必须等真正接触后再确认。”
　　……就在涩谷帝鬼军奔赴新宿之际。
　　涩谷，地下研究设施。
　　四处都是研究员忙碌奔波的身影，这里是终结的炽天使秘密研究中心，或者说是凹乙灾瘟颇示录病毒的名义，秘密对适格的孩子进行人体改造的实验，也就是终结的炽天使计划。
　　同时，这里也是另一支队伍的降临点，只有一个人的队伍，艾琳获得主神安排在帝国军中取得研究员的身份，当然她并不是做研究员的料，作为轮回者，当然是尽可能分发挥轮回者的本色了。
　　“嘛~我也不是不解风情的女人，如果你告诉我密码的话，我这又大又白的胸脯可以给你玩玩。”
　　“不行…这样不可以……被澳喝酥道的话我会死，我的家人也会……”
　　“人家只是想满足好奇心嘛~”
　　艾琳将一名研究员压在墙角里，她身上是一件明明可以遮住全身却遮不住她胸脯的白大褂，事业线几乎完全吸引了研究员的目光，挤压着这名可怜的研究员令其难堪，每次这个研究员想冲动的反攻压倒艾琳时，艾琳只是小手一拨就顺其自然的化解了，勾人的小嘴凑到对方耳边，轻轻吹出热气。
　　“只是看一眼而已，不会有事的，况且知道这个秘密的只有你，只要你不说，澳喝擞衷趺椿嶂道？”
　　“可是…可是，咕……终结的、终结的炽天使事关重大，我不敢……呜！我知道了，知道了，我告诉你密码，只要你跟我上床的话！什么都告诉你！”
　　这名研究员努力吞咽唾沫，连声音都颤抖着，终于无法忍耐后，下定决心提出更进一步的交换条件。
　　可是他并不知道，自以为抱上美人为所欲为的午休，只是跟枕头奋力战斗的幻觉而已。
　　澳喝私目光集中在新宿与艾琳不无关系，转移这个男人的注意力后，艾琳才敢有所行动，现在得到设施密码权限，不用担心触发任何警报，终于从实验数据库里窃取到想要的情报。
　　几分钟后，艾琳清除操作记录，神不知鬼不觉的从地下设施离开。
　　“真是讽刺，默示录病毒是由人类自己散播出去的，凹乙蛭掌握着疫苗所以才能在日本收买人心站稳脚跟，而且仅仅是拿到疫苗也没办法完成主神布置的任务，必须想些别的办法。”
感谢轻倚斜阳看花落、无限神、书客1125326632、诺・修瓦、公布破产名单：同学的打赏，同时感谢KM_BSM、【御坂美琴】、轻倚斜阳看花落、犹格～索托斯、Joker、狐狸不死于秃尾、黑桐慎二、风飞扬love、夜天之书、大明锦衣卫、泪星、书客4418500291、书客7868619131、书客1125326632、勇敢的心、书客7265621124、金色之暗丨伊芙、永恒的劫束	、喔了个大H、雪风要保护这作者、某捞不到船的阿茶、黯之痕、小黑喵、yueweierliya的月票支持。这里特别感谢KM_BSM、狐狸不死于秃尾、远坂橙子、雪风要保护这作者四位书友的大力打赏支持，真是太感谢了，狐狸我啊两眼泪汪汪的卖萌谢谢你们


第三章 前往新宿找哥哥
　　“克鲁鲁，你真的有好好履行职责吗？欧洲所有魔术组织已经被我全部歼灭了哦，只有你所在的日本却一点进展都没有。”
　　“我自有安排。”
　　“毫无建树可言是不争的事实，因为你的怠慢，上位始祖会议决定，我会带领部队前往日本，如果在那之前还没有歼灭帝鬼军，你的桑古奈姆就该交给我来管理了。”
　　“你有胆量就踏上日本的领土，试试看我会不会杀你？”
　　“我们同样是第三位的始祖，而且论实力可是我这边更胜一筹。”
　　“自信是好事，前提是带着脑子，雷斯特。”
　　“你！”
　　上位始祖会议，这次会议是由克鲁鲁主动发起的，实际上即使克鲁鲁不发起这场会议，日本发生的变化也迟早会引起关注，不如早点把事情挑明。
　　“够了，会议还在进行，我们不是看你们斗嘴的。那么克鲁鲁，你究竟有什么事情？”
　　第二位始祖乌尔德.基尔斯冷漠的打断两人争吵，并且多看了屏幕前的克鲁鲁一眼，今天的克鲁鲁好像跟以往有微乎其微的差别，可惜变化太小光是通过远程的屏幕无法判断。
　　接着，克鲁鲁说明了在日本的发现。
　　“我发现第二位始祖里克.史塔佛多的踪影，他是日本咒术集团的幕后支持者。”
　　“……”
　　会议中众人皆沉默，然后诡异的气氛迅速点燃全场。
　　“不可能！”
　　“我可以确定他的行踪，这一千年来这个男人不断改头换面在日本经营咒术组织，现在已经变成非吸血鬼的未知生物，有着主动将吸血鬼化为鬼的能力。实际上，也正是因为他向人类输出的咒术知识，默示录病毒也很大程度上是因他而已。”
　　“证据？”
　　“怎么可能会有，除非我彻底抓住这个老狐狸。”
　　雷斯特抓住机会提出质疑，里克在上位始祖之间好比禁忌一般，这个人很早以前就背叛了他们，而吸血鬼集团实力呈现金字塔的分布，这种分布不是说说而已，而是在正面战斗中呈现绝对性的无法逾越。可是现在，克鲁鲁掌握的信息之详细就好像与里克面对面接触过一样，就以双方的立场而言，就好像有某位第七位的始祖攻击第三位的始祖还取得胜利。
　　如果里克真的是幕后黑手，要考虑的就不是克鲁鲁能否歼灭日本咒术集团，而是设想桑古奈姆该如何抵挡人类的进攻。
　　“就凭你第三位始祖的能力？如何掌握了里克的行踪，这点就很令人怀疑。”
　　“我没兴趣跟小孩子纠缠。”
　　克鲁鲁眼神一肃，转向第二位的乌尔德，这个全程冷漠脸犹如黑精灵般的男子始终沉默。
　　“除了告知里克的事情外，还有另外一件事情我需要通知各位，除非我死在日本，否则任何吸血鬼都不允许再踏入日本半步，包括第二位的你们也是一样。”
　　雷斯特当时就要发作，但是更显一步开口的却是乌尔德。
　　“你打算做什么？”
　　“如果我说拯救世界，你相信吗？”
　　……上位始祖们集体沉默，有的人面面相觑，寻思着吸血鬼的是不是也有中二期。
　　走进桑古奈姆，扑面而来的古典气息与黑暗风格的艺术感，吸血鬼城市显得格外阴冷寂寞，街道上人烟稀少，仅有少数吸血鬼来往，他们就像木头人一样毫无生气，或许连三步一拐的僵尸都比吸血鬼们活泼。
　　战争初期，吸血鬼横扫半个地球毫无阻碍，按照最理想的模式，人类应该在默示录病毒下全灭为止，可是并没有，在有心人的操纵下病毒肆虐停止了，残存的人类与吸血鬼展开战争，初期的确是人类节节败退，但以世界为舞台拉开战线，吸血鬼的攻势停滞了。
　　对拥有大片战略缓冲区的国家而言，吸血鬼的侵略进行到一半就不可避免的陷入拉锯战，人类的韧性比想象中的坚强。可是日本没有那么多优厚条件，吸血鬼们本该长驱直入才对，就算克鲁鲁暗中进行炽天使研究，大可以消灭凹医所有实验室资源收为己用，以女王势力隐瞒一两个研究设施还是能够做到。
　　结果原版克鲁鲁却瘫了一样躺在王座上，晃着胳膊满脸无可奈何。
　　“做不到，打不下去。”
　　“为什么啊？”
　　“说起来我也觉得莫名其妙，好几次进攻都是开始顺利，打着打着人类死的死伤的伤，这时就状况百出打的吸血鬼们措手不及，在各种意外中吸血鬼们不得不退。”
　　“你这一千年有学习过吗？”
　　克鲁鲁走过来戳原版的脸，然后被原版直接拍开，原版一脸郁闷的表情。
　　“我上次沉睡前是在排队枪毙的年代，现代战争该怎么打一点意识都没有，更何况打着打着又变成人类回归冷兵器的时代，你知道我心里有多难受吗？”
　　“……不知道，我设想你的不适应只会存在于战争初期，经过两三次战斗总结经验后，凭你千年的智慧应该能总结出经验才对。”
　　哪怕是血的教训，也是教训。
　　整个吸血鬼社会都半斤八两的情况下，这些家伙活了千余年真不知道干嘛去了，俗话说姜还是老的辣，这是指年龄，难道吸血鬼外表年轻就等于回春了？连智商一起归零。
　　显然原版克鲁鲁不打算在这个问题上纠结，小脑袋偏到一边的同时，克鲁鲁察觉到她脸色略微绯红，难道是惭愧了？
　　“无论如何帝鬼军和凹冶匦胍消灭，夺回阿朱罗丸是首要目的。”
　　“只要救回亚瑟拉哥哥，你想怎么做我都会支持，直到你离开为止。”
　　“抢回阿朱罗丸有什么困难的，或者说反而是最简单的事情，只要米迦在，找到优，所有难题都只是一句话的事情。”
　　伴随着克鲁鲁的话，她身体周围涌现血雾不断翻滚，颜色在身上凝实最后形成一件可以遮住全身的斗篷。
　　“你知道我现在唯一困惑的难题是什么吗？”
　　“什么？”
　　“这个世界的第一位始祖与我真祖血脉，到底哪个更强一些。”
　　这个问题直接让原版克鲁鲁沉默，尽管从克鲁鲁身上体验到无法抵抗的力量，也正是因为差距太大所以无法做出判断。
　　“第一位始祖从未在我面前直接显露过实力，我唯一能推测的是，那位大人认真起来可以将日本从地图上彻底抹去。”
　　“那还真是巧。”
　　克鲁鲁戴上斗篷把脑袋也遮住了，娇小身材看上去就像个会移动的红色毛绒公仔，不过斗篷下的双眸微微发出红光，她露出好战的笑容。
　　“刚好，我也可以做到相同的事情。”
　　召唤陨石，是最近从阿斯托蕾雅那里学到的最强技能，试图用这个技能毁灭日本，并非做不到。
　　这时会议室外传来敲门声，随后米迦从外面进来，他的脸色不是很好，而在此之前，克鲁鲁就先一步退到王座后方，完美融入再遮蔽气息，她毫无存在感的站在角落，一动不动。
　　原版克鲁鲁微微轻叹一下，为什么盗版实力这么深不可测嘛？
　　“女王大人……”
　　“何事？”
　　面对米迦的注视，原版克鲁鲁立刻摆正姿态，拿出矜持的笑容。
　　“……我想要，血。”
　　“可以哦，无论你想要多少我都给你，问题是你真的打算一直这样下去？”
　　不知为何，原版克鲁鲁突然语重心长起来，望着米迦的目光中出现同情与怜悯。
　　“这几年你也注意到了，我的血能起到的效果越来越差，迟早无法满足你对血液的渴望，你必须从人类哪里获得血液。”
　　“……这是我的事情。”
　　“你现在食量越来越大，为了供应你每日鲜血我的负担同样与日俱增，成为吸血鬼的你应该明白，我们失去太多血会产生什么后果吧？”
　　虚弱、衰退甚至变成鬼，对这个世界的吸血鬼来说，变成鬼就意味着死亡。
　　“……后果？发育慢”因为渴望鲜血，米迦这会儿意识模糊，说话不经大脑。
　　“……”原版克鲁鲁闭上眼睛，需要冷静一下。
　　这一点估计所有人都看得出来，那点小身板又不是饮水机，米迦从小到大这么多年饮血当吃饭，克鲁鲁可以把贫乳的锅砸米迦脸上了，毕竟米迦都从正太发育到少年，她却一点都没有。
　　“米迦，之前给你的血瓶本来可以支撑三四日那么久，结果都被打碎了，浪费那么多你有在反省吗？”
　　“……对不起，这是我的失误，难辞其咎。”
　　“那么你有想过为我分摊负担吗？”
　　“……不知道该怎么做，所以没有。”
　　“白养你了。”
　　原版克鲁鲁一翻白眼，然后划破手腕任由血液流出，接了满满一杯鲜血交给米迦，米迦冲上来将其夺走，大口大口喝下去，接着才冷静下来。
　　“米迦，你准备一下，我有任务要交给你。”
　　“什么？”
　　“东京涩谷帝鬼军出动前往新宿，你的朋友也在此列，你去找他。”
　　“！”
　　米迦微微一愣，表情终于有了变化，先是溢出喜悦，然后是困惑。
　　“可是我一个人……”
　　“放心，我会派一个可靠的家伙与你一同前往，两个小时后，你会在出口看见他。”
　　这么多年相处，光是克鲁鲁卖血就足够获得米迦的信任，理由很简单，像那种直接按住吸血鬼女王吻，哦不，是咬脖子的做法，其他吸血鬼能做到吗？不能。当一个萌萝莉毫无防备对待你时，换谁都会好感+1。不信你把克鲁鲁换费里德，设想米迦搂住费里德咬脖子，费里德还一脸娇羞的样子……算了还是不想了。
　　随着米迦离开，克鲁鲁也从王座后面走出来，凑到原版跟前，这只女王大放血后，颇有虚弱的坐在那里闭目养神，也就是外界传闻的模仿午睡。
　　“原来你早已外强中干了啊。”
　　“也不早，米迦还小的时候食量不大，现在的确让我感到虚弱。”
　　突然，克鲁鲁拿出采血瓶照着原版大腿内侧就是一针。
　　毫无防备下一阵，原版克鲁鲁的尖叫瞬间传遍桑古奈姆。
　　“你干啥！”
　　“给你补充营养，不用谢我。”
　　原版克鲁鲁那是个反应激烈，跳起来后撞碎头顶的装饰品然后同时捂着脑袋和腿在地上来回打滚。
　　这时外面传来脚步声，女王的护卫急忙走进来，原版克鲁鲁当时一个机灵窜回王座，面沉似水的坐在上面，不怒自威，赶来的护卫们一惊，感慨第三位始祖大人恐怖如斯，急忙下跪行礼。
　　“属下听见异响，请问是发生了什么？”
　　“没什么，你们听错了。”
　　“报告女王……”
　　“不准抬头！已经说过了，你们出现了幻听。”
　　“可是分明有……”
　　“没有，滚！”
　　众吸血鬼护卫急忙低头，匆匆退去。
　　原版克鲁鲁见人们离去，顿时侧躺下来在王座上抱成一团，眼角泛出泪花。
　　突然被人打一针的惊吓不亚于走路上被人拍黑砖敲闷棍，原版克鲁鲁满怀愤怒的跳下去扯住克鲁鲁的领子来回摇晃。
　　“采血瓶就采血瓶嘛！你给我就好了！干嘛突然打下来！很痛啊！很痛的！你这混蛋！”
　　“嘛……突然想吓吓你，但手边没有冷水，所以就。”
　　“我宁愿你是泼一盆冷水下来！！！”
　　“知道了，下次会的。”
　　“不要有下次了啊！！！别以为你比我厉害就可以欺负我！！！惹我生气就把你……就把你……”
　　原版克鲁鲁说着说着就没声了，先是低下头许久，然后松开手满脸残念的离开，因为完全没办法对克鲁鲁做出任何惩罚性的举动。
　　这时，克鲁鲁却抓住原版的手腕，重新拉到跟前，抱在怀中。
　　“亚瑟拉交给我了，还有你也一样，我会保护你们所有人。”
　　“我知道你很厉害，但是不要太勉强了，遇到危险就撤退回来，有我在桑古奈姆，帝鬼军还不敢出现在这附近。”
　　“这段时间桑古奈姆的使魔会听你指挥，有什么事情可以通过它们来联系我。”
　　“知道了。”
　　“最后就是费里德，现在你不用顾忌什么可以随便揍他，但是别太狠了，还是需要他来引出里克。”
　　桑古奈姆吸血鬼势力全面收缩防御圈，即使如此，日本方面却难以收复以往的失地，约翰四骑士频繁出现令他们倍感头疼，而且随着吸血鬼的撤退，各地幸存者也失去了保护，不过吸血鬼也给了他们选择，愿意前往桑古奈姆的可以随行，愿意留下等死的留下，大多数人选择进入桑古奈姆，比起荒野求生，大部分乐意被饲养的生活。
　　最重要的是，吸血鬼们一反常态的给予人文关怀，好吧，只是克鲁鲁下令给人类划出一片自由活动区，那里原本是吸血鬼居住的地方，不过原主人都战死了，刚好可以交给这些人类。
　　克鲁鲁对他们的要求是尽量像以前一样生活，要么在桑古奈姆进行工作，要么把血液当做货币进行贩卖，克鲁鲁派来擅长技工的吸血鬼对这些人进行培训，从零开始教导他们如何使用工具建筑房屋布置管线，虽然这需要相当长的时间，但是千里之行始于足下嘛，只能从现在开始了。
　　约定的时间，米迦在桑古奈姆出口等候，望着时间走到最后一秒，不免产生合作伙伴慵懒的设想。
　　“果然吸血鬼的时间观念很差。”
　　“小鬼，说什么呢？”
　　自以为伪装很巧妙的克鲁鲁，笼罩在斗篷下捂的严实，但是米迦却一眼看了出来。
　　“女王大人？您怎么在这里！难道……？”
　　“我叫德古拉，是克鲁鲁的远房表亲。”
　　“……”
　　米迦脸上分明写着‘骗人’二字，接着他脑海闪过秘密潜入、假名、伪装之类的词汇，米迦瞬间明白了什么，决定默默跟在克鲁鲁身后。
感谢忧天之人、树灵零、净静镜境、依山近水、欧细、毛绒萌军-北方吉翁号同学给予的打赏支持，谢谢你们哟。感谢忧天之人、住在幽冥楼的毛玉、crimson、卡中、白琉爱丽丝、蕾切尔・阿鲁卡多、极の梦想天生同学提供的月票支持，谢谢你们哟。最后特别感谢克鲁鲁・采佩西！哇，女王大人亲自来了嘛，谢谢女王大人的大力打赏，狐狸我啊可以给你摸尾巴哟。


第四章 新宿攻防战
　　“各位，现在教给大家的是战士技能‘夺命连环十三剑’”
　　新宿，新兵训练营，冷兵器时代有个好处就是上手相对简单，轮回者们掌握的技能都是主神印在脑子里，简单几个动作不敢说包教包会，起码一批学员里能够一半学会就足够了。
　　接受圣光信仰的帝鬼军是新宿为数不多的战斗力，剩下的人就算接受圣光也不比普通人强多少，但是雷德还是愿意听从山德鲁的安排，拿出耐心教导这群新兵。
　　他举起剑，对准一个假人，进攻前给新兵们讲解。
　　“大家好看了，这套剑术简单实用，首先第一剑冲锋。”
　　雷德刺溜一声冲到假人跟前，一剑劈下。
　　“第二剑到第十三剑呈圆周运动。”
　　全体人员行注目礼，然后看傻了。
　　圣光小陀螺往前一冲虎虎生风，剑锋所向假人贼特么倒霉，像是割麦子一样倒下。
　　“大家既然是圣骑士，切记基本剑术精要，首先呼唤圣光之力，然后冲锋，第三步呈圆周运动。精神以至，其义自见。各位也就明白夺命连环十三剑了。”
　　“雷德大人，这套剑术出乎意料的简单易懂！！！”
　　“其实这套剑术还有个名字。”
　　“什么？”
　　“陷阵之志有死无生剑法。”
　　“……”
　　诸新兵们虽然信仰了圣光，但还是觉得能好好活下去是最好的选择，而在这时一声咳嗽从雷德身后传来，雷德收起半开玩笑的心态，急忙立正站好，只见山德鲁走进训练场，盯着大风车之后满地狼藉的碎片。
　　“是时候禁止你看武侠小说了，雷德。”
　　“抱歉，我只是想用通俗易懂的方式教他们战士的大招。”
　　“算了…你先休息吧，这里先交给我。”
　　毕竟主修圣骑士，专业对口，山德鲁接替了雷德的位置。
　　“你们记住，圣骑士的核心技能只有7个，分别是制裁之锤、审判、十字军打击、神圣风暴、忏悔、无敌术和圣疗。”
　　“山德鲁大人，如果遇到敌人时该怎么办？”
　　“很简单，前四个技能轮流使用一遍，敌人就死了。”
　　“如果没有死呢？”
　　“不难，忏悔之后前四个技能再来一遍。”
　　“如果敌人实力很强呢？”
　　“也容易，使用无敌护体，依旧是前四个技能轮流一遍。”
　　“那要是被敌人先手偷袭，我方受伤陷入被动呢？”
　　“不要慌，对自己圣疗之后前四个技能照旧来一遍。”
　　旁边雷德在看的目瞪口呆的同时，自家队长竟然能把惩戒骑动作标准简化的犹如‘一二三四、二二三四’一样简单明了，如此简易的操作哪怕是新人初次上手也不会记错，熟悉流程之后就能出现可观的战斗，毕竟惩戒骑，强无敌。
　　“这套操作在对方普通吸血鬼，甚至贵族时都有奇效，你们唯一要注意的是，圣光无敌并非是真正的无敌，这是来自你们对圣光信仰的加护，只是一个防御力很强但并非绝对无法攻破的存在，如果你们遇见始祖级的吸血鬼，一定要逃，不要死战。”
　　新宿的新兵圣骑士们度过了非常有意义的一天。
　　山德鲁的队伍大部分时间都专注于新宿要塞的外墙防御，奇怪的战争模式使新宿被高墙围绕，考虑到吸血鬼们普遍能飞檐走壁，还有大规模的直升机空降，山德鲁实在不明白这里的城墙到底是防吸血鬼还是防人类自己的，因为出现战损时，人类必须通过几十米台阶一步步跑上来，而对吸血鬼们来说可能只是两三次跳跃的速度。
　　入夜后，这支队伍难得能休息一会儿，但他们无法睡眠，只能咬下几颗药后强打精神。
　　“还好以前的重机枪没有丢下，子弹两万七千发，姑且够用。”
　　“可是只有一挺啊……”
　　“托托莉小姐可以用炼金术复制吗？”
　　“可以，但复制品的枪管更容易过热报废。”
　　“将就着用吧，遭到攻击时能开火就行，我承认那些贵族吸血鬼能手切子弹，但我不相信它们能一秒切几百发子弹。”
　　轮回者们始终认为抛弃现代化武器是一件非常愚蠢的事情，目前为止他们始终没有发现吸血鬼有强大到令热武器失效的程度，反观帝鬼军这边使用的弓箭弩弓，无论有箭的还是没箭的，威力仅限于火箭筒的程度，射速就更别提了……能用鬼之武器的人都是凤毛麟角，还根本打不过吸血鬼中的始祖。
　　对此，抱怨也少不了。
　　“因此我很好奇吸血鬼们为什么一直没能歼灭帝鬼军。”
　　“传统故事里的反派不都有这种‘玩弄弱者玩着玩着就被反杀’的剧情吗？”
　　“不是很明白，不过吸血鬼能放我们一马真好，有足够的喘息时间。”
　　说着，炼金师托托莉站起来伸了个懒腰，连日高强度工作就算轮回者体质也觉得疲倦，她揉了揉眼睛打算喝点冷饮。
　　“接下来……”
　　托托莉的话并未说完，因为就在她准备用炼金术造冰块的时候，城墙方向突然猛的一震。
　　众人急忙看向窗外，只见滚滚浓烟升入天空，接着有伴随着一阵爆炸声，城墙那边陷入惊慌的喧嚣中，新兵们迅速躲在掩体后无论如何都不出来，只有胆子大一点的人敢趁黑去查看情况。
　　嗖――！
　　一个刚刚探出头的前帝鬼军士兵被光束击穿脑袋，血液溅满旁人一脸，吓坏了不少人。
　　虽说城市偶尔会遭到约翰四骑士的袭击，但现在防线稳定下来后靠近城市的约翰四骑士基本是瞬间死亡，根本没机会靠近城墙破坏。可是现在，很明显不正常。
　　“我去看看……”
　　屋内一个剑士男子刚打开门，但是下一刻，一个飞翔的野兽幻影从前方掠过，不像普通的法术，更像是日本阴阳术驱使的式神，进入这种地方是侦查的成分更多。
　　“不对，是式神！快，所有人出去！”
　　剑士男子急忙警告同伴，下一刻，天上落下一道红光。
　　轰――！
　　建筑从中间炸开，猛烈的火焰朝四面八方席卷而去，灰尘散去时，屋内原本的人却被裹在一层坚硬的冰块中，法师伊利斯松了口气，撤去冰箱，满脸严肃的看着天空。
　　“看样子，涩谷那边真的对我们很敌视。”
　　“明明都是人类……”
　　“现在不是说这个的时候，一定要守住防线。”
　　黑暗的夜空突然升起一排明亮的光芒，在半空中炸裂，整个城墙防线笼罩在白昼之中。
　　帝鬼军开始进攻。
　　几名使用鬼咒装备的人精准射杀了一侧的防线士兵，接着无数黑影从他们身后急冲而去，奔赴城墙丢出钩爪，可是在他们进一步行动前，一片暴风雪覆盖了这里，将攀登中的帝国军砸落砸死，墙头光芒一闪出现一个人影。
　　“将法师当做面包工坊就大错特错了，超火大的爆炎术，让这帮混蛋明白什么是真正的力量！！！”
　　她捏了捏头顶的魔女法帽，举起红曜石魔法杖在空中画半个圈，一枚爆炎随着轨迹涌出，瞄准持有鬼咒武器的人甩了出去，接着气定神闲后法杖一甩，又一个爆炎砸了出去。
　　攻击是在一瞬间发起，显然帝鬼军训练有素，新宿防守明显薄弱，几乎无法形成有效的战斗力，但是轮回者小队反应极为迅速，几乎是在攻击开始后就闪现上城墙展开反击。
　　连续两声剧烈轰鸣将这里的帝鬼军阵型彻底破坏，这些回归原始刀剑的士兵连反击都很难做到，哪怕是二战，敌方法师所在的位置恐怕已经被子弹覆盖。
　　新宿接受圣光祝福的士兵们开始试着爬起来对城墙下的人展开反击，不少人一上来就惊慌的开启无敌加护，一层浅色的金光笼罩了他们，箭矢只在上面擦出火花就被弹开，防御虽然优秀，但光芒也在迅速暗淡下去。
　　很快，随着一道闪光，一个士兵的加护被鬼咒武器击穿，整个墙头都在刚才的攻击下被扫荡一空，士兵们东倒西歪的哀嚎着，他们能做的只能是躲在掩体后对自己释放圣疗术，可是刚才大量消耗了力量，新兵们的恢复速度很慢，而且不能鼓起勇气燃烧生命的话，疲惫的他们只有普通人的水平。
　　帝鬼军又开始向城墙上登陆，等待他们的却是一轮龙卷风，法师在这种战场上几乎完美发挥，只是一个人就挡住这一侧的帝鬼军攻击，同样作为一名法师，伊迪丝理所当然受到优待，她很快被精英部队的月鬼组盯上。
　　失去法师的援护，帝鬼军又开始靠近城墙，可是他们碍事的帽子却没看见死亡的降临，墙头上的机枪这时开火了。
　　登陆部队的惨叫声被淹没在爆炸的轰鸣，鬼军们所能做的是一排弓箭手进行齐射，夹杂着鬼咒武器的闪光，几个机枪阵地被彻底淹没。
　　就算是炼金术复制的机枪，只要开火，就表现出强有力的压制力，可是好景不长，仅仅是开火数十秒后就遭到帝鬼军精英部队的点射。
　　任何暴露位置的重火力都会遭到特别照顾。
　　帝鬼军中不断闪耀出可怕的射击，鬼咒武器击中城墙后仿佛在颤抖，随着大量炸裂的碎块，那些勇敢开火的新兵无一例外的被击中扑倒一片。
　　圣光部队强大的韧性这时候体现出现，防守新宿的只不过是新兵而已，虽然遭到攻击表现不足，但只要没有裂开死亡，受伤的士兵们要几次圣疗就能重返战场，即使反攻乏力，也能勉强与帝鬼军僵持一下，再由轮回者们进行碾压般的反击。
　　轮回者们是绝对主力，可毕竟只有个位数的队员，新宿要塞长达数百米的防线仅有他们来防守太过勉强，不少地方都是先被帝鬼军攻占，再有轮回者们抢回来，这时又有地方被突破，再有轮回者们压制回去。
　　“侧翼防线被突破了。”
　　“雷德！”
　　“知道了！”
　　帝鬼军登陆小队爬上城墙后，却看见几个气势汹汹的人站在前方，他们身上覆盖圣光，只提着一柄大剑，呼啦啦的转过来，这些训练有素的帝鬼军看到一排大风车卷过来，做的第一件事就是回头跳下城墙。
　　原本新宿要塞的城墙就在于吸血鬼频繁的攻防战中破破烂烂，最近都是炼金师托托莉赶工下人工补缺修复起来的，现在这些地方几乎都遭到鬼咒武器的打击，敌人中有一种鬼咒武器不是单独射击了一下，而是化作式神持续攻击重机枪所在的位置。
　　激烈的爆炸和比刀剑还锋利的攻击吞噬着人类的生命，燃烧的躯体从墙头坠落，残缺的肢体铺满地面，这就是两支部队交战后留下的痕迹。
　　终于，帝鬼军的攻势变弱了，从两侧开始减缓，正面战场的帝鬼军也开始撤退，当要塞上空的光芒熄灭后，新宿守军将最后一个帝鬼军推下高墙，幸存的士兵们相互喘息着搀扶同伴，略带难以置信的目光看着撤退的帝鬼军，终于肯定了战斗的胜利。
　　好消息是新兵们伤亡没看上去的惨重，即使被爆炸覆盖，圣光加护大幅度提升了这些人的生存力，就是恐慌使大部分无法立刻投入战斗。
　　“阵亡圣骑士216人，重伤残疾67人，阵亡神牧36人，所幸没有重伤失去战斗力的。我们的战斗力几乎在刚才的战斗中失去一半。”
　　“不要放松警惕，这只是打一声招呼，他们很快会再来。”
　　山德鲁蹲在一位阵亡士兵尸体前，帮其合上眼睛，祈祷过后才重新站起来，看着深邃的黑夜，目光深远。
　　“在此之前，我打算与澳喝颂概小！
　　“为什么？”
　　“即使我们击退他们第二波进攻，也会有第三波第四波，新宿现在的力量不足以对抗他们，而且双方都是人类，将力量消耗在内斗中，实在是太难看了。”
　　“可是关于澳喝说氖虑槟阋仓道，跟这种人有的谈吗？”
　　“雷德，在你真正接触一个人之前，不要轻易下判断，澳喝司烤谷绾沃挥刑腹才知道。”
　　说着，山德鲁拿出炉石。
　　“而且，我有这个。”
　　无敌炉石，圣骑士居家旅行必备。
　　实际上，帝鬼军士兵普遍生活疾苦，大多数没有什么私生活，每天生活就是去哪杀几个吸血鬼或者死了抬走下一个的节奏。
　　现在澳喝讼铝罟セ餍滤蓿战斗前就令军中一片哗然，战斗中各队各部面对昔日同胞顾虑重重，根本没发挥出应有的战斗力。
　　为什么在吸血鬼与约翰四骑士的威胁下，他们还要消灭人类同胞呢？
　　对此，澳喝烁本不屑于解释。
　　“谈判？”
　　澳喝嘶夯撼槌雠宓叮走近带回消息的伤兵，一剑穿透那人心脏，踢开，缓缓擦刀。
　　“我不需要谈判，传令下去，凌晨时继续进攻，失败的话，指挥官就地处死。还有，临阵脱逃者一样处死，还有被俘虏的那些没有骨气的家伙，一样处死。”
　　人口稀少的现在，一支联队的价值何等宝贵，但在澳喝搜劾镆仓徊还他野心的牺牲品而已，或者说在他眼里从来不把人类当人来看待。
　　“那么，新宿方面来的外交人员该如何处理？”
　　“杀了他。”
　　澳喝饲崦璧写的说道。
　　几分钟后，圣骑士无敌炉石回到新宿，脸上写满失望。
感谢寥落世仙、向钱看～向厚赚、噬心妖狐、公布破产名单：、很好嘿嘿同学的打赏支持，拥抱一下。感谢m子的桃子、最强病患炎无惑、书客654609553、立 华 奏、阎魔丨焰魔、微酸、一只普通的地狱双头犬、叹息の叹息、书客6813725586、伍豪、书客3933103948、紫秋、青草悠悠、默默的野草、X咖喱棒、无聊@二少、书客1562343220、黑标、克鲁鲁・采佩西的月票支持，非常谢谢你们~~最后感谢m子的桃子的大力大赏，嗯嗯，抱住好好的蹭一蹭呢。


第五章 为我而战吧，米迦？
　　“米迦，你知道对吸血鬼来说最重要的是什么吗？”
　　路上，克鲁鲁与米迦走在废弃的城市道路中心时，突然这么说了。
　　“重要的是……对我来说，重要的是只有优。”
　　“除了优以外的，你作为人，或者作为吸血鬼最重要的东西。”
　　米迦认真思考后突然想到这是不是克鲁鲁对她的考验，联想到突然允许他进入人类都市寻找优一郎的事情，很像是母亲为孩子着想般的温柔，于是就在这临别的时候，克鲁鲁想考验他的心态。
　　人类变成吸血鬼与纯粹的吸血鬼不同，米迦还以为克鲁鲁担心他心怀怨恨，脱离吸血鬼后会对吸血鬼进行报复呢，毕竟为了保护优的确会那么做。
　　然后，米迦又想了很多，从小到现在克鲁鲁饲养他遭受众多非议，毕竟吸血鬼女王养一条人类在身边有失身份，他本身也在吸血鬼中遭到排挤，可是，为了有朝一日找到优，他始终能忍受下来。
　　米迦忽然想通了他所做的努力都是为了优时，不免叹了口气。
　　“那么，曾经是人类的我，已经回不到那个社会了，即使找到家人，为了家人着想，就应该心怀敬畏的存活于世，保持距离谁也不会伤害谁，这才是最重要的吧？”
　　前面克鲁鲁突然停了下来，转身踮起脚尖以手刀敲在米迦头上，。
　　“心理负担太重了，小鬼。”
　　“？”
　　“优一郎为了你也未必会回到人类那里，世界这么大，你们大可以找个室外桃园孤老终生，嗯……就是女队员少了不够分。咳咳，最后一句你当做没听见。”
　　克鲁鲁重新迈开步子往前走，这次张开双手一副怀抱未来的状态。
　　“人类还分人种呢，吸血鬼未必就与众不同。只是吸血鬼天生古老而已，大部分吸血鬼身上都带着天然的腐臭味，挥之不去嘛。但是，米迦，人类与吸血鬼无法和平相处，或者说我需要一个庞大的缓冲群体。”
　　“缓冲……？”
　　米迦追上克鲁鲁身边不知道看了哪里，重新嚼了下这个词，感觉克鲁鲁身上没有能谈到缓冲的条件，接着感受到一股杀意，急忙目视前方。
　　“我构思中的‘缓冲’就是你，米迦，你可以很好的与人类相处吧？”
　　“这是当然的，因为过去就是人类，不谈身份问题的话，是能够很好的融入他们。可是，越是与人类相处就越是难以克制对鲜血的欲望，始终会因此产生芥蒂。”
　　“为什么？”
　　“人类一定会害怕的。”
　　“那么为什么？”
　　“什么…为什么？”
　　“只是吸血而已，为什么要害怕？实际上因为吸血鬼的特殊性，被吸血的人类反而会产生舒适感。”
　　米迦微微一愣，随即反驳道。
　　“可是！这个过程中人类会失血过多而死去。”
　　“米迦，现在不要拿桑古奈姆那些吸血鬼来衡量，单纯以你做标准，你每次需要的血量，会导致一个正常人失血过多而死吗？”
　　“……不会。”
　　“人类社会中，是否有献血机制的存在？储存在血袋中的血液，与现在桑古奈姆的储备有什么不同？”
　　“没有……”
　　“那么，既然饮血并不会对人类造成实质性的伤害，或者说这种伤害可以用集体行为来避免时，人类为什么会害怕吸血鬼。”
　　这下米迦不出声了，两人走过一条街道，望着断壁残垣时，米迦再次反驳。
　　“因为吸血……不，因为我们侵略了他们。”
　　“第二次世界大战，德国纳粹对犹太人屠杀，那么就得让所有德国人去死来还债？”
　　“不……”
　　“战争迟早会结束，为了生存，和谈是必须的。吸血鬼需要一个被接受的过程，或许会很久，直到世界格局重新稳定下来时，人们会发现地球上多出一个吸血鬼为主导的国家而已。”
　　克鲁鲁停顿了一下，从空间口袋里拿出一包血袋，直接以身作则那样，看的米迦几次欲言又止很是羡慕，奈何只能拿出随身携带的原版克鲁鲁血瓶，解渴效果微乎其微。
　　“吸血鬼不会消灭人类吗？”
　　“那是有病。”
　　“呃…对啊。可是圈养成家畜般的憎恨，失去自由对人类来说也是非常残忍的事情。”
　　“所以吸血鬼让社会体系倒退回奴隶社会也是脑残，实际上吸血鬼内部对人类突然大量死亡的事情也是怨声载道，这么说吧米迦，你认为人类大规模死亡对吸血鬼有什么好处？食物锐减、奢侈品锐减甚至到最后回归中世纪生活？要知道我的桑古奈姆是一座现代化城市，需要大量零器件保养维修，你觉得停水停电对我们来说是好事吗？圈养人类就是更搞笑的做法了，就算最底层的吸血鬼也是爱享受的，最后却变成为了供应上层而艰辛工作，还得为了养活被圈养的人类而跟辛苦的卖命工作，他们会哗变的！”
　　米迦产生一种给跪的想法，一直以为吸血鬼是个高冷的帅比种族，没想到会从克鲁鲁这里听见这么接地气的说法，是啊，吸血鬼又不是无欲无求，吃喝穿不都是需要生产出来吗？至于把人类当奴隶来用，可是因为人类本身就是吸血鬼食物的来源，当奴隶来消耗的想法本身就不科学，因为死的太快。
　　这时会有人提出人类繁殖能力强什么的，可矛盾的地方是谁见过奴隶主好好养育奴隶子女的？结果还是吸血鬼得卖命工作以保证人类女性生养健康，还得细心呵护婴儿长大成人……
　　这话说出来克鲁鲁自己都不信，桑古奈姆的现状就可见一斑，那里的小孩子们在玩耍时不小心撞到巡逻的吸血鬼，吸血鬼直接一脚上去非死即伤啊。
　　可以预见吸血鬼对人类的圈养方式必然导致食物数量的进一步减少，除非人类变成弗雷格游记里马之国那样真正无理智的四角羊。
　　“米迦，我要改变现状，引导人类与桑古奈姆和谈，届时吸血鬼会协助人类消灭约翰四骑士，你们可以从我们这里重新得到农场和土地，重建都市恢复以往的和平。”
　　克鲁鲁这些话说的米迦心存向往，如果人类与吸血鬼能有和平共处的一天，米迦还是倾向于人类的世界，能够与优一郎居住在都市中，过着一起上学一起打工一起狩猎约翰四骑士这样普通有平凡的生活。
　　“克鲁鲁女王……”
　　“在外面要叫我阿卡多！”
　　“不是德古拉吗？”
　　“算了，你叫我斯卡雷特吧。”
　　“……”
　　米迦平复了一下心情，听过理想后就要面对现实，他清楚的认识到克鲁鲁这些想法中的困难之处，即使从桑古奈姆开始改变，吸血鬼们必然不会信服，不过克鲁鲁姑且能够压得住场面，但是克鲁鲁只不过是第三位的始祖，与她平级的存在，还有比她更高级的第二位始祖，他们的想法会是这样吗？
　　世界依然处于默示录病毒的困境中，人类想要生存千难万险，肆虐大地的约翰四骑士随处可见，还有许多想象不到只存在于阴暗处的阴谋，一切一切艰难险阻，并不是嘴上说克服就能克服的。
　　“所以米迦，这个世界处于破碎的边缘，你愿意协助我拯救它吗？”
　　“我不明白什么才算拯救世界，但是德…阿…不对，是斯卡雷特大人你说的未来也是我所期望的未来，为了给优创造那样的世界，我希望能尽上绵薄之力。”
　　克鲁鲁莞尔一笑，再次面向米迦时气氛不像刚才那样轻松，真祖威压从她身上散开，斗篷被一对鲜红的翅膀撑开，克鲁鲁抬起手像是舞会中王子对公主的邀请，绯红血雾从四面八方涌来，顷刻间染红天空大地，成群的蝙蝠形成飘在半空的王座将克鲁鲁抬起，来到半空。
　　“那么发誓吧米迦，为我而战。”
　　“……”
　　米迦还有一些迟疑，克鲁鲁接着说。
　　“为了优、为了你的家人的未来，为我描绘的未来而战。”
　　“是的，我发誓，为您而战，克鲁鲁女王大人！”
　　这次米迦回答的非常迅速而坚定，充满斗志的为了家人而战，突然，他觉得手背上微微一痛，不知何时落上一只蝙蝠咬破了皮肤，克鲁鲁的血顺着伤口流淌他的身体，米迦觉得体内充满温暖，好像变得跟以前不同了，可是具体是哪方面的改变并不清楚。
　　克鲁鲁静静观察着米迦，只是一点点血而已，还不及当初给赤瞳的十分之一，尽管如此米迦的改变依然十分显著，具体就是从一个普通的吸血鬼变成有魔力的吸血鬼……当然，同样的改变她对原版做的更多，否则又怎么敢把她留在桑古奈姆看场子呢？
　　现在，原版克鲁鲁可以说是最好的帮手之一，只要能照顾好优一郎，那么米迦也会忠心耿耿，克鲁鲁相信好好讲道理的情况下优一郎那支队伍都会倒向自己这边。
　　人类与吸血鬼共存，是克鲁鲁设想中拯救这个世界的方法。
　　接下来，就是在新宿到涩谷方面找到优一郎与阿朱罗丸，获得更多衷心的支持者，达成这个目标的可能性就越大。
　　新宿――
　　帝鬼军中出现许多咒术武器，自古以来人类就有工造工具的天赋，将爆发性的符咒捆绑在箭矢上，射向新宿要塞，毁灭性的覆盖爆炸不亚于集团性的火炮火力。
　　但是，前提是符咒能发挥它们应有的作用。
　　不得不说新宿的防御力大大超乎澳喝说脑ち希他不仅没有想到一群平民之流敢于抵抗凹遥更没想到这群人的战斗力能赶得上吸血鬼，在夜间突袭没有成功的情况下，凌晨的攻击也陷入僵持。
　　“预备！放！”
　　数百箭雨飞向天空，一阵强风从要塞吹来，箭矢东倒西歪的落地。
　　第二轮箭雨袭来，在鬼咒武器的协助下魔法形成的风暴被穿透了，箭雨落在城头上，上面的符咒产生爆炸。
　　轰轰轰――！
　　激烈的爆破声过后，要塞上空激荡起一层魔法的震荡，那是魔法结界的抵挡。
　　处在结界保护下的圣光新兵们很没形象的趴在地上，捂住耳朵，闭上眼睛，头顶结界摇摇欲坠好像随时会破碎似得。幸亏对方的攻击是击中在一个地方，否则要防守起来真不容易。
　　“结界快撑不住了。”
　　“才两分钟而已，再坚持一下，然后你去休息。”
　　“坚持一下？这可不是说说而已，过分压榨魔力的后果就是我半条命都用在这种地方，为什么非得跟帝鬼军战斗。”
　　轮回者们能够防住最开始的几轮进攻，护住一时，给城墙上的部队反应时间，他们退缩到安全的地方为止，屏障终于应声而碎，帝鬼军方面进行了二十分钟的符咒攻击，几乎在这面城墙上炸出了缺口。
　　澳喝说牟慷由踔敛恍枰督战队，因为澳喝苏飧雒字就是督战队，无论是指挥官还是帝鬼军都不敢后退半步，在用尽办法无法击毁要塞的情况下，负责凌晨攻势的指挥官只能下达一个命令――猪突g勇。
　　帝鬼军用尽一切办法冲到要塞下向上攀登，大多时候都是攀登到一半被击落，只有十分之一的人运气很好的登上城头，双方展开激烈交战，长剑的撞击声、死亡的呐喊声，鲜血流淌，此起彼伏。
　　或许，凹遗沙霰鹑硕疾换嵩獾饺绱饲苛业牡挚梗但唯独澳喝耍他的名字经过那些被俘虏的帝鬼军之口传遍新宿，人们口口相传接近妖魔化，产生天然恶感的同时还有恐惧，再加上澳喝撕廖拚髡椎耐蝗唤攻，真给新宿难民打心底的危机感，才造成现在的局面。
　　圣光给新宿带来自保的理想，也给新宿打上别的标签，获得这些标签的人下意识为了来之不易的圣光而战斗。
　　这时，帝鬼军阵地中出现混乱，不知何时出现的约翰四骑士对他们发起了进攻，装备鬼咒武器的人还好说，普通的帝鬼军与约翰四骑士进行战斗却有种种难题。
　　帽子干扰视线、披风还碍事，死伤也就难以避免。
　　也许是运气好，新宿在帝鬼军的第二轮进攻中生存下来，获得喘息的机会。
　　“真是无能，叫红莲来见我。”
　　澳喝说比换褂忻孛芪淦髟谑郑但那是为了对付吸血鬼才准备的，浪费在新宿与他期望的不同，只有月鬼组这张不错的牌可以使用。
　　反观新宿，轮回者也开始布置道具与陷阱，利用炼金术再度把要塞受损的位置修复加固一番。
　　“不好了！队长，正在避难中的平民有人感染了默示录病毒。”
　　“情况如何？”
　　“病情危急，主神空间的药品也没有治愈，然后病发者只有一例，感染者不知道多少人，可能是圣光让他们有了一些抵抗力，可是情况已经不容乐观了！”
　　托托莉越说越急，山德鲁急忙安抚她。
　　“冷静些，事情没有糟糕到毫无转机的地步，现在把病人们都隔离起来，然后……”
　　话音未落，托托莉突然身体一软，要不是反应快及时扶住了墙，可能会直接顺着楼梯滚下去。
　　“你怎么了！？”
　　“抱歉，可能是太累了，我没事。”
　　“你该不会是……”
　　实际上，轮回者们忘了这个世界的恐怖之处，看上去默示录病毒已经过去，幸存的人类是靠自己的力量在土地上生存下去的，可是病毒始终没有彻底消失，否则凹乙簿臀薹ㄒ灾瘟颇示录病毒为借口诱骗普通人来进行终结的炽天使实验。
　　不过轮回者自身也会准备更昂贵的特殊药剂，这些压箱底的保命道具连复活十字架都存在，消除一两个人身上的致命病毒也不成问题。
　　问题是连轮回者都感染了病毒，由此可见这种病毒的恐怖之处，新宿根本没有条件与之抗衡，比起帝鬼军的威胁，这里才是致命要害。
　　疫苗，迫在眉睫。
　　涩谷郊外，一支辎重队正在缓慢前进，这是为了支援澳喝说暮笄诙游椋而且规模非常可观。
　　艾琳就躲在其中一辆卡车中，她躺在一对货物上，手里悬着一瓶疫苗样品吊儿郎当的观赏着。
　　“拯救世界好呢？还是毁灭世界好呢？”
　　主神发布的任务暧昧不明，首先如何判断什么标准是拯救世界？如果无法解决这个难题，艾琳觉得自己要等到人老珠黄青春不再都不见得能看到结果。
　　不过，从另一个角度来看，这个问题又似乎有个模糊的界限。
　　人类死绝了，吸血鬼饿死了，默示录病毒遍布全球，约翰四骑士这种生物成为星球上的主宰，姑且能把这看做世界的破灭。
　　将这种情况定性为世界的毁灭，那么反过来拯救世界也就有了相应的标准。
　　“嘛，还是先接触一点其他队伍好了，看哪边强就帮助谁吧。”
　　艾琳最后做了这样的决定，可是她脸上却浮现了另一种危险的笑容，余光探向身体一侧。
　　“呐呐我说，为什么一路上都在跟踪我呢？看来都怪我太可爱了呢~吸血鬼先生。”
　　“作为小偷你让我出乎意料了，那么给你一个机会吧，把疫苗还给我的话，可以让你活着离开。”
　　“抱歉呢，女孩子可是很任性的。”
　　“我说过可以让你活着离开吧？”
　　一个人影从车厢角落中出现，齐藤，或者说是里克.史塔佛多面无表情的出现在那里，其实他的目的并不是为了疫苗，这只是个发难用的借口，这东西早就可有可无了，里克真正感兴趣的是艾琳本身。
　　作为天然的魅魔混血种，艾琳的魅力是连吸血鬼都无法忽视的。
　　里克对艾琳的兴趣就是出于对新物种的兴趣，就好像第一位始祖钟情于吸血鬼转化成鬼，也好像里克对自己身体的改变一样，他把艾琳当做‘同类’，出于好奇心想把艾琳解剖看看有什么与众不同的地方。
　　“……”
　　真正面对面，艾琳眯起眼睛，一瞬间就意识到眼前这个男人不好对付。
感谢海雾少女Bismarck、曾几何时天魔黑免同学的打赏支持，拥抱拥抱，嗯。感谢那个昵称已存在、北冰洋的极光、bbs。。、死亡上帝、书客1032463091、犹超级大、第九天区皇帝的月票支持，谢谢你们，大家的支持是我码字的动力哟，狐狸爱着你们


第六章 你们读书少就骗你们
　　新宿方向远远就飘来血的味道，以往这附近都是人类与约翰四骑士玩你追我逃游戏的场所，现在到处都是战后废墟，明显死去不久的尸体就倒在路边，无人收殓。
　　“克鲁鲁大人，是约翰四骑士造成的，这附近的帝鬼军似乎遭到大规模袭击，暂时向涩谷方向撤退了。”
　　“模仿天启四骑士什么乱七八糟的家伙，这些巨兽明显有基因改造的痕迹。要说为什么，血的味道充满了化学试剂的味道，不是自然产生的，是人为释放出来的怪物。”
　　“人为的？”
　　“十有八九是某个组织制造后放出的生物怪物，被你们模仿天启四骑士随便改了个奇怪的名字，反正就这样吧。”
　　米迦重新打量了一下那个巨大怪物的尸体，的确在吸血鬼眼里约翰四骑士没有一点威胁，即使是最低级的吸血鬼，持有武装就能杀死它们。
　　这条街道一片狼藉，燃烧的车辆随意堆在路边，身死倒下的帝鬼军曝尸荒野，新宿要塞附近战斗结束后已经过去两天，周边地区尽是战火蔓延的伤痕。
　　起先是涩谷与新宿之间的战斗，后来是两方人类抵御大规模的约翰四骑士，无一例外的伤亡惨重。
　　克鲁鲁走到一个约翰四骑士的尸体前方，仰起头才能将巨兽的全貌映入眼中，怪物尸体上插着刀，即使被血污覆盖依然能看出刀的锋利。附近是一些帝鬼军士兵残缺的尸体，他们或多或少被咬碎了一些肢体，大部分人死亡时的表情都凝固在绝望上，拼尽一切，最后依然死在这种地方，灵魂也无法得到安抚。
　　战斗到这种地步，无论是敌人还是什么，这份英勇都值得肯定，或多或少应该凭吊一下战士的英灵。
　　用吸血鬼的方式。
　　天落红雾将战场覆盖，克鲁鲁重新站起来走过街道，红雾已经将所有的尸体消融殆尽，成为庞大魔力中的一份子。
　　“我们继续向新宿前进，使魔确定那边还有幸存者，我们先去那里。”
　　“可是帝鬼军那边，优可能就在其中。”
　　“你挂念的人应该很安全，没必要念念不忘。”
　　“我的心情，即使是克鲁鲁大人您，也一定不懂吧？”
　　“米迦，你这些年究竟经历……”
　　话还没说完，克鲁鲁突然转身，同时捏住一股风暴瞬间向身后的建筑释放，风刃将一只袭来的式神从中间切开，径直向前继续将一栋高楼彻底分离，那栋破烂不堪的建筑瞬间失去支撑彻底倒塌。
　　“克鲁鲁大人！小心敌袭！”
　　一朵绚丽的红莲业火伴随着猛烈的势头从侧面涌来，克鲁鲁伸手召出天秤十字架，暴烈的气焰在剑锋上轰然鸣散，瞬间，热气急转直下被凝固，寒霜从克鲁鲁脚下凝结，咒术火焰熄灭了，散去后只有克鲁鲁身前烧焦的地面能证明刚才出现过的攻击。
　　几乎是同一时间，米迦迅速向后挑起，几道光矢落在他身边，产生爆炸，冲击推开米迦，看上去即使没有受伤也被暂时隔开了。
　　“吸血鬼，你们已经被包围了！”
　　“是么，果然使魔的侦查能力还是有限，竟然连这么明显的目标都没有发现。”
　　克鲁鲁小声自言自语似是在反省，斗篷下的目光扫过站出来的帝鬼军，似乎有些印象，但是叫不上对方的名字，也许只是个拿着三叉戟形状的武器吧，其他人就更是龙套中的高级龙套了，清一色的鬼咒武器，一看就是精英部队。
　　说起来，帝鬼军的精英部队以红莲小队为主都有个奇怪的特点，他们在攻击自己人的时候都猛如虎，一旦遭遇吸血鬼就颓成狗。
　　米迦用两秒时间在这些人里确认了一下，然后拿出吸血鬼武装，他手中紧握着看起来非常华丽的剑，剑身生长出的荆棘刺破米迦的手腕，汲取主人鲜血而更加锐利，几乎是瞬间就与三名帝鬼军战成一片，三人之间刀光剑影不断传来尖锐的交错声，每一次攻击都迸发刺破耳鸣的嘶鸣，武器也随着主人们的热情发出声音。
　　嗖――！
　　数十道光影从天空降临，瞄准克鲁鲁光速落下，完全覆盖了克鲁鲁几乎将地面整个掀起，滚滚浓烟冲上天际，帝鬼军中传来得手后的庆祝，紧接着一股寒流扫开浓烟，冷空气似乎扫开一条肉眼可见的圆弧瞬间覆盖全场，无论是帝鬼军还是米迦都感到气温在明显降低，距离近的人甚至呼出白雾。
　　“你们牵制住那边看起来很强的家伙，这边的小个子交给我们！”
　　“上！射击掩护，一鼓作气拿下他们！”
　　两道人影从后方跃起，他们一人主攻一人协同掩护，两把刀一前一后向克鲁鲁斩下。
　　克鲁鲁伸出左手，在两人惊恐的目光中握住两柄刀的刀锋，一滴血顺着手腕流下，但也就仅此而已，展开攻击的两名帝鬼军试着扭动武器，却发现无往不利的鬼咒武器竟然在这个不起眼的家伙手中动弹不得。
　　“相原相子？”
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“哦，那么没记错，差点因为你出场没活过三话的缘故连名字都忘了。”
　　“可恶，竟然这么戏弄我！动起来，三光日！”
　　“无论是你还是鬼……”
　　相原相子试着呼唤武器的名字，然而她手中的鬼咒武器却失去任何光泽，毫无反应。
　　“胆敢忤逆我的命令，现在就会折断你们，真以为鬼不会死吗？”
　　鬼咒武装中的鬼都是吸血鬼转变的，从吸血鬼的身份上说克鲁鲁的血脉能把他们吓死，从鬼的立场上判断，克鲁鲁手中的魔力之纯粹能够轻而易举的把它们折断，自然也是自动不敢动了。
　　如果这些帝鬼军能进入心灵的世界，会发现平时里趾高气扬的鬼们现在缩在角落里害怕到发抖。
　　这位名古屋决战时便当的女队长一咬牙，失去武器并没有令她失去斗志，干脆下定决心放下鬼咒武器朝克鲁鲁扑了过去，可惜她在刚刚行动起来腹部就挨了一脚，疼的几乎失去知觉，与他一起的另一位队员则是被克鲁鲁一把甩出去砸墙上，倒地，半天爬不起来。
　　“你们是帝鬼军的月鬼组吗？听好了，你们现在已经被我包围了。”
　　克鲁鲁轻笑着用他们刚才的话回敬，头也不回的身后出现一道血色屏障，两道闪电重重轰鸣在上面却没有溅起丝毫波澜。
　　躲在暗处的帝鬼军远程攻击从一开始就没有起到过作用，他们这才意识到这两只吸血鬼的实力不似以往猎杀的贵族，现在想跑回去传达消息已经晚了。
　　通过使魔确定所有帝鬼军的数量，从她身边飞出成群的使魔扑向帝鬼军，几乎只是稍微反抗了几下所有帝鬼军就被使魔按在地上动弹不能。
　　还在战斗的米迦只是微微摇了摇头，收起剑回到克鲁鲁身边，却见到克鲁鲁丢了捆铁链给他。
　　“去把他们一个接一个的绑起来，绑的时候前面人的手要牵着后面人的脚，别让他们逃跑了，我要带着去新宿。”
　　“为什么要带着这些累赘呢？放在这里就好……而且克鲁鲁大人您是从哪里拿出来这么重的东西……？”
　　“放了他们让他们重新拿起武器来捣乱？米迦，他们可是敌人，不直接杀掉已经是最好的结果了，你还指望我放掉他们去杀吸血鬼吗？而且别太在意细节，我就是拿出来了，你明白就好。”
　　“哦……”
　　这群帝鬼军成为了俘虏，起先这些帝鬼军表现的宁死不屈，还有朝米迦吐口水的，非常不配合，口口声声叫吸血鬼杀了他。克鲁鲁二话不说走到那个人跟前使劲手刀，像敲熊孩子一样敲到对方意识模糊乖乖配合为主，这下帝鬼军的其他成员都不敢出声了，仔细想想他们好像反抗不了，只能接受被俘虏的命运。
　　米迦看了一眼这些俘虏，被串起来的帝鬼军就像即将被拉到市场上贩卖的奴隶，而米迦则背着所有人的武器还得前者链子，稍微叹了口气只好按照克鲁鲁的命令这样走起来。起初这些俘虏依然是不配合，无论是反抗还是试图逃跑的，他们试着一群人站着不动跟米迦较劲，结果一个人被拽到后演变成所有人被米迦拖着走，活像在地上放起的风筝。
　　走在俘虏队伍最前方的相原相子表情相当纠结，这两个吸血鬼跟以往遇见的吸血鬼不同，强大却不残忍，或许是实力太强大了显得战斗也毫无悬念如同儿戏。
　　“你们究竟有什么目的！”
　　“我？”
　　克鲁鲁可能也是被这支队伍的态度折腾的不耐烦了，于是拉下斗篷站在相原相子面前，眉毛一挑，刚想说点什么时候，噗通一声，相原相子直接给跪了。
　　“你怎么了？哪里受伤了？”
　　“啊――！统治桑古奈姆的吸血鬼女王，克鲁鲁.采佩西，为什么会出现在这种地方！？”
　　本以为是日常刷个野外精英，结果遇到版本末期最强的副本BOSS，可能就是相原相子现在的心情，不管是她还是相原队的帝鬼军，见到克鲁鲁的时候表情都是相当卧槽的，几乎所有人都把目光凝聚在相原相子身上了，好像都在无声怨念‘队长你坑我！’一样，相原相子顿时压力巨大，忍不住反驳。
　　“我又不知道吸血鬼女王会出现在这里，要知道的话才不会进攻啊！”
　　“淡定，现在都这样了，就接受事实吧。”
　　“没想到事情严重到这个程度，吸血鬼的女王都出现了，你究竟有什么阴谋！”
　　早知道是克鲁鲁他们才不打埋伏呢，别说埋伏了，直接悄悄溜走才是上上策，他们对自己的实力姑且有自知之明，一群人围殴少数吸血鬼毫无问题，拼上命了跟贵族作战也是有希望，但特么跟吸血鬼中的战斗机打，真是嫌活的短。
　　“我啊，是想与人类和谈的，如果你认为这也算阴谋的话。”
　　“和、和谈？”
　　相原相子一脸活见鬼的表情。
　　“没错，我希望与人类和平谈判，停止战争。”
　　“不可能！你们这群侵略者！！滚出日本！从日本滚出去啊！！！”
　　“桑古奈姆几千年前就存在了，我们只是在地下没吭声而已，你们就在我的领土上建造城市，要说你们才是侵略者才对，我最多算个收房租的。”
　　“啊……？”
　　这下相原相子、米迦与众帝鬼军都一脸见鬼表情的望着克鲁鲁。
　　“再举个例子，过去几个世纪我们吸血鬼从没招惹过人类，但是你们人类呢，首先是俄罗斯核试验团灭了那边的地下都市，几万吸血鬼死于非命，再是印度污染河流导致那里的吸血鬼不得不迁徙，接着是美国林肯上台对吸血鬼财团进行毫无道理的打压，到此为止我们吸血鬼都在忍让。”
　　周围一圈人都听懵了，米迦不明真相的歪了歪脑袋，迟疑着问道。
　　“克鲁鲁大人我读书少你别骗我，我成为吸血鬼这么多年为什么从没听说过这些事情？”
　　“你蠢，既然读书少凭什么不受骗？我活了几千年了还是你的饲主，是我懂得多还是你懂得多？”
　　“是您……”
　　相原相子回过神来，本能拒绝吸血鬼的一切说辞，但仔细琢磨克鲁鲁说的话又好像是那么一回事，可是这样想好想就输给吸血鬼了一样，她猛地摇头厉声质问到。
　　“那默示录病毒又是怎么回事？难道不是吸血鬼散播出来毁灭人类的吗！还有日本的现状，难道不是吸血鬼造成的吗！”
　　克鲁鲁双手叉着腰，心平气和的说出事实。
　　“谁告诉你吸血鬼要消灭人类的？默示录病毒分明源于‘终结的炽天使’计划，是你们人类自己用力过猛玩脱了，别赖在我们身上啊。”
　　“那侵略又怎么说！”
　　“我们总不能看着人类全部灭绝，你们都死了吸血鬼迟早饿死，那些被我带回桑古奈姆的儿童都活着好好地，他们吃的喝的都是吸血鬼们辛苦工作生产出的蔬菜汁，营养价值非常高，足够小孩子们茁壮成长。”
　　也不知道谁规定的，吸血鬼只能吸人类的血才算是进食，吸了动物的血会伴有寄生虫和病毒破坏吸血鬼的免疫系统而产生多种病变，反正是可怕的食物中毒。
　　这时米迦忍不住插了一句：“可是那些营养液毫无味道，优经常抱怨味道差劲，实际上我也觉得很难下口，大家都怀疑兑了马尿一样，为什么不能改善一下呢？”
　　克鲁鲁扬了扬手刀：“闭嘴，米迦，养你这么多年不是用来吐槽的！”
　　米迦悻悻的缩回脑袋，然后想了想终于替克鲁鲁说了句公道话。
　　“我曾经是被圈养在桑古奈姆的人类，正如女王说的那样，吸血鬼们并不限制我们在外城区的自由，每周都会有定期身体检查，生病了会及时得到治疗，居住的地方也都有暖气供应，而且我榜上土壕后还能带回新鲜的蔬菜土豆，运气好连火腿也有，这样就能跟伙伴们好好吃上一次丰盛的晚餐。”
　　“闭嘴，你既然是人类，就应该知耻！竟然向吸血鬼摇尾乞怜，还有尊严吗？！”
　　“……”米迦的眼神一下子蛋疼幽怨了，这是他第一次试着跟现在的人类交谈啊。
　　几名相原组的帝鬼军横着脖子一脸坚毅：“我们就是饿死在这里，也不会向吸血鬼势力低头！”
　　“别说大话了，你们在女王大人面前，何时抬起头过？”米迦却是皱了皱眉，望着交谈中的双方，看着帝鬼军指着克鲁鲁比划了一下。
　　相原相子微微一愣观察了一下后，竟然发现米迦说的很有道理竟然无法反驳。
　　突然一阵冷风吹过，这几名气焰嚣张的帝鬼军缩了缩脖子，哆嗦了一下往后退去，就差抱在一团取暖了。
　　“？”
　　米迦并没有意识到事情的严重性，直到饲主的小手搭在肩膀上为止，在意识中断前，他似乎看见了克鲁鲁女王大人很生气的画面。
　　可是，为什么呢？
感谢晓酱、为亭言*F、八云 の幽幽子、夜浴⒌独锒佬型学的打赏支持，蹭蹭大家，感谢沾花微笑丶、紫妈永远17岁～、接住你蕾姆、66112447、包子姐姐、贰⑶б圭逞、骸骨、big king、小狼依然在的月票支持，最后感谢66112447的大力大赏，谢谢，可以给你摸尾巴哦。


第七章 和平谈判
　　越是接近新宿，血的味道就越发浓厚。
　　“死难者余音仿佛就在耳边环绕，米迦，看好这些人，我们一起过去。”
　　克鲁鲁身上被风吹的唰唰响，她伸手拉紧斗篷向新宿要塞看去，高墙上坑坑洼洼布满裂纹，好像轻轻用力一推就会散架。
　　相原相子等人参加过这里的战斗，知道附近危险随时会出现可怕怪物，来到这里后一直惴惴不安东张西望，终于忍不住提出请求。
　　“可不可以放开我们，我们保证不逃跑，这里随时有可能出现约翰四骑士，继续像现在这样遭到袭击我们可能会死。”
　　“知道了。”
　　克鲁鲁点点头令这些人喜出望外，结果才发现笑的太早了，几缕红雾从克鲁鲁脚下飘出来到附近形成克鲁鲁分身，现在这些分身不再是单纯的傀儡，在调整下有了使魔们的智慧，战斗力也随之有了进步，消灭普通的约翰四骑士没有任何问题，唯一郁闷的却是相原相子，看来还得继续当俘虏。
　　这就是命。
　　澳喝斯セ餍滤薜木鲂那康讲蝗萑魏稳酥室傻某潭龋可惜打不来新宿就尴尬了，部队怼不进去，后勤补给不知为何炸了一波，再加上野外约翰骑士肆虐，帝鬼军不得不撤。
　　新宿要塞的人类始终与吸血鬼战斗，不说功劳也有苦劳，进攻这里对帝鬼军内部造成心理负担，如果打下来了，那么大家还能睁一只眼闭一只眼，可惜打输了退回来，士兵们一下子怨声载道，更别说澳喝苏饣煺说谝皇奔浯决指挥官，并且在队伍中肃清非议，高压统治下人心惶惶。
　　相原相子竟然发现作为俘虏的日子里有吃有喝还不用担心傻X上司脑抽还不用担心约翰骑士的威胁，逐渐接受克鲁鲁的温柔后发现这位吸血鬼始祖竟然真的有与人类和平谈判的意思。
　　“新宿里有什么值得你们帝鬼军进攻的？我记得那里是抵抗吸血鬼的第一线，不少人立过功流过血，被抛弃也就算了，竟然还被守护的同胞刀剑相向，这种情况下就算倒戈吸血鬼也不奇怪。”
　　“……我也不知道，都是澳喝艘灰夤滦小Ｒ桓鲈虑靶滤薇徊幻魇屏φ剂欤不服从凹抑富硬疟惶址サ模我们也只是听从命令行事，否则反抗澳喝说幕岸蓟崦幻的。”
　　“你对出现在新宿的势力了解多少？”
　　“一点也不清楚。”
　　“什么都不知道你干什么吃的？”
　　“我……”
　　相原相子被呛的说不出话来。
　　这里问不出什么，克鲁鲁打算进入新宿详细了解情况，刚刚走进城墙，上面就出现一个人影，看打扮只是个小兵，衣服破破烂烂的。
　　“站住！你们是什么人！”
　　“你好，我们是吸血鬼，这些是帝鬼军的俘虏，请允许我们进入新宿，我想找你们的领导者谈判。”
　　“……”
　　要塞上站岗的士兵差点吓的脚下一软滚下来，帝鬼军的攻击使他们人心惶惶，消灭城区里肆虐的约翰骑士又付出不少代价，现在疾病蔓延又隔离了不少同伴，原本恢复些许生机的新宿又向死城转变，这个危机关头幸好有山德鲁领导，否则换澳喝死丛绫琅塘恕
　　这个时候吸血鬼来做什么？
　　士兵急忙缩回头跌跌撞撞跑回去找队长，队长听后慌慌张张去找雷德，轮回者嗅觉敏锐一听就觉得事情蹊跷，这么有礼貌的吸血鬼加上一批帝鬼军俘虏，诚意是感受到了，问题是来意不明啊，他把事情转述到精神网络里，引来队伍中一片议论声。
　　人类与吸血鬼是死敌，这是固有印象，就好像以前穿越范海辛一样反派吸血鬼和狼人们毫无道理可言，来到终结的炽天使也差不多如此，彼此见面就是打打杀杀，从没见过哪个吸血鬼说‘哦，大家坐下来喝杯茶好好谈谈吧’，毕竟对立的太严重了，而且别的世界吸血鬼数量少，没说像这个世界出现军团规模的。
　　“不要慌，只是个吸血鬼而已，来到这里掀不起太大风浪，你说那些帝鬼军又是怎么回事？”
　　“谁知道怎么回事，好像是单纯被俘虏了。”
　　“你们继续照顾病人，我去看看怎么回事。”
　　山德鲁方正坚毅的脸上出现一丝疑惑，本着能够用语言解决问题就绝不动手的想法，他还是决定找吸血鬼谈谈，也许事情真有转机呢？毕竟，任何事情不亲身经历用自己的双眼去验证，就不会知道真假。
　　可是，当山德鲁真正看见克鲁鲁的时候，才明白为什么这只吸血鬼会显得友善，因为她画风就跟以往猎杀的吸血鬼不同。
　　“我就是现在新宿的领导者。”
　　“圣骑士呢。”
　　“没错，在吸血鬼眼里显得很碍眼吗？”
　　“碍眼的是食古不化的老古董，比起帝鬼军还是你这边显得礼貌，那么自我介绍一下，我是桑古奈姆的吸血鬼女王，克鲁鲁.采佩西。”
　　这话使相原相子又尴尬了几下，说好的拯救人类的帝鬼军怎么里外不是人呢？同时米迦心里闪过小小快意，终于不是自己被集火了。
　　山德鲁却显得难以置信，轮回者的基本素养就是找BOSS杀了爆装备获得奖励点数，眼前一只吸血鬼女王就像豪华大礼包一样，既然是敌人他心里首先闪过的是杀意，只是一瞬间山德鲁就克制下来，他的队伍状态不好，托托莉感染了默示录病毒，伊迪丝强撑防护罩现在等同于被打废了恢复中，具有正面战斗力的仅有四人，大家状态也都不好。
　　真正让山德鲁收起敌意的，还是克鲁鲁没有遭到圣光抗拒，就好像天然友善的中立生物一样，这让山德鲁想起了一位圣光恐惧魔王，那是一位相当了不起的指挥官。
　　“你脸色闪的跟霓虹灯一样，看起来就是想的太多了，所以我直说算了，我这次来是代表吸血鬼与你们和谈。”
　　“和谈？你确定吗？”
　　“太多人为这场战争付出代价，吸血鬼的本意也不是统治世界消灭人类，而是为了铲除真正威胁世界的组织，百夜教。正是这个组织散步了默示录病毒，也是因为百夜教幕后人进行的秘密研究严重威胁到吸血鬼的生存，我们才不得不进入人类世界消灭百夜教。”
　　跟任何时期的战争一样，人类还有一战之力，吸血鬼更是优势很大，这种时候由强势的一方提出和平谈判显得很很不自然，尽管克鲁鲁把一个更大的威胁摆在眼前，但是山德鲁这些人却一点风声也没有，还停留在人类与吸血鬼单纯的种族战争好。
　　“为此你们杀了多少人？”
　　“战争哪有不死人的，除了战斗之外，吸血鬼并没有对平民下手，反而将他们保护了起来。我不为此辩解，彼此双方都在这场战争中流血牺牲，现在大家各退一步在废墟上重建家园，比继续厮杀的你死我活更好吧？最重要的是这场蠢透的战争继续下去，只会让幕后黑手笑的更开心。”
　　“被你们圈养的人类又如何？”
　　“在我的要求下，桑古奈姆正在培养这些人，试着将原本就是人类的农场重新经营起来，从恢复农业确保温饱开始复兴城镇都市。”
　　山德鲁忍不住扶住额头大感头疼，突然吸血鬼才是好人而人类才是反派一样的错觉，他急忙摇了摇头把这种想法抛开脑外，不久前与吸血鬼的贵族战斗也发现了，那些吸血鬼贵族可没有眼前这只萝莉女王好说话，人类在他们手中猪狗不如啊，也正是那种情况让山德鲁决定采取消灭吸血鬼拯救世界的方法。
　　可是现在看来，就算消灭吸血鬼也不意味着拯救了世界，因为另外存在真正的威胁。
　　“对不起，我暂时无法相信你的一面之词，你说的这些完全没有根据。”
　　“我会把知道的所有情报告诉你，相信与否交给你来判断，不过依我来看新宿的状况现在很糟糕，不是么？”
　　克鲁鲁直接抓住山德鲁软肋，食物水药品衣物都是新宿急缺的物资，正应了雪中送炭的道理，这种时候吸血鬼来帮助人类正好是放下成见刷好感度的机会，再加上新宿整体有种遭到后方背叛的凄凉气氛，试着与吸血鬼们合作生存下去未尝不是一条可以选择的道路。
　　真正令人意外的，还是山德鲁这支队伍的态度，实际上拯救世界的任务很暧昧，最简单的莫过于是打倒魔王拯救世界，简单粗暴，作为轮回者大可单独行动寻找幕后黑手，闯入涩谷横冲直撞见到目标一路杀下去一路拷问过去，反正迟早离开这个世界，赚足奖励点就是了，离开后管他洪水滔天？
　　但是他们没有这么做，他们竟然帮助新宿重建家园，站在轮回者的立场他们帮助当地NPC，这几乎是浪费时间又吃力不讨好的做法。没错，或许建立一个势力利用资源更有助于完成任务，可是这得花太多时间和心血，很少有轮回者队伍能有这种耐心和好心。
　　好人啊……克鲁鲁大概知道山德鲁的为人后就有了天然好感，于是重复了之前忽悠所有人的剧透，关于终结的炽天使、关于百夜教、关于凹业娜颂迨匝榈鹊鹊鹊取
　　很快，双方的话题就进入和平谈判环节，无论是谁都知道一口吃不成胖子的道理，人类与吸血鬼必须通过一步步合作来建立信任，尤其是双方存在实力差距的情况下更需要小心谨慎，尤其是克鲁鲁得确保对吸血鬼的绝对控制力，否则一旦出现大规模伤亡事件，和谈将功亏一篑。
　　“桑古奈姆可以先为新宿运送一批食物、药品供你们度过眼下的难关。”
　　“吸血鬼需要什么？”
　　“我们需要的你们暂时什么都给不了，但是在未来我希望人类可以义务献血给我们，就像医院的血库医院，对你们来说并不是非常困难的事情吧？”
　　山德鲁点点头，仔细思考后又皱起眉。
　　“被圈养在桑古奈姆的人类又怎么说？”
　　“这些人类我打算移动到名古屋地区重建城镇，建立人类与吸血鬼特别行政区，作为双方外交的缓冲地带。”
　　米迦被视为人类的叛徒，同样在吸血鬼中被视为异类，两边都不讨好。但是反过来换个立场，米迦也能成为人类与吸血鬼之间重要的纽带。
　　吸血鬼们是什么德性，大家都清楚，吸血时致人死亡不是稀奇事，对人类残忍毫不意外。但是，克鲁鲁却也知道在吸血鬼中存在少部分亲善的家伙，这类吸血鬼要么是人类出身，要么就是曾经与人类存在商业来往关系密切的家伙，他们也是少有主张和谈的存在。
　　说到底，吸血鬼大规模入侵人类世界，消灭百夜教和终结的炽天使才是主要目的，统治人类只不过骄傲性格下的副产品而已。
　　经过一下午直至深夜的谈判后，克鲁鲁与山德鲁达成共识，决定先从最基本的合作开始来建立人类与吸血鬼的友谊。
　　“那个……我们该怎么办呢？”
　　相原相子这些帝鬼军此时却欲哭无泪了，想必澳喝苏在气头上呢，已经成为俘虏的他们就算回去也是死啦死啦的结局。
　　山德鲁看见这些帝鬼军，立刻露出和善的笑容，凑上去问道。
　　“各位，你们知道圣光吗？”
　　“咳……那个，先等等，其他人交给你，这位我领走了。”
　　克鲁鲁唯独拖走了相原相子，答应了米迦要去寻夫，哦不是找优一郎，克鲁鲁也需要优一郎手里的刀，所以需要相原相子手中关于月鬼组的情报。
　　“我不知道本部是否还呆在原来的位置，只能先带你们去那里看看。”
　　相原相子放弃思考出卖了队友，不对，是弃暗投明。可是在她说出情报时，克鲁鲁却没有看着她。
　　“克鲁鲁大人？怎么了吗？”
　　克鲁鲁没有回答她，而是站起来往门外走去，米迦要跟上时被克鲁鲁拦住了。
　　“你留在这里哪也不要去，有个相当危险的家伙过来了，真令我意外……”
感谢超高校级的笠笠笠、松桥由纪、戴眼罩的狂三、黄昏的咏叹调、宅窝的耗子、松桥由纪、zy225120同学的打赏支持，谢谢你们哟。感谢喜多村的牛头人、十六夜笑夜、小鸟游雏、缇艾娜丶安洁尔、第九天区皇帝、瓶装乌鸦酱、唯E的味道、大地眷恋の人、灼眼的三千、巴黎和会同学的月票支持，鞠躬谢谢大家，谢谢哟


第八章 墙头草的报复
　　“……哎呀这次真是吃大亏了呢。”
　　艾琳一步一步的走在街道上，在她身后是一条鲜血流淌的痕迹，跟最初从容的姿态不同，现在的艾琳脸色苍白因为失血过多而意识模糊，她的身上布满伤痕，最严重的是接近心脏的贯穿伤，可以说只要再接近一个公分就会令她命丧黄泉。
　　“我特么是上辈子欠你了还是掘你家祖坟了？不就拿走了疫苗干嘛追我二十条街不放，呸，痴汉一个！嘶……左手没知觉了，得赶紧找个地方休息一下，可是不知道那个家伙有没有追上来。”
　　就算是艾琳也不是天生就是妖艳货贱，不过她却是以自己的身体引以为豪，而且在魅魔最擅长的手段就是让人做春梦，勾搭剧情人物拿到想要的东西，这套路一直屡试不爽。可惜碰到不会怜香惜玉的蠢货就头疼了，就像她新人时期经历过的黑之宣告一样，BETA从来不会因为她是妹子就不下口的。
　　“贼不爽，看来太依赖魅惑需要反省一下，碰到硬仗根本打不了的样子。”
　　无论是被野狗追还是被萨菲罗斯余威压抬不起头，都不是什么愉快的回忆。
　　艾琳撑着身体躲到一个倒塌的建筑下方，刚好有个能容纳她坐下来的地方，尽管知道吸血鬼能顺着鲜血味道追踪过来，但她还是不得不停下来使用急救品恢复。
　　可是时间不等人，艾琳听到一丝破空声时，掩护她的废墟就被击穿了，一道道锁链将废墟左右撕开，无情嘲笑着她的无力。对手是个打不死的老家伙，最开始时艾琳可以轻松切开他的身体，可是从第一次不慎受伤开始，战局就往不利的一面倒，不断消耗中艾琳连时间都驾驭不了，对手却跟最初一样没有任何变化。
　　里克一如既往那张似笑非笑的表情，曾经是吸血鬼的他，现在身体由咒术改造成不明生物，无数条锁链张开像章鱼将猎物笼罩起来，艾琳只感觉一股彻骨的寒意袭来，她根本没有时间确认只凭经验的倒地一滚，用唯一能活动的手在地上一弹重新站起来，躲过一次攻击。
　　不够就在她准备逃跑的时候，身后飞来的箭头令她猝不及防，下意识的躲了躲，大腿上又被撕开一道深可见骨的伤口。里克似乎是觉得抓个研究标本还耽误这么多时间有些不耐烦了，这次所有锁链张开几乎封锁艾琳所有逃生的路线。
　　情况不妙，如果没有人救她的话，今天必死无疑。显然里克几乎就要得手了，如果克鲁鲁来晚的话就再也见不到那个碧池。
　　天秤剑在空中划出数道寒光，数十条咒术锁链猛的一震然后轰然崩裂，空气中酝酿着恐怕的气氛，里克四周看了看，突然仰起头注视着天空，在审判轰雷落下之前，他立刻离开原地，所在的位置被雷霆击穿。
　　上百道冰锥出现在四面八方，唯独对准了里克，同时呼啸而出，向他飞去。里克甩出左右手的同时两条咒术锁链螺旋飞出形成几乎无死角的防护，将所有冰锥击碎半空。
　　突然，一道红色十字的剑光撕开街道从远处呼啸飞来，里克飞射出咒术锁链，在接触的瞬间被粉碎，试探之后，迅速往侧面轻轻一闪，重新落在更远的建筑上，压低目光向攻击方向凝视。
　　“克鲁鲁.采佩西？”
　　城市街道上飘出红雾四处游历，天空飞来的蝙蝠群将阳光都感染成绯红色，仅仅是出现就好像占据半个世界般，克鲁鲁落在已经半昏迷的艾琳身边，无言警告任何胆敢来犯的敌人。
　　“好久不见，里克.史塔佛多，听说你已经不做吸血鬼了，果然如此啊。”
　　“一千年不见了啊，你的变化真是超乎我的想象。”
　　即使城府再深，里克也毫不吝啬的表示出一些惊讶，毕竟眼前的克鲁鲁简直是从鲤鱼王超进化成沙奈朵一样，变化之大都超出物种起源了。
　　“超乎你想象的事情太多了，你顾得过来吗？终结的炽天使、默示录病毒还有世界现在的样子都是你在搞鬼吧，敢做出这种事情，看来你已经把吸血鬼的戒律忘干净了，那么有付出代价的觉悟吗？”
　　“我现在可不是吸血鬼了，而你呢？打算一辈子做吸血鬼吗？”
　　“真是可笑，看不出来吗？我也早就不是吸血鬼。”
　　克鲁鲁往前迈出一步，天秤剑神格力迸发，几乎澎湃的战意彭勇而出，气势犹如山崩般向里克压了下去，警告的同时也在寻找破绽企图完成击杀。欺负原版克鲁鲁的时候，克鲁鲁觉得轻松没有任何棘手的地方，也许是因为原版真的放血太多虚弱了，以至于现在对里克的实力感到惊讶，竟然感觉不到对方的深浅。
　　即使如此，知晓漫画剧情的克鲁鲁却并不认为自己有输的可能。
　　“现在的我已经超越了吸血鬼，超越第一位始祖的界限，位列真祖之席。没错，里克，这是被你抛弃，也是第一位始祖也未达到的境界。”
　　“除了不可思议我也想不到其他词汇了，那个爱哭的小女孩现在也变得有骨气起来，看来没有像其他吸血鬼那样优哉游哉的过日子，不过你打算怎么做呢？继续守着始祖的法则过日子吗？”
　　“那种东西怎么样都好，我才不在乎。”
　　克鲁鲁耸了耸肩，里克在远处整理了一下领带，好整以暇的向克鲁鲁走来。
　　“既然如此我们并没有利益的冲突呢，为了彼此都好希望你不要来妨碍我，理解的话就呆在桑古奈姆哪里都不要去，日本是我的游乐场。”
　　“真是可笑，擅自打碎主人家财产的家伙可是你，把世界变成这幅垃圾场的样子可一点不好玩，而且我可有一个不太好的习惯，谁动了我的奶酪，我就砍了谁的手足，所以里克，你打算怎么死？嗯？”
　　天空涌上更多的红雾，力量在汇聚，就连光线都变得阴暗。
　　“听说你很难死吧？那么还有感觉吗？剥皮、腰斩、枭首、车裂、活埋、断椎……把你开膛破肚灌满水泥沉到海里怎么样？”
　　“我有做过什么得罪你的事情吗？”
　　“呵~那可真是数都数不完，漫画里我可是颇受你那个不成器的儿子照顾了！”
　　“？”
　　最后一件事情里克并不是很明白，他微微想了想就抛到脑后。
　　“你似乎很生气的样子，遇到什么不好的事情吗？还是说起床气真是可怕？不过现在还不是时候，有什么不满请对招惹你的人发泄，所以这次就到这里为止吧。”
　　血雾如同海啸般向里克压了下去，途中被点燃，迅猛燃烧下另外一片天空也被染红了，超过千米的地面被焚烧的一片焦黑，却唯独不见里克的身影。
　　正如剧情中那样，他并不打算现在现身。
　　赶走这家伙，克鲁鲁抱起艾琳，自然从身上流淌出血雾覆盖艾琳身上的伤口，伤痕上凝结果冻状的物质，然后长出皮肤愈合了，不到一分钟时间，艾琳表面上的伤口都被治愈。
　　当初一起对付萨菲罗斯的时候，好歹有过战友的人情，姑且就在这里把人情还给她好了。
　　而且另一个疑惑笼罩在克鲁鲁心头成为挥之不去的阴影，赶走里克并不是她希望的，没错杀掉这个幕后黑手才是最好的结果，本以为从漫画的印象判定里克的实力，结果真正见面时才大大超过预期。真要一个衡量的尺度，那么就算半个萨菲罗斯好了，经过咒术改造的里克有种杰诺瓦细胞的感觉，尽管完全不同，但却同样拥有远超常识的力量之源。
　　目前为止，克鲁鲁见过帝鬼军的咒术、见过吸血鬼的力量，一切的一切都符合这个世界、这个星球自然衍生的产物，但是里克不同，他身上隐匿的气息遮掩着星球之外的力量，就好像杰诺瓦寻找一个又一个的世界重复毁灭的过程，里克好像也是如此。
　　回到新宿，不久前这里又遭到约翰四骑士的攻击，但是能活到现在的新兵们都比较娴熟了，在轮回小队的指挥下只有一些人受伤就消灭了所有怪物。
　　可是这并不是说新宿就安全了。
　　“感染默示录病毒的人数又增加了，其中一半人彻底失去行动力，另一半人只是时间问题。”
　　“托托莉缺乏工坊的帮助，没办法在这里研究出对应一秒，况且她现在的状态也废的差不多了，需要好好休息，不能再工作了。”
　　“队长，怎么办？”
　　“你说怎么办？我们又没有战斗歌姬，唱个歌就能治疗全场，现在让我想想……”
　　山德鲁苦思冥想许久，最终打算向吸血鬼求援。在他看来这不是好主意，人类始终要独立，即使吸血鬼们伸来和平谈判的枝条，但站着接过手和跪着接过手是对尊严的抉择。不过人只有活着才有尊严，山德鲁可不死板，如果只有依靠吸血鬼才能度过难关的话，没必要视而不见。
　　感染者没有死亡多亏笼罩了城市的圣光，山德鲁拥有传播圣光信仰的能力，他可以在每个世界指定一个区域形成圣光降临的神迹，相当于改变环境制造主场的能力，但实际效果只是个大范围的增益状态，正因为圣光的治疗，感染者们才能苟延残喘的活下来。
　　找到克鲁鲁的时候，克鲁鲁也才刚刚安置好艾琳，于是见到克鲁鲁这么有爱心，山德鲁心中好感大增，果然吸血鬼的女王诉说的和平并不是动动嘴皮子而已，她是真有爱心。
　　克鲁鲁把目光从艾琳身上收回来，本来在想着艾琳醒过来后怎么索要保护费来着，起码要把她压榨到只剩内裤的程度才行。
　　“山德鲁骑士，有什么事情吗？”
　　“城市里感染瘟疫的人太多了，我们无法解决这场瘟疫，可以借用你的力量吗？病人们撑不了多久，我想如果是吸血鬼的女王，应该可以治愈眼前的人……”
　　“可以，事不宜迟快带我过去吧。”
　　新宿条件有限，当做病房的地方早已被占满，病人昏迷不醒的同时，不慎遭到感染的医护者也倒下许多，后来的人却只能横七竖八的放在街道上，身下仅压着一张简单的地毯，而有些人连个地毯都分不到。
　　“这里情况糟糕的就像野战医院，比野战医院好的是没那么血腥。”
　　克鲁鲁在众多病人中挑选了一个小女孩，在她手腕上划开一个小口子挤出鲜血，伸手蘸了蘸放在舌尖。
　　呸，默示录病毒的味道混在血里特么像吃了发霉的米饭一样。
　　“可以治愈，说起来也真是幸运，如果是普通的致死病毒这里的人可能撑不到这会儿，因为是咒术为主体的病毒遭到圣光克制才能等到这个时候，真是的，为什么我刚来的时候没找我帮忙？非要拖到这种时候。”
　　真祖虽然本质上还是吸血种，但真不是吸血鬼那种普低级的生物，控制鲜血掌握魔力是最显著的区别，克鲁鲁只是凭借意志就驱散了病人体内咒术病毒的威胁，根据一个人作为样品，其他病人都可以派出使魔进行简单治疗。
　　山德鲁终于可以松了口气，第一次由衷的感谢克鲁鲁。
　　“虽然可以救治新宿的人，但对这个世界没有丝毫帮助，人类真正需要的还是针对性的疫苗。”
　　“理解，听说涩谷方面凹矣凶ㄒ档难芯炕构，针对默示录的病毒的研究与治疗，如果能取得那里的帮助应该可以加快研发速度。”
　　克鲁鲁却浮出嘲讽的笑容。
　　“我明明给你说了那些设施的真相，你还对他们抱有幻想吗？”
　　“你是吸血鬼，人类的研究设施究竟如何，传到你的耳中应该会有所变质，他们究竟是什么面目，只有真正看见才能明白，我必须亲自确认再做出决定。”
　　这时，外面传来一个轻浮的声音。
　　“不用了，疫苗的话我这里有。”
　　“艾琳？你活过来了吗？”
　　“嘿呀好气，我到了三途川死神却不需要胸脯很大的姐姐，所以就把我赶回来了。”
　　实际上艾琳是独行者，任何时候都不会乖乖待在某个地方接受别人的安排，从她放养死所有新人就知道她不是好东西，所以作为墙头草反复无常的同时也担惊受怕，害怕飞来横祸被人暗算了，因此只要恢复了一点体力就会行动起来确保自己的安全。
　　当然，艾琳虽然作恶却也行善，她想做什么都是随心所欲的，要说为什么只能用性格使然来评价，或者只是因为主神塞给他的新人不够好吧。
　　“原本我考虑着如何获得最大收益，不过现在我改变主意了，我要弄死那家伙，所以现在站在你们这边。”
　　“你为什么会被追杀？”
　　“就是因为这个。”
　　艾琳伸手来到自己的事业线中，抽出一剂试管放在桌面上。
　　“这是我从凹已芯可枋├锴匀〉囊呙纾同时这里还有关于默示录病毒研究的所有资料，有着两样东西你们凑足条件也能自己生产了，嘛，来嘛，我们愉快的拯救世界嘛。”
　　看样子艾琳怨念不小。
感谢のwhite、咸者汪三千、LEN是万能的！、不当司机当探机、惰性妄想同学的打赏支持哟，感谢永夜の月夜见、范、优库莉伍德、乔鲁诺・乔巴拿、艾 亚斯汀、bbs。。、时雨要保护这作者同学的月票支持，谢谢你们~最后特别感谢bbs。。、时雨要保护这作者两位的大力大赏，谢谢二位，今天给你借条尾巴给你们玩哦，顺便我也要保护大家~已经没有什么好怕的了！


第九章 米迦的寻夫之旅
　　米迦这两天显得很不安，经常一个人站在要塞的最高处眺望日落的方向。
　　“呐，米迦。”
　　“怎么了，克鲁鲁大人？”
　　“帝鬼军和涩谷都在另一个方向。”
　　“……”
　　毫无疑问，新宿所在与帝鬼军近在咫尺，既然月鬼组的相原相子都出现了，那么优一郎想必也不会远。
　　可怕哪怕总指挥是澳喝苏庵执植弊樱在连续重大损失中依然会选择撤退，对他来说这周内的坏消息赶得上从小到大听到的所有坏消息的总和。
　　克鲁鲁就是来告诉米迦别再等了，不过看到米迦那土拨鼠一样遥望地平线的背影后，她决定把消息往后放放，多观察一下米迦到底是怎么想的，这位画女硬说男的角色沉默许久后，终于忍不住请求。
　　“我想去找小优。”
　　“好啊，去吧。”
　　“可以吗？我离开之后克鲁鲁大人一个人不要紧吗？”
　　“没关系，反正你留下来也没什么用。”
　　“……”瞎说实话什么的最讨厌了。
　　新宿百废待兴要建设的部分太多了，这里的工作交给山德鲁的队伍即可，克鲁鲁也没心思留在这里，米迦离开后，克鲁鲁任由一只蝙蝠使魔落在手背上，凑到面前，立刻与远在桑古奈姆的原版取得联系。
　　桑古奈姆方面原版克鲁鲁连续召开几次内部会议，那自然是威严满满下达严令，进一步规定吸血鬼不准伤害人类的法律，并且详细科普了人力资源的重要性，在获得和谈派的支持下组织队伍奔赴名古屋清场搞建设，部分吸血鬼组成都市防卫部队消灭约翰骑士，人类技术工人清扫道路上的障碍进行工程作业。
　　听得出来，原版克鲁鲁的声音还是有些疲惫。
　　“不过，人类还是显得很抗拒啊，两边相处的并不十分融洽。”
　　“没有起冲突吧？”
　　“吸血鬼在我的约束下遵守法律，但是伤害事件还是频繁发生，惩罚过几次吸血鬼后，人类那边开始得寸进尺，冲突不断，愁死了。”
　　“那就把惹事生非的人类也抓起来惩戒。”
　　“是的我也是这么做的，所以正在主战派那边失去人心，费娘也在暗中算计着什么。”
　　“讨厌的话杀掉呗，反正也是可有可无。”
　　“没必要做到这种地步，费娘只是个叛逆期的孩子，我会教调他的。”
　　原版克鲁鲁这时候说的自信满满，获得真祖血脉后纵然达不到克鲁鲁的水平也有了十足的提升，最显著的变化就是魔法操纵，原版克鲁鲁与米迦都掌握了血雾化的能力，仅此一项就能在这个世界横着走，除非是中了石油天使的月牙天冲。
　　桑古奈姆、名古屋、新宿三个地区都走向正轨，人类与吸血鬼取得和平的契机到了，这个时候，克鲁鲁却把目光放在涩谷方面。
　　凹沂贾帐歉龃笸胁，他们终结的炽天使已经能够投入实战并且有平推桑古奈姆的实力，幕后的里克又展现出不同寻常的实力，种种的一切都令人在意。
　　然而克鲁鲁并不知道，就在日本的某个地下牢房中关着几名轮回者，他们面朝下的同时四肢被锁链扣住吊在半空，身体反张成弓形，异常难受，显然不是可爱萌妹的缘故而得不到优待，其中一半人已经死去，没死的人也是濒死，支撑到现在纯粹是因为体质强。
　　“还活着吗？”
　　“！”
　　里克不知何时出现在这里，站在其中一具尸体前方，用手抬起死者的脸近距离观察。
　　“你们真的属于这个世界吗？我很好奇。”
　　他继续向侧面移动，来到第二个尸体前方，这具尸体与人类不同表面布满鳞片，如同蜥蜴般，但是里克只在蜥蜴人前方停留片刻就离开了，期间发现两名幸存者还剩一口气在，里克手掌下突然出现利刃将他们脖颈贯穿，彻底杀死，而最后站在一名濒死者前方。
　　如果克鲁鲁看到这个人，那么心头的疑惑瞬间就能解除了，这个人身上散发的正是里克身上拥有的违和感满满的力量之源，不属于这个世界的力量。
　　“我已经…把知道的都告诉你了，什么时候……才能放了我？”
　　“只有你主动配合，所以我也会履行约定，放你离开，不过……”
　　“你说…还需要什么……我都告诉你……”
　　里克伸出手为这个人拍打肩膀上的灰尘并且整理衣领，接着摊开手，一枚宝石诡异的从他手心处浮出。
　　“这个宝石究竟是什么东西？还有，该怎么解放它的力量？”
　　“是…圣石之种，有很大的力量，只要放在体内就好……否则引起暴走，最少也是一场空间震……”
　　“你没有说实话。”
　　“……圣石之种还不是我能驾驭的力量，它令人迷失，因此关于它的使用方式，都是因人而异。”
　　嗖――！里克手上寒芒一闪，拉扯此人的锁链应声而断。
　　“你可以走了。”
　　“呃……！咳咳！”
　　摔倒在地上的轮回者剧烈咳嗽着，嘴角溢出鲜血却顾不得擦去，用尽浑身力气支撑起身体向地面爬去，终于，推开门，重新呼吸了新鲜空气，他张开双臂怀抱第一次感受到生命的价值所在。
　　可是，几个怪异的声音让他心头一震，数十只约翰骑士从地面爬起，睁开复数眼睛同时盯着这个轮回者。
　　这个人嘶哑的声音卡在喉咙中，摇晃而绝望的跪下，哭泣道：“我知道的，会这样并不意外……但是哪怕万分之一的几率也好，我也想活下去啊……”
　　五分钟后，里克从地下走了出来，连看也没看散落在路边的尸体，他的目光中投向谁也看不到的黑暗深渊中。
　　“杀死所有叫做轮回者的家伙，就可以去你说的地方了，是吗？”
　　这片废墟在剧烈震动，一个又一个的约翰四骑士爬出地面。
　　……
　　新宿往涩谷方向，米迦收起剑缓缓松了口气，在他身后倒着起码六只约翰骑士的尸体，不知为何这些怪物的数量好像比以往变多了，难道也会繁衍吗？这些野怪不断刷新并且同时攻击着人类与吸血鬼，平时很少会出现三只以上一起活动的情况，因此人类在遭遇约翰四骑士的时候都能解决落单的，吸血鬼就更不用说了，从来没有把约翰四骑士当做威胁。
　　原本，米迦也是这么想的，可是现在他产生了顾虑。
　　“这种数量继续增加下去，吸血鬼们也会吃不消的，更何况我也不想和它们纠缠，”
　　米迦单纯以自己的实力才测量，现在他已经不是普通的吸血鬼了，而是魔法吸血鬼，换句话说在桑古奈姆坐镇的原本克鲁鲁称之为魔法少女也不为过。
　　尽管实力提升可依旧会累的，这会儿连续砍了六个约翰骑士就得休息一下，如果再来六个指不定得受伤。
　　数量再多……怕是费里德也得掂量一下。
　　突然，米迦耳朵微微一动，敏锐察觉到传来的爆炸声。
　　“帝鬼军吗？能找到帝鬼军就好办了。”
　　约翰四骑士到处刷新，以至于帝鬼军大部队无论如何都避不开这些野怪，几乎走到哪里都必须展开战斗，而其中鬼咒武器的使用者们是主力，又以月鬼组为救火队，哪里有动静就被澳喝艘簧吼的派往哪里，完全不顾他们有没有好好休息过。
　　“优，快退回来，我们要重组阵型！”
　　“别担心，这两个由我一个人就能解决！”
　　“但是你这么冲很破坏我们的阵型啊！”
　　月鬼组以小队模式作战，深知战术的重要性，队员之间相互配合才能发挥战斗力。
　　听到这个声音，米迦身体明显一震，明明现在出去就能优，他却临场退缩了，找到一个高地掩体先进行观望再说，首先映入眼帘的是一个举着大斧头的金发女孩，叫嚷着阵型巴拉巴拉的。
　　“不就是单纵吗……”而且你们都是鬼咒武器的精英啊，对付约翰四骑士而已，不要怂啊，单纵就是干啊。
　　米迦看到的队形却是四个人站成一排，只有优冲了出去与约翰四骑士展开战斗，即便如此依然如同砍瓜切菜一样突然袭击的杀死其中一个约翰骑士，并且与另外一个约翰骑士展开缠斗，几次交锋中顺利取得优势。
　　“优，你也变强了，这样我就安心了不少，不过帝鬼军始终是在利用你，我一定会把你救出来。”
　　另一方面，米迦却疑惑优的队友，怎么不去帮忙呢？算了，只要见到优，说明一切，好基友一定会明事理的跟他回去，得到克鲁鲁女王的保护。
　　想到这里，米迦握紧剑一次跳跃闪身出现在优的身边，横剑一挥，连同约翰四骑士一片扇形的建筑都被切开，倒塌的建筑恰到好处的落在优一郎与其他人之间。
　　优微微一惊，几乎下意识的要举起刀，动作只是刚刚起步就停下，难以置信的睁大眼睛。
　　“……米迦？你是！米迦吗！？”
　　“小优。”
　　“你还活着？”
　　优一郎睁大眼睛在见到挚友是脑袋一片空白，接着喜悦涌上心头几乎忘乎所以，也忘了这里的场合，可是米迦接下来的话却像冷水一样泼向他。
　　“是的，我……成为了吸血鬼。”
　　“！”
　　优一郎不敢相信的看着米迦，直视他的双眼找到作为吸血鬼的证据，一下子慌了神。
　　“小心！”
　　米迦却一把拉住优的手扯到怀中，躲开约翰骑士的攻击，长剑也没有闲着，将没有死透的怪物彻底杀死。
　　“真的是你，米迦！太好了，不论如何你还活着真是太好了！”
　　“……”
　　“米迦？”
　　“稍等一下，你难道就一点没有怀疑的相信我是米迦了吗？”
　　“嗯，因为你跟以前一点都没变！”
　　米迦眼神飘了一下，在逻辑的思考上陷入空白，并且一只手在已经腰部的位置比划身高，考虑到底是自己在那次战斗中被打失忆了还是小优的脑袋被打坏了，两人到底是哪里一点没变了？
　　“不过知道米迦你是吸血鬼有点让我吓了一跳呢。”
　　“啊啊是啊，我也没想到会变成这样，起初自卑于堕落到靠伤害别人才能存活什么的……但是饲养我的克鲁鲁女王对我有救命之恩，经过一系列的事情后，我对成为克鲁鲁女王的后嗣这件事情感到些许自豪，即使是吸血鬼，也能堂堂正正与你沐浴在同一缕阳光下，吸血鬼与人类并没有高低贵贱之分，大家依然能和平生活在一起。”
　　“怕是…有点难吧？”
　　优苦笑了一下，因为是米迦的提议才会去考虑，考虑后以他的单细胞也觉得双方仇深似海难以和平。
　　“吸血鬼是人类绝对的敌人，米迦你难道不明白吗？还有家人的仇……”
　　“我也是吸血鬼了，我跟小优之间不就可以和平相处吗？而且克鲁鲁大人向我承诺过，无论何时何地，只要我有复仇的意向就可以向费里德提起决斗，等达成克鲁鲁大人的夙愿后，我就会面对费里德，堂堂正正的为家人们复仇。”
　　克鲁鲁一路上向米迦灌输的思想终于成功影响了他，而且承诺会给米迦与费里德公平决斗的机会，而且单挑群挑随你们选，打吧打吧，如此仇恨只能以一方死亡来化解。
　　现在，费里德可没有任何理由来牵制他们了。
　　“米迦……”
　　“听说我，优，克鲁鲁女王告诫过我，如果不把事情解释清楚很产生更多的误会，我现在就把来龙去脉全部告诉你，由你的意志进行判断，关于默示录病毒、关于终结的炽天使还有凹矣氲酃砭真正的面目。”
　　这就说来话长了，果然，米迦的故事还没开口，一道箭矢突然杀出。
　　优一郎的队友们虽然反应慢，但是经过这么多时间，终于越过障碍赶来支援，一眼看到吸血鬼的米迦，立刻紧张。
　　“吸血鬼！从优的身边离开！优！别怕，我们这就来救你！”
　　米迦现在也是有实力的吸血鬼，区区鬼咒武器连头也没回，随手一剑破开，残留的风压径直飞出，吹飞射箭的早乙女与一，连带撞在君月士方的怀里，两人一起滚了出去。
　　接着金发妹子三宫三叶忍不住跳出来，大斧头照着米迦脑门劈下去。
　　“从我同伴的身边滚开！”
　　“优的身边，是我先来的。”
　　却不料米迦一伸手，闪电般的扣住三宫三叶的脖子，悬挂在半空动弹不能，再然后米迦继续与优叙旧，优一郎担心了一下三宫三叶，却发现三宫三叶并没有窒息之类的不良反应，就好像练过一样还在提醒他赶紧逃什么的，优一郎听了之后感动，于是保持现状继续听米迦诉说，这时绑沔等人因为人质关系不敢再出手。
　　绑沔少女天性喜欢看热闹，平时也是怎么出事怎么玩，所以注意到优一郎与吸血鬼关系友善时，再三宫三叶并没有任何痛苦的表情，竟然小心翼翼的凑近过来想听听米迦怎么说的。
　　三宫三叶见到绑沔凑过来时立刻用眼神交流，示意绑沔‘救我啊救我啊’，绑沔轻轻摆手摇头指着米迦再指着优一郎，然后指着耳朵示意三宫三叶不要慌，毕竟人类对掐脖子的抵抗力极高，别说掐死了，现在看来怎么掐都没事，三宫三叶甚至还能说话。
　　“米迦，你手一直举着不累吗？”
　　“不累。”
　　吸血鬼臂力惊人难道不是常识吗？
感谢咸者汪三千、比那名居天子同学的打赏支持，谢谢你们，感谢Rurimoon、Ferco、阎魔丨焰魔、依山近水、d籁寂灭、被洗劫的有顶天、天然痴呆萌、紫妈是个老太婆、paladinofF2、镜之暗面、白玉楼的西行妖、白玉楼的西行妖、幻影的幽灵缇娜、果冻女王、比那名居天子同学的月票支持啊，谢谢你们，最后感谢紫妈是个老太婆……不，什么都没有，呃……给你可以玩尾巴，但是我害怕突然有一只手从后面按住我的脑袋asdfhweiruoidflvckdf……


第十章 久违的兄妹重逢（前夕）
　　现在的情况是米迦坐在中央，筱娅队一行五人围绕坐在前方，呈扇形散开，嗑着瓜子一脸惊疑不定的表情，优一郎越听越不可思议，不时发出质疑声，尤其是在红莲的描述中，这个男人成为被亡妻操纵的傀儡，乍听之下会觉得不可思议，但是克鲁鲁是剧透过来的，米迦补充红莲过去的经历后，即使是绑沔也无法否认事实。
　　“你说的是真的吗？帝鬼军以治疗默示录病毒的名义进行人体试验，我的妹妹她……”
　　“是的，你的妹妹君月未来成为‘终结的炽天使’实验体之一。”
　　“不可能，这不是真的吗！我要回涩谷……”
　　君月士方越听越坐不住，冲动如他恨不得立刻飞回涩谷质问凹遥最起码也是杀进妹妹的治疗设施亲眼见证一下，如果是真的的君月士方不知道要如何面对人类也好，至今为止他都是为了守护妹妹而战斗，没有这个精神寄托会崩溃的。
　　“冷静点，士方，你一个人回去很危险，擅自离队的话澳喝艘膊换岱殴你。”
　　“才不管那么多，没有未来的未来我才不接受！我要立刻确认事实！”
　　妹控啊……米迦不禁想到过去的家人，那位青梅竹马犹如人妻般的萝莉，她死的时候米迦同样痛苦，因此能够理解土方的心情。
　　“克鲁鲁女王告诫我‘冲动解决不了任何问题’，对于你妹妹的遭遇我深表同情，你是优的同伴，我愿意在能力范围内的帮助你，但唯一的要求是你们能拿出合理的方案让我配合，盲目行动的话，我是反对的。”
　　“米迦？”
　　“小优，克鲁鲁女王曾经说过，力量足够的时候可以在两种抉择间找到两全其美的办法，我想我现在有这样的力量。”
　　“既然如此，现在首先要做的是搞清楚土方的妹妹在什么地方。”
　　众人陷入思考后，双马尾妹子三叶左右看着大家，完全搞不清楚状况了。
　　“等一下啊！这可是吸血鬼啊，就这么相信他的话了？”
　　“这个……”
　　没人产生异议。
　　“与一你是怎么想的？”
　　“……米迦不是坏人。”
　　被叫到名字的早乙女与一有点尴尬，挠了挠脸颊躲闪着回答。
　　“土方呢，你就这么相信吸血鬼的话了？”
　　“米迦是优的好朋友，而且他说的有理有据，况且我早就对帝鬼军的做法看不惯了，尤其是澳喝苏飧隹胱邮郑他完全有道理做出这种事情！！！”
　　三宫三叶掩住额头眼睛，最后把希冀的目光投向筱娅。
　　“你至少说点什么吧！”
　　“不知道呢，我现在害怕选错选项先被队友砍了……”
　　筱娅说的不无道理，但她脸上并没有害怕的表情，相反更多的是困扰和不解，家族黑幕是他最反感的事情，米迦所言中红莲与姐姐暧昧不清的关系几乎完全正确，有些地方甚至筱娅多年调查的还要详细，这令筱娅本身就对家族更加失望了，但是独善其身是不可能的，她现在思考的是如何利用自己的身份来帮忙。
　　看着队友们都准备‘叛变’的样子，三叶妹子差点跪下来求大家放过她了，作为名门三宫家的次女，她要是离家出走那结论就是永远别回去了。
　　但是，三宫三叶不禁几次偷看优一郎的表情，在战斗中陷入危机，又被优救下来，一来二去的救命之恩累积，令三叶无法轻易说出拒绝的话，既然如此就换个角度考虑好了，没有优的话她早就没命了，就当自己早就死了帮助优好了，没错，仅仅是报答救命之恩而已。
　　“真是的受不了你们，我知道啦，我也会来协助你们就是了！心怀感激的感谢本小姐吧。”
　　米迦却多看了一眼三叶，不知道想到了什么。
　　凹以谌毡镜牡匚豢俺凭仁乐靼悖权势根深蒂固，将帝鬼军比喻成凹业乃奖也不为过，其中种种黑幕都是直接影响到巴持蔚匚坏拿孛埽年年都会有知情者默默无闻的‘消失’，更别说一群最底层的小兵想去试探，难如登天。
　　唯一有机会窥探幕后隐秘的人只有筱娅，然而凹颐匚畔衷谑怯杉抑饔澳喝酥苯影殉值模即使筱娅表现出同流合污的意愿，想解除核心秘密依然难上加难。
　　“不过，仅仅是见到土方的妹妹，应该没有问题。”
　　“问题是如何回到涩谷，澳喝苏在计划一场对新宿的总共，在此期间我们是没有办法回到涩谷的……”
　　这种时候回到涩谷，就等于给了澳喝税驯，光是一个临阵脱逃就够处决众人，怕是连筱娅都吃不了好果子。
　　“不好办啊……”
　　“既然如此，你们跟我一起回新宿如何？向克鲁鲁女王求助的话，她一定会有办法的。”
　　“那可是吸血鬼，我们也害怕被杀掉啊……”
　　三宫三叶立马表示了担忧，无论如何都对吸血鬼放心不下。
　　“不会的，你们见到女王大人就会明白，那位可爱迷人又高贵的女王大人是不会伤害你们。”
　　“就算这么说，你确定她有办法找到未来吗？”
　　“当然，克鲁鲁女王很博学的，她好像什么都知道一样。”
　　“那么退一步说，万一未来真的被带到什么地方，那一定是重兵把守的设施，吸血鬼也帮不了我们啊……”
　　“放心，克鲁鲁女王说过的，能有武力解决的问题不是问题。”
　　这句话的确是克鲁鲁的说的，当然她的原话是：正因为世界上99%的难题是暴力无法解决的，所以才显得能用暴力说服人的情况是多么难得可贵。
　　比如说，人心就是这种情况，显然两只克鲁鲁加起来就聚不了，她们天生不是那块料啊，就算面对面贴在一起也放不住一台手机。
　　“桑古奈姆已经安排一支运输队过来，届时艾琳提供的疫苗样本和资料也会带到吸血鬼的研究设施进行重复试验。”
　　“我替这里的人表示感谢。”
　　“不用谢我，我只是为了大局着想。”
　　经过这几天准备，新宿守备实力又加强了不少，恢复过来的托托莉重新用未知素材修复城墙，并且利用战场上回收的零件重铸机枪。
　　几乎在所有人都宓哪抗庵校托托莉把铁通里杂七杂八的各种零件碎块倒进一口坩埚里，然后用棍子熬汤式的搅啊搅，只见锅中冒出金光，炼金大成功。
　　“为什么直接就是崭新的重机枪了，这里面到底是什么原理！？”
　　“这是，机密事项！”
　　每当别人趴在坩埚上企图一窥究竟的时候，托托莉就会吐吐舌头一拍脑袋的卖萌糊弄过去。
　　这期间负责魔法结界的法师伊迪丝也恢复过来了，当时防御帝鬼军狂轰乱炸真是把她打的快废掉了，好在她是主神空间的法师，法力值不够就嗑药啊，总算撑到最后。
　　“……问题是我现在看到魔法药机就想吐，喝够了，真的是一次性喝够了，当时还在战场上的时候我就憋不住差点失禁什么的，我以后必须考虑药剂以外补充魔力的方法才行。”
　　“是么，那你试试这个。”
　　克鲁鲁拿出自己的采血瓶，魔力型的。这是她前不久发现的改良款，没有特别复杂的技巧，单纯是用纯粹魔力浓缩的注射器。跟喝药的区别就是在腿上打针咯。
　　“用了你这个，一场战斗下来，我可能就得截肢了……”
　　估计一下法师挥霍魔力如同流水的打法，这么想不无道理。
　　山德鲁依然在培养更多人信仰圣光，不过山德鲁本人并不打算把圣光发展成宗教，他一直在强调圣光只是一种精神意志的体现，就好像公平自在就在人心一样，无论你信不信，圣光依旧是圣光，节能环保无污染。
　　“圣光，感觉还挺温暖的。”
　　“真正的吸血鬼像你这么站在圣光之下，恐怕已经是一堆灰烬。”
　　“凭什么，圣光还种族歧视吗？太过分了！吸血鬼就不能沐浴圣光吗？”
　　克鲁鲁带上略微嘲讽和调侃的语气，她就在山德鲁面前拿出天秤十字架，看看吧用圣剑的吸血鬼，你怕不怕？
　　“……实际上我只是有些固有印象没有完全转变过来，或者说我的阅历还没有达到那个境界，因此你真是给我好好的上了一课。”
　　山德鲁感慨万分。
　　“圣光理论上可以接受一切向善的生命，它就是如此博爱。我有幸见过圣光恐惧魔王，他让我明白很多道理。现在见到你，我更加确信万物皆可向善的道理。愿世间充满爱，赞美圣光。”
　　圣光就是山德鲁心中的神，可是克鲁鲁怎么看都觉得他更像推销产品跑业绩的业务员。
　　新宿就是在这样一群轮回者手中走上正轨的，作为一个被主神选中的剧情世界，真是无比幸运的地方。
　　傍晚时分，米迦带着筱娅队来到新宿，他们初来乍到的时候没受到好脸色，或者是米迦之外的人没受到好脸色，这里经过克鲁鲁的努力，吸血鬼对人类的声望已经刷到友善等级，帝鬼军反而是敌对的程度。
　　“克鲁鲁大人，这就是我的家人，小优。”
　　“总算找到了嘛，这么多年你魂牵梦绕的家伙，现在终于如愿以偿了吧？你看多简单的事情，早这样不就好了。”
　　米迦不知道如何回答，首先他以前并不知道优一郎的任何消息，其次这只克鲁鲁是看过剧本的，过来剧透当然轻松无比，要不你换了坐镇桑古奈姆的那只，迟早糊进墙里像麋鹿脑袋一样供人观赏，放在本子世界墙后面还不知道有没有人呢。
　　双方见面后，优一郎看到克鲁鲁第一反应是非常惊讶。
　　“啊，是你！”
　　“哦呵，看上去没有忘掉我啊。”
　　克鲁鲁不知道米迦有没有见过她，但优一郎那副表情不似作伪，仔细想想，这两个孩子当初的确有很大几率见到克鲁鲁。
　　那么克鲁鲁当然要装作一切尽在不言中的样子，不然怎么显示出吸血鬼女王的威严？
　　可是优一郎很快又陷入困惑中，并且一只手在腰部上下的位置比划。
　　“被抓进桑古奈姆的时候，你有过来看过我们，那时候的大姐姐……为什么现在变成小妹妹了？”
　　“无礼无礼无礼！”
　　于是优一郎成功换来一顿有节奏的手刀，毫无反抗之力的倒在地上。
　　接着克鲁鲁往旁边一扫，挨个看着众人，这么一行人包括米迦在内都立正站好，接受检阅似得。
　　“绑沔、三宫三叶、君月士方、早乙女与一，还真是都来了。”
　　“调查的这么详细，不愧是统治者桑古奈姆的吸血鬼女王，真有一手。”
　　筱娅看上去就比较轻松了，跟身体绷劲的同伴们不同，几乎张口就来，比起客人的身份更像朋友，实际上如果克鲁鲁没有表示的话，筱娅可能会当做洋娃娃抱上去用更亲切的手段刷好感，但是有优一郎的先见之明，筱娅遗憾了一下只好收手。
　　可惜如果克鲁鲁知道的话，一定会表示‘快来抱我啊我不介意’之类的想法。
　　“我大概知道你们来这里的目的，如果有什么疑惑的地方就问吧，我知道的都会告诉你们。”
　　“非常感谢，可是我能问问您这么做的理由吗？帮助我们对您有什么好处？”
　　“我要与人类和谈，就是这么简单。”
　　类似的理由米迦已经给筱娅讲过，但是筱娅还是想从克鲁鲁这里知晓真正的想法，筱娅是个聪明的女孩，但从小只呆在凹夷且荒度分地上，认识到家族黑幕就刻意远离权势眼不见心不烦，见识有限还指望她上天不成？就是培养出一种唯利益优先的思维方式，没有好处的事情不会有人去做。
　　和谈之后的好处一一说道起来都可以装订成册了，克鲁鲁就不重复赘述，只是给筱娅简单说明了短期利弊与长期发展的好处，筱娅立刻茅塞顿开并认识到远见的重要性，和平相处的未来果然令人向往，那是画饼充饥也显得美好，更别说有了吸血鬼女王的推动就有了可行性。
　　“你家那位澳喝嘶故敲孕派穹缤换鞲谋湔骄帧⒚孕判挛淦饔攀坡邸⒚孕鸥鋈司龆ㄕ秸走向，说真的他将‘终结的炽天使’视为决战兵器真是见一次笑一次。”
　　“对不起澳喝烁您添麻烦了，请随意处置他。”
　　提起终结的炽天使，立刻有人不淡定了，土方忍不住开口询问。
　　“那个……请问，你是否知道我妹妹的事情。”
　　“你的妹妹君月未来，我知道呀，你要有心理准备。”
　　克鲁鲁顿了顿，才告诉他。
　　“幸运或者不幸，你的妹妹是成功的实验体，因此不用担心被废弃处理。但是作为终结的炽天使，一件强大的生物武器，本身就是负荷非常大的事情，即使还活着也不是通常意义上的活着，更像是失去自我的提线木偶，是否能唤回她的心智，就看你与她之间有没有十星羁绊的好感了。”
　　“虽然不是很明白您说的十星羁绊是什么意思，但是我妹妹真的有救吗？”
　　“是的，包括默示录病毒。我有一位关系不是很好的朋友从涩谷偷出了默示录疫苗，现在送回桑古奈姆进行研究制造，如果疫苗样本和资料是真实的，那么结果很快就能出来。”
　　“您知道我妹妹在什么地方吗？”
　　“很遗憾，具体位置我不知道，但是我判断她现在应该处于澳喝说谋径又校被秘密看守着。但是你放心好了，新宿、名古屋、桑古奈姆的复兴都步上正轨，我这就抽出手来对付涩谷凹遥而澳喝苏饷椿极的送上门来，自然是先处理掉再说，你们没有心理负担吧？”
　　包括筱娅几人还真没表示反对，米迦望了望这些人却是一脸欲言又止的表情，他是知道克鲁鲁会对普通士兵手下留情的，基本都是俘虏对待，但是你们就不担心昔日队友吗？合着你们的队友是人，别人的队友就不是人啊。
　　这时，克鲁鲁又话锋一转，朝优一郎伸出手。
　　“再出发之间有一件事情要做，优一郎，能把你的阿朱罗丸给我吗？我指的是完全拿走，当然会拿别的东西补偿你。”
　　“阿朱罗丸是我的武器也是我的朋友，如果可以的话我也希望与他成为家人，所以很抱歉，我不能把她交给你。”
　　“是他。”
　　“……啊？”
　　优一郎并不是很明白克鲁鲁的意思，而克鲁鲁也头疼的扶着额头。
　　“我可不希望跟你成为家人，还有为什么你要把用‘她’来称呼我的哥哥。”
　　优一郎这时傻了眼的看着克鲁鲁，连字面意思都不太理解，大脑潜意识的拒绝真相。
　　克鲁鲁叹了口气，再次伸出手扬了扬。
　　“被封印在阿朱罗丸中的鬼，曾经是吸血鬼的亚瑟拉.采佩西，我的哥哥。”
　　“G――！！！”
　　这下优一郎突然想到被一个男生说了那么久‘喜欢你’之类的话后，突然控制不住双手，瞬间捧起阿朱罗丸交给克鲁鲁，衣服底下到处都在起鸡皮疙瘩。
　　“……我还以为你知道真相会欣喜若狂呢。”
　　看到优一郎这种反应，克鲁鲁再看了看米迦的无动于衷，果然，这才是真爱吗？
感谢下注人伍迪、灵星雨、D慕流年、食鱼咸者汪、卖紫M胖次的萧萧同学的打赏支持，同时感谢查无此人321123、Hua丶鬼猫、永恒旅者八云青、YIonalls、KOS-MOS同学的月票支持，狐狸感谢你们哦。最后感谢Hua丶鬼猫、D慕流年、leyo的大力打赏，嗯嗯拥抱各位，今天的狐狸依旧把尾巴借给你们哦，怎么样，可是很暖和的。


第十一章 兄妹重逢先放在一边
　　统治桑古奈姆的吸血鬼女王的哥哥竟然是阿朱罗丸，这个消息令所有人为之震惊，尤其是优一郎更显得尴尬，没想到剑里藏着的漂亮妹子真身竟然是男孩子，稍微有些被吓一跳。
　　还真是区别对待，难道这就是时机不成熟时告白的失败范例？优一郎难道是把‘对不起你是男孩子’和‘对不起你是好人’当成一种意思用吗？
　　克鲁鲁拿起阿朱罗丸时似乎感觉到刀身上传来愉悦的轻鸣，不过真正需要阿朱罗丸的并不是她，而是原版那只，找回阿朱罗丸只是责任而已，对这个获得这个身体的恩情最后要做的报答。
　　“咦？这柄剑……”
　　“是刀。”
　　阿斯托蕾雅的声音听上去充满好奇，尽管大部分时候都在沉睡，但偶尔会醒来暗中窥视克鲁鲁的私生活什么的，也不是对外界充耳不闻，现在阿斯托蕾雅就被阿朱罗丸的存在唤醒了。
　　“没关系，在我的世界里也有很多类似的武器，精确分类说起来太麻烦了，大部分时候管他什么样子都叫剑也没有关系的。不过你手里这柄剑的形式竟然跟我有些类似呢，不过我是受到滋养侥幸恢复的残魂，这里面却是一个完整鲜活的灵魂，而且很高兴的样子。”
　　“毕竟跟我是血脉上的哥哥，见到我当然开心了。”
　　“没想到我现在的状态还能碰见邻居，我去打声招呼好了。”
　　“等……”
　　如果是人对人的话还能让她等等，但现在阿斯托蕾雅和亚瑟拉都是灵魂的状态，那交流速度比量子通讯都快，话没出口就能发现阿斯托蕾雅的灵魂游荡到阿朱罗丸上，很礼貌的敲门后进去拜访。
　　这时，优一郎却陷显得有些消沉，第一次有了可以使用的鬼咒武器，第一次交到人类之外的朋友，两次机遇一定程度上排解了内心的寂寞，可是为什么阿朱罗丸是男孩子呢？
　　“克鲁鲁，要带走阿朱罗丸吗？”
　　“当然，如果你知道米迦变成武器，会放任不管吗？”
　　“米迦是我的家人，只要知道他还活着我就一定要找到他。”
　　这话说的米迦真是感动，这才是家人，这才是亲情啊。
　　“没错啊，对我来说亚瑟拉也是唯一的家人，所以我必须救他出来。不过今后你会彻底失去阿朱罗丸的力量，单方面拿走你的武器会带来困扰，作为补偿这把刀暂时借给你用。”
　　“这是……？”
　　“死者行军，八房。”
　　八房谜一样出现在克鲁鲁手中，惹来筱娅几次三番的好奇张望，绕着克鲁鲁来回观察是从什么地方突然拿出来的，似乎前后左右都没有破绽，以至于筱娅准备趴在地上观察克鲁鲁的裙底，结果在付之行动前被三宫三叶拉住了。
　　克鲁鲁略带缅怀的抚摸八房，这把刀来自斩赤世界，黑瞳妹子用不到了，交给文馨使用，遗憾文馨不受命运眷顾，她止步月世界中，本来八房最后是准备交给郝军用的，不过郝军暂时没有使用八房的素质，在训练后又把帝具还给克鲁鲁说是先用普通的武器来磨练自己。
　　“死者行军是什么意思？”
　　“仿佛有一股怨念隔空而来一样，这把刀充满不详的感觉……女王大人，这柄剑交给小优没有关系吗？”
　　“不用担心我，论可怕的程度阿朱罗丸当初可比它强多了，我绝对没有问题。”
　　优一郎郑重的双手接过八房，以他的敏锐程度立刻就能感知到其中的力量。
　　“这是妖刀吗？明明不是鬼咒武器却有种更强的支配力。”
　　“没错，八房的能力是支配死者，包括人类、动物，只要是被八房杀死的生物都会变成它的傀儡，当然你也可以试试对约翰骑士有没有效果。”
　　“对了，你刚刚说是借给我……”
　　克鲁鲁理所当然的点头，摊开手一脸你是笨蛋的嘲讽笑容，虽然矮小但依然产生居高临下去看猴子的错觉。
　　“此乃故友曾经使用的武器，作为刀剑做仓管就太可怜了，它应该得到活跃的舞台，但毕竟是缅怀朋友的纪念品，所以无法赠与你，更何况对你来说使用杀意这么强烈的武器时间长了会心智有影响，所以不能给你。”
　　“真是残念，而且竟然是为我好，所以我更没理由了，明明是威力这么强大的武器……”
　　“不过你放心，等我解放了亚瑟拉会给阿朱罗丸重新附魔。”
　　“附魔？什么意思？”
　　优一郎又被新的词汇吸引了，接着所有人的目光都被克鲁鲁吸引过去，只见她抬起双手，左手中燃气一团鲜红的火焰，右手上飘起一团冰晶螺旋的球型风暴。
　　“一直以来是阿朱罗丸借给你力量，那么之后就由我赋予这柄剑新的力量，而你再也不用担心有鬼会侵蚀你的心智夺走你的身体，那么最后我得问一下，你是喜欢鲜血天赋还是喜欢冰霜天赋？”
　　“鲜血天赋听起来就跟吸血鬼一样，我……”
　　优一郎眉头一皱想起吸血鬼的种种事迹所以打算拒绝，他是非常讨厌吸血鬼的，但是克鲁鲁太可爱了所以例外。可是话说了一半看到米迦时，优一郎却迟疑了。
　　“我希望得到鲜血天赋，听上去就跟米迦一样了。”
　　“小优……”米迦很感动的样子。
　　克鲁鲁微微侧目，这些孩子还真是年龄、冲动、好骗，又或者说帝鬼军那边实在是不得人心。
　　的确还小的时候，逃出桑古奈姆被红莲所救，来到人类的社会并参加了帝鬼军，那时候优的心中只有一个念头，那就是驱逐世界上所有的吸血鬼，将他们消灭代价，可是遇到克鲁鲁这么可爱有善解人意的吸血鬼女王后，再想想帝鬼军里遭遇的种种，尤其是被粗脖子拷问时的经历，让优一郎产生厌恶。
　　“那个克鲁鲁，接下来请协助我们拯救土方的妹妹吧。”
　　“这是自然，同时我还有个计划需要你们协助，或者说也只有你们能做到。”
　　“要做什么？”
　　“将凹矣氲酃砭的所作所为公之于众。”
　　就澳喝说男形来说并没有比吸血鬼好到哪里去，甚至更混蛋，尤其是听说了终结的炽天使计划，作为计划中一环的自己，红莲暧昧不清的态度以及队友土方家妹妹的遭遇，优一郎无奈的产生一股失望……
　　吸血鬼们只是冷血，但澳喝巳词歉隹胱邮帧
　　“以凹椅主导的咒术集团散播默示录病毒将世界推向破碎的边缘，不得不说他们通过暗中操作在人民心中犹如救世主般，只要他们依然是‘救赎主’，那么和谈就永远没有希望。”
　　“我听说澳喝丝轿市∮攀弊隽撕芏喙分的事情，女王大人请允许我来讨回这笔债。”
　　米迦已经跃跃欲试的样子，在找到优一郎后他明显开朗了不少。
　　战争持续这么多年后双方都付出了巨大牺牲，或许没有克鲁鲁牵头和谈，优一郎依然会是帝鬼军的士兵，只为自己去消灭吸血鬼。但是现在优一郎与米迦再次见面，挚友成为了吸血鬼的事实，克鲁鲁描绘的美好未来以及澳喝私行的人体试验与自己身上的种种异常，结合这么多因素，优一郎决定加入到克鲁鲁的计划中。
　　这不是成为吸血鬼的伙伴，而是为了世界而战斗。
　　米迦肯定是赞同的，但是优一郎等人却不得不看向筱娅，在凹冶炯业拇笮〗忝媲八荡莼偎家族什么的事情，筱娅没有跳起来惊呼已经很奇怪了。
　　“你们看我干吗？”
　　筱娅这时却眨了眨眼睛，明知故问似得。
　　“总是说凹以趺丛趺囱，真的有证据吗？”
　　一句话点醒众人，包括优一郎都产生一些疑惑。
　　克鲁鲁虽然萌但毕竟是吸血鬼一方的，玩意是令人类分崩离析的阴谋呢？到现在为止都是一面之词，说的很有道理，可你毕竟是吸血鬼啊。
　　“首先从澳喝丝始，从本队中找出君月未来是第一个证据，然后与我关系不好的朋友会带我们去涩谷的秘密试验所，那里满地都是证据，你想看多少就有多少。”
　　克鲁鲁倒是很淡定的点头，这就是身为剧透党的自信，凹液谀挥捎谀染洗都洗不白，就算筱娅是凹易詈蟮牧夹囊哺谋洳涣四切┲ぞ莸拇嬖冢尤其是对土方来说，他的妹妹就是最大的悲剧。
　　“如果真是凹抑鞯剂苏庖恍，我……”
　　“你打算站在哪边？”
　　筱娅只是本能不愿接受这个事实，但理性分析却知道克鲁鲁十有八九说的都是真的，这些真相恰恰就是她以前视而不见的家族黑暗面，所以筱娅只能够深吸一口气，定了定神后露出一个略显勉强的笑容来掩盖有点颤抖的声音。
　　“我……站在正义的一边。”
　　筱娅最后责问内心，做出决定。
　　话音一落，门外传来山德鲁中气十足的声音。
　　“说的好！少女，我看你很有天赋，圣光需要你！”
　　所有人都吓了一跳，只有克鲁鲁脸上闪过精彩的表情。
　　越是接触的久就越明白山德鲁对圣光业务的热重感情，他现在几乎不愿意放过任何人，包括吸血鬼也是奋力劝说加入圣光怀抱。
　　可想而知，看到一个大叔冲进来说‘需要你’之类的话，花季少女绑沔立刻躲到了克鲁鲁身后，克鲁鲁护了护筱娅却发现怎么都藏不住这个女孩，只能放弃治疗，面向山德鲁。
　　“突然来找我，有什么事情吗？”
　　“是的，我是来通知你的，帝鬼军又向新宿这边袭来，需要做好战斗准备。”
　　这个消息令所有人一阵紧张，尽管口口声声说了要对付帝鬼军，但事到临头了优一郎等人还是无法立刻向昔日同僚们拔刀相向，战争是严肃的、战争是残酷的，一旦开始就会伴随流血牺牲。
　　“这边还在商量去找他们呢，没想到现在就出现了，既然如此就把帝鬼军交给我吧。”
　　“你能协助防御真是帮了大忙，我们人手不足，可以的话请你协助一侧防线，我们……”
　　山德鲁的话还未说完，克鲁鲁却是一抬手。
　　“我说了，帝鬼军交给我。”
　　“你难道是说……？”
　　“没错，字面意思的交给我来对付。”
　　新宿外出现冰骑兵团，在血雾加护下这些骑兵比以往更加威风凛凛，而召唤来的食尸鬼也不再是满身创伤看着恶心的亡灵生物，随着克鲁鲁力量提升召唤来的都是不死者大军，他们成为穿戴血色盔甲与披风持有骨质武器的士兵，整齐列队等候指示。
　　一个人成就一支军队，这就是魔法。
　　克鲁鲁在蝙蝠环绕下犹如降世的大魔王，现在的她几乎集合了所有电影反派的共同特点，强大、神秘、特效与威风堂堂，想想看帝鬼军总共才多少人，再看看克鲁鲁挥手间就创造了多少士兵，以至于米迦与筱娅队几人都产生不真实的错觉……
　　吸血鬼女王这么强大日本帝鬼军到底是如何坚持数十年的？
　　感情以前是打着玩吗？
　　早乙女与一扯了扯优一郎的衣角，小声问道。
　　“我现在终于明白为什么克鲁鲁想跟人类和谈了。”
　　“为什么？”
　　“换你，殴打小朋友会觉得有趣吗？”
　　优一郎勉为其难的压榨脑细胞，甚是苦恼。
　　“还是不明白啊，我们明明跟吸血鬼有来有回的……”
　　这里一片纠结时，另一边也在感慨。
　　“真是羡慕啊，我回去也要买几本死灵法书。”
　　伊迪丝这位法师职业强化的轮回者看到后非常羡慕，也想有朝一日召唤出军队编制的元素生物，被众星捧月的对待，而不是现在这样……伊迪丝郁闷的回头看向城内，她现在能召唤三级水元素，可在新宿这个严峻的环境下……她的水元素安静站在广场中的喷泉中，难民们拿着桶排成长队过来打水。
　　说真的看看克鲁鲁召唤的大军，再看看伊迪丝召唤的水元素宝宝，知情者不自觉的同情起那个身体不断变小的水元素了。
　　克鲁鲁从天空落下，看了一眼集结完毕的军势，对米迦吩咐道。
　　“之后你要负责保护筱娅她们的安全。”
　　“知道了，我会保护好小优的。”
　　克鲁鲁穿过冰骑兵阵列中央，站在阵前，看着帝鬼军先头部队出现在正前方的位置，毫不客气的一挥手。
　　“就这种程度的部队，连阿尔努斯的自卫队都不如，那就别怪我欺负你们了。碾压过去吧，我的军队，俘虏全部帝鬼军，包围澳喝耍找到终结的炽天使！”
　　冰与不死者的军势，浩浩荡荡的前进，整个世界仿佛只有它们的身影。
新书《女装剑圣》正式上传了，这是正式要开始连载的一本，书号：100020669【人要学会坦然的面对生活中所发生的一切，哪怕要穿女装，变成女孩子的模样，失去了过去所拥有的一切，甚至死了，被钉在棺材里，那也要在这墓地里，用腐朽的声音义正言辞指出：“我可是男孩子！”】【PS：内容是伪娘剑士，依然不会写污的东西，属于认认真真女装的男主，所以别期待奇怪的剧情，嘛，欢乐向纯爱后宫小说，很有爱哦，喜欢的话就收藏吧~】【PS2：没错今天没有尾巴给你们了，顺便给尾巴不是掉节操，对狐狸来说毛茸茸的尾巴是值得自豪的美丽，将美丽分享炫耀出去并没有什么不对。】


第十二章 澳喝说哪┞
　　终结的炽天使是澳喝说牡着疲吸血鬼们实力如何在多年战争中已经有足够的了解，以至于在判断终结的炽天使究竟有多大威力的认识上没有足够了解，通过至今为止的实验得出的结论只有一个，即使桑古奈姆的吸血鬼倾巢而出而不是炽天使的对手，正是这种优势让凹伊擞辛艘煌程煜碌氖盗Α
　　不妨假设一下，如果世界真的被默示录病毒灭绝大部分人类，凹矣质锹⒍弦呙绲氖屏χ一，同时还具备相当高级的咒术技术，又制造出终结的炽天使……其形式不亚于在中世纪敲出核弹的同时还具备一流的医疗与农业技术一样。起码真有统治世界的能力，具体能不能成功再另说。
　　对待新宿的事情上，吃过一次亏的澳喝耸掌鹱畛醯男￡镏心，亲自上阵指挥战斗以求达到一击致命的效果，甚至就连终结的炽天使都做好的放出的打算，就是为了对付新宿里那群奇怪的人。
　　“这碍事的城墙。”
　　澳喝说谝淮尉醯谜庑└咔桨事，唯一的作用恐怕就是阻挡约翰四骑士了，如果吸血鬼来进攻的话根本没有一点用处，反而被敌人占领后这道高墙会成为相当的阻碍。
　　“命令传达各个部队，要求在十二点时全线进攻，不得怠慢。”
　　“是！”
　　“随后，就是将终结的炽天使运输到这个位置。”
　　“报、报告！”
　　这时，外面闯进来一个慌慌张张的士兵。
　　“不好了，我们遭到攻击，第一线部队全军覆没……”
　　“你说什么？！”
　　还思考着胜利后怎么处决新宿叛逆的澳喝耍听到这个消息的瞬间就冲到那名可怜的士兵面前，揪住对方领口。
　　“袭击我们的是……亡灵，是从奈落黄泉出现的鬼魂，并非我军无能，敌人是无论怎么攻击都不会倒下的不死之人，所以一线部队几乎是在瞬间就被击溃全军覆没，现在月鬼组正依托有利地形层层狙击敌军，但是阻挡不了多久，本队会死守主要干道……”
　　“混蛋！”
　　在士兵说完话之前，澳喝司桶阉推了出去，指挥部内一群参谋赶紧低下头，生怕被迁怒，这时候澳喝艘参扌呐怨俗笥遥快步走到地图前将其撕扯粉碎，挥手招来副手。
　　“三宫葵，解放终结的炽天使。”
　　“是！”
　　真当三宫葵准备离开之时，指挥部的门窗突然被击碎，首先两只猎犬从门外跳进来，两只使魔刚刚进入屋内立刻遭到袭击，一只瞬间被三宫葵灭杀，另一只在冲向澳喝说氖焙虮蛔既坊髦小
　　“什么人！”
　　三宫葵往门外看去，什么也没有看到，然后微微低头才发现克鲁鲁，立刻站到澳喝松砬埃微微侧身做防御状准备，而在看到克鲁鲁的时候，无论是澳喝嘶故瞧渌人都感到不可思议，常年宅在桑古奈姆的吸血鬼女王竟然出窝了？
　　“是你！克鲁鲁，你打算撕毁协约吗？”
　　原作剧情中克鲁鲁与凹矣氚抵薪灰祝其交易内容与终结的炽天使有关，根据克鲁鲁与亚瑟拉的兄妹之情判断，克鲁鲁之所以跟凹矣兴牵扯难免是为了救出老哥。
　　“协约？什么协约，我怎么不知道有这回事。”
　　无论是装傻还是真傻，克鲁鲁都矢口否认。
　　“能够做到那件事情的只有我们，你别无选择。”
　　“你是说这个吗？”
　　克鲁鲁一晃手变魔术般的拿出阿朱罗丸，看到这把刀时澳喝嗣飨源袅税朊耄眼中惊疑不定，终于拿不准克鲁鲁再打什么主意了。
　　“别用那种眼神看我，嘴上说着协约但是打算背后动刀子的人是谁？别告诉你是带着君月未来去桑古奈姆旅游的观光的，这可是你先动的手的，澳喝耍既然挑起这场游戏，就别掀桌子不玩。”
　　“你说这是游戏？”
　　“一旦加入大人就会瞬间失衡，难道不是游戏吗？”
　　拥有制造军队平推整个帝鬼军的能力，无论质量还是数量都进行了碾压，从旁观的角度来看的确是一场毫无悬念的游戏，游戏中的双方没有对等的力量。
　　克鲁鲁收起阿朱罗丸的同时反手向前一挥，保护澳喝说娜宫葵立刻遭到无形的重击，毫无悬念的飞出去撞在墙壁上，沉重的声音随着强烈震动一齐发出，屋内众人都感到背后脊梁一颤，这种攻击足以致命，三宫葵颤抖着身体撑起身体时，眼前突然一黑，原来是澳喝艘卜闪斯来撞在三宫葵身上，这下就真吐血了。
　　论个人实力，这些精通近战武器的帝鬼军恐怕比阿尔努斯山的自卫队要强一线，鬼咒武器也有击毁坦克击毁武装直升机的威力，但是真正打起来就发现帝鬼军实力极为脆弱，他们缺乏侦查装备，缺乏重火力。
　　当初冰骑兵几乎是刚刚看见阿尔努斯山自卫队的阵地就遭到炮火轰炸开始减员，而换做帝鬼军却没有丝毫的阻碍，几百米距离由冰骑兵一场集团冲锋就没了，只有少量鬼咒武器有一战之力的基础上，克鲁鲁的不死者大军以数量碾压怼过来瞬间取胜……说真的跟对付异世界的山贼强盗一样简单。
　　“不可能……你怎么会有这种力量？”
　　“谁知道呢，也许是运气好，相应的你运气变差了，澳喝耍认输吧，我给你一个活下去的机会。”
　　“我拒绝！人类怎么可能向吸血鬼认输！休想！”
　　“你还打算用终结的炽天使翻盘吗？那么你猜我过来的时候有没有看到那个目标明显的集装箱货车？”
　　澳喝瞬寥プ旖堑难迹，忍住胸口骨裂般的痛楚站起来，拿起武器。不可否认吸血鬼始祖的强大，别说是克鲁鲁亲自上阵了，就是换费里德来这群人类都得死。哪怕凹沂游精英力量的月鬼组在始祖面前只能被吊打团灭，所以吸血鬼们这么多年到底在跟人类玩什么？
　　那么，只可能有一个原因，那就是克鲁鲁刻意让桑古奈姆处于错误的战略计划中，她与凹野抵薪灰鬃钪杖窗炎约憾伎恿私去。现在来了盗版的克鲁鲁，她就没有这么多顾忌，可以说是随着性子来一个没有天敌的世界乱折腾一通，视作开着上帝视角玩模拟经营游戏一样，只要克鲁鲁想就能做到大部分事情，为所欲为不是不可能的。
　　“终结的炽天使需要对人类身体进行大量改造，身体却处于崩溃边缘，完全是用咒术当补丁一样封住伤痕累累的躯体，庞大力量摧毁肉体的同时又在治愈身体，也就是所谓的拆东墙补西墙，就连成年人都无法忍受这种痛苦，那个实验体小姑娘却保持这种状态数年之久，从精神上来说已经死了。”
　　说到这个份上，澳喝巳滩蛔∩硖逡徽穑失去最后的底牌连翻盘的机会也没有，同一时刻，指挥部外传来纷乱的声音，帝鬼军们被冰骑兵冲散按在地上动弹不能，死者死于督战队，混乱中伤者无数，剩下一半人失去联络开始溃逃，整个部队在短短数小时内分崩离析。
　　“不可原谅……我苦心经营数十年的心血就这样没了，不可原谅，克鲁鲁！”
　　澳喝巳缤野兽般咆哮，抽出佩刀雷鸣鬼屋内瞬间被疾走的闪雷扫过，几名参谋连惨叫都没发出来就变成了人形的焦快，可是雷光却止步在克鲁鲁身前，微微一次停顿的时间，澳喝酥背宓胶芙的距离，一刀斩下，克鲁鲁却站在原地一动不动。
　　“你的对手不是我。”
　　声音未落，头顶擦过一道剑光，君月土方出现，一言不发的架住雷鸣鬼，面无表情的同时持剑的双手似乎要崩裂血管般的握住鬼箱王，全靠这股力量将澳喝嘶魍耍然后追击连斩，两人之间布满刀光剑影，同样都是黑鬼级的鬼咒装备，澳喝朔⒒拥牧α肯匀桓强几分，而在战斗经验上同样是澳喝司哂杏攀疲这方面他无愧于凹页ぷ拥纳矸菹缘檬分优秀。
　　“竟然对未来做出这种事情，不可原谅的是你！澳喝耍我为了守护人类加入帝鬼军，为了治愈妹妹冒着生命危险与吸血鬼作战！可你为什么要这样！为什么把未来变成这个样子！回答我！”
　　“住口，叛徒！与吸血鬼同流合污的家伙没有资格指责我！为了驱逐吸血鬼做出牺牲有什么不对？”
　　两人就像发怒的雄狮互相攻击、互相撕咬，鬼箱王划破空气迎向雷鸣鬼，刺耳的声音交叠在一起，碰撞声与怒吼一起迸发，下一刻澳喝颂咧型练礁共浚后者撞在角落中立刻翻滚离开，稍微停留过的位置立刻被刺穿，建筑像是被撕裂了一道伤疤彻底敞开。
　　“为什么要牺牲的是未来而不是你！”
　　“你这种小毛孩应该什么都不懂。”
　　“是啊，我是什么都不知道，那就告诉我为什么，解释给我听都是为什么！是为了正义还是为了人类，你说啊！”
　　“正义？不，这是为了大义，在罢嬷缑媲澳愀本一文不值。”
　　澳喝顺米乓淮谓环婧笸耍左手向前绘下一道符咒，猛然向前轰去，君月土方猝不及防遭到直击，整个人撞碎了墙壁坠落屋外。
　　“土方！”
　　“你们不要过来。”
　　屋外，优一郎等人已经再次等候，却见到伤痕累累的土方在地上翻滚好远，勉强站起来，连续的咳嗽中吐出一口血。
　　早乙女与一拉起长弓对准澳喝耍却又被土方叫停。
　　“照顾好未来，就说哥哥在为她讨个公道。”
　　远处，筱娅抱着君月未来的手微微一抖，几乎躲闪般侧了侧身体，不想去看那处那场。
　　“克鲁鲁不要浪费时间了，过来面对我！”
　　“我与你没有交集，澳喝耍好好想想你过去的所作所为吧。”
　　“我没有错，错的是你们，吸血鬼！还有这群贱民！就该将你们全部杀掉！”
　　君月土方交叉起双刀，一瞬间斩出的十字呼啸着向澳喝朔扇ィ身体一旋飞跃而去居高临下的发起第二次攻击，澳喝斯始贾厥，咒术在手中一晃化作无数风刃射向土方。
　　面对暴风骤雨般的攻击，土方施展浑身解数左右连斩防御狂风，当最后一道风刃消失时，他的双臂已经鲜血淋漓，而在下一刻澳喝顺鱿衷诿媲埃他急忙将鬼箱王交叉在身前，却被雷鸣鬼硬生生击中，身体飞出坠入地面滚出数十米远才停下。
　　“土方！你这家伙尽是逞强些什么啊！与一，掩护我，我要去教训这家伙。”
　　“明白了。”
　　见到同伴失败，早就心急如焚的优一郎再也待不住，挥出八房从侧后方斩出凌厉的一刀。而比优一郎更快的是早乙女与一，鬼咒弓矢月光韵每一击都有着不亚于中等咒术的破坏力，澳喝宋薹ê鍪诱夤赏胁，只能反手防御，一剑破开月光韵的箭矢，一手咒术近距离爆发将优一郎震飞。
　　“我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？”
　　三宫三叶非常纠结的站在战场之外想上又不敢上的样子，对手是澳喝烁她极大的心理压力，当优一郎联手与一对抗澳喝四呀饽逊值氖焙颍三叶妹子还在怀疑人生，当看见优一郎被打飞受伤的时候，三叶妹子双手捂住脑袋，吼给自己听了一声，差点就闭着眼睛冲上去送死了，接近后才冷静了点，乱舞巨斧压制澳喝说男卸。
　　“不管了，早就没有回头路了，只要干掉澳喝司兔挥腥酥道我在吸血鬼这边，呵呵呵呵呵……是啊，这么简单的事情怎么没有想到呢，为了我，为了姐姐，在这里杀掉澳喝司投粤耍然后推翻凹遥我们三宫家就能上位了，呵呵呵呵，澳喝四擅来。”
　　“三宫家的家伙？你们遭到诅咒，自甘堕落，回去后就将你的家族斩草除根。”
　　“你都这么说我了会给你回去的机会吗！！！死吧死吧！你在这里死了对谁都好！”
　　澳喝艘砸坏腥下难免会失手受伤，他本来就被克鲁鲁击伤，现在旧伤上添新伤，一时疯狂中体力迅速消耗着，咒术也不如一开始的威力巨大，而且君月土方恢复过来迅速加入战团，四对一的巨大劣势下，澳喝松崦反扑，竟然又令四人同时受伤。
　　“伤害小优的家伙，都不可原谅。”
　　“吸血鬼！滚开！”
　　四人受到轻重不等的伤势同时倒下，澳喝肆⒖趟定了距离最近的优一郎，结果却被突然出现的米迦挡住，米迦一剑袭来击中澳喝朔⒊龃潭巨响，疯狂的澳喝四岩砸种频牧续后退，持剑的手颤抖不停，恨恨盯住米迦。
　　“只要有我在，你就休想伤害小优。”
　　米迦横举长剑，冷冷看着澳喝恕
新书《女装剑圣》正式上传了，这是正式要开始连载的一本，书号：100020669【人要学会坦然的面对生活中所发生的一切，哪怕要穿女装，变成女孩子的模样，失去了过去所拥有的一切，甚至死了，被钉在棺材里，那也要在这墓地里，用腐朽的声音义正言辞指出：“我可是男孩子！”】【PS：感谢永夜天殇、书客5967758639、以上皆变橙汁、紫妈是个老太婆、Hua丶鬼猫的大力大赏，只有空间给你们抱尾巴了】【两本书的更新以克鲁鲁这边为优先，女剑那边得等醒来再更新了】


第十三章 红莲、真昼
　　失去指挥系统的帝鬼军成为一盘散沙，不用风吹自己就散了。
　　澳喝松撕劾劾鄣谋晨壳奖冢擦去脸上血迹时却发现视野一阵阵的模糊，难以抑制的剧烈咳嗽后，终于忍不住跪在地上，如果只是对付筱娅组五人，即使是受了伤的澳喝艘廊挥泻艽笥面。
　　随着米迦加入战斗后局势立刻呈现一边倒的状况，即使澳喝舜τ谌盛状态与现在的米迦依然五五开，还别说现在的群殴毫无道理可言，换谁来了都郁闷的想吐血。
　　谁让你欺负别人家的妹妹擅自人体试验变成终结的炽天使？
　　谁让你你拷问的时候一面封住嘴还一面要老实交代？
　　谁让你打优一郎的？
　　“我澳喝巳致硪簧，竟然败在几个小毛孩子手里……”
　　“投降吧，澳喝舜蟾纾你已经走投无路了。”
　　“筱娅，你竟然有脸对我说这种话！真是凹业某苋琛！
　　“耻辱？难道都这样了还不够吗？你为了自己的野心到底还要牺牲多少人！”
　　筱娅抱着君月未来的手不由得抖了抖，知道了太多秘密后逐渐无法接受这些事实。
　　“够了！！咳！与罢嬷缫谎……你们姐妹都背叛了人类…倒向吸血鬼一方……我真是后悔当时心软了没有杀掉你……咳――！”
　　“你还在恨姐姐吗？”
　　“真昼…？我羡慕她，我嫉妒她，她令我难堪出丑……但我，我不恨她。她的才能是你们所有人都无法比拟的，她是何等优秀……完全可以成为下一任家主带领凹艺驹谑澜绲尼鄯澹】墒钦飧雠人却背叛了所有人！哈哈哈，说起来我也是最近才知道的，那个女人从一开始就是怪物啊……”
　　澳喝擞玫吨С牌鹕硖澹惨笑几声。
　　“她从一开始就是彻头彻尾的怪物，根本没有能称之为人类的成分，亲手毁灭红莲的未来，还有着所有人都无法企及的野性与欲望……”
　　“真昼姐不是那样的人！”
　　筱娅说不出话来，只能握紧四镰童子来安慰自己。
　　“别再提起这个令人作呕的名字了，看到你们向吸血鬼摇尾乞怜的脸就觉得恶心，抛弃人类自尊的家伙们，我澳喝思词棺谷肽温浠迫也会诅咒你们！”
　　君月土方吐出一口血沫，从后方走出来质问澳喝恕
　　“我妹妹要怎么恢复正常？”
　　“你永远都别想知道，就眼睁睁看着她在疯狂中消陨。”
　　“为什么到这种时候还要执着终结的炽天使……这到底有什么意义？”
　　“为了人类进步，为了让更多民众得救的实验，驱逐所有的吸血鬼，这就是意义……呜！身体，动不了了？”
　　澳喝嘶瓜朐偎凳裁吹氖焙颍突然低下头看着雷鸣鬼，现在身受重伤鬼咒武器终于反噬过来，企图夺取澳喝松硖宓目刂迫ā
　　“呃――！可恶，就连雷鸣鬼也背叛我？休想！就算死，也不会沦为下贱的东西！”
　　说出这句话后，澳喝朔词忠坏渡ü自己的脖颈，头颅滚落地面，失去重心的尸体往后倒去，血很快染红了土地。
　　他的速度太快了，死去后许久众人都还在震惊中没有反应过来。
　　优一郎明显的愣住许久，不由得怀疑自己的所作所为是否正确，这种疑惑在看到米迦后迅速消失，米迦从一旁过来拍打优一郎的肩膀，君月土方站在原地咬紧了牙，拖着受伤的身体回到妹妹身边，君月未来没有丝毫苏醒的迹象，而且隐约间可以察觉到她的生命力越来越弱
　　这时，几道锐利的破空声从侧方袭来，一道黑色的光芒斩开重重建筑，毫无阻碍的切入人群，眼看就要将所有人吞没时，克鲁鲁瞬间挡在前方，反手掀起强势的狂风压倒前方一片扇形区域的废墟，两股力量转眼就撞在一起，短暂摩擦后，黑光击碎风暴继续向克鲁鲁袭来。
　　“！”
　　天秤十字架圣洁的闪光将黑暗从中央一分为二，磅礴的力量只是绕开了克鲁鲁分开两边而已，筱娅等人在克鲁鲁身后安然无恙，两道黑光依然斩裂大地想地平线的边缘蔓延。
　　这个方向上五公里内的一切都被彻底撕碎，数千不死生物与冰骑兵，无一幸免。
　　“红莲？”
　　优一郎第一个发现始作俑者，那是一个被黑影缭绕满脸冷漠的男人。
　　“别过去，小优，他不对劲。”
　　被死去的恋人罢嬷绺缴淼娜耍完全沦为鬼的人类，刚才的攻击就是出自他之手。
　　“真昼姐姐！？”
　　环绕红莲周身的黑影中站着与筱娅外貌相仿的女子，不注意看的话很容易将她们混为一人，唯一区分姐妹的标志就是大小两极分化的胸脯。
　　红莲缓缓举起真昼之夜，突然踏碎地面一纵闪跃十几米远，长刀一震对准克鲁鲁从下迎风而上，刀光闪耀，连从澳喝说难液一起卷上高空。
　　叮――！浩大声势中，刀剑交锋却只传来微弱的碰撞声，擦身而过之际，克鲁鲁敏锐的发现真昼目标直指君月未来，立刻挥动天秤剑凌空而下，却没料到红莲一剑硬接之后，其身后罢嬷绲幕肪尘谷怀值洞汤础
　　噗嗤一声，刀锋入肉，克鲁鲁将锐利的刃握在手中，冷冷看着真昼。
　　“久违了，克鲁鲁。
　　“你想做什么？”
　　“我要在这里进行《终结的炽天使》人体试验，协助我。”
　　真昼的话让君月土方回过神来，他死死抱住妹妹，横刀在身前，同时对克鲁鲁的背影抱有一丝期望。
　　果然，克鲁鲁没有让她失望。
　　“我拒绝。”
　　“那真是太遗憾了克鲁鲁大人，再怎么说我也与你有血脉上的联系，可是胆敢妨碍我的话，就连你一起消灭。”
　　“你是赢不了我吧，如果你执意要这么做我只好连你连红莲一起消灭。”
　　多说无益，真昼消失的同时，红莲突然拔刀向前，不合常理的黑影猛然暴涨起来，好像喷发的火山爆发过来。
　　“你们快离开，这里交给我来处理。”
　　神格之力从天秤剑上爆发出来，巨大如同海啸的魔力朝真昼撞去，毫不逊色于无边的黑暗，红莲不可避免的退开，接着红剑斩化作猛烈的斩击将红莲轰飞出去，这个男人划出抛物线在空中转体数十圈撞碎几层建筑才落入废墟中停下。
　　足以令吸血鬼都死亡的攻击下，红莲却毫发无损的纵身而起，企图越过克鲁鲁冲到君月未来那里。
　　“休想得逞！”
　　克鲁鲁凌驾这速度至上，飞燕剑斩瞬间将红莲笼罩，漫天剑影中红莲扫开最开始的几剑，最终不可免的受伤落地，刚刚回过神时克鲁鲁一剑刺穿他的左胸。
　　“停下吧，真昼，如果你不想让你的恋人死在这里，就停手。”
　　红莲与真昼都没有回应克鲁鲁的话，这时却听见优一郎的声音从近处传来。
　　“等等！克鲁鲁，不要杀红莲！”
　　“你怎么还在这里！？”
　　克鲁鲁这下稍微分心，红莲突然暴起一次肘击落在她胸前，转手三刀崩在天秤剑上，刺耳的声波扩散出去，优一郎忍不住捂住双耳，再次抬头时却看见红莲站在身前。
　　红莲的目光扫过优一郎手上的八房时第一次出现困惑的表情，阿朱罗丸中寄宿的亚瑟拉才是启动终结的炽天使的关键，按理来说这件事不可能被克鲁鲁知道的，但是阿朱罗丸的确是被换走了，于是，红莲又把目光放在君月未来上了，虽然是次级人体试验的产物，但凹乙不ǚ汛罅烤力进行了研究，可以当做代替品使用。
　　可是在红莲有进一步动作前，克鲁鲁拦住他的去路，不仅如此，四周同时还出现其他克鲁鲁姿态的分身，同时向红莲发起攻击，立刻令其陷入苦战。
　　趁这个机会克鲁鲁抓住优一郎就跑，跑出一段距离丢到米迦怀里，然后重返战场。
　　这一来一回七八个分身已经全被斩掉了，真昼在鬼咒力量上得天独厚，生前还得到过克鲁鲁的血，成为几乎完美的鬼后实力更进一步，直追第二位的始祖不说，其剑势已经撕裂大地。
　　可惜在真祖克鲁鲁这里棋差一步，几次交锋就陷入劣势，被追赶中两人刀剑连连碰撞，火星四溅，对于这种不讲道理的角色，如果是反派那也就杀了，克鲁鲁终究有种想帮助所有可怜之人的想法，即使红莲变成这个样子也想把他从宿命中解脱出来，可以成为优一郎的大哥一样的角色进入那个家庭，可是现在不拿出全部实力无法应对真昼支配的红莲，稍有不慎红莲就会身死当场。
　　克鲁鲁展现出超乎以往的实力却也让真昼为之震惊，曾经逃出凹乙馔庥黾了克鲁鲁，作为交易的一环，她饮下克鲁鲁的血成为吸血鬼。而追溯更早的时间到真昼的诞生，她的母亲是被‘鬼’感染的实验体，通过人工受孕的方式生出真昼，因此真昼表面上只是优秀的普通人，但其实身体中寄宿着鬼。
　　两种力量的重叠与真昼的天赋与努力让她还是人类时期就能独挡费里德的袭击，成为鬼后更进一步，有过自信超越克鲁鲁……可现在看来真是盲目乐观了。
　　“你不是克鲁鲁。”
　　“是么？”
　　红莲突然开口说道，克鲁鲁轻描淡写一剑将其击退。
　　“你绝对不是我所知道的那个克鲁鲁。”
　　“为什么？”
　　“你比她高处两公分。”
　　红莲望了一眼优一郎等人离开的方向，然后非常肯定的说道，可是也有些疑惑。
　　“你难道不想完成终结的炽天使解放亚瑟拉吗？”
　　“完成终结的炽天使只会让世界变得更糟，更何况我已经不需要任何人的帮助就能令亚瑟拉获救，同样，我能拯救的人还有你。”
　　“真正的克鲁鲁绝不会放弃终结的炽天使实验。”
　　“不，她会的，因为比起你而言，我是更好的选择。听我劝吧，放弃那些不切实际的理想，与我携手促进人类与吸血鬼之间的和谈，我要停止战争重建日本。”
　　“……我是不会放弃的。”
　　眼见势不可为，红莲开始后退并迅速远去，速度快而鬼魅，追逐上去得耗许久时间，克鲁鲁斟酌片刻选择放弃，除了心慈手软之外，还有收到新宿传来的消息影响，不知从何处出现了大量的约翰四骑士扰乱新宿，山德鲁等人现在疲于奔命四处救援中。
　　略显混乱的局面随着米迦等人的回归结束，这批战力回来的恰到好处，迅速参与战斗完成清剿，而后冰骑兵与不死生物开始押解俘虏进入新宿，山德鲁过去对这些士兵进行思想教育。
　　帝鬼军中以青年为主要构成，这儿也是默示录病毒造成的结果，因此圣光忽悠他们简直无往不利，正义、公平、信念传达给中二期的少年少女们，大部分人立刻接受感召弃暗投明来到圣光怀中，因为他们不敢回涩谷害怕凹冶ǜ窗　…澳喝说乃作所为让这些帝鬼军寒心。
　　君月未来情况特殊所以在第一时间得到轮回者们救治，这孩子身体就像抽空的积木堆一样千疮百孔，常规手段绝对不可能治愈。
　　“不过，人类的灵魂能够记住身体最初的状态，因此还是有救的。”
　　托托莉为君月未来诊断后立刻得出结论，她仔细想了想后拿出唯一一瓶自保用的灵魂秘药放在君月土方面前。
　　“这个绝对可以治好你的妹妹，但是你打算拿什么交换？”
　　“我……”
　　“不如就用你手中的鬼箱王来交换吧？”
　　君月土方这时一点犹豫都没有，武器没了可以再找，妹妹没了却不能再生，孰轻孰重不言自明，因此不顾鬼箱王抗议直接就丢给托托莉换来灵魂秘药。
　　正如药剂效果的描述，灵魂秘药是恢复灵魂记住身体的最佳状态，无论君月未来遭到怎样的人体试验，哪怕被改造成约翰四骑士也没关系，只要她还是君月未来就能恢复最健康的状态。
　　“然后，就是解放阿朱罗丸了，真不想现在就看到他，所以先回桑古奈姆找原版一起面对吧，毕竟他们才是真的兄妹。”
　　我的哥哥不可能这么可爱？大概就是这种复杂心情吧。
上单开团掉头就跑同学真是太给力了！感谢你的巨额打赏让狐狸我啊在垂死中惊坐起，你的打赏是我的动力，给你可以一半的尾巴玩！嗯嗯，点头！


请假一天【内附COS】
　　一般情况下都是晚上回家先谁家再爬起来码字再睡觉的节奏，不过今天回家还忙了点后续的活……于是产生了一种倒下就再也爬不出被窝的感觉，说他明天会双更的，以上……
　　PS：这次是说好的女装克鲁鲁cos，啊哈御白狐是说话算数的哦
　　PS1：狐仙可以通过法术改变自身男女的体型


第十四章 女孩子的梦想就是长大一点~
　　“一段时间内可以不用担心遭到人类的攻击，涩谷失去冬幕人后主战派势力遭到严重打击，他们现在没有时间和精力对我们进行军事行动了。”
　　“是澳蝗恕…”
　　“佟幕人？”
　　“啊！
　　“纾俊
　　“抬走，下一个。”
　　克鲁鲁第一次发现主神的万能翻译（被动）存在某些漏洞，而且读错音的那个人永远不会明白那天出现的那个字的正确读法。
　　听说涩谷来的帝鬼军不是被击退而是被全体活捉，这看起来像演了一场剧场版猫和老鼠一样，而且少量遇难者那是真的运气差。
　　冰骑兵来自恶魔之粹的力量，造的起却砸不坏，一片威猛先生把帝鬼军包了个圆，什么都不做，帝鬼军使出吃奶得劲也打不死几个，于是变得跟大熊猫繁育基地里发生的一幕一样，饲养员提着熊猫随便拎进窝里，冰骑兵也是提着一个一个帝鬼军抓起来，打完了没死几个人就是贼伤自尊。
　　少年兵们在圣光的忽悠下相信和平，当然在看到吸血鬼女王又萌又可爱的时候才相信真有善意的存在，同时克鲁鲁还发表声明解释了为什么战争初期没有出面的原因。
　　“对不起，睡过头了……哎嘿。”
　　这事在世界历史上随便挑个英雄豪杰出来做同样的事情都绝对起不到相同效果，至于吃了败仗的帝鬼军干脆就自己骗自己当真的听，这样才会好受点。
　　总的来说这些人没有选择的权利。
　　“准备回桑古奈姆了。”
　　“女王大人……”
　　“米迦，你打算留下来吗？”
　　“我……”
　　“刚好靠近城墙那边有一套空房子，山德鲁找人清理了一下剩下的靠你们自己修缮，搞定了也得自己接水电暖气，看规模大小容纳六七人生活没问题，一人一间房也没问题，就算你们想两人一间房我也不反对。”
　　“可是……”
　　“好了你就留下来吧，接下来的事情不是你能参与的了，就最后为我做点事情，守好新宿吧。然后，看上哪些孩子的话可以适当转化成吸血鬼，不过看你的表情怕是做不来吧？”
　　米迦这次终于不吭声了，等克鲁鲁先说，结果克鲁鲁眉毛一竖。
　　“喂，问你话呢！”
　　“我并不是很……”
　　“算了看你呆呆的样子也成为不了真的吸血鬼，但是跟优一郎生活的时候要节制点，别把他榨干了。”吸血意义上的。
　　“……”
　　尽管是一场亲子意义上的对话，可是米迦却有种想流泪的错觉，感动的。
　　日本涩谷目前是翻不起风浪，令人担忧的是日益增多的约翰四骑士背后有里克的影子，至于罢嬷绲氖虑榭寺陈橙粗之甚少，所以打算回去涩谷询问原版。
　　“有一件事情我想确认一下。”
　　“什么？”
　　“亚瑟拉真不是你姐姐？”
　　“不是……”
　　“……是我多虑了吗？嗯，灵魂是反应生命最本质的存在，拜访令兄时我完全看不出他哪里像男人。”
　　“阿斯托蕾雅你的话很失礼哦，不过有一件事情我必须告诉你，亚瑟拉并不是我的哥哥。”
　　阿斯托蕾雅听后一阵沉默，良久后才小心的开口。
　　“你真的下定决心……斩断过去了？”
　　“你说什么呢？”
　　克鲁鲁走在路上的时候砰的一声拍响胸脯。
　　“咱是三个人里的大姐！”
　　“你快醒醒。”
　　“我很清醒，最近我对魔力的掌控又提升了一点水平，嗯……所以试着构造了一个新的魔法来提升身体的战斗素质。”
　　“哦？”
　　阿斯托蕾雅产生一些兴趣，在他们世界的吸血鬼可没有真祖那么世界宠爱的生命，克鲁鲁即使整天睡觉装傻卖萌甚至被人骗走成为别人的女主角，她的血脉依然在淬炼魔力，论知识，现代化填鸭式教学让他掌握古代吸血鬼都掌握不来的数学、历史知识，物理化学又让他在魔法的掌控力上更加优秀，而各种动漫提供的魔法能力又给予克鲁鲁大量参考。
　　“你领悟了什么能力？”
　　“变身！”
　　“难道你想变回……”
　　“……虽然我有想过，但是不知道为什么做不到。”
　　两人有默契的回避某个话题后，克鲁鲁残念三秒后眼神又坚定了，握紧拳头。
　　“但我，我还是找到了变大的办法！”
　　“哦哦~恭喜哦~~”
　　阿斯托蕾雅声音毫无诚意，接着还是问道。
　　“那儿具体是？”
　　“阿斯托蕾雅交给我的sex魔术很有意思所以我研究了sex魔术的方法。”
　　使用魔术就好像一加一等于二简单直接的事情，研究魔术的方法则是解析一加一为什么等于二。
　　鉴于不同世界的魔力系统构成都不一样，克鲁鲁很难彻底理解但还是小小窥见冰山一角从而学习到属于自己的东西。
　　“然后我又从一些同类那里取材。”
　　“取材？”
　　“啊……你看，蕾蒂西亚、姬丝秀忒她们。”
　　“你到底想说什么？”
　　不知道为啥克鲁鲁说到这里的时候又变得不好意思。
　　“你在看奈叶的魔导服变身，以及薇薇欧的变身，所以，我也学会了用魔力改变身体形态。”
　　“哦，我终于听懂了，你就是想长大而已。”
　　“不不不，这是战斗变身，全面强化身体能力的技能。”
　　“笑~~”
　　“好吧我是想长大……”
　　之后的路程在阿斯托蕾雅各种调笑中度过。
　　桑古奈姆并不像表面上那么平静，主战派吸血鬼三天两头用各种形式发泄不满，还有个别高级的贵族公开反对克鲁鲁的主张，各种不服。
　　巧了，获得真祖血脉的原版最近正想看看魔法的力量呢，所以专治各种不服去了，一时间桑古奈姆风声鹤唳草木皆兵，吸血鬼们沦落到人人自危的程度，生怕女王心情不好把他们拖出去享受日光浴。
　　“费娘，你是不是又在煽动他们？”
　　“我怎么敢呢，我对您可是忠心耿耿哦。”
　　“你的花花肠子我可是都清楚的，只是懒得掏出来看看是什么颜色而已，说起来费里德，最近我又发现里克的踪迹了。”
　　一直以来费里德都是玩世不恭的态度，可惜看过剧透的原版掌握了更多信息，戳中费里德的心事就让他没那么从容了，可惜找不到什么事情能让费里德方寸大乱，不然原版绝对要好好玩一次。
　　“女王大人是什么意思呢？”
　　“什么意思？你没反应吗？那可是你的父亲哦，别告诉我你忘了。说起来，你不是一直想介绍给克罗里认识老爹么，现在有机会你应该高兴才对。”
　　整个宫殿安静的就是根针掉地上都有种核爆曲的错觉。
　　费里德收敛笑容，他不知道是哪里露出马脚被揪住辫子，但从结果来看自以为最隐蔽的事情都被克鲁鲁看在眼里，不得不爽了，以前把克鲁鲁女王当做随意拿捏的萌物，结果萌物摇身一变成为最大的BOSS，该说不愧是吸血鬼的第三位始祖吗？隐藏的真深……可是您能不能解释一下那天贵族会议上被另一个克鲁鲁吊打是为什么？
　　“开诚布公的谈吧，女王大人，只有利害关系明确才有合作的可能。”
　　“凭什么？想想你过去的所作所为，真想跟我好好谈就跪下来求我吧。”
　　话音一落，费里德就要跪，这下克鲁鲁却不爽了，坐在王座上的腿放下，压好裙子然后用高高在上的眼神俯瞰这个没节操的混蛋。
　　“光是下跪不足以发泄我的心头之恨，这样吧你穿女装从府邸里重新来觐见我，我就告诉你里克的行踪。”
　　“没问题~”
　　看费里德答应的这么痛快，原版特么一点出气的感觉都找不到，反而开始生闷气了。
　　为什么就不能像盗版一样有威严呢？
　　原版克鲁鲁抬头望望天……花板，自从原版学会召唤蝙蝠使魔后，桑古奈姆蝙蝠生态一下子炸了，到处都可以见到蝙蝠，这时候她还会给自己倒上红酒坐在王座上，终于有了拯救吸血鬼品位的错觉，结果还没把红酒一饮而尽，脸蛋被人戳了戳。
　　整个桑古奈姆会这么做也敢这么做的只有一个人，原版并不意外，只是回头一看还是不淡定的叫出声来。
　　“哇，你谁！”
　　“是我是我~终于可以把你举高高~”
　　“桑古奈姆可不兴这套电话诈骗，你怎么变成这幅模样了？然后放我下来不然咬你手！”
　　如果不是魔法的话，克鲁鲁真是突破生物极限的长大了，可惜魔法作弊不算成绩，她本质上还是个合法萝莉。不过，现在能够抱起原来的自己，由此可见身材拔高了不少，达到一米六的程度，可喜可贺，可喜可贺。即使是一米六在原版的眼里依旧像是霍比特人看山岭巨人般不可逾越的差距。
　　“不放~就不放~”
　　“我生气了，快放手！”
　　“不要~让我抱抱你。”
　　“那就好好抱着我不要当小孩子一样对待！”
　　“让我开心一会儿嘛，终于能够这样抱着克鲁鲁了，我真的很高兴。”
　　嘎呜――！还是咬了……
　　克鲁鲁捂着手在旁边苦笑了两下，别看那张嘴不大力气却不小……随后就甩甩手恢复从容，绕了两圈让长发自然飘起再如流水般披在身后，随着猩红血雾而有了些许妖艳的美感，暴露的脊背光滑白皙宛如美玉一尘不染，身体曲线修长而柔软，顺着腰肢往下双腿犹如艺术品般，或许只有大师在创造维纳斯时才会考虑这样的比例吧。
　　反正连变身魔法也无法拯救性别，干脆自暴自弃变得更漂亮就是了。
　　“从今天起，我就是大姐了。”
　　“大姐……？”
　　“没错，我、你、亚瑟拉三人的家庭，我是大姐，亚瑟拉是你二哥，明白吗？”
　　“不公平，你才是妹妹，我们都比你大几千岁！”
　　克鲁鲁立刻像是坏笑的野猫一样走进了原版，低下头凑到她的面前，志得意满的表情下深处不安分的手向原版袭击过去。
　　“到底是哪里大呢？让我来检查对比一下~”
　　“你走开！”
　　两人打闹了一会儿，以原版瘫软为结局，那是被瘙痒到最后笑不动的结果，天晓得吸血鬼也会岔气，放松下来之后，费里德回来了，克鲁鲁暂时先藏起来让原版发挥，结果却在第一时间听到原版克鲁鲁喝酒呛到的声音，那个咳嗽停不下来差点喊救命了，隐约可见‘救命我的眼睛好痛’之类的话。
　　克鲁鲁瞬间充满了好奇，小心的探出脑袋瞅了一眼，然后立刻回头缩在王座后面，就差一戳双目了。
　　“何等强大的精神攻击，不愧是费娘。”
　　费里德这样做的确给克鲁鲁造成心理伤害，但她忘了桑古奈姆也是克鲁鲁的地盘，所以那天……吸血鬼们看着女王宫殿破了个大洞，费里德从里面飞出来了好远，落在不知什么地方，很久，很久。
　　翌日，费里德脑袋上缠着绷带，胳膊挂在胸前，右手撑着拐杖，左腿打着水泥站在宫殿中央，这次坐在王座上的是克鲁鲁，原版在家里睡觉希望抚平精神攻击下的痛苦。
　　“……好吧你想问什么，说吧。”
　　“按照约定，请你告诉我里克的事情。”
　　费里德观察力细致入微，看到今天的克鲁鲁时连玩笑都不没开，很正式的询问。
　　“里克现在化名齐藤，藏身日本进行终结的炽天使实验，你差不多掌握着一些蛛丝马迹吧？所以就不赘述了，那天我遇见齐藤是在新宿附近……”
　　费里德没有在意克鲁鲁为什么出现在新宿，而是认真记着每一个细节，生怕听漏一点。
　　“那么，尊敬如您？可以回答我一个问题吗？”
　　“但说无妨。”
　　“你和里克，哪个更强？”
　　“哈，第三位始祖对上第二位始祖的结果还用说吗？”
　　“正常情况来说的确如此，可是我好奇你是怎么看的，可以认真回答我的问题吗？我想与你单独做个交易。”
　　“哦~”
　　费里德并不把话戳破，或者说他现在又察觉到两只克鲁鲁的特殊关系，既然费里德这么识相又显得迫切，克鲁鲁便站起来向他走过来。
　　“交易就免了，我没兴趣跟你打交道，不过你真有诚意的话，干脆做个约定如何？”
　　“约定吗？让我受宠若惊了。”
　　“或许会很久，未来某天有人找你复仇的时候，你要堂堂正正的面对。”
　　“前提是你能给我肯定的答复。”
　　克鲁鲁重新回到王座上，一只手撑着脑袋。
　　“我比里克强，他无论如何都不可能胜过我。”
　　“明白了……那么，我开始着手准备。”
　　说完，费里德一瘸一拐的走出宫殿。
夜雨花梦同学真是太给力了，非常感谢哦真是太棒了，可以保住蹭吗、可以吗？可以吧！保住蹭！给你尾巴可以吗？请尽管摸御白狐的尾巴吧，她的尾巴可是很柔软的！


第十五章 我的哥哥不可能这么可爱！
　　“真的…可以做到吗？”
　　“尤克特拉希尔庭院不是我正在的力量，但却是我得到的最强的外力，有幸通过它来研究复活的魔法……尽管真正的死而复苏还做不到，但是现在为一个完整而强大的灵魂塑造身体还可以的。”
　　这是按照克鲁鲁理解的灵魂具现化，利用纯粹魔力构造身体，原理就跟她用魔法变成少女形态一样。这个基础上，灵魂本身拥有原本身体的记忆（可惜克鲁鲁自己重现不了），因此阿朱罗丸中的亚瑟拉有机会恢复过去的模样。
　　发生与亚瑟拉有关系的事情，原版克鲁鲁立刻变成软弱的萝莉，不安的牵着克鲁鲁的手充满希冀。
　　“哥哥可以回来了，真的太好了。”
　　“好啦笨蛋，别哭啊，这不是很高兴的事情吗？”
　　“这么多年终于看到希望了，而且我才没哭，我只是眼睛里进沙子了，所以谢谢你…真的很谢谢你……”
　　拿出阿朱罗丸的时候，原版几次确认后才相信克鲁鲁的话，亲人的羁绊做不了假，亚瑟拉的确变成鬼寄宿阿朱罗丸里，这让原版又心疼又生气，现在找了几千年的哥哥现在眼前，又让她如释重负般的松了口气，那种紧绷的神经和不安一下子化作悲喜交加的情绪如涌上心头，不知道如何面对。
　　克鲁鲁轻轻抱住原版让她贴到怀里来轻轻抚摸头发，说到底她们才是兄妹，所以克鲁鲁才拖延到现在释放阿朱罗丸，现在她一只手举起刀，阿朱罗丸被魔力托举着升在半空，轻声散发出刀刃的低鸣。
　　桑古奈姆地下宫殿化作虚幻，冰冷的殿堂冒出青草嫩芽，重现晴空万里，很快两人踏足之地只有广袤的草原，世界树在地平线上拔地而起，树冠遮蔽天空，疯狂生长的树冠很快蔓延了整个世界，单凭有限的视野无法看到边缘，处于树下，只有缕缕阳光垂落，抬起头来，产生世界被巨木分隔的错觉，这颗大树似乎真的托举了一个世界。
　　尤克特拉希尔庭院。
　　这还只是初级阶段的显现，克鲁鲁能够发挥的攻击性就是强制剥夺生命力，这点对比自己弱的对手有效，实力达到一定层面的强者都不行，而在辅助性方面当然是以治疗为特色，纯粹规则化的生命力补充，就好像暴力捏橡皮泥一样，只要灵魂完好就能得到恢复。
　　由此可见世界树冠上飘下道道绿光，温柔如纱，环绕于阿朱罗丸四周，接着又从刀身流出，在下方汇聚出一颗核心，接着远远不断的生命力沿着刀身再次汇聚到核心中。
　　原版克鲁鲁这时往前走了一步，割开手腕放出鲜血，血液无视重力的逆向升起，向生命力聚成的核心涌入，一个虚影渐渐出现在面前，随着更多魔力而显得纯粹，轮廓开始收缩有了清晰的线条，接着凝结，重现灵魂的记忆，魔力构成下立刻出现飘舞的长裙，沿着修长白皙的腿向上，开叉很高几乎超过腰部，白色的裙摆戛然而止，坠入纯黑的色彩中，宛若宫廷礼服收束着胸围，却完全暴露后背的打扮……
　　“哥……？”
　　原版突然抑制住了冲上去拥抱亲人的打算，走在半路上脑袋一歪，指着克鲁鲁的同时也产生自我怀疑。
　　“这是我哥？”
　　“对啊，是亚瑟拉啊，我都能感觉到血脉间的呼唤了。”
　　“不对不对，我哥哥不是这样的……”
　　“哪里不对？”
　　原版克鲁鲁紧皱眉头并闭上眼睛，非常努力回忆着过去。
　　“亚瑟拉大哥是非常帅气、认真、可靠、充满安全感的男人……”
　　“……”你说的我都不好意思反驳啊。
　　克鲁鲁瞅瞅原版再瞅瞅亚瑟拉再想想自己看过的漫画剧情，一切想说的话在看到原版脸上的向往时都憋回去了。
　　但是阿斯托蕾雅都忍不住。
　　“怎么看天上那个都跟帅气沾不上边吧，谈吐也很可爱，思想很单纯，如果是真的女孩子一点都不奇怪。”
　　“你家赛利卡呢？”
　　“我家赛利卡嗯嗯非常的……”
　　阿斯托蕾雅拔断网线，退出聊天室。
　　与此同时，原版克鲁鲁那是一声突破天际的尖叫，回头奔来，抓住克鲁鲁的衣服脸上充满了难以置信。
　　“是你搞的鬼吗？为什么我哥哥变成这个样子，为什么！”
　　“等等啊冷静点，之前你有看到过这类记忆吧？”
　　“没有！闭嘴！我不相信是真的！”
　　“不用这么激动吧，克鲁鲁，反正是亚瑟拉没错吧，就算跟童年记忆有那么一点点的不同，但也是你最亲爱的哥哥吧？”
　　“我的哥哥不可能这么可爱！”
　　克鲁鲁突然按住原版的双肩，钉在哪里一转一推面向亚瑟拉，用坚定不移的声音诉说。
　　“看，认清现实，你的哥哥就是这么可爱！”
　　“哇！”
　　原版陷入混乱，身体失去所有力量给跪了。
　　“哥哥就这么可爱的话，我还有存在的意义吗？”
　　“……”原来你在意的是这个吗？
　　不过话说回来，克鲁鲁瞅见了亚瑟拉的胸脯，再瞥了眼原版克鲁鲁的胸脯，最后轻轻拍打自己的。
　　“大家一起努力吧。”
　　“嗯…一起努力……”
　　不知道两个人的电波是不是对上的，总之，亚瑟拉重获新生。
　　尤克特拉希尔庭院存在两分钟后魔力开始供不应求，庭院从最边缘的位置幻灭，重新回到桑古奈姆的地下宫殿，而在此期间，亚瑟拉已经完成恢复本来的面貌，缓缓从天空落地站在那里，午休后一样，睁开双眼，安静望着一大一小两只克鲁鲁，眼睛中闪烁着明亮的光彩。
　　“哥……”原版克鲁鲁有很多话想说，但是哽咽了。
　　“克鲁鲁？是克鲁鲁吗？”
　　“是……”原版克鲁鲁有很多话想说，但是急忙转身去擦眼泪了。
　　亚瑟拉试探性的开口询问，当然吸血鬼的亲属之间连确认的过程都能免去，亚瑟拉却出现一定程度的混论，再次盯着克鲁鲁与原版之间一愣一愣的。
　　“……确实呢，这么多年之后克鲁鲁一定也长大了，有了喜欢的人，没想到连孩子都有了，还这么大了，这么说我也是做舅舅的人了。”
　　“哈？”×2
　　然后就看着亚瑟拉蹦跳过来，抚摸原版的头。
　　“我是你舅舅哦，你叫什么名字呢？”
　　三秒时间，原版愣是一句话没说出来，三秒后，原版嘴唇动了动，百感交集啊，于是哇的一声彻底哭了然后泪崩出去，击碎一面墙继续跑，再击碎后继续跑，她只是太激动了不知道怎么表达才好。
　　据说当天数十名和谈派代表吸血鬼把画面录制下来，给主战派看，并表示：看到没有，胆敢反抗女王的下场就如此墙。
　　啪――！克鲁鲁一巴掌拍在自己脸上，这就是不提早跟亚瑟拉沟通的问题了，毕竟一路上有阿斯托蕾雅过去串门啊，想着亚瑟拉不会无聊就没管，结果……
　　亚瑟拉现在还一脸无辜的表情，看着克鲁鲁这边。
　　“呃……克鲁鲁，我啊，难道说错了什么吗？”
　　“完全错了，各种意义上。”
　　“为什么？”
　　“这就说来话长了，亚瑟拉，你要叫我姐姐才对，然后刚刚跑出去的那个才是克鲁鲁。这是个很长故事，你先听我说完再考虑对不对，实际上，我来自‘终结的炽天使’实验成功后的平行时间，在我的世界里……”
　　不过亚瑟拉真是太可爱了，比起克鲁鲁这青涩苹果般的萝莉身材，亚瑟拉充满成熟少数的风采与美丽，明明是男孩子却好像一举一动都勾引别人一样，跟艾琳那种妖艳货贱不同，亚瑟拉的妩媚浑然天成，即使他毫无自觉想吸引了别人，如果说别人看克鲁鲁是单纯觉得可爱，那么看着亚瑟拉可能就是……好想舔。
　　“……海水枯竭、森林焚烧，大地犹如钢铁般坚硬，无法再次孕育生命，世界被黑暗包裹，再也没有光明，世界响彻天堂的号角，只有终结一切的天使徘徊在这片末日中。”
　　这忽悠人的故事也是克鲁鲁与原版商量好的，虽然克鲁鲁不介意与原版分享个人记忆，但这不意味着愿意与亚瑟拉同样亲密无间，说到底亚瑟拉是男孩子，这就注定他要被忽悠。
　　为了配合忽悠效果，泪崩一圈的克鲁鲁红着眼圈走回来，总算冷静了接受亲人女装的事实。
　　“没错这是未来的我，通过种种迹象都说明我与她是一个人，这点不用怀疑。”
　　“太不可思议了我还需要仔细想想，第一始祖大人交给我的使命竟然会带来这么严重的后果，我一时间接受不能。”
　　“哥哥！不要管第一始祖了，是他带走你，是他把你变成鬼，他是坏人！”
　　“可那是……”
　　父亲，这个词语在吸血鬼社会中极为廉价也非常矛盾，代表亲人的词汇在这个社会体系下隐藏了更多意义，甚至可以是仇人……
　　看得出亚瑟拉非常尊敬第一始祖，可这种尊敬之情已经过去数千年，在漫长等待中亚瑟拉忍受孤独寂寞，不断重复苏醒与沉睡的过程，终于，优一郎唤醒了他，而亚瑟拉的思考方式已经是纯粹的鬼了，只有在几次战斗中，优一郎唤回亚瑟拉过去的理智，想起第一始祖的使命，这才渐渐恢复过来，即使对使命有诸多困惑的地方，但亚瑟拉依然有着坚持……前提是真的能带来美好的世界。
　　这份美好在克鲁鲁的扭曲下变成世界末日，是真是假无法分辨，可是现在的世界又与末日有多大区别呢？只要稍微了解一下，亚瑟拉就陷入自我怀疑，‘这么做是对是错’的循环中，然后得出结论。
　　“我喜欢优……”
　　“好了别说了，你再说克鲁鲁又要哭了。”
　　“优在这里吗？我想见见他。”
　　亚瑟拉在漫长孤独中等到了优一郎，抛开真昼不谈，优一郎是真正与他真心交谈希望成为朋友的人，这也是亚瑟拉为什么多次挽救了优的原因。
　　可是对原版来说无疑是痛苦的事情，记忆里完美可靠的大哥，现在沉迷女装，还完全没有自觉，甚至有可能成为别人的女朋友。
　　“我后悔了，我真的后悔了，早知道当初就把那家伙一手刀劈了算了。”
　　“你这么说米迦会伤心的。”
　　“那个吃白饭的小白眼狼！可恶啊好气啊，我累死累活图个什么嘛！”
　　累死累活吗？像猎人战利品一样挂在墙上，费里德要是再会玩点，给你左边挂迷路脑袋，右边挂熊脑袋，你一个克鲁鲁挂在中间真是毫无违和感的装饰品，万圣节的时候还可以给你脖子上挂糖果呢，再往嘴里塞个灯泡，通电，一闪一闪的多漂亮？纵观原版克鲁鲁的一生，克鲁鲁大概只能找到一个形容：命不好。
　　“不要说了优一郎了，哥哥你先回答我一个问题。”
　　“说吧，我什么都会告诉你们的。”
　　“为什么哥哥要穿女装？”
　　“嗯？有问题吗？选择漂亮的衣服，穿起来让自己开心什么的，难道不是很正常的事情吗？”
　　好有道理，穿衣服选自己喜欢的有错吗？
　　“可是哥哥是男孩子啊。”
　　“我不明白你在意什么，但对我来说这身衣服很合适啊，优一郎没有任何反对的意思，大克鲁鲁也没有困扰，为什么你的反应这么激烈嘛。”
　　一旁克鲁鲁先举起手来澄清。
　　“我是身经百战见得多了，现在你们先去另一边叙旧吧，我还后续的工作要处理一下。”
　　阿朱罗丸现在失去亚瑟拉就变成普通的刀，还给优一郎之前进行一次附魔恢复战斗力即可，而在真祖魔法与恶魔之粹中只能选一个，优一郎选择鲜血天赋，所以克鲁鲁就一个劲往里面灌输鲜血灵气，结果不出几分钟阿朱罗丸的刀锋布满了如血管般的纹理，仿佛有生命般的跳动着，看上去却并不诡异和恐怖，反而充满哥特式的美感。
　　另一边，原版克鲁鲁却跟亚瑟拉聊起优一郎的话题，这时亚瑟拉谈到对优一郎混杂了爱与恨的双重感情，那边原版克鲁鲁一阵咬牙后气势汹汹往外走去。
　　“你去哪里？”
　　“去新宿！”
　　“干啥。”
　　“把勾引了哥哥的小贱人按死！！！”
　　话是这么说，但也得先过了你哥哥这关……
新书《女装剑圣》正式上传了，这是正式要开始连载的一本，书号：100020669『人要学会坦然的面对生活中所发生的一切，哪怕要穿女装，变成女孩子的模样，失去了过去所拥有的一切，甚至死了，被钉在棺材里，那也要在这墓地里，用腐朽的声音义正言辞指出：“我可是男孩子！”』【PS：我知道你们想吐槽更新，只是这两天忙了一下，明天就能更新了……吐血ing，总之更新可能会慢，毕竟要优先保证克鲁鲁的更新……不过女剑也是我必须起航的原创啊……】


第十六章 稍微有些喜欢你了……
　　桑古奈姆现在的蝙蝠使魔已经泛滥成灾了，吸血鬼们对蝙蝠不排斥但数量太多还是会觉得奇怪，不过由于女王对此进行过说明，反正这些使魔蝙蝠不会繁衍破坏生态平衡，还会抓老鼠之类的，所以就放任了。
　　一个美丽的上午，原版克鲁鲁推开窗子做深呼吸，好吧在地下也不用指望阳光明媚鲜花盛开，窗外没有新鲜空气，可是与亲人团聚后，原版克鲁鲁整个人都是萌萌哒，心情愉悦极了。
　　这时一只蝙蝠直直朝着窗户，往原版克鲁鲁飞了过去，砰的一声撞了一下，然后可怜的使魔就掉下二楼一动不动了。
　　顿时，原版克鲁鲁整个人是懵逼的，接着以夸张的动作，不顾穿的是睡衣，就跳出窗外，捧起那只可怜的使魔，做掐死的状态。
　　“你什么意思啊！你撞的可是我的胸啊！胸啊！知道女孩子的胸脯是什么吗？不是搓衣板、不是砧板更不是钢板啊！瞧不起我吗？是不是瞧不起我！？”
　　以上，桑古奈姆的女王优雅一天的开始。
　　随着亚瑟拉的归来桑古奈姆出现家的氛围，原版克鲁鲁彻底失去威严整天像尾巴一样跟在亚瑟拉的身后嘘寒问暖，亚瑟拉当然也跟妹妹腻在一起非常开心的喝茶吃点心有说有笑的。
　　砰――！
　　克鲁鲁抱着成堆的文件砸到原版克鲁鲁的身上，可怜的女王直接被文件淹没埋在下面不知所措。
　　“我可是高贵的吸血鬼女王，为什么要像个社畜一样工作到死呢？”
　　“不工作者不得食。”
　　“不想工作只想跟哥哥在一起玩有什么不对吗！”
　　“乖，听姐姐的话。”
　　“用变身魔法作弊长大的家伙，就跟洗衣板戴PAD有什么区别？”
　　区别就是长大的那一方能发挥关节技的优势，盗版把正版按在地上摸了个爽，对方还无可奈何，这就是区别。最重要的是原版明知道只是个男孩子的灵魂，却用自己的身体欺负自己，还是在哥哥面前被这样欺负，这种异常的羞耻感更胜往日。
　　玩闹之后，克鲁鲁首先要做的还是从海量文件里跳出几件重要事态进行处理，随着和谈事项全面铺开，桑古奈姆的吸血鬼大体是接受事实，开始考虑接下来如何分配利益，而上位始祖会议上确实模棱两可的意见居多。
　　吸血鬼们关注的焦点是终结的炽天使，现在克鲁鲁明显消灭了帝鬼军与澳喝耍彻底与咒术集团划清界限，但是克鲁鲁收留终结的炽天使实验体，优一郎与君月未来，即使克鲁鲁想息事宁人，上位始祖们却并不买账，短短几天就各种方式催促三十余次，要求销毁两名实验体。
　　“我拒绝。”
　　“理由？”
　　“没有理由，日本是我的地盘，我有权利处理任何事情。”
　　克鲁鲁在会议中表现绝对强硬的态度，唯一能在地位上胜过克鲁鲁的第二位始祖乌尔德单纯倾听，没有任何表态，但是克鲁鲁却知道乌尔德在吸血鬼中也是比较和善的类型，在他统治下的人类没有遭到非人的对待，也没有沦为单纯的取血工具，乌尔德时常观赏人类演出的歌舞剧，并建造了相对宽松的居住地。
　　仅此一点就能看出乌尔德是一位具有远见的吸血鬼，懂得对人类长期发展路线，保证未来依旧能获得稳定的血源。
　　但并不是所有始祖都买克鲁鲁的账，比如专业抬杠雷斯特就表示怀疑。
　　“这么多年过去了克鲁鲁你异想天开的毛病似乎更严重了，真以为人类会简单认同和谈的事情吗？”
　　“因为我实在是太可爱了，魅力所在，你这种小正太是不会懂的。”
　　“那么是否可以解释你收留‘终结的炽天使’实验体有什么居心？”
　　“君月未来已经恢复为普通人类，而优一郎也不具备成为炽天使的资格，两人在我的监视下毫无威胁，这就是解释。目前涩谷方面，一位跟我关系不怎么好的朋友已经渗透到凹夷诓浚正准备将默示录病毒的真相公之于众，届时人类防线也会不攻自破，我将兵不血刃的统治整个日本。”
　　目前为止新宿与名古屋的人类都接受与吸血鬼共存的方式，献血制度并没有给他们带来任何影响，反而能换来更多物质上的补偿。
　　有时候克鲁鲁真的怀疑，她出去跳一圈极乐净土就能拉拢人心。
　　“就按照你说的去做吧，在你监视两名实验体的基础上，我们不会干涉你的决定。”
　　乌尔德首次发话结束了这个话题，如此一来其他始祖们只能偃旗息鼓，而接下来的话题这让所有始祖屏住呼吸。
　　“那么，有里克的消息吗？”
　　“他还在日本，我可以肯定，并且已经在计划进行抓捕。”
　　克鲁鲁还没有回答，另一边的雷斯特却嗤笑出声。
　　“身为第三位始祖的你要对第二位始祖的里克出手吗？看来过几天我们会听到桑古奈姆全灭的消息呢，在第二位始祖面前，你恐怕连一招也撑不住吧，而我，能撑两招。”
　　“笑什么笑，雷斯特，你也是被一招秒杀的货色。”
　　“别以为发现了里克的行踪就嚣张起来，论实力十个你加起来也不是他的对手。”
　　“你当这是吃包子吧？叠在一起能撑死里克吗？看你脑袋上沾着鸟毛还以为是智将，结果是个只会莽一波的蟑螂，你之所以能打下德国单纯是因为他们被难民糟蹋了吧？。”
　　“你敢再说一次吗！”
　　“你闭嘴，胸太小，别说话！”
　　“卧槽说的你好像有胸一样！！！”
　　两人一吵起来，其他始祖们不禁掩面，这里可是公共频道啊……
　　这时乌尔德冷冷哼了一声，雷斯特瞬间闭嘴成了乖孩子，躲在一边后，乌尔德再次把目光放在克鲁鲁身上。
　　“正如雷斯特所言，里克不是你一个人能够对付的家伙，即使是在第二位的始祖里，里克依旧是颇具实力，所以我现在会启程前往日本支援你，还有雷斯特也会随行。”
　　“没有问题，正好趁这个机会让他认清现实，但简单的较量没什么意思，我建议设立一个赌约。”
　　“赌约？可以，你们自己决定。”
　　乌尔德往好里想，觉得赌约内容是‘败者不准再踏入日本’‘无条件供应大批物资’之类的，但是克鲁鲁接下来的话让他微微一愣。
　　克鲁鲁嘴角勾起一丝弧度，盯着雷斯特。
　　“你不是一直很炫耀自己的实力吗？来吧雷斯特，我们打一场，输的一方要穿女装在胜利者身边侍奉一百年，在此期间不准有任何不满，不准拒绝任何换装，并且要用‘主人’来称呼胜利者，期间叫错一次侍奉时间增加一年。”
　　“这……”是不是赌太大了？
　　“哦？不敢么，怂了？雷斯特，这可不像你啊，你上次不是还说自信比我强吗？”
　　“挑战我接受了！你会后悔的克鲁鲁。”
　　关闭会议后，克鲁鲁不由得开心的笑了，要是原版克鲁鲁，这场较量的结果有未可知，可她盗版怕什么，专业怼吸血鬼毫无压力。可是转念一想，为什么跟米迦、优一郎、亚瑟拉等人接触后，突然更喜欢看别人的女装了？这是好事吗？就这么决定了，回去之后找士道和桐人玩，多拍点照片纪念彼此的友谊。
　　这隔着的次元的恶意瞬间令当事人们背后一阵恶寒。
　　桑古奈姆大澡堂，这是只有吸血鬼女王能独享的奢华浴场，堪比游泳池的大小配合克鲁鲁的身材，所以完全能够在里面畅游，这是来到这个世界忙了许久以后，第一次能放下心情泡澡。
　　“接下来，解决立刻，搞定约翰四骑士就结束了吧？拯救这个世界，只是将轨迹拨回到正轨上……”
　　这也是没有反对乌尔德来日本的原因，毕竟光是日本的和平谈判对世界没有丝毫影响，现在全世界还有一半在人类的统治下，尽管很辛苦，但是在很多地方都有人类坚强的生存着，他们利用枪械火炮顽强作战着，而另一半处于吸血鬼统治下的社会，又以乌尔德最具影响力，只要乌尔德有意愿与人类和谈，那么全面推行下去就有了希望。
　　工作上的烦恼很快就随着身体的舒适感飘到九霄云外了，人类时期保留的习惯，即使是现在依然非常享受，不知不觉就想闭上眼睛，然后睡着，然后咕咚咕咚的沉到池子底下。
　　“水温恰到好处，比温暖的被窝舒适几倍呢……”
　　这时，浴场的大门突然被推开了，原版克鲁鲁只穿着一件很单薄的衣服就走了进来，被水雾打湿后立刻贴在皮肤上，几乎透明的情况下，身体曲线瞬间被勾勒出来。
　　“你跟亚瑟拉不都是不喜欢热水吗？”
　　“哥哥不仅不喜欢热水，也不喜欢流水，但我有了你的血液后，现在并不怕这些了。”
　　“哦哦，那么你是来干什么的？这个时间你应该在工作才对。”
　　“你已经强迫我工作48小时还不给加班费了！”
　　“努力吧，少女，把你欠下的几百年工作量补回来吧。”
　　克鲁鲁这么说的时候从池子里走出来，优哉游哉的走到不远处天使雕像的喷水池旁，雕像手捧水壶，内置的机关让热水远远不断的留下来，所以克鲁鲁就按照人类时的习惯坐在下面梳洗头发，散开的三马尾披在身后，说实话打理它们一直不是克鲁鲁所擅长的事情。
　　“你要像真正的女王一样竖立权威，抓住桑古奈姆的主要权利，等你熟悉这些后在逐渐下放给信赖的人，等我离开后，你和亚瑟拉能依靠的只有这些，不要再像漫画里那样被挂在墙上了，否则我可救不了你。”
　　“一定要离开吗？不能留下吗？”
　　洗头膏在脑袋上散开，泡沫把克鲁鲁的视野彻底阻挡，浓浓的香气在蒸汽中发散出去。
　　原版克鲁鲁像是幽灵飘过来的一样，这个过程没有发出任何声音，直接按住克鲁鲁的肩膀，绕到前方骑在右边的腿上，脸主动贴了过来，很近的，像是要压倒克鲁鲁一样，这么大胆的举动下两个人都愣住了，头顶持续的水流浇下来把泡沫冲散，四目相对时，少女身体的冰凉与微妙的呼吸扑面而来。
　　轻声诉说的询问与无法言喻的邀请在耳边回荡，不仅是原版克鲁鲁请求，似乎在听到她的声音后克鲁鲁就明白，她若是下定决心答应的话，就跟以前遭遇的种种一样，真的留在这个世界。
　　“不行吗……？”
　　原版克鲁鲁用大腿夹住克鲁鲁的左腿，整个体重都压了下来，并且缓缓向前蹭过来。
　　“通过我的记忆你应该知道的，我不能放下原本的同伴，还有我自己的世界。”
　　“真是羡慕你能遇到那么多值得信赖又有趣的人，我知道你不会答应，但还是抱着侥幸过来。”
　　克鲁鲁稍微偏过头，欺负原版的时候怎么欺负都可以，但真进入到超友谊的边缘就陷入进退两难的困境，因为没有办法约定终身所以必须保持距离。
　　但是原版并不是这么想的。
　　“你这家伙初次见面就把我打了一顿，但是得到你的血液后，我就一直觉得……”
　　“我警告你别太记仇，你是打不过我的。”
　　“那么你现在敢反抗吗？”
　　“所以用不到做到这个地步吧……？值得你依赖的亚瑟拉已经回来了。”
　　“……关于这个要讲道理，我虽然很想依靠哥哥，但哥哥很难依赖的起来，我必须自己坚强来保护他才行。”
　　这意外的反驳不了。
　　“但是你就好像童话里的骑士一样，突然的出现，只因为我需要帮助就做了这么多事情，所以我想回报你。”
　　“不需要啊，之前我说过了，是我来报恩才对，因为有你的存在我才能在主神空间活的轻松自如许多。”
　　“对你来说或许如此，但是对我来说，你彻底改变了我的命运。”
　　原版克鲁鲁捧住克鲁鲁的脸庞，非常温柔的抚摸。
　　“所以我发现自己有点喜欢你了。”
　　“喂喂，我们认识的时间可没多久啊，我明白了，就是所谓的吊桥效应吧，给你留下的印象太深刻了，所以产生一见钟情的错觉。”
　　“不是错觉！这是我出于自身的判断，想想能够有一个与自己一模一样的人，能够彻底理解我的恋人，这是多么难得的一件事情。况且这个人还是拯救了我与哥哥的英雄……所以放弃就太可惜了。我过去数千年都是一个人度过的，今后还会过去不知道多少时间，所以能够有伴侣的话，我现在满脑子只能想到你。”
　　“慢着，今后你应该和亚瑟拉在一起吧，兄妹携手向未来共进退。”
　　“但是哥哥喜欢的是优一郎，而且哥哥比我还漂亮……”
　　你是从什么时候产生的怨念？
　　“不不不，我觉得有些问题从一开始就理解错了，亚瑟拉对优一郎所谓的喜欢只是一种好奇，是对人类的好奇，并不是爱情意义上的喜欢，而且我们可是一模一样的存在啊，还都是女孩子。”
　　“别自欺欺人了，明明是男孩子却在这种时候退缩，你要还是人类肯定找不到女朋友！”
　　“废话，我可以去相亲啊，讲道理相亲后总会遇到合适的对象，你以为人类社会结婚的前提就一定是爱情啊？大部分人只是为了生活所需而组建家庭。”
　　“但是夫妻之情的爱情也会在共同生活中确定，所以，我想问你，可以让我……把我交给你吗？”
　　“我……”
　　“有破绽！”
　　克鲁鲁突然没有反应过来，原版就忽然伸出手拉住她的双肩，随后，她那柔弱的身体向前紧紧的贴了过去，合法萝莉冰冷、柔软的触感逐渐侵袭了意识。
　　从盗版的表情来看就好像彻底悟透人生一样快悟道了，不知道是不是想通了什么，不再发抖，一下子凝固，解开睡衣的系带，就算如此羞耻心好像没什么太大改变，她的眼神已经被固定死在一个角度，脸色跟喝了假酒一片绯红，不对，应该说是与煮熟的螃蟹不逞多让，仅仅往前走了两步视界就飞奔到另一个次元了。
感谢束缚之魔、幻灭！、无耻你就赢了、樱のsaber、旅者应龙、春日喵酱、胧、为亭言*F、尼摩船长、风乾、澈绫、刀里独行、御坂19090同学的打赏支持，同时感谢好像来了、永夜の月夜见、よしの、书客3927699616、乔鲁诺・乔巴拿、流云紫苏、lucky1、都闪开我要装逼了、雪崩了、啊啊取名字好麻烦坦克车、我控萝莉我自豪、尼摩船长、紫荆贵族、书客2110854446	、请叫我战争之王、顶之座・黑卡蒂、「酒吞童子」的月票支持。最后感谢墨行云的大力打赏，谢谢诸位的支持。【新书《女装剑圣》正式上传了，书号：100020669】


第十七章 黑云压境
　　两只克鲁鲁相互拥抱，相互望去，真好像是从镜子中窥视自己，热水依然从头顶落下，从第一个吻开始一发不可收拾，原版克鲁鲁在用力表达信念，而克鲁鲁则是短暂的迷惑后清醒过来认真回应着对方，没有什么不好意思的地方，这并不值得害羞，喜爱动漫中可爱的少女本来就是正常的事情，只不过道德克制着理智，在面临人生的重大抉择上，克鲁鲁喜欢也是本能的给自己寻找借口。
　　可是吸血鬼真祖好像也无法克制荷尔蒙的支配，唇分后，彼此望着对方诱人的脸庞，轻声喘息。
　　“这样就是确定恋人关系了对不对？”
　　“难得被主动进攻了，我现在找不到一点余地来拒绝，如果真的想在一起，那么与我离开这个世界吧？”
　　“不，暂时不会，留下一大片烂摊子并不是我的性格，做吸血鬼要有始有终。”
　　“有始有终吗？说的对。”
　　“G？”
　　仅仅是一次反击，重心顺势压了回去，两人一起扑倒水池中，克鲁鲁舔舐与自己一模一样的面庞，将她彻底抱在怀中，既然开始了就该有收尾。
　　从这之后一整晚都能听到大浴场里传出的喘息声，到了早上两人都精疲力尽为止。
　　第二天中午，克鲁鲁带着亚瑟拉前往新宿，没错就是去找优一郎的，顺便把鲜血天赋的阿朱罗丸交给他，作为吸血鬼女王除了战斗力之外，这次试验赋予他人力量的能力，不知道效果如何。
　　“女王大人？你回来了？”
　　“米迦，近况如何？”
　　“新宿没什么特别的情况，要说令人在意的还是约翰四骑士的数量更多了，仅仅是过去几天而已就感到明显的增加，现在运输车队已经不敢轻易与名古屋来往，山德鲁先生说是想要见你，好像就是跟约翰四骑士有关。”
　　“他么，明白了，我现在就过去，对了，优在家吗？”
　　“正在做饭呢，今天君月未来能够开口说话了，大家决定好好庆祝一次。”
　　那个小女孩也是多灾多难，能够从实验体恢复到普通人阶段确实值得庆祝。
　　“对了，刚才就有点在意了，这位是？”
　　“忘了介绍，这就是阿朱罗丸里寄宿的鬼，我的弟弟，亚瑟拉。”
　　介绍中亚瑟拉很是友好的走上来，凑近看米迦，嗅了嗅。
　　“亚瑟拉大人？”请问你是狗吗？
　　“这下不会认错了，没错我就是你舅舅哦米迦，是不是很惊讶？”
　　米迦上下打量亚瑟拉后，眼神瞬间变化五六次，简直跟中了混乱魔法一样，首先怎么从女王的哥哥变成弟弟了？其次论辈分认个舅舅好像没错，但米迦真的很难相信自己的眼睛看到的事实，亚瑟拉白衣长发亭亭玉立的身姿哪里是男性了？难道说，优一郎一直都是跟这样的鬼进行交流的吗？可是毕竟是女王的亲人，太失礼可不好，但竟然跟小优那么亲切……不过话说回来，女王大人您其实是来玩我的吧？不对，好像从一开始就被玩弄着，只是产生了习惯的错觉。
　　这时，玄关传来优一郎的声音，穿着围裙拿着菜刀与白萝卜的优一郎走了过来。
　　“米迦，是谁来了吗？”
　　“是克鲁鲁女王，还有阿朱……不，是亚瑟拉大……不，是舅舅。”差点咬舌头了。
　　“阿朱罗丸……”
　　优一郎稍微走近一看，门口的亚瑟拉立刻越过米迦朝他走了过去，笑的非常开心。
　　“我来看你了，是不是很开心呢。”
　　“好漂亮…不对，阿朱罗丸是男孩子……”
　　可想而知优一郎心情复杂，本以为是剑娘，结果是剑郎，联系到过去说过的一些话就觉得不好意思。
　　“你在自言自语什么？”
　　“非常的惊讶，没错就是这样。”优一郎碎碎念之后，才直视亚瑟拉，勉强露出笑颜，“最初认识阿朱罗丸的时候还以为是女孩子呢，无论是声音也好，身材也好，有这么漂亮长发的阿朱罗丸竟然男孩子，知道这个事实真不敢相信。”
　　“嗯嗯这么说的确是太不可思议了，毕竟小优是人类，或许正是因为人类才会有那样那样的闪光点，在我还是鬼的时候，你是第一个说出‘成为同伴并给予爱’的人类呢，当时的我就是被你这样的纯真感动，才给你力量的，所以啊我现在拥有身体了，来找小优一起生活成为家人了哦。”
　　克鲁鲁进入吃瓜模式，看到这里大概是懂了，简单理解就是优一郎为了攻略阿朱罗丸选择增加好感度的选项，结果不小心把好感度刷爆了，虽然得到阿朱罗丸的承认得到石油天使的力量，但是口口声声去爱一个男孩子果然还是不太适应。
　　没错，别看优一郎平时跟米迦亲密无间的样子，实际上纯粹是米迦的地位处于家人位置上，关爱家人毫无问题，但是关爱阿朱罗丸呢……优一郎的尴尬并非恶意，只是耍帅后的尴尬症而已，再加上亚瑟拉的热情才让他躲闪，这把弯刀如此热情，适应他还需要一个过程才行。
　　可是优一郎并不知道，他把米迦当兄弟，米迦却不是这么看。当然米迦对优一郎的爱也是家人的爱，但前提是必须在一起，不在一起的话就浑身难受日思夜想，而且童年那场灾难后幸存的孩子只有他们两人，有了这层特殊的关系，米迦内心中执着的认为两个人在一起最好，多一个都是破坏气氛。
　　哪怕对手是名义上的舅舅，是亚瑟拉，触及了这层关系时，米迦也敢怼上去，站在优一郎面前挡住亚瑟拉。
　　“亚瑟拉大人请不要开这种玩笑？”
　　“这有什么关系？说起来米迦我们本来就是一家人嘛，嗯嗯这么想的话，小优不妨跟我回桑古奈姆吧。”
　　优一郎才不要去地下都市，怕是触景生情，忍不住殴打任何一个路过的吸血鬼。
　　“不要，这里才是我的家。”
　　“好无情……既然小优不愿意过去的话，那么我就住在这里吧。”
　　这时轮到克鲁鲁说话了，她轻咳一声。
　　“整日在桑古奈姆工作的那位会伤心的。”
　　“说的也是，妹妹也不容易呢，可是沉迷工作不陪我玩，我同样很无聊，那么就愉快的决定了，我先暂住在这里也没关系。”
　　“不要给孩子们制造困扰啊。”
　　“大克鲁鲁真是无情呢，我住在这里，不行吗？”
　　“这个问题还是问当事人比较好吧？”
　　于是亚瑟拉露出小狐狸的表情，过去抱住优一郎的胳膊。
　　“这里还有很多空房子吧？可以让我住下来吧？”
　　“亚瑟拉大人，吸血鬼还需要您主持大局呢，请你回桑古奈姆履行职责。”
　　“米迦……”
　　亚瑟拉突然想到什么，眼前一亮。
　　“要不这样，米迦，我提拔你成为干部，就由你协助妹妹的工作好了，帮她处理那些看起来就想全部撕掉的文件。”
　　“请容我拒绝，女王大人你也说两句吧，咦？女王大人？”
　　米迦再次回头时，克鲁鲁已经消失不见了。
　　前日显现尤克特拉希尔庭院时消耗海量魔力，不过消耗的量又从小克鲁鲁哪里补回来了很多，所以不怕遇到什么麻烦，却怕不知道会遇到什么麻烦。
　　“约翰四骑士的事情你们有头绪了吗？”
　　“有没有头绪不好说，不过再焦虑下去恐怕就没头发了。”
　　“怎么？”
　　“日本地下就好像被蛀虫咬的千疮百孔一样，这些天跑出的约翰四骑士数量多的惊人，而且他们有个共同的特点，那就是都在向新宿靠近。”
　　“就是说有人在刻意而为。”
　　“没错，数万，还是数十万？数不清的怪物正在超新宿涌来，更像是……”
　　山德鲁摊开魔法地图，上面数不清的红点正在往新宿涌来，密密麻麻的在一定距离上停下，连成刺眼的一片红光。
　　“这个架势，简直是冲着你们来的。”
　　“不确定是冲着这片圣光还是冲着我们，但是新宿还有这么多无辜的平民，我无法弃之不顾。”
　　“……这样，我现在回去抽调吸血鬼都市卫队来支援，在此之前你们要守住这里。”
　　山德鲁不情愿接受这个结论，或者说想不通是为什么，只是在新宿地区靠能力经营了一样，获得名望和势力而已，就得罪幕后最大的BOSS一样，但实际上双方并没有任何交集才对。
　　可是克鲁鲁却知道里克的存在，不知道他突然发了什么疯，突然间克鲁鲁脑海中闪过炽天使的信息，关于优一郎的体质并不是表面上那么简单的事情，这个孩子恐怕自己都不知道自己已经不是人类了，不过命运已经改变了，优一郎永远都不会触碰那个号角，成为终结的炽天使。
　　可是推动整个计划的里克却不这么想，或许优一郎在他眼里依然是至关重要的道具。
　　“只要消灭所有异界的轮回者，就可以离开这个世界吗？难道说第一位的始祖就是发现了这个秘密才消失的吗？这是何等美妙的事情。”
　　里克并不在乎这个世界的一切，血脉始于第一位的始祖，吸血鬼的法则令人约束着行为，漫长的生命让他感到厌倦，日复一日躲藏在阴影中的生活看起来像下水道的老鼠一样，自诩夜间的贵族、统治者又如何？吸血鬼始终停滞不前，人类可是发展出灿烂文明并且向星球之外前进了。
　　人类，真的很有意思，从里克的角度来观察，见证数千年的历史，人类从无到有的发展，走过弯路，付出过巨大牺牲，最后战胜天灾、战胜疾病，在大地上扎根，顽强生存下去，反观吸血鬼这边，悠久的岁月却日复一日进行着无聊重复的生活，竟然真的寄生在人类社会中吸血，就跟蛀虫一样。
　　嫉妒人类社会所散发的迷人光辉、自卑被第一始祖抛弃后的迷茫、憎恨吸血鬼毫无作为的生活，里克决定寻访第一始祖走过的道路。抱着‘只要不是吸血鬼，变成什么都好’的想法，从研究转化‘鬼’的原理开始，一步步展开终结的炽天使，想追寻第一位始祖的脚步，向名义上的父亲证明――我也能做到比你更有成就的事情！
　　“凹彝炅耍百夜教现在全面蛰伏在暗处，我们现在彻底失去对帝鬼军的支配。”
　　“我知道啊，你们的实验设施被渗透的千疮百孔，实验体全部死亡，信息暴露给民众，一夜之间沦为比吸血鬼还令人憎恨的地步。”
　　真昼支配下的红莲出现在里克面前，他面无表情，越来越像地狱来的恶鬼，其实他（她）也不知道为什么会找到里克，就好像在某种吸引下自然的走到这里。
　　“从疫苗被窃取开始就知道是这个结果，疤炖恐怕也没想到家族会垮台的这么快吧，从拯救日本的英雄成为人人喊打的凶手，如果他真的聪明，就不该采取高压的手段统治这个国家。”
　　“我来这里不是听你说这些的，最有价值的实验体就在新宿，我要夺回他，更何况这也是你的目标吧？”
　　“的确，是我一手推进终结的炽天使实验，最后关头不能看到实验的结果的确存在遗憾，所以我给你一些帮助好了。”
　　里克摊开手向真昼红莲展示四周的一切，密密麻麻的约翰四骑士碾过任何阻挡在前方的障碍，这种数量的约翰四骑士被帝鬼军看到了恐怕会吓得丧失战斗力，好像可以否定任何努力与拼搏。
　　“看到这些不中用的玩具吗？虽然派不上大用处，但是制造麻烦的话还是听够格的，如果你喜欢的话，全部送给你也是可以的，能够完成终结的炽天使固然好，如果完不成，消灭所有碍事的家伙也不过。”
　　反正凹摇⒌酃砭也好都是可有可无的，就连最期待的‘终结的炽天使’也不过是这小小世界中的一点乐趣而已，自从里克听到‘某种’声音的呼唤后，已经被世界之外的广袤舞台吸引了，如果不是要完成一个小小的条件，恐怕他已经迫不及待的想看看吸引了第一位始祖的广袤舞台是怎样的世界。
　　真昼红莲看不透里克此时的想法，攻陷新宿则与他的期待相符，因此很简单的答应里克的要求。
　　随后，围绕新宿的大规模生化怪兽，正式发起总攻。
感谢束缚之魔、圣诞快乐、疏楼梦妖、海雾少女Bismarck、OTN、叫我酋长大人同学的打赏支持，同时感谢姒姬栖战鬼、北酱萌萌哒、花妈不是M、乔鲁诺・乔巴拿、p色b空、烽火台、兰迪、兰迪的月票支持，最后感谢平等院雪、烽火台朋友的大力大赏，拥抱拥抱，举高高转圈圈，谢谢你们的关爱~


第十八章 BOSS战
　　新宿方面由于严阵以待的缘故，防御工事建立的相当充分，以至于看见茫茫多的约翰骑士根本不慌，反正打不过就是死，所以大家都集中在城墙附近打算孤注一掷的等死。
　　好吧只是等待这次攻击的结束，撑过去就该展开第二轮计划了。
　　“按照惯例只要撑过这波攻击就能看到完成任务的希望，主神就喜欢给压力之后再给点线索。”
　　“没有任务提示的防御任务，怎么看都是惩罚机制，不过队长，所有的魔晶石都设置完毕了，结界可以持续十天，十天时间幕后黑手看不到结果，一定会忍不住出手吧。”
　　伊迪丝与托托莉一起启动攻击性结界，新宿城墙附近升起赤红的光墙，任何接触结界的约翰骑士都在瞬间烧成灰烬，哪怕约翰其实如同茫茫蚂蚁大军像新宿爬过来，都只是单纯的扑进火堆，没有任何例外。
　　真昼那个气啊，就好像攒了200人口的毒爆狗一波冲上去，星灵一波立场闪电巨像横扫没了一样，这种鼓足气势打水漂的感觉非常难受，可局势就是这样僵持住了。
　　就在这时，令所有人为之动容的变故陡然出现。
　　一圈紫色的光辉从天空荡开，能量搅动着云雾，海面激起巨大浪花，空中飘荡着死亡的声音，整个日本都在瞬间震动，持续的地震开始了。
　　恐怕就是真昼红莲都错估了里克的决心，所有人都以为里克是想靠小兵淹没日本的时候，空间震的预兆出现在日本上空。
　　里克发现他并不能准确分辨哪些人是轮回者，仔细想想值得怀疑的人太多了，决定通过真昼去拖延时间，尝试圣石之种究竟有多大力量，稍微试了试之后觉得威力挺大的就产生现在的想法，直接地图炮把日本击沉看看，反正一轮打不沉就两轮，日本陆地彻底消失或者他得到那个声音的承认为止。
　　这个计划乍看一下没有任何智商，但回味之后却发现万无一失。
　　所以山德鲁等人当时就日了狗了，且不说支撑结界的情况下无法移动和外出，就算能自由行动又如何，他们没有任何办法进入一万米高空的世界。
　　“队长……主神的意思是让我们生存一波吧？现在怎么看着像是要往死里打？”
　　“不要慌，这只是威慑而已，按照惯例幕后黑手会亲自下场跟我们打，我们只要赢了就安全了。”
　　刚说完，结界一侧传来巨大轰鸣声，真昼红莲切开结界一角闯入新宿，目标直指优一郎所在。她现在气势汹汹，浑身黑影缭绕看似魔王降临，如同鬼神一般，压迫感惊人的强大，原来的帝鬼军在真昼面前连头都抬不起来，一动不敢动，生怕小命不保。
　　“就是她了！”
　　山德鲁等人一拍大腿，说什么来着，按照惯例BOSS会亲自下场对吧，就像过去防守紫罗兰监狱的时候，那些维持传送门的恶魔从来没有老老实实的呆在原地，不用去找他们就自己打过来，然后惨遭正义势力反杀。
　　“各位，生死存亡在此一战，buff满上，雷德你去吸引她的注意力，伊迪丝、托托莉还有其他人注意位置展开攻击，大家抄家伙上啊！！！冲啊！！！圣光在护佑着我们！！”
　　这时，真昼进来才刚刚站稳，随手切了两个挡路的小兵，正四下找优一郎呢，结果听到一群人的怒喝，刚一回头就一发正义制裁过来，接着一个不认识的男人咆哮着冲过来，二话不说就剑刃风暴转起来，打的真昼措手不及。
　　须知以一对多的战斗中跟对方一个人纠缠是很危险的事情，真昼思想成熟战法犀利，自然深知这一点，当她遭到第一次远程攻击时就锁定了这些干扰战斗的目标，切开冰箭就要往伊迪丝的方向冲。
　　“嘿，孙子！”
　　这么一个平淡无奇的声音，只是淡淡的有点贱而已，却让真昼意外的停下脚步，转身照着雷德的脸猛抽。
　　实际上真昼也不明白自己为什么要这么做，但她听见嘲讽后，无论是自己还是红莲都产生无法抑制的愤怒，双重的怒火叠加在一起，怎么看雷德都是个上街要被打十次的贱人，这七尺男儿根本就是会移动的猥亵物，他的存在好像让空气都污浊了，活着就是人间的祸害，这种人怎么可以活在世界上？这种人有什么资格站在她面前？这种人怎么还不快去死？
　　鬼的力量全面爆发以摧毁一切的姿态袭来，此时，已经没有可以阻挡真昼去为民除害的决心了。
　　此时的桑古奈姆正在集结军队，都市护卫队都是一群外表年轻帅气的家伙，跟人类不一样，吸血鬼的基本素养就是单刷约翰四骑士，这支队伍将会先进入名古屋然后再向新宿靠拢。
　　然而，如果不是天空出现的意外，克鲁鲁可能会大大方方的把所有魔力制成冰骑兵参加战斗，天上逐渐成型的空间震散发何等强烈的余波，就连懒觉中的阿斯托蕾雅都被惊醒了，如果大女神有实体存在，那一定是从床上滚下来的惊慌程度，毕竟同样的威力只有在三神战争中遇见过，那还只是机工女神所维持的时空隧道的一点点余波而已。
　　“这是何等可怕的力量，其威力已经远超神罚，将陆地上的一切抹去都不奇怪。”
　　“虽然有猜到是什么人在搞鬼，但是为什么他能得到这种力量？这不科学。”
　　“无论如何都必须阻止他，否则这片大陆将会被完全抹平。”
　　克鲁鲁已经在往外走去，正在制造空间震的家伙根本没有隐藏的意思，他就大大方方的出现在头顶，就像是宣战一样的站在那里，等待对手出现。
　　在桑古奈姆出口，小克鲁鲁好像早早就在这里等候了，见到克鲁鲁的时候才从容的走过来。
　　“察觉到天上的异常我就知道你会去的，所以在这里等你。”
　　“有我在，不用担心。”
　　小克鲁鲁摇摇头，双手叉着腰，非常自豪的伸出手来。
　　“怎么可能不担心？我遗憾不能为你分摊压力一同奔赴战场，但也深深为自己的恋人感到自豪。就像你为我带来希望一样，在所有人都惊慌失措的时候，我的恋人又会成为所有人的希望，所以我为此感到自豪，请继续成为英雄吧，王子一样的克鲁鲁，能够保护身边的一切，正是我憧憬的样子。对吧？王子大人？”
　　“被你夸的都不好意思了，但是比起保护世界之类的宏伟目标，果然还是保护恋人会更有干劲，一下子就觉得心中充满斗志了！”
　　两人轻轻牵手，彼此挂念后，才踏向战场。
　　克鲁鲁在成千上万使魔的簇拥下直冲云霄，无云的晴空重新被笼罩在血红色的云层下，形成巨大的漩涡，一切使魔与血雾都是克鲁鲁随时转化魔力的养分。
　　此时天秤十字架被提起，铭刻着金色符文的黄金色长剑指向前方，克鲁鲁眼眸深深印出了眼前的一切。
　　里克身后是一片即将毁灭的空间，而他本人也在圣石之种的力量充盈下远超以往，尝试窥视里克目中的世界，只能看见一片无法穿越的黑暗。
　　“想不到你一直有不可告人的秘密，所有人都被你骗了，你到底有什么企图？”
　　“这句话不应该由你来说，第三位的始祖克鲁鲁.采佩西，或者说轮回者克鲁鲁.采佩西，这么有趣的事情只有你一个人独占也太狡猾了。”
　　“你竟然会知道这些事情，让我刮目相看了。”
　　略作思考时，再观察圣石之种，克鲁鲁差不多得到一个模糊的答案。
　　现在的局面单纯是一队轮回者留下的烂摊子而已，进入这个世界的有四支轮回者队伍，其中三支队伍都出现了，还以为第四支藏在暗处下一盘大棋，结果却是老早出局了而已。
　　这时里克也露出一个笑容，他已经迫不及待了。
　　“当我们都被父亲抛弃的时候，我就让自己摒弃一切慈悲之心，而且我的心早已死去，不是人类、不是吸血鬼也不是鬼，我是不会有感情的，即使是你也一样，明白的我的意思吗？”
　　说话间，里克身后扬起无数条尖锐的锁链，像是有生命的毒蛇一样蓄势待发，此时此刻他将一切笑容扫去，表情一瞬间扭曲，意志瞬间集中。
　　“战争开始了，我和你的战争，还有代表我们的战争，现在开始了。”
　　“我们？等等，你究竟是什么！？”
　　里克前半句依然是他的声音，但后半句却好像不是他发出来的一样，他身后扭曲了光线的空间传出类似雷鸣的爆炸声，世界好像被撕扯的支离破碎，空间震制造了裂痕，这个裂痕开始正式扩散，直到吞下日本之前都不会满足一样。
　　这一刻风起云涌，血雾被搅动的乱七八糟，遮蔽天空的红云从中央被切开，里克与克鲁鲁从中出现，优雅的绯红与死亡的紫色，两道光辉时而交错，落向海面，海面被搅动的不堪重负，掀起巨浪，巨浪又在瞬间被击碎，里克从中被击飞，但是锁链却缠绕着克鲁鲁的脚踝将其甩向岸边岩石。
　　恐怖的撞击声，落点却空无一物。
　　克鲁鲁早一步切开锁链逃生，陷入一片血雾中快速移动，数十道锁链瞬间追了上来，粉碎各个角落，血雾在瞬间散开，肉眼根本无法掌握，直到一片毁灭的能量袭来，克鲁鲁才现身撑起鲜红的盾牌，反手一抓，捏碎冲击波，抬起手向地面一拉，几乎将天地贯穿的审判轰雷一冲而下。
　　什么也无法看清楚，只能看见一道黑影拖着浓烟冲出海面。
　　里克身体残缺就像被玩坏的破布娃娃，但也仅仅是几次呼吸的时间就再也看不到任何受伤的痕迹，连同那身讨打的西装一起复原。
　　克鲁鲁先是一惊，抬起剑挡在头顶，然后不断弹开锁链，遭到数十下虚影的撞击，这只是前奏，短暂停歇后，里克身上呼啸而出的锁链全面袭来，成百上千的刺了过来。
　　“好快！”
　　她的手臂渐渐发麻，这家伙实在是太恐怖了，而且被划破的手臂上蒙上一层灰色，破败的感觉，就连她也有被里克转化成鬼的迹象，生命气息从血液中消失了，无力感开始袭来。
　　尽管可以用新鲜的血液补充，但里克现在的疯狂无情而迅速，这是热忱带来的力量。
　　呼――！破空声袭来，又是到尖锐的锁链掠过克鲁鲁眼边，通过本能躲过去了，身后的海面却激荡起巨大水花淹没两人的身体，随后水花被几条锁链分割，迅速向中心的克鲁鲁缠绕过去。
　　剑光如同飞燕般精准掠过每一条锁链，随后在克鲁鲁身边螺旋升起的血之刃把锁链切割的支离破碎，里克就在正前方，克鲁鲁抓紧剑柄。
　　“阿斯托蕾雅！”
　　金色光辉瞬间闪烁，神格的力量从天秤剑涌来，带着如黄金般高贵的光之翼从背后展开了，被卷上半空的海水蒙上光芒荡漾着。
　　时空仿佛微微一滞，里克微微睁大了眼睛，因为克鲁鲁拉近数百米距离，瞬间出现在面前，他立刻抬起手，却被克鲁鲁抓住，另只手上的锁链向着克鲁鲁脖子刺去。
　　锵――！断裂的声音，里克身上的锁链被一剑震碎，神格力压制圣石之种，天秤十字架刺穿里克的手掌一往无前，从肩膀透出，长剑一甩，里克的手臂被切开一般，暴露内在非人的肉体结构，随之而来的却是暴涨的毁灭咒术。
　　时间凝固，世界陷入绯红之中，但是很快就在空间震的余波下迅速消失。
　　那一瞬间仿佛天空坠落的巨响缭绕整个世界，久久才散去，克鲁鲁在声波中摔出百米开外，落入沿海的城市中，撞碎一栋高楼，然后翻身落在街道上，微微掩住脸颊，手中天秤十字架自然消失，身上圣洁的神格之力却更加耀眼。
　　“星辰，从天空坠落吧――”
　　神格显现，阿斯托蕾雅在克鲁鲁身后产生幻影，几乎是声音落下的瞬间，城市被刺眼的火光笼罩，里克头顶出现燃烧的陨石，正如流星陨落那般，不出几秒就会落下，气息锁定下他无路可逃，可是他也不用逃。
　　覆盖日本的空间震裂隙猛然暴涨，任由陨石坠击，足以毁天灭地的陨石竟然毫无声息的被吞进裂隙中。
　　看到这个结果，里克露出满足的笑容，随后看向克鲁鲁的方向，迎面而来的却是几乎不亚于陨石大小的冰川，克鲁鲁抬手间仿佛冰河世纪降临。
　　里克瞬间被冻在数十米大小的冰层中，而整个海岸线都在骤降的温度中陷入一片白色，天空开始降下雪花，克鲁鲁手中出现的却是一道数百米长的火焰之剑。
　　随着挥舞而横跨数百米的魔剑斩断冰层，整个海岸线都在骤变的高温下陷入蒸汽中，而更为直接感受到死亡的是里克，随着冰层被分开的瞬间，他的身体也分成了两半，下半身瞬间变成残渣，而上半身也在燃烧中，他发出无意识的吟呻，意识正在幻灭。
　　“父亲，结果我还是无法超越你吗……”
　　“醒醒吧，仅仅是活在过去的家伙是没有未来的。”
　　“吸血鬼的未来又在哪里……”
　　里克向天空伸出手，燃烧的身体向地面坠落去，一点点化为灰烬。
　　“结果你还是活在梦里，来生做个正常人吧，里克。”
　　克鲁鲁头也不回的向空间震的方向飞去，这才是真正棘手的难题，而且阿斯托蕾雅用尽力量陷入沉睡，另一个百科全书的灵魂又更惨，无法召唤，更别指望这个世界里的人能解决空间震。
　　情急之下，也只有一抬手，呼唤尤克特拉希尔的名字。
　　顿时，世界之树降临，巨木笼罩下，即使是空间震的规模也显得渺小，似乎是在另一个空间的刺激下，圣石之种创造的裂隙猛的一震，看似稍微缩小了一下，却是爆发前最后的酝酿。
　　又是一阵强烈的风暴席卷过来，庭院与空间震一齐消失！
　　天空恢复原本的颜色，只有克鲁鲁一人孤零零的漂浮着。
感谢雨洛夜水、净静镜境、公布破产名单：同学的打赏支持，同时感谢Dai、乔鲁诺・乔巴拿、迷途悼鸦、墨曦、十万、境界的彼方、高坂饺乃、平等院雪、oM艟车拿酝菊摺⒂曛械幕蕾同学的月票支持，最后用毛茸茸的尾巴拥抱FFF团高阶团员、高坂饺乃、平等院雪，狐狸的尾巴给你们随便玩了，请随意使用，再抱一下【PS：既然这本是变百主题，那么我也就顺便着手复刻变百主题的勇姐，当然伪娘剑也会更新……就是速度慢点】


第十九章 最后的敌人倒下了
　　在里克死亡之前，新宿中发生的战斗可以说打的有声有色，充分体现一支职业素养极高的轮回者队伍是怎么围殴真昼红莲，要说真昼也是倒霉偏偏是摊上这支队伍，要是有个帮手也好，结果只身一人只能等死，至于为什么会出现这种状况，完全是雷德的缘故。
　　“嘿，孙贼。”
　　看似平淡无奇的嘲讽，实则是精神攻击。
　　就好像中了魅惑的敌人是想上你，中了嘲讽的敌人则是想揍你。
　　要说真昼鬼化控制下的红莲倒也真出奇的强大，各种技能从四周乱砸过来，竟然毫发无损，距离最近的雷德好像看到红莲头顶冒出数不尽的‘格挡’‘吸收’之类的，那黑影支配下每次挥刀斩下，看似脆弱的武士刀击出的威力竟然不亚于铁锤一般，几分钟过去，他就已经双手发麻略感疲惫。
　　“队长，我快撑不住了，换一下。”
　　声音刚落，山德鲁从后方挥手一道圣疗术，雷德只好继续坚持。
　　这场战斗真是让新宿人民长见识了，就连优一郎、米迦等人都搞不明白到底是他们认知出现错误还是真昼红莲单纯智障，哪有这么打架的？从没见过一圈人围在四周嗑瓜子放技能围殴场中一个的情况。
　　很明显真昼明显发现这样下去不是办法，可是她就是无法抑制对那个战士的怒火，控制不住自己。而随着雷德数次嘲讽，真昼与红莲积累的怒气已经到了火山喷发的边缘。
　　砰――！
　　终于，一下奥术爆破破开围绕红莲身上的鬼力，击中他胸口瞬间砸进远处墙壁中。
　　雷德立刻跟了过去，大剑直直刺下，只听锵的一声，武士刀娴熟的架住大剑，一把弹开。
　　“小看你们这些无名之卒了，没想到日本会出现这么多的高手，也让我全力以赴吧。”
　　红莲身上所有的黑影离开身体，在前方彻底形成真昼的人形，有着绝美的容颜和形状完美的胸型，大小与身材刚好配比，及腰的披散长发在鬼气渲染下呈现灰色的特质，露出不明所以的笑容，往后一抬手，红莲手上的真昼之夜理所当然落入她手中。
　　随着一声冷哼，几道黑色光刃脱手而出，那真是一口气数道月牙冲突飞向四周，顿时建筑坍塌、人群中惨叫声此起彼伏，包围真昼的士兵在一击下死伤惨重。
　　这时的真昼全力爆发，实力完全碾过雷德，嘲讽技能在她精神中的影响消退大半，尽管还是想过去一刀捅死那个残念系贱人，但比起一个耐打的战士，她果断将目标放在其他人身上。
　　起手数道剑光还未落尽，真昼突然消失，她飘舞空中的长发跟随最后一抹刀光，在混乱的人群中找到第一个目标。
　　轮回队伍的新人通常是最弱的存在，哪怕队长是个究极圣母控，新人轮回者也不会瞬间变成超人，他们顶多得到优质装备来自我保护。要说山德鲁队伍里的新人待遇够好了，开场就圣光入门，习得基础攻击与保命技能，一手无敌是几乎是必修课。但是山德鲁这资深老骑士的无敌才可以称之为无敌，新人那层薄薄的光盾在最终BOSS手里就显得不够看了。
　　于是真昼一招全场AOE制造混乱另所有人自顾不暇时，新人轮回者成了第一个遇难者，几乎看不到任何动作，人们只听到刀锋入肉的声音。
　　“啊――！”
　　一声惨叫，半截尸体飞上天空洒下血雨。
　　“可恶！！”
　　“等等，雷德！不要冲动！”
　　山德鲁这么说的时候已经晚了，雷德到底是年轻人，看到同伴死亡顿时上头，展开狂暴直冲真昼，猛击斩杀落下去，结果所有攻击却在真昼左右横跳下尽数落空，而后刀光一闪，雷德急忙举起盾牌。
　　本以为是万无一失的防御，谁也没想到的是，真昼竟然将裂蹄牛之心斩开一角，刀光立刻从破碎的角度中侵袭而下，刺穿雷德肩胛，从身后透出，鬼力几乎震碎整个手臂的骨头，一刀挑起，雷德整个手臂都随着盾牌甩向天空，他本能狂吼一声，大剑朝真昼砍去，却在落下之前被踢中胸口，胸骨碎裂扎入肺部，身体好些凹了下去一样，增个人拖着一道血印摔进废墟里，生死不知。
　　“雷德！”
　　伊迪丝是看着雷德从身边飞过，想要去救援受伤的同伴，却听到身后一阵阴风袭来，真昼第二个目标就是她！
　　主神强化下的混搭流法师几乎什么都会，也就导致刚才围殴真昼的时候伊迪丝打的最欢，就见她各种技能丢出去给人一种法术炮台的错觉。
　　眼看真昼即将手起刀落，身板脆弱的法师即将死于非命，忽然寒气逼人，刀光落下时砍在一层坚硬的冰块上。
　　伊迪丝竟然用冰把自己包裹起来，这层冰还格外坚硬，就是真昼连续几刀也只能在上面留下浅浅的印子，既然如此真昼也不犹豫，立刻怒视不远处一个拉弓的男人，这人同样陷入孤立无援中，他在之前的战斗中制造很多麻烦，刁钻的箭术和打死又符合的白狼烦不胜烦，是真昼下一个目标。
　　“受死吧！”
　　“啊――！”
　　只见真昼刚抬刀那弓手一声惊呼，口吐鲜血的倒下，无意识的挣扎了一下，脑袋一歪，竟然死了！活活给吓死了！真昼对天发誓强如她这样的高手绝对能分辨一个人死没死，这个拿弓的男人绝对是死了……
　　可是她还没动刀子呢，怎么就死了？难道刀法已经犀利到这个地步吗？嗯，这也是好事。
　　接着真昼又把目光转向托托莉，这个炼金少女不但能攻击敌人，制造的毒气竟然还只对她一个人起效果，时不时射来一发火箭飞拳的威力竟然不亚于真昼自己的全力一击，尽管存在感薄弱但既然落单了就是必须铲除的目标。
　　可是当真昼准备行动的时候，发现危险的托托莉直接火箭飞鞋弹射起步，跳到山德鲁身后躲起来。
　　“我们来帮忙！”
　　这边局势瞬变，落在优一郎等人眼里就是，被压制的真昼突然暴起，连斩新人、雷德与猎人，那位伊迪丝看起来困在冰中无法脱身，托托莉不像有战斗力的样子，只剩山德鲁一人还有战斗力的样子。
　　于是以优一郎为首，米迦与亚瑟拉一同跟了过来对真昼发起攻击。
　　这简直是……肉包子打狗。
　　“姐姐，你怎么变成这个样子了？”
　　筱娅看到现场一切，红莲昏迷不醒，深爱的姐姐变成鬼的样子，心中异常矛盾。
　　“明明保护了我，还把四镰童子交给我，那个温柔的真昼姐去哪里了？”
　　“啊…筱娅你还是这么天真，你知道为什么我要把四镰童子交给你吗？”
　　“为什么？”
　　“因为影魔已经不适合这个版本了。”
　　终结的炽天使这个世界，在文明毁灭前，某款游戏火爆一时，知名度极高。
　　所以当优一郎这个肉包子出现的时候，化身猎犬的真昼眼中只有他一人，往身前一刀掀起扇形的冲击波，优一郎等人瞬间被吹散落向各处，真昼当然直直向优一郎跃去。
　　“休想得逞！”
　　山德鲁怒吼一声朝真昼扑过去，圣光大锤照着后脑勺敲下去。
　　却不想真昼突然回头，滚滚鬼咒之力扼住山德鲁喉咙，缠绕四肢，犹如地狱恶鬼般将山德鲁压在地上，此刻只剩米迦与亚瑟拉两人还能站在前方。
　　“绝对不会让你对小优出手！”
　　“优就让我来守护！”
　　真昼勾起嘴角，开心一笑。
　　“吸血鬼竟然要扬言保护人类，真是让人大开眼界，仅凭你们还不是我的对手！”
　　声音落下之际，真昼身上鬼咒二度爆发，猛烈的黑影将所有人狠狠压倒在地面，只有前方一条笔直的道路存在活动空间，直直通向优一郎。
　　已经没有人可以阻止真昼。
　　不过，真昼却不知道新宿偏偏是圣光的主场，也就是山德鲁力量最强势的地方，当她把全部注意力放在优一郎身上的时候，背后的世界突然陷入圣光中。
　　“无上的圣光啊，请祝福我，帮助我，冲破这枷锁！”
　　山德鲁冲破缠绕身体的黑影，一跃而起，出现在他手中的是一柄骑士剑，直直朝真昼劈下。
　　从剧情开始到现在，山德鲁就在新宿经营圣光势力，当真昼扰乱全场鸡飞狗跳人心惶惶时，那些信仰了圣光的人们不由自主的祈祷救赎，这些力量的汇聚与山德鲁灵魂燃烧的爆发一击。
　　“这…不可能！”
　　真昼回身一剑，却被圣光照耀的几乎睁不开眼睛，只听咔嚓一声，真昼之夜应声而断。
　　作为载体的真昼之夜被破坏，罢嬷缭獾街旅般的打击痛苦的跪倒在地上，笼罩全场的黑影以肉眼可见的速度消失，但是其中又有大半像真昼身体聚集，竟然靠抑制力挽回死亡，只是身体不如刚刚的凝视，若隐若现。
　　山德鲁毫不犹豫的抬起手，拿出最后的圣光之力笼罩所有同伴，净化驱散鬼力影响，圣疗彻底治愈伤势，所有人在惊讶中站起来。
　　毫无疑问，随着真昼之夜的毁坏，胜负已分，化身为鬼的罢嬷缦衷诿挥腥魏位会，她虚弱极了。
　　“结束了！罢嬷纾∧悴泻ι灵的日子今天结束了！”
　　罢嬷缫谎圆环，恨恨看着山德鲁，又释然的叹了口气，目光柔和的看了筱娅一眼，在众人注视下转身向红莲走去。
　　这个悲剧的男人背负着太多心酸往事，把家族利益看得比什么都重要，因此默默承受一切痛苦隐忍不发，但他的野心绝对不弱于澳喝耍只是天时地利人和从来没有垂怜过他，因此才更加悲剧，心力憔悴时被真昼之夜里的罢嬷绯眯槎入，引出第二人格，并被控制身体。
　　没有了真昼之夜，红莲终于恢复了意识，微微睁开双眼，看着昔日恋人近在眼前。
　　“结束了吗？真昼？”
　　“结束了，我彻底输了……啊，有些不是很甘心，不过能看到凹矣氚僖菇痰幕倜鹨彩且患值得庆祝的事情，这样就能无怨无悔的离开了。”
　　“一路走好……”
　　“嗯。”
　　真昼最后在恋人的注视下消失，现在红莲躺在那里无神的看着被结界笼罩的天空，在被控制期间外界发生的事情他是知道的，过去背负的一切负担都在今日消失，今日产生从未有个的轻松，日本的未来，世界的未来，好像全部掌握在桑古奈姆那位吸血鬼女王手中了一样。
　　人类与吸血鬼的和谈将如期而至。
　　令山德鲁欣慰的是随着真昼消失头顶的空间震危机也解除了，外面数不清的约翰四骑士失去控制，有些还在继续扑向新宿的结界，而更多在外围的约翰骑士则是一哄而散，向日本各地进发。
　　人类想真正得到和平还得持续很久，但现在没有幕后黑手的阴谋，重归是有了曙光。
　　这个世界的人很难想象得到，让整个世界几乎陷入末日危机的威胁竟然出自一人之手，而一切都会随着里克的死亡而终结。
　　几日后，桑古奈姆，艾琳出现在宫殿里。
　　“我在涩谷摧毁了凹遥发现几个有趣的事情。”
　　“能让你大驾光临的是什么事情？”
　　克鲁鲁不喜欢艾琳的行动方式，但能让她重视的恐怕不是小事，结果，这家伙竟然拿出一个令人眼熟的装置。
　　“是轮回者的腕表！？你从哪里得到的？”
　　“众多研究设施里的一个，据说是第一位始祖离开这个世界后留下的遗产，我还以为是什么强力的宝物呢，结果拿出来是这么个茶几玩意，真不爽。”
　　“这不正常，怎么看剧情世界都是单独存在，自然发展下的独立世界，怎么会在数千年前就存在轮回者呢？”
　　“你真这么认为的吗？主神拥有操控时间的能力，区区剧情世界都是躺平任怼的男孩子，还不是想怎么玩怎么玩？”
　　艾琳说的轻巧，克鲁鲁却把几个线索联系到一起。
　　“这次世界的四支队伍之一进入后就被里克团灭了，同时里克夺走他们的圣石之种差点引来空间震，你知道吗？在战斗开始时他说了奇怪的话。”
　　克鲁鲁说明了当时的情况，艾琳陷入沉默，那番话与其说是出自里克之口，不如说是某种更高存在的宣言。
　　就在这时，主神空间的声音出现在她们脑海。
　　“拯救世界任务完成，此世界将重新回归正常的发展轨迹，诸位轮回者将在二十四小时内回归。”
　　“主神空间即将升级到2.0版本，具体变动将在诸位返回空间后告知。”
感谢书客52104657614、千夜千雪、乐园最强同学的打赏支持，谢谢你们，同时感谢时光琥珀、书客52104657614、书客1714216173、伊斯布鲁克、月言歌、永远被坑的酋长、乔鲁诺・乔巴拿、小小罗曼的月票支持，谢谢你们，鞠躬！感谢永远被坑的酋长的大力大赏，蹭蹭酋长，真是太感谢了！一起打猎吧~


第二十章 那之后的桑古奈姆
　　一支钢铁舰队正在向日本靠近，乌尔德、雷斯特站在各自战列舰的旗舰上乘风破浪，这舰队中还能看到埃塞克斯的踪影，好在终归没有吸血鬼毁三观的开出一个轰炸编队出来，好好的海上旅馆成了单纯运输船。
　　终结的炽天使整个事件来看颇为复杂，起源于原第二位始祖里克的阴谋，最终将病毒研制出来并散播出去的却是人类本身，百夜教为了不可告人的秘密以此几乎毁灭了世界，终归是不做死就不会死。
　　如今里克一死，约翰四骑士成为大地上唯一的祸患，世界恢复往日的面貌，终归是时间问题。
　　“如果克鲁鲁你看到了我的舰队，立刻交出桑古奈姆的统治权，不然我明天进入桑古奈姆就不止是打你那么简单了，我会用武力告诉你，日本应该由强者来支配。”
　　不怕事的德国吸血鬼领主雷斯特在抵达日本之前下达最后通牒。
　　桑古奈姆沉默，没有回应，翌日，两股吸血鬼势力会合。
　　“里克呢？”
　　“死了。”
　　“怎么死的？”
　　“当然是我杀掉的。”
　　按照阶层，克鲁鲁应该处于里克之下，但这一次克鲁鲁始终稳坐王座没有丝毫谦让的意思，乌尔德没有任何表示时雷斯特却忍不住跳出来。
　　“别开玩笑了！你不可能是第二位始祖的对手，而且竟然对乌尔德大人如此无礼，克鲁鲁，你已经完全倒向人类那边了吗？难道说要背叛吸血鬼！我雷斯特绝不允许。”
　　“哼，大帽子扣的好啊，第三位始祖的雷斯特，竟敢在我面前狺狺狂吠，你信不信我把你糊水泥挂墙上？”
　　“你到底跟水泥和墙有多大仇！？不对，克鲁鲁，我来桑古奈姆就是专程为了你，你不是很狂吗？来单挑！”
　　说完，雷斯特又看向乌尔德，语气一转软软的问道：“可以吗？乌尔德大人？”
　　“那就先从内部纷争开始解决吧，我想克鲁鲁也没有意见。”乌尔德不动声色的点头。
　　克鲁鲁开心的一拍手从王座上走下来，好整以暇的伸了个懒腰。
　　“先说好了雷斯特，之前那个赌约你没忘吧？”
　　“当然，我是不可能输的，你的女仆装我都已经准备好了。”
　　“真巧，我也给你准备了一套黑猫女仆装，那么开始吧就在我的宫殿里，反正马上就会结束，就不用换地方了。”
　　桑古奈姆谒见之厅是真按照古代宫廷规模建造的大小，差不多每一位吸血鬼始祖都有这样的宫殿，克鲁鲁还算有些穷的一个始祖，毕竟位置是日本嘛，不过作为决斗场地这里倒也蛮合适的。
　　乌尔德抱着胳膊默默走到一旁观望，克鲁鲁与雷斯特对持，相互看着对方。
　　“要上了！”
　　雷斯特进攻之前打了声招呼，然后一闪身，突然暴起向克鲁鲁发起进攻。
　　他看起来很有节操的出声提醒，实际上是为了证明实力让克鲁鲁认清现实，以此达到身体与心灵双重创伤的效果，不得不说雷斯特既然是吸血鬼的第三位始祖，那绝对是有实力的。
　　可惜现实粉碎了他的妄想，克鲁鲁一抬手就掐住他的脖子，虽然怎么掐都掐不死，但却足够让雷斯特动弹不能，再加上两人身高基本一致，所以克鲁鲁毫不费力的抬起他的身体，往旁边柱子上一撞。
　　轰――！
　　雷斯特嵌入石柱一脸懵逼，回过神的时候才发现上半身在前两腿在外，身体和双臂被死死卡住动弹不能。
　　“好了雷斯特，等你出来后我们商量女仆装的事情吧。”
　　“……我输了？这怎么可能！”
　　看到这一幕的乌尔德眉毛一挑，饶有兴趣的打量克鲁鲁。
　　“看来你自称杀掉里克所言非虚，那么你究竟是得到了什么？”
　　“我已经不是第三位的始祖。”
　　克鲁鲁转身往回走了几步，随着她的脚步声血雾来自四面八方在整个宫殿缭绕，整个殿堂都陷入绯红的光影中，乌尔德看着脚下一层充满魔力的红雾，终于出现几分意外的表情。
　　“现在是真祖，克鲁鲁.采佩西，尊敬我吧，乌尔德、雷斯特。”
　　这一刻庞大魔力从血雾中绽放，克鲁鲁站在王座之前的风采仿佛超然于万物之上，凌驾一切的气势，压迫的乌尔德都忍不住后退半步，以手臂挡在身前才堪堪抵挡。
　　昔日萌物克鲁鲁，今日却真有了女王威严，不，这种力量统治所有吸血鬼也不为过，应该称其为女皇更恰当一些。
　　克鲁鲁正式君临吸血鬼社会，以乌尔德与雷斯特承认她地位开始，将向世界上每一位提出异议的吸血鬼展开讨伐。要知道上位始祖一圈人总共就那么些人，连乌尔德都承认克鲁鲁的地位了，势单力薄的始祖立刻倒向克鲁鲁，如此一来就基本统合了一半的吸血鬼势力，至于剩下一半也只是时间问题。
　　随着和平谈判提上日程，以三宫家为首的圣光集团正式与吸血鬼展开对方，双方同意友好往来相互协作，在废墟上重新建立新的家园。
　　世界的创伤终归会在时间下抹平。
　　“可恶…可恶……我可是男孩子，竟然让我穿女装，这份耻辱……克鲁鲁，你给我记着，有朝一日，我雷斯特一定会加倍奉还！”
　　“好啊，哪天你战胜我，我就穿男装补偿。”
　　“……卧槽你根本不吃亏啊！”
　　“少抱怨了！还有你应该叫我主人！现在是一百零九年了，继续努力哟。”
　　“主人……”
　　“叫大声点~”
　　“克鲁鲁主人……”
　　“哈哈雷斯特你看看你也有今天！”
　　雷斯特穿着猫耳与女仆装站在那里几乎要混到了一样，脸色一片通红可惜就是还不了口。
　　如今桑古奈姆开始接受人类的文化，因为不再跟人类打仗了，威胁地面的只有无头苍蝇般的约翰骑士，小部分吸血鬼无所事事，地下都市开始出现霓虹灯与奇怪的小巷子，吸血鬼们开始发挥千年时间积累的艺术细胞，开展各种服务行业渗透人类社会，正如过去一样隐藏在都市传说中生活着。
　　但是，还是有一批非常不甘心的人。
　　“费里德呢，那个娘娘腔呢？你们有没有看到他？”
　　“没有。”
　　优一郎拿着一副画像，逢人就问。
　　“你们呢，有没有看到费里德？”
　　“不知道啊，好几天没见过费里德了。”
　　“那边的吸血鬼，打扰一下，请问你们有没有见过费里德呢？听说他出现在桑古奈姆了。”
　　“嗯……今天上午还在议会上看见他，但是现在不知道去哪里了。”
　　米迦从远处跑过来，也是各种摇头表示没有找到费里德。
　　可是就在桑古奈姆的边界出口，费里德坐在石头台阶上抱着膝盖一脸苦笑。
　　“真是巧啊我尊敬的克鲁鲁大人，没想到能在这里碰到人见人爱的您，请问有何指教？”
　　“废话少说，你在故意躲着优一郎和米迦么？还记得当时的约定么？”
　　“守约是贵族的本质，但真在现在碰到他们，死的不一定是我哦，再怎么说我也是第七位始祖，就凭一个人类和一个没成长起来的吸血鬼，面对我还是有些难度。”
　　“看你的样子一点都不担心？”
　　“虽然现在心里空荡荡的感到彷徨，但不代表我就活腻了没事干，要么等我活腻了，要么等那两个孩子能成功复仇再说，我会在未来某个时刻履行约定，这不算违约吧？”
　　费里德的膝盖终于恢复了知觉，刚要站起来的时候克鲁鲁眉毛一横就要抬脚，费里德干脆往地上一蹲，举双手投降。
　　“你接下来打算怎么办？”
　　“我想去自己家乡看看，然后建个墓。”
　　“怎么？”
　　“毕竟是‘父亲’这种角色，我想试试有个可以缅怀的东西是什么感觉，哈哈~说不定意外有趣呢。”
　　最后克鲁鲁还是放费里德离开了，未来发生在她身上的事情终归没有发生，她与费里德之间并没有必须杀死对方的深仇大恨，唯一不爽的就是看不惯他的妖娆。
　　从那之后，桑古奈姆再也没有反对克鲁鲁的声音，连续几天，克鲁鲁都一如既往的趴在堆积如山的文件前，在她发觉到工作无论怎么努力都做不完的时候，终于忍无可忍的冲到新宿抓回亚瑟拉与米迦，连同女仆雷斯特在内一起四倍速的工作，堆积如山的文件终于被移走了。
　　深夜，克鲁鲁趴在床上辗转反侧，始终是寂寞的睡不着，一个人抱着枕头的感觉始终空荡荡的少了点什么，经过那次奇怪的体验后就好像不再习惯一个人了一样。
　　窗外传来蝙蝠飞过的声音，一只使魔在外面绕了一圈落在窗台上。
　　“真是的让我等这么久，我还以为你把我吃光抹尽拍拍屁股就走了呢。”
　　“怎么会，我又没欠下3.5个亿，才不会跑呢。”
　　一缕红雾从窗外吹了进来，床上的克鲁鲁翻了个身躺在那里，看着这些红雾在面前凝聚成另外一个自己，双方是拥有同一张脸的存在，倒映双方的身影，仿佛面向镜子那样不可思议，却异常安心。
　　没错，到现在为止完成和谈工作的都是原来的克鲁鲁，在sex魔术中双方又第二次交换过血液，小克鲁鲁终于向真祖迈进一步，但距离盗版的自己还有一定差距。
　　不过这都是次要的，几天没有见面，再次见面又是在床上，气氛似乎好的一塌糊涂。
　　“既然证明你能自由来到我的世界，就是说……”
　　小克鲁鲁的话还没有说完，克鲁鲁就已经压低脑袋寻找目标，吻上她柔软温暖的嘴唇，这是个长时间的吻，温暖而舒适，似乎有诱人的花香从床上传出，蔓延整个房间。
　　许久后，相互分离，再次对视。
　　小克鲁鲁偏过脑袋不敢在看对方，目光躲闪中又有少许期待，小声诉说。
　　“……也不要太欺负人家。”
　　“我必须坦白一件事情，那就是第一次看到你的时候就想做同样的事情。”
　　“慢着，按照你原本生活轨迹来看，产生这种想法单纯是犯罪预备役而已，没想到我喜欢的恋人竟然是这种会对幼小少女发情的人渣，真是太失望了~”
　　“说得好，你的抗议我明白了，但是毫无意义，因为你是合法萝莉所以没有关系，何况既然是得到梦寐以求的东西就不会放手了，难得现在有机会就一次欺负个够吧。”
　　正如字面意思，小克鲁鲁被欺负了整整一夜，或许整个过程中都有些不甘心，但的确是毫无反抗之力的被欺负着，然后不知不觉就沦陷下去一点力气都没有。
　　第二天一早，两个一模一样的女孩相互帮忙穿戴衣服，偶尔还会发出嬉闹声，随后手牵手的在一起，步入光幕之中，来到主神空间。
　　主神空间发生了改变，以往地平线上是一望无际的黑暗，只有主神光球下有光明，现在是众多光球环绕在一起，世界一片纯白。
　　现在，这片空间里只有几个人，其中有山德鲁与托托莉，还有主神光球下搜索强化的艾琳，见到这些人时双方相互示意，两只克鲁鲁站在属于自己的光球下。不知为何，就在隔壁的艾琳看到这对手牵手的狗女女，当时就一抬手兑换墨镜脸上，也不吭声就那么默默站着。
　　“这家伙，算了，还是先说这个世界的规则吧。”
　　在克鲁鲁向原版介绍这个世界的规则前，小克鲁鲁提前一步说道。
　　“我突然想到今后跟你的那些同伴打交道，在我们同时在场的时候，果然需要一个临时用的代号。”
　　“站在我们的角度来看都是克鲁鲁没错，不过我这个盗版（小声）没什么立场，所以我用代号吧。”
　　“不，我所憧憬的王子般克鲁鲁保持原样就好，我的话应该像公主一样，当我们同时在场时称呼我乌克丽丽就可以了。”
　　名字稍微区分一下的话，的确是提前解决了一个难题，不过在外人眼里，两只克鲁鲁的存在还是很难区分的呢，毕竟都是洗衣板的同时，那两公分的身高在摇摇晃晃的三马尾下很难区分出来。
　　对某个下仆来说可能是双倍的喜悦。
　　之后，克鲁鲁才正式面向主神空间，所谓升级到2.0的说法只不过为了轮回者们理解方便的托词，正当她解说这里的兑换规则时，异变突然发生了。
　　连成一圈的众多主神光球中，其中一个突然发出刺耳的声音，难听的噪音吸引来众人注意力。
　　那个主神光球剧烈震动了几秒后，啵的一声消失不见了。
『狐狸我啊必须拿出所有尾巴来拥抱书客5967758639表示感谢，无论是膝枕还是尾巴枕都是可以的，请尽情享用御白狐毛茸茸软绵绵暖暖和和的尾巴服务吧，这是狐狸一族的骄傲！』感谢卫宫士织、旅者应龙、旅者应龙同学的打赏支持，谢谢各位~同时感谢不动图书馆、某城盗版贩子、乔鲁诺・乔巴拿、镜之暗面、墨行云、平等院雪、雪风の祥瑞同学的月票支持，谢谢你们，鞠躬~最后感谢平等院雪和某城盗版贩子的大力打赏，可惜今天没有尾巴分给你们了……说起来回老家结婚的那位快给喜糖！


第一章 主神2.0
　　随着一个光球的消失，主神空间再次归于寂静，所有人都联想到不好的事情。
　　现场摆设很容易就能做出判断，每一个光球理所当然代表了一个队伍的存在，光球的破灭意味着团灭。
　　历来游戏更新都是涌入新玩家的同时拉回怀旧的老玩家，结果搁到主神空间这里立刻踢出一队人马，果然是表达‘亲爱的玩家我果然是你爹’这样的意思吗？
　　某种程度上比爹更可怕。
　　『就在刚刚，一支轮回队伍遭到团灭，事实证明团队进入无法预知的世界为极度危险的行为，今后将开放任务世界的基本信息，提供轮回者参考是否进入、支援。出现高危险地区时即使放弃也没有关系，比起没有挽回价值的地区，希望你们将生命摆在第一位，因此才有发挥余热的价值。』
　　『经过最初测试，随机选拔轮回者的模式被确定为不可控状态，现在，诸位是硕果仅存的资深者，没有倒向黑主神的一方已经是谢天谢地了，所以今后主神空间将开放团队选拔模式，每支队伍的队长有权利邀请任何人进入空间，队伍最大上限暂时为20人，请你们尽量增员，装满有用的人才吧。』
　　『任何时间、任何地点，发现黑主神轮回者时，为了诸位的安全着想，务必在第一时间将其歼灭。不用担心能不能找到他们，他们一定回来攻击你们。除了黑主神之外，宇宙中古老的支配者与深渊都是致命威胁，如果不想地球砰的一声变成了宇宙尘埃，就认真一些。』
　　『最后，请诸位务必团结一致共同面对现在的危机，矛盾已经不可调和，换句话说不努力的队伍会死的很惨。希望诸位能够明白一件事情，对你们来说死亡或许是最好的结局，对于没有立刻死掉的人来说，妹子可能会遭到无惨，汉子可能更会被无惨，毕竟黑主神麾下什么嗜好的人都有。』
　　不远处山德鲁、雷德等人当时就抖了抖，到底是见过世面的人，无法否认人性的阴暗面，稍有不慎就会堕入另一个黑暗画风的世界。
　　一系列话让克鲁鲁脸色黑了又黑，原版也是凑到耳边小声询问是不是上错贼船了。
　　『接下来公布盟约中的世界，经过长期谈判后，主神空间与月世界意志力达成盟约，诸位在各个任务世界中可以获得英灵殿的帮助，或者支付奖励点数雇佣特定英灵技能培训……』
　　这是为数不多的好消息，看来两边世界在某些事情上达成了共识，而轮回者们无论是向英灵学习还是召唤英灵战斗都是非常大的提升。
　　主神特地列出一长串列表进行说明，现在轮回者们不再是被动的等待传送到陌生世界，主神提供的选择中各种熟悉的作品在里面悉数登场，大体分成了交战中的世界、扭曲中的世界、破灭中的世界等等，其中有些世界标注存在轮回者，有些则没有，每个世界还存在各种属性与特征，甚至还有限定魔法失效或者科技失效的地方。
　　尽管轮回者们有了自由选择去向的权利，但因此出现的消极怠工却不被允许，每一位轮回者最大休息时间依旧是十天，十天内不进行任务的家伙会被主神净身出户。
　　可以预见到未来各个队伍之间相互配合才是出路。
　　山德鲁的声音首先传来，邀请两只克鲁鲁与艾琳一起先商量商量。
　　“现在大家确认在同一个阵营，再也不用相互伤害，我想我们应该开诚布公的谈一谈了。”
　　“哦~是不是想大家坐下来手拉手好朋友排排坐吃果果？”
　　艾琳的语气却不友好，山德鲁倒也不在意。
　　“谈什么好呢……话说我想先弄明白一件事情，是我老眼昏花了还是主神欺负人呢，为什么我看到两只克鲁鲁在主神空间？”
　　“你说我们？”×2
　　显然圣光大叔也无法忽视这诡异的情况，双倍萌物散发着可爱气场同时还有双倍的虐狗，不过还好的是能被晒到的轮回者还是少数，否则还没出战呢现场就得死伤无数。
　　克鲁鲁这时露出好玩的笑容，原版这只也笑的像小恶魔一样。
　　“没错你终于发现盲点了，不过我们看似外表一模一样，实际不然，仔细观察还是能发现不同点，我是出现在未来的克鲁鲁因此身体有所成长。”
　　“你骗人。”
　　“我要高两公分啊！”
　　“……对不起我瞎了看不出来。”
　　山德鲁现实掩面冷静一下，然后从上衣兜兜里拿出老花镜，戴上后仔细看了看才点点头，然后又觉得哪里不对。
　　“我要问的是桑古奈姆的吸血鬼女王为什么会出现在这里？”
　　终结的炽天使世界中，克鲁鲁始终以官方身份与山德鲁等人交涉，有趣的是这支队伍里好像没人看过这部烂番，因此把克鲁鲁展示出来的实力当做理所当然的事情，现在知道真相的他们才发现自始至终被克鲁鲁耍得团团转。
　　“主神绑架原住民也不是第一次，你不知道吗？”
　　“第一次听说。”
　　“你们队伍有托托莉啊，你怎么会不知道？”
　　“托托莉也是原住民？”
　　“你没发现她跟某游戏里的姑娘一模一样吗……”
　　“有这回事？雷德，你知道吗？”
　　这话题抛给雷德时，这小哥却是一脸蛋疼，望着自家队长。
　　“我知道啊，还有大家也都知道啊。”
　　“怎么不告诉我？”
　　“没想到只有大叔你不知道啊。”
　　山德鲁一副原来如此的表情，回忆过去一些交谈时的细节，本以为托托莉只是单纯的技术宅女，结果真是炼金师啊。
　　“我从不玩小孩子的游戏，所以不太清楚。”
　　“队长！这句话我不能当做没听见算了，什么叫小孩子玩的游戏！？那是爱！是信仰！是精神食量！你这话敢当着托托莉的面再说一边吗！？”
　　显然不敢。
　　主神空间存在某些世界的原住民老早就不是秘密了，不过很早以前进入这里的也都是普通人水平，近些日子越来越强，其中最夸张的莫过于奈叶了。
　　这时主神光球方向传来唰唰唰撕衣服的声音，众人扭头一看只见艾琳把身上破破烂烂的衣服彻底扯下来，原来她被里克追杀的时候衣服都破破烂烂的现在，现在脱掉后飒爽很多，丰满妖娆的身材前凸后翘淋漓尽致啊，只剩内衣的情况下依然吸引着在场众人，不分男女的魅惑气场让主神空间瞬间变得奇怪起来，雄性们顿时心照不宣摇头晃脑。
　　接着，圣光从天而降，把艾琳笼罩起来，山德鲁面无表情，雄性们同时瞪向山德鲁，然后被正直的目光逼退，悻悻收场。
　　“啊――！”
　　殊不知，圣光中好像有什么要烧糊了。
　　“我是魅魔血统啊！！！”
　　“哦，抱歉。”
　　之后艾琳想兑换出四十米的菜刀，两支队伍差点打起来，当时克鲁鲁是抱住艾琳的腰在差点窒息的危机中劝住她的，实际上主神空间兑换的血统不被属性克制，而圣光会分别内心的纯洁，可能对心污的人有额外杀伤吧。
　　如此一来，这次会谈自然不欢而散，众人各自散去，山德鲁与艾琳都选择回归现实，只剩下两只克鲁鲁的时候，她们才说起正事。
　　桑古奈姆是属于克鲁鲁的国度，这样在地球虚构的国家立马变得真实存在，唯一的问题就是吸血鬼这边格调还不够高，需要再教育教育才拿得出手，否则就他们的智商而言真担心会闹出幺蛾子。
　　“原本会感到分身乏术力不从心，现在有你在很多问题可以轻松解决，你在操劳桑古奈姆的基础上在于地球上的国家周旋，没有问题吧？”
　　“轻而易举，我也该拿出数千年积累的智慧了。”
　　“有些话我不知道当讲不当讲……”
　　“你敢说出来咱们就分手！”
　　小克鲁鲁哪有什么智慧，都是共享血液后才学习到的，有趣的是成为真祖之后小克鲁鲁的思想确实缜密了不少。
　　“桑古奈姆那边的工作我早就理顺了，世界的复兴没个十几年二十几年完不成，所以别指望从我的世界里得到天大的好处，这边呢，最麻烦的是对你的世界不是很了解，到时候我只能走一步看一步。”
　　“两个世界的社会结构没有区别，你只要拿出威严就好。”
　　“行，你放心交给我吧。”
　　小克鲁鲁信心十足，她们明白恋人不是挂件的道理，彼此之间相互依赖之外，也需要发挥各自的价值协助对方。
　　异界方面有尼禄坐镇，门口还养了看门猫，日本当地也有英灵看场子，可谓是阵容华丽，现在得到另一个自己的帮忙，两人心意相通的情况下，要达成什么目标非常明确，这样就能同时顾及现实与轮回世界。
　　最后剩自己一个的时候，克鲁鲁必须将目光放在可以进入的世界里，目前还有数十支队伍没有回归，包括她的同伴们依然情况不明，尤其是卫怀雪这只下仆，貌似有点实力却依然令人放心不下，而奈叶则是太让人放心了，至于艾斯德斯就是谁管你是死是活。
　　“主神，列出我的同伴所在的世界。”
　　『开始解析』
　　『奈叶、艾斯德斯位于一拳超人，卫怀雪位于约会大作战、葛木宗一郎、美狄亚位于二之回廊的世界，黑叔位于漆黑的子弹，玛利亚位于魔法少女小圆，郝军位于叛逆的鲁鲁修。』
　　克鲁鲁还以为只有她一个人走偏了，现在来看自己的队伍被拆的七零八落，顿时掀桌。
　　“你把我们队伍拆这么散干嘛啊！”
　　『虚拟人格推测，这样做会更有效率。』
　　主神空间的声音突然进入脑海中，克鲁鲁愣了愣，然后左右上下寻找可能进行恶作剧的人，很显然现在空间里没有任何人，所以克鲁鲁更加惊讶了。
　　“刚才…你是不是……回复我了？！”
　　『虚拟人格对此表示肯定，为了更好的管理轮回者进行协作，主神空间参考型月抑制力创造虚拟人格实现彼此的交互，以便更好的取得这场战争的胜利。』
　　真的是现在才创造的吗？克鲁鲁突然陷入回忆，以往在调查兑换列表的时候，经常看到主神空间对某件物品的描述充满奇怪的恶意。
　　算了，暂时不去想，既然主神空间主动展开沟通，那么一下子就有好多问题想问了。
　　“告诉我，黑主神是什么？”
　　『虚拟人格对你刨根问到底的行为表示困扰，请你将黑主神理解为一种未来的可能性，同理，我也代表了这个世界的未来之一，因此这个世界的未来将走向什么地方取决于你们本身。』
　　“黑主神会让世界变成什么样子？”
　　『虚拟人格无法回答，请你通过自身经历来考量。』
　　“说了等于没说一样，下一个问题。”
　　『虚拟人格认为你的问题真多。』
　　“闭嘴！我是怎么回事？你知道我指的是什么吧？”
　　『虚拟人格可以回答，主神空间一度认为随即选拔轮回者充满了不确定性，因此尝试过某种改变，你便是众多改变中的一个偶然产物。尽管如此，也是主神空间精心挑选后的适格者，事实证明你目前的表现达到及格线以上，期待你今后的努力。请问你是否满意这次的回答？』
　　“……差评。”
　　『虚拟人格对你很失望。』
　　“……”这家伙绝对不正常！
　　克鲁鲁突然失去了提问的欲望，很多问题不言自明，既然轮回者那么今后就只有战斗下去一条路，因此当务之急是找回队友，在得到过正版那只的魔力后，现在回忆起来卫怀雪与奈叶的魔力都有诸多诱人之处，更重要的是奈叶一直是队伍里的火力担当，艾斯德斯正面战场的实力更是出类拔萃，能够先找回这两位就有了用暴力解决大部分问题的资本。
　　不过，克鲁鲁突然想到一件事情。
　　“一拳超人的世界出现什么危机？很难想象这个世界会陷入危机呀。”
　　『现在的一拳超人是没有主人公的世界，琦玉失踪，原因不明，主神空间正在全力搜索中，预计需要两个月时间，在归位前必须由轮回者代替防御，此世界关系到群星防御体系的完整性，不容有失。』
　　“我明白了，主神，现在就传送去进入一拳超人。。”
　　『30秒后将进行传送，请你走进光柱中耐心等待，倒计时结束后没有进入视为放弃……』
　　『传送开始……目标《一拳超人》』
感谢狸猫酱、正与反、星之方舟、咸鱼名单见前后文、萌饺大王、若牵手繁花中飘同学的打赏支持，同时感谢神崎・H・阿库娅、冰封的记忆与心、三乡花冠、赤夜夜、神威kamui、希望版江之岛盾子、乔鲁诺・乔巴拿、半里花、幻翼轮回、暖风、无尽星空之永夜、路过的绅士、请叫渣渣同学的月票支持，谢谢你们


第二章 轻点，别打死人……
　　要说一拳超人是个什么样的世界，简单概括的话那就是……很危险。
　　能够横扫千军的家伙不如狗，随手毁灭城市的怪物满地走，人类当真是生活在一片水深火热中，甭管注意不注意去便利店买半价薯片都有生命危险。这是个全新的世界与现实地球完全不同，个别方面相当科幻但人类却生活在水深火热中。
　　奈叶与艾斯德斯在哪里呢？按照惯例来看，她们出现的位置应该会在Z城市，毕竟原著故事围绕这个为中心展开的嘛。
　　实际上克鲁鲁还真猜对了。
　　Z城市某豪华酒店中，奈叶正在自我反省。
　　“我们这样做是不是不太好？”
　　“有什么不好的？”
　　“什么都不做就收下这么多钱，总觉得跟做了亏心事一样，这样晚上睡觉都会觉得不安。”
　　“那个叫杰诺斯的孩子既然崇拜我，那么我教导他如何变强，他负责我们衣食住行有什么不对？最重要的是这是我合法劳动换来的报酬，而奈叶你却始终在吃闲饭。”
　　奈叶十分不爽的揪过来一个抱枕在怀里揉来揉去。
　　事情其实是这样的，时间回到一周前……
　　琦玉的失踪让主神被迫寻找可以暂时代替他位置的人，可惜让普通队伍过来估计活不过漫画20页，所以只能抽调奈叶与艾斯德斯，毕竟能打嘛，奈叶与艾斯德斯也不负众望的一路拼过来，打死打残怪人无数，然而等她们决定休息休息的时候才发现没有合法身份……
　　这就尴尬了。
　　按照艾斯德斯的行事风格那就是两个手段，简单粗暴点的就是去抢劫和抢占民宅，这点说出来就遭到奈叶极力反对，此外当然是先在桥洞下流浪一阵子去民政登记找工作之类的。
　　该说艾斯德斯是太没节操了呢，还是奈叶太有节操了呢？换正常的轮回者早随便找个空屋子钻进去了。
　　这时也不知道算不算好消息，剧情开始的那只蚊子女出现了，接着悲剧帅哥杰诺斯登场，惨遭吊打，他就跟原著一模一样的被打的全身破破烂烂上下半身分开，支离破碎甚是可怜，于是下定决心自爆与蚊子女同归于尽，眼看性命不保时，艾斯德斯一招时停接后手全场冰冻，瞬间秒杀蚊子女，那凌然的杀意让杰诺斯看了个惊呆――卧槽你这么强为什么不早点出手？
　　不过惊讶归惊讶，艾斯德斯干掉蚊子女准备离开的时候，杰诺斯急忙自报家门。
　　“我是独自进行正义活动的机器人，我叫杰诺斯，请一定要告诉我大名。”
　　“像败犬一样的家伙也想知道我的名字吗？不过看你的样子好像很适合练手，姑且告诉你好了，我的名字是艾斯德斯，牢牢铭记于心吧。”
　　“我知道了，不过还请收我为徒！”
　　于是就变成这样了，艾斯德斯成为杰诺斯的老师。
　　……以上就是混饭吃的全部过程，七分靠实力，三分靠颜值。
　　艾斯德斯本身是生活在不咋地的帝国中，随身居高位但从未沉溺过奢华生活里，无论是露宿街头还是豪华酒店她都没什么实感，而奈叶不同啊，人家从小摸着良心长大，很明白住在这里每天的巨额花销，由于什么都不做就让杰诺斯负担这些，真是良心不安。
　　“老师！我来了！”
　　这时，门外传来那帅小伙充满活力的声音。
　　“那天看你一副濒死的样子，今天就活蹦乱跳的的，没事吗？”
　　“请放心我是机器人，无论被打多惨只要换一身零件就好。”
　　“哦~”
　　艾斯德斯富有深意的浅笑即止，也就是说怎么下重手都不用担心把他打死，这就更好了。
　　“你的恶意快流出来了……”
　　奈叶摇摇头开始端水倒茶，三人落座客厅后，杰诺斯开始好奇打量奈叶，并不觉得奈叶有多强，所以又把目光返回艾斯德斯这里。
　　“那么杰诺斯，你先介绍一下自己，让我听听你的故事。”
　　“（之前省略三千字）……过去与无数黑恶势力做斗争都取得胜利，本以为除了毁灭我家乡的机器人外不会遇到敌手，但是我错了，因为大意面对那个蚊子女差点丢掉性命，如果没有您出手相助我一定已经死了，我的命是你救的，曾经被博士救下的性命又被艾斯德斯老师拯救，这让我感觉到肩膀上的担子又变重了，而且在完成复仇之前绝对不能死，所以我想变强……（之后省略三千字）”
　　不知不觉奈叶咬着薯片的动作凝固在哪里，艾斯德斯保持最初的坐姿微微一愣，从小憩中恢复过来。
　　“我明白了，支撑你变强的动力是复仇，属于毫无亮点的执着啊，难怪只有这种程度而已。”
　　“那么老师是如何变强的？”
　　“我六岁时开始尝试单独狩猎，八岁猎杀了可以消灭一个部落的危险种，十二岁的时候除了我以外全族被人杀死了，那之后我四处漂流捕杀恐怖的危险种，一步步磨练自己直到今天……”
　　这些话让奈叶多看了艾斯德斯两眼，但是什么也没说，艾斯德斯讲完自己的过去，开始正视杰诺斯。
　　“你认为‘强者才能生存’这句话对吗？”
　　杰诺斯立刻回答，几乎脱口而出：“一点错都没有。”
　　艾斯德斯没有肯定也没有否定，而是端起奈叶递来的茶杯淡定喝了一口。
　　“我过去也是这么想的，但是被打了。”
　　“……原来如此，我明白了，老师的意思是要为正义而战，将守护弱者当成信念的话，就可以变得更强。”
　　“弱者让他们去死好了，这么想着我曾经下令坑杀了40万的军队。”
　　先是噗的一声传来，奈叶在一旁呛的剧烈咳嗽。
　　最初只是觉得艾斯德斯不是好东西，没想到黑历史是这样杀人不眨眼的恶魔。不过这终究是艾斯德斯的黑历史，而且从她本人描述来看只是下命令而已，说时觉得残忍但听听也就这种程度。
　　杰诺斯听后眼睛睁大不少，紧接着蹦起来，然后又坐下。
　　“艾斯德斯老师，你是开玩笑的吧？最近几十年没有听说那里发生大规模的屠杀事件。”
　　“这个话题掠过就好，当做说笑吧。”
　　“也是……”
　　“回到刚才的话题，我要告诉你的是越是想变强视野越是狭隘。就好比你，复仇是你应该做的事情，而不是值得你去做的，就说日本吧，有句古话是东方有句谚语：得之坦然，失之淡然。顺其自然，争其必然……这是我在力量达到瓶颈后找到的方法，似乎有些效果，分享给你。”
　　杰诺斯的机械眼睛一闪一闪，然后歪了歪脑袋，接着茫然看向奈叶，奈叶在一旁犯尴尬症，不知道艾斯德斯是哪根筋搭错了，变化之大就像哈士奇发誓再也不吃肉一样，同时辣条也不吃。
　　“对不起艾斯德斯老师，我听不懂。”
　　“没关系，因为我也不是太明白。”
　　奈叶第二次噗噗了，她急忙擦干桌子端正做好，觉得不渴了。但是受打击最大的莫过于杰诺斯了，他那张脸直接呆滞半天没有变化，张了张嘴想说啥然后悻悻然的往后一坐。
　　“艾斯德斯老师说的很有道理但是我一句也听不懂。”
　　“因为你还没到这个阶段，你现在仅仅停留在‘技’的层次，不过这也跟你本身有关系，看你的身体，好像被改造成帝具了吧？”
　　你说这个谁懂？
　　奈叶懂了一些，而且若有所思的样子。
　　“帝具是什么？”
　　“哦，就是你现在的机械化改造，这可能是你的界限。”
　　“界限？”
　　“机械是死的，你的实力永远被桎梏在冰冷的机械下。”
　　一阵安静，杰诺斯思考许久。
　　“那我该怎么办？”
　　“从你的声音中听到一些动摇啊，机械又怎么样？有的是办法打破常规。”
　　说到这里时艾斯德斯有意识的看了奈叶一眼，急忙回正，对杰诺斯下了结论。
　　“生物型帝具固然有上限存在，哦，就是说你这样的，但好处就是它一开始就有强横的实力，就像你一样，据我观察你的思维大体停留在混混打架的水平，就是说战斗动作遵循本能，迷信速度与力量……”
　　顿了顿，艾斯德斯沉声道。
　　“……还有火力。”
　　紧接着，艾斯德斯又恢复语气，
　　“没错你充其量就是个超能打的打手，武技太粗糙了没有章法，由我打磨你一段时间看看。就是现在吧，杰诺斯，你找个适合战斗的地方。”
　　“好的！”
　　艾斯德斯很是豪气的挥手向门外，又恢复帝国最强时指点江山的气势。
　　实际上艾斯德斯见过杰诺斯的战斗就能明白，要她还是以前的水平，单纯与杰诺斯战斗恐怕要输，拖时间长了，机器的续航能力就会成为巨大优势，而艾斯德斯想要赢就只能靠时停能力，多少有些胜之不武啊。但现在不同了，主神空间真是好地方啊……远目。
　　反正经过几次强化后的艾斯德斯，现在完全看穿杰诺斯的行动，想吊打他不难。
　　“等等。”
　　正要出门的时候，艾斯德斯突然一伸手挡住杰诺斯去路，同时旭日之心也闪烁两下与奈叶交流，最后杰诺斯才察觉到有情况。
　　“艾斯德斯老师，有东西在高速接近。”
　　“呵~”
　　艾斯德斯突然往侧面伸手，一道冰锥突然凝聚飞出，在窗户玻璃上打出一个均匀的圆形却没有造成破坏。
　　几秒后，酒店外面传来咚的一声巨响，什么东西砸在楼下车辆上，一连串的警报声开始炸响。
　　“外面还有人，艾斯德斯老师，就由我来……”
　　“不，这里是都市，你的打法会带来麻烦。”
　　“不愧是艾斯德斯老师，宅心仁厚！”
　　艾斯德斯心说真正的麻烦是那边那只奈叶，不过转眼间她就从高楼上落下，随身炫舞一片锋利的冰剑，指向背街小巷里的青蛙和蛞蝓。
　　随着两声惨叫，它们被刺穿撕裂。
　　“还有。”
　　艾斯德斯耳朵微微一动，左右一看并没有人，立刻了然于心，突然震角。
　　噗嗤――
　　距离半米外的地下突然裂开，喷出血肉的粉末，看样子是某种善于钻地的怪人被瞬间杀死了。
　　轰――！一个大块头坠落在艾斯德斯面前，掀起气浪吹起她的长发，艾斯德斯饶有兴趣的看着对方。
　　“气势不错，尽管打过来吧，我是不会躲的。”
　　“目标是你，很狂妄，很好。”
　　貌似巨大机器人的家伙发出机械的声音，它身上套着中世纪似的板甲，厚度不亚于坦克，从外表就觉让人看到沉重，听到艾斯德斯的挑衅立刻举起拳头，气势汹汹的打了下去。
　　“我是进化之家的结晶，武装大猩猩，接招吧！”
　　数吨重的铠甲配合生物调整到极限的肉体力量，武装大猩猩的拳头掀起飓风般呼啸而来，背街小巷里的杂物与尸体都被瞬间被掀飞，唯有艾斯德斯站在那里一动不动，淡然的抬起手。
　　“冻结吧。”
　　一个响指，风平浪静。
　　武装大猩猩的拳头距离艾斯德斯只剩几公分距离，却永远无法跨越。
　　“给你打个59分吧，下次再努力一点比较好。虽然没有下次了。”
　　艾斯德斯用手背在冰层表面轻轻一拍，传来清脆的响声，武装大猩猩化作水晶般的粉末落在地上。
　　“竟然连武装大猩猩的都不是你的对手，这份实力值得称赞，好吧，就由我兽王来会会你。”
　　小巷另一侧的阴影中，又出现一个魁梧的野兽，人形狮子的造型让艾斯德斯眼前一亮。
　　“漂亮的危险种，你的话或许可以当做帝具素材使用了。”
　　“别以为打败了武装大猩猩就多么了不起，尝尝这个！狮子斩！”
　　兽王身上的肌肉瞬间膨胀到极限，比初见更加庞大凝实，亮出双手的尖爪连续挥舞，这看似毫无章法的乱舞实则扇出道道锐利的风刃，艾斯德斯两侧的建筑像豆腐一样被切开，任何挡在兽王面前的东西都被轻易破坏，直到临近艾斯德斯前都毫无阻碍。
　　然后，就好像错觉一样，兽王的步伐停下了。
　　艾斯德斯张开的双臂一左一右刚好架住兽王的双臂，然后左右撑开，兽王想要拉回双手却发现动弹不能，全被冻结在艾斯德斯手中。
　　“吼――！”
　　一声怒吼，地动山摇，兽王爆发力量，他脚下的土地瞬间龟裂，小巷上方建筑的玻璃一层层破碎，街上看热闹的行人亦是东倒西歪头晕目眩，他的崩开身上的锁链，皮肤深红，血管破裂，拿出所有力量只是想取回双手的控制权而已，但是艾斯德斯依然淡淡看着他。
　　“当然你也是59分，安息吧。”
　　说完，艾斯德斯一跃而起，膝袭击中兽王头部，发出骨质碎裂的声音，接着回旋一脚击中胸骨，完全凹下去不说，骨头更是从背后透出。
感谢书客34102309295、吃货快到碗里来、以上均已破产、绯煌之Saber、狸猫酱的打赏支持，谢谢你们，感谢很好吃的橘子、夕立酱、红莲新星龙娘、懒惰王女、神乙、sophie、新一代9527、樊迪、レイジングハ`ト、步川伊芙、久远的永夜、乐园最强、无痕de流星、莉可莉丝、703的兔子、蕾切尔・阿鲁卡多、接住你蕾姆的月票支持，谢谢你们哦。最后感谢以上均已破产的大力大赏，谢谢你，给你尾巴~


第三章 帅不过一章真的好吗？
　　“他们说来自进化之家，杰诺斯你知道吗？”
　　“知道，这是个……”
　　“少废话，你找到他们在哪里吗？知道就带我去，不知道就闭嘴。”
　　进化之家是个执着生物科技的基地，但好像不怎么秘密的样子，杰诺斯竟然点点头就能带路，而在四个小时候众人就抵达了现场。其实说来也惨，进化之家幕后的基诺斯博士还处于韬光养晦的阶段，虽然在宣传风格上颇具黑暗宗教的色彩，但除了蚊子女自己逃走制造了破坏外，目前为止还没进行过大规模破坏。
　　结果呢，第一次派得力干将出门就全军覆没，现在还被打上门来……整个过程就是一种‘被人按在地上还不了手的感觉’。
　　“六个打一个还被反杀，用来歼灭人类的力量竟然一下子全军覆没，怎么会这样？”
　　基诺斯博士冷汗直流，疯狂思考对策但结论却是束手无策，他的克隆人们也在周围议论纷纷但是所有人都是研发型人才不懂战斗啊，屋子里所有人绑一块连城管都打不过。
　　“事到如今只有一个方案了，虽然有点作死但只能这么做，进化之家的前程在此一搏，解放阿修罗独角仙！”
　　“卧槽你疯了？”
　　基诺斯克隆人纷纷表示不行，然而博士本人却猛的拍桌。
　　“不要慌，解放独角仙终归是最后的手段，地上以高楼做伪装入侵者从一层到八层就会被机关算尽，说不定不费吹灰之力就可以……”
　　轰隆隆的一阵强烈地震，会议室中克隆人东倒西歪的堆在一起，基诺斯博士爬起来看着监视器，很好，防御用的高楼设施被夷为平地。
　　基诺斯博士失去一切力量似得支撑着桌面，颤抖的手拿下眼镜。
　　“现在反对解放独角仙的、打算坐以待毙的和不想死的都出去……好了你们这群渣渣别装了！快去解放阿修罗独角仙！！！”
　　阿修罗独角仙的强大可是连基诺斯博士都害怕的怪物，身为制造者就知道自己创造的生物绝对是长歪了，过于强大的力量让生物智能抛弃对工具的依赖，也就如同野兽一样只知道吃饭和睡觉。
　　“这就是最后一搏了，但是无论那种情况都是我不愿意看见的……不过这个素材绝对是我身平仅见。”
　　基诺斯博士看着监控器上艾斯德斯的身影，就是这个女人一招杀死了蚊女。
　　与此同时地面上的艾斯德斯几人却找到通往地下的入口，毫无疑问是要继续打下去了，除了对强敌的渴望外，现在的行动还符合主神安排的任务。
　　艾斯德斯兴致勃勃踏入地下，结果走了十几分钟后什么都没遇见。
　　“敌人在什么地方，难道是躲起来了？”
　　“广域搜索正在往最深处前进，嗯……发现一个高能量反应快速接近中！”
　　奈叶身边出现画面，首先映入眼帘的是个矬子，仔细一看才发现是巨大独角仙上长着人类脑袋。
　　“好难看……”
　　“哦，块头挺大的啊，他手里拿着什么，是武器吗？”
　　“是人质！”
　　杰诺斯也感觉到危险，主动挡在奈叶面前。
　　“小心！我来保护你！”
　　但凡看了原著的都知道，这时候冲上来的敌人不是别人，就是阿修罗独角仙，他的目标是艾斯德斯，看着奈叶与杰诺斯在旁边碍事，随后一排。
　　砰――砰――
　　连续两声，杰诺斯瞬间嵌墙跟现代艺术一样，至于奈叶毫发无伤，看起来也被按进墙壁中，却是连同守护之光护盾一起凹陷，只是受了些冲击。
　　艾斯德斯回头望去，突然出现的巨大害虫就站在背后，竖起拇指。
　　“我是阿修罗独角仙，听说你很强，有个战斗用的实验房间，去那儿干一架吧。”
　　“呵，求之不得。”
　　两个都是战斗狂，而且脑子都不太好使，奈叶做出评价后轻轻拍了拍魔导服上的灰尘，从一旁拉起杰诺斯。
　　“你没事吧？”
　　“谢，我没事，那家伙很强……但是，我绝对不服输！”
　　杰诺斯晃着脑袋让意识清醒点，然后握紧拳头追上阿修罗的脚步，他心里涌上一股不服输的念头支撑他冲进试验场地，二话不说找阿修罗拼命。
　　然后被打的跟乒乓球一样，撞在刚刚赶来的奈叶身上，因为有护盾在的缘故发出令人牙酸的脆响，杰诺斯甚至产生不如撞在普通的墙上比较好。
　　奈叶扶起杰诺斯，很担心的问道。
　　“你没事吧？”
　　“这位小姐姐…你觉得呢？”
　　“都破相了，是蛮严重的，在这里等待一下，交给艾斯德斯。”
　　艾斯德斯一言不发，缓缓抽出珍藏许久的武器，实际上还是她原来那柄爱刀，没什么特殊之处除了长也就是比较锋利了，随着两个简单的动作艾斯德斯脚下散发寒气，而在寒冷之后是浓浓的黑影，恶意要涌出来一般，恶魔之粹的力量与圣杯的恶念几乎完美融合，但她依旧产生有点不够用的想法。
　　“好了，碍事的家伙没有了，你尽管放马过来吧，我能感觉到你身体里有一股可怕的力量，你很强。”
　　“你也让我很期待。”
　　读过几本武侠小说的艾斯德斯真正明白高手之间会有气场的碰撞，而她在阿修罗独角仙身上就感觉到非常犯规的纯粹力量，也就是所谓的傻白强……让她想起跟卫怀雪斗地主时被傻瓜牌支配的怨念，那只就算人傻但只要会王八拳就能打死老师傅的感觉。
　　而在场地之外观战的，浑身是伤的基诺斯博士也是两股战战，艾斯德斯杀意下的冰山一角就让他体会到彻骨的寒意。
　　“不可思议，人类竟然能达到这种水平。”
　　“好强，艾斯德斯老师真的是人类吗？”
　　两人惊叹于艾斯德斯力量的时候，奈叶却皱起眉来，作为同伴她就知道艾斯德斯一开始就用上全力，这实际上是个相当危险的信号。没错，所谓狮子搏兔亦用全力是有道理的，但如果狮子面对的是犀牛，用上全力就不是狩猎而是搏命了，这说明艾斯德斯没有必胜的把握。
　　阿修罗独角仙真是一副我命由我不由天的架势，狂妄、高傲、我最dio几个表现几乎可以贴在他脸上，而且事实上他真有这个资本。饶是如此，依旧在艾斯德斯的锋芒下渐渐严肃起来，摆出战斗的姿态。别看这货逃不过被琦玉一拳打死的命运，可实际上知道琦玉的人有谁敢拍着胸脯说挨得住认真一拳？
　　突然，场中掀起飓风，紧接着两声几乎重叠的破空声骤然响起，艾斯德斯与阿修罗装甲同时消失在场中，仅凭肉眼根本看不到她们的行动轨迹，只能通过被挤压的空气所发出的悲鸣才知道这两个人交手过的地方。
　　一串地面破碎，阿修罗与艾斯德斯同时显出模糊的身影，冰剑强袭，上百道斩击同一时间击中阿修罗装甲，这个庞然大物却丝毫不惧的向前冲，对准艾斯德斯就是一拳，拳风再次撕裂空气，艾斯德斯瞳孔一缩，身体猛推，速度快的再次消失于肉眼之中，阿修罗脸上露出嗜血的笑容，竟然同一时间提速追了上去。
　　最远处的墙壁上连续出现凹下去的大坑，一直追出上百米远，突然一道冰墙竖起，阿修罗独角仙一拳穿透过去，身体却卡在后方，这才暂时的停下脚步。
　　“在我面前，万物冻结！”
　　寒冰笼罩阿修罗独角仙，从四方袭来，完全冻结，刚好形成正方形。
　　咚咚咚――！
　　燃烧般的声音，阿修罗独角仙身体浮出暴走的红光，完全解放，进入阿修罗模式，力量暴增，从内部将冰块震碎，与刚才完全不是一个档次。
　　“竟然逼我进入阿修罗模式，进入这个模式后我的理智将荡然无存，只能不停战斗下去，先杀了你再不停的杀杀杀，直到一周后才停下来，你做好觉悟了吗？”
　　对话中，他与艾斯德斯又进行了上百次攻防，艾斯德斯强撑起微笑。
　　“奈叶，你听到了吗？他会出去不停杀人的。”
　　“听到了，你有什么想对我说的吗？”
　　“……救一下。”
　　“撑住吧。”
　　奈叶一甩手展开旭日之心，快速装填魔力点，敌人强敌摆在这里，废话不用多说，而且跟以前的战斗方式不同，这次的奈叶从口袋里抓出八颗魔力弹，将它们抛向战场中，而跟随弹药而去的还有同等数量的魔力弹，随着几声脆响，那些魔力弹在空中击碎，压缩其中的魔力顿时散开，空气中顿时充满魔力。
　　场中艾斯德斯还在与阿修罗独角仙缠斗，冰墙连续产生却连续被击碎，碎片到处乱飞却没有阻挡到阿修罗一点，艾斯德斯唯一能依靠的只有每次遮挡视野下的躲闪，这个时刻力量已经被压制住，速度则是勉强相持不下，一时不慎，挨到一拳，艾斯德斯瞬间飞出，半空中一震，反手推出数十米巨大冰柱，将追上的阿修罗砸到墙壁上。
　　“可恶！”
　　阿修罗独角仙两手往中间一挤将冰柱碾成粉碎，顺势掰断冰柱反投向艾斯德斯，艾斯德斯侧身闪开，抬起剑的瞬间场中弥漫成千上万的冰枪，每一枪都有自信杀死曾经的狂战士海格力斯，现在却只能在阿修罗独角仙身上砸出火星。
　　“快点！”
　　艾斯德斯催促一声，眼前袭来一阵风，阿修罗独角仙惊人突破重围杀到面前，伸手一拍艾斯德斯坠落地面，当阿修罗践踏下去的时候，艾斯德斯已经闪开，挥动整个手臂创造斩舰刀般的冰之武器，毫不留情的斩在阿修罗的身上，一击下竟然砍进肉中，拖着阿修罗独角仙划出半个弧形。
　　停住了。
　　阿修罗独角仙伤口刺激更加狂暴，两手捏碎斩舰冰刀，将身边一切震的粉碎，几乎产生瞬移的错觉击中艾斯德斯，艾斯德斯也是在被击中瞬间在相应的位置构成最坚硬的寒冰护甲，但是骨头依然产生错位敢，像是打出水漂一样点点落到奈叶身边，可是她不敢停下查看伤势，而是反手一挥，这一刻阿修罗独角仙几乎来到面前，好像谁也无法阻挡他！
　　“摩珂钵特摩。”
　　世界焕然一新，在所有人眼中只是过去眨眼的时间，阿修罗独角仙却倒飞出去，站稳时浑身裂开上百道伤口。
　　“啊――！我要杀了你！”
　　“奈叶！”
　　“来了！Starlight Breaker ex fb――！”
　　艾斯德斯回头一看，有一瞬间好像惨白的灵魂要从她身体夺路而逃一样，紧接着艾斯德斯像螃蟹一样横着逃走，躲过直击。
　　奈叶招牌魔法星光爆裂还是同样的配方熟悉的味道，而阿修罗独角仙独角仙身上刚刚受伤，正在愈合中极度脆弱，这个恰到好处的时机下承受集束炮。
　　“给我挡住！”
　　阿修罗独角仙往前一冲，双手交叉挡在正前方，怼近几步后突然咔嚓两声，两只手失去知觉，然后就好像爆裂的西瓜，整个身体仅仅是抵挡了几秒就沿着艾斯德斯切开的伤口碎裂，待星光爆裂从地上打出通往地面的坑道时，只有两只脚还站在原地。
　　此刻的艾斯德斯，浑身破破烂烂的燕子，脸上也有浮肿，标配的那柄剑现在弯弯曲曲一看就是报废了，即使如此艾斯德斯还是用这柄破剑当拐杖，撑着自己回到奈叶身边。
　　“不得不承认，干得漂亮……”
　　“这是因为有你在前面承担伤害，我才有机会完全蓄力集束炮。”
　　随着战斗的结束，现场还有两个面露呆滞的观众，杰诺斯与基诺斯博士两人都用难以置信的表情看着奈叶……本以为你是手无缚鸡之力需要保护的脆弱少女，结果却是个披着羊皮的哥斯拉吗？
　　基诺斯博士自诩创造新人类探索进化的奥妙，结果费尽心思创造的生物都死在两个萌妹手里，这落差之大就是天国与地狱。
　　“你，是人类吗？”
　　“真失礼，我哪里不像人类吗？”
　　“原来人类也可以做到这种程度，我明白了，只是我研究的不够透彻而已，看样子以后要改变研究方向了。”
　　基诺斯博士心中重新燃起斗志，却在思考中被奈叶扣上手铐。
　　“好了，你有权保持沉默，接下来你的每一句话都将成为呈堂证供，我现在就将你移交给附近司法机关。”
　　“哈……？”
　　打死负隅顽抗的再抓住幕后黑手，进化之家彻底宣告灭亡。
　　三人各怀心事的回到地面，刚准备离开的时候，听见一个可爱的声音。
　　“奈叶~找到你了，你们在这里干啥？”
　　“刚刚完成一趟任务。”
　　克鲁鲁从天上飘下来先钻到奈叶怀里，友谊性的拥抱后，扭头一看艾斯德斯。
　　“哇！艾斯德斯怎么老了三十岁一样！”
　　“胡说。”
　　艾斯德斯在那里整了整衣领重新戴上帽子。
　　“只是一如既往的差点被打死而已，早就习惯了。”
　　“那么最后两个难民营里出来的家伙又是谁？”
　　“哦，那个破相的叫杰诺斯，算是金主，不，是学生。至于另外一个谁管他呢。”
　　最后跟在队伍后面的，是牵着基诺斯博士的杰诺斯小哥，他破相他震惊但他更坚定了拜师的念头，反正师傅不嫌多，从艾斯德斯这里学习武技，从奈叶哪里学习火力，好像没什么问题。


第四章 早就弹尽粮绝了……
　　克鲁鲁出现的时候奈叶简直泫然欲泣，终于可以尽情拥抱萝莉了，来到主神后没有菲特没有维塔可以抱，只能指望还热乎的克鲁鲁过日子，不断战斗后尝尽世间疾苦，唯有克鲁鲁的身体还散发着一丝温度。
　　“不好意思，打扰一下，我体表温度比你低很多啊……”
　　“天气热，所以抱着你更舒服了。”
　　“能不能放开我……？”
　　“让我再抱一会儿，换做菲特都会很安静的陪我，克鲁鲁你有她一样漂亮的马尾，所以不会拒绝吧？”
　　“都这么说了就跟绑架一下，嘛，我也不是特别讨厌，不过你家菲特是双马尾我是三马尾，而且这根马尾辫之间有任何联系吗，还有请不要一遍遍的摸脑袋摸下巴你当是养猫吗？”
　　这就看得出魔法少女奈叶这种甜品般的日常作品跟斩赤红之瞳的区别所在，奈叶那一家子的日常都是蹭来蹭去，艾斯德斯的日常就是战争与拷问，她本人是不会参与傻白甜的任何活动。
　　其实克鲁鲁刚进入这个世界是迷路的，能够直接找到奈叶与艾斯德斯全是因为那场魔炮，奈叶的魔炮冲天如此明显的目标恐怕只有打星际的人才看不到。
　　因为进化之家被消灭的缘故，艾斯德斯在酒店出手也被人记录在案，她们的事迹被英雄协会关注后，第二天就有人出现进行邀请。
　　“英雄协会？”
　　“是的，全国各地都有我们的协会设施，只要接受体能和正义感测试才能准许拥有英雄的称号，成为职业英雄后只要小小的工作就可以了，我们会根据成果支付奖金，同时成为职业英雄也可以获得相当的名望，建立粉丝俱乐部，像您这样美丽又有实力的英雄一定能快速崛起的，如果您愿意加入的话，我们可以职业允诺A级英雄的排位。”
　　英雄协会当然是从各个方面进行过考虑的，实际上职业英雄的SABC四个等级的英雄里，C级几乎当做普通人没有问题，B级也只是稍微有点实力的普通人，勉强晋升A级的人稍微够看点，S级里则是不可否认的有点实力，通过当时的监控画面评测艾斯德斯表现出的实力足够跻身A级英雄的行列，颜值也是飙的飞起，英雄协会迫不及待的想邀请她入驻，无论是成为偶像还是成为看板娘都是极好的。
　　正常来说有人听见英雄协会的招募会立刻答应，但是艾斯德斯直接把门关上。
　　“太可笑了。”
　　“等一下，请听听我们的条件……”
　　英雄协会的人继续纠缠数分钟后，再次开门时整个走廊都被艾斯德斯冻成冷藏库一样的地方，冰雪覆盖之下整个酒店的人都瑟瑟发抖，要不是克鲁鲁在关键时刻喊了声，英雄协会的几人恐怕非死即伤。
　　之后是杰诺斯出面摆平纠纷，再加上酒店的人畏惧艾斯德斯的力量，很快的息事宁人了。
　　“老师果然对英雄协会不感兴趣。”
　　“那种定义滑稽可笑，简直是对英雄的侮辱，也是对我的轻视，比起成为英雄我更喜欢化身恶魔，这样就有很多人来挑战我。”
　　艾斯德斯不禁回首往事，当年还不懂事的时候讨伐北方异民族，那个叫努卡的王子相当不错，在那个国家拥有少见的才华，并且勇武过人，最重要的是在帝国兵临城下时他确实表现出了英雄的品质，为了人民利益挺身而出与她奋战，管教这个男人成为美男犬还是用了点时间……总之过去遇到的那些人都是手下败将，尽管弱小却能够勉强称之为英雄，为了国家而战斗，可这个世界所谓的英雄协会是什么奇怪的东西？
　　“有资格认定英雄的人，是我才对。”
　　“不愧是老师，意思就是战胜自己，远比在沙场战胜数千个敌人，更有资格称为英雄的意思吗？”
　　“前提是有勇气承担命运啊，杰诺斯，今天你先回去好好想想什么是英雄，明天再来找我。”
　　“是！”
　　命运，这个词让艾斯德斯百感交集，并不是什么人看到自己的原著作品后都能洒脱，斩赤红之瞳的全貌就让艾斯德斯耿耿于怀，动画里的卖胸与漫画中的恋爱让她觉得凌乱，尽管太多不可思议的剧情，但只要是艾斯德斯能够冷静下来分析，就会发现故事剧情很合理，按照原来的轨迹进行下去任何事件都会严丝合缝的发生，那么，最终还是会大意的被赤瞳杀掉啊。
　　从根本上说这是作者否定了她的人生观与价值观，这在艾斯德斯看来是可笑却偏偏无法忽视的关键。
　　接受命运后，这个结局让艾斯德斯兴致索然，她已经不是当年不可一世的她了，就是说跳出世界见过世面，真比她的强的人身边就有两个……被打次数与日俱增。
　　所以艾斯德斯得出一个结论，等再次回到地球时，一定要找原作者好好谈谈人生，问问为什么要杀她全族。
　　杰诺斯离开后，艾斯德斯重返客厅，坐在一旁看电视，另一旁奈叶与克鲁鲁都抱着侧躺下来了，这下就是两只猫一起晒太阳一样，奈叶不停说着最近的经历，然后问到主神的情况。
　　“到底发生了什么？大家现在在哪里？”
　　“主神把我们队伍分开传送，大家被分散在不同的世界，好在都平安无事。看起来是我第一个完成任务的人，所以提前一步回到主神空间，然后才有机会四处找你们”
　　听到同伴们都没事奈叶松了口气，然后抱着克鲁鲁完全埋进来了，两人身高差的太多。
　　“你能来真是太好了，我跟艾斯德斯已经弹尽粮绝了。”
　　“弹尽粮绝？这么严重？”
　　艾斯德斯原本是完全躺在沙发上，额头上敷着毛巾，现在却坐起来，依然是满不在乎的口吻。
　　“这里出现的敌人都很有实力，奈叶已经被迫自制魔力弹，而我的采血瓶也已经用完，现在能自愈就自愈，不能就含着一口血打下去了。”
　　“你也挺不容易的，说起来我有个提议，现在想与各位商量一下。”
　　终于，克鲁鲁撑开奈叶的手掌心恢复自由，坐到正前方，认真看着她们。
　　“这个世界很危险，非常的危险，我希望你们能够考虑接受我的血。”
　　“你的血吗？变成吸血鬼吗？”
　　“是的。”
　　“我没什么心理负担，能够变强是再好不过了，你所谓的真祖血脉在主神空间里真是相当昂贵啊。”
　　早在最初进入主神空间的时候，艾斯德斯就调查过克鲁鲁相关的信息，对吸血鬼有一定了解，而在众多分支里唯独克鲁鲁是通过主神提供的方法称为真祖，不是单纯的快熟鸦……
　　可是轮到奈叶时明显犹豫，成为吸血鬼可不是移民米德芝达那样户口迁过来迁过去到哪里都是人，成为吸血鬼是一身的改变，将鲜血作为主食还是……啊哈哈……
　　“对不起请给我考虑的时间。”
　　“嗯……或许这么说有点丧气，但是到万不得已的情况下我是不会考虑你的感受的。”
　　如果可以的话，谁也不希望发生万不得已的情况，但是克鲁鲁真的很担心，毕竟一拳超人的世界失去琦玉这位规格外的主角……
　　“接下来说计划吧，在这个世界加入英雄协会是必须的，或者说我们中至少有一人得在那里。”
　　“那种蠢货扎堆的地方吗？”
　　“我是知道的，那里并非全是蠢货，至少还是有一两个值得称赞的人。”
　　比如说无证骑士，有机会遇见的话，克鲁鲁打算给那位年轻人一个机会，但现在还是着眼主线任务比较好。
　　“之所以加入英雄协会不为别的，单纯是为了人脉与情报，眼下这片市区我们可以顾及，但是再远的位置就有心无力了，我的使魔虽然方便但比起英雄协会完全科技化的信息网面前还是略慢一筹，所以哪里出现灾难通过英雄协会可以更快的知晓并前往。”
　　“有道理，但是我不想去，交给奈叶吧。”
　　奈叶是不会对任何危机视而不见的人，既然能够有效率的帮助他人，那么加入英雄协会固然好，她没有艾斯德斯那样的成见，只当是兼职一份新工作，还有钱拿。
　　这样，她在这里的地位就不是单纯吃闲饭的了，还可以养克鲁鲁，一举两得，就这么愉快的决定了。
　　接下来还有一件事情要做，克鲁鲁单独叫艾斯德斯来到卧室。
　　“做什么？”
　　“交换血液。”
　　艾斯德斯却皱起眉头，来了句：“你别可像个神经病一样的突然按住我脱衣服，该怎么做就怎么做，我们关系还没好到那种地步。”
　　克鲁鲁是想占便宜之类的，但是艾斯德斯都这么说了果然还是算了，拎着艾斯德斯的手腕就是一小口，再次品尝艾斯德斯的血液时感觉像浓巧克力一样的冰淇淋，然后伸出手交给艾斯德斯，艾斯德斯俯下身体抓住克鲁鲁的手一大口下去……
　　“我去这是手不是猪蹄！”
　　艾斯德斯仅仅是报复一下而已。
　　第二天，杰诺斯早上七点钟准时抵达，天蒙蒙亮时就来到酒店坐在房间门口，也不敲门也不声张，仅仅是耐心等候艾斯德斯的出现，值得庆祝的是杰诺斯的老师不再是个每天睡到自然醒的兴趣使然的英雄，而是兴致勃勃想试验新力量的艾斯德斯，按照约定，找了个适合战斗的无人地区教导杰诺斯磨练武技。
　　驱使杰诺斯的前进动力是找到仇人，这点感动不了艾斯德斯，但是同样的家乡覆灭让她想带带杰诺斯，顺便来验证内心的想法。
　　艾斯德斯将武侠小说中精气神的对峙理解为气势的对峙，也就是所谓气场，战斗开始后砰砰砰盲目乱打一通才决出胜负，这只不过是人生来就能做到的事情。战斗开始前以杀意逼人威慑对手扬武耀威的手段，那是艾斯德斯过去时喜欢并且现在还是有些喜欢的二流技巧，而狭路相逢时剑客之间相视一笑，胜负已然明了，亮剑时只不过是重现既定的实事，这才是艾斯德斯现在追求的境界……至少她觉得很赞啊！
　　所以当她站在杰诺斯面前，将这位小年轻的意图尽收眼底后，事先就声明。
　　“杰诺斯，你知道你已经输了吗？六招，不，在你五招半的时候我就会制服你。”
　　“我知道艾斯德斯老师很强我不是对手，如果仅仅是听到这个结论就放弃的话我就不配成为你的弟子，那么我要进攻了！请注意！”
　　一瞬间，杰诺斯引擎全开，各元件过载启动，以求爆发最高速度，冲到艾斯德斯面前一阵乱打，却被轻易阻挡，冰冷的长剑侵袭过来，杰诺斯感到刺骨的杀意，急忙跳开，低头看着手腕上的寒霜，沉默不语，遥望前方不远处的艾斯德斯，真的像恶魔般伫立在那，无可动摇。
　　这种强，依旧不像是在一个次元中，但是杰诺斯却能看到希望，经过不断磨练后，他有希望追上艾斯德斯的脚步，这就足够了，接下来还有四五招机会呢，至少要超越这个界限啊！
　　喷射器融化了地面，灼热的气流荡平四周，杰诺斯再次向艾斯德斯发起进攻。
　　与此同时，奈叶与克鲁鲁来到英雄协会，前者是处于一定的使命感来的，后者仅仅是当做玩耍……这没办法克鲁鲁以前是御宅出生严肃不起来呢。
　　英雄协会主动邀请的是艾斯德斯，因此对克鲁鲁与奈叶两只萌妹并不感兴趣，而在考试现场更多搭讪她们的却是星探，像什么成为歌姬拯救世界的说法络绎不绝。
　　“不好意思，请问你们还有什么事情吗？”
　　但是当克鲁鲁徒手捏碎特殊合金防护栏时，星探们但是作鸟兽散，事实上来到英雄协会的时候，她们最直观的印象果然还是……
　　奈叶小声询问克鲁鲁。
　　“是不是有点太贫弱了呢？”
　　见识了阿修罗独角仙实力，奈叶很清楚无论是自己还是艾斯德斯单独对付独角仙都有危险，就跟当年打大琳一样没有菲特帮忙就会死，所以对照一下英雄协会的力量，实在是太弱了。
　　“真正厉害的人屈指可数，并不在这里。”
　　“那我们快去报名吧。”
　　成为协会中一名英雄的条件很简单，甚至是现实中练过拳击就能加入进来，好在因为英雄协会本身的数量开始饱和，不像最开始一样什么低端人才都往协会里塞，总算有了公信度。
　　比如说现在的考场，各项考核的标准就相当严格，即使不像原著中通过琦玉一段非人表演吓跑同期的考生，但过分艰难的体力测试与笔试部分依然劝退九成考生。
　　各种无理的负重要求与稀奇古怪的问题，比如测试正义感的题目中就有问克鲁鲁一道经典题目，火车开向九个人，克鲁鲁拉动操纵杆可以让火车去撞一个人时，怎么选择？克鲁鲁当时就奋笔疾书，将一个人搬运到九个人那边，十人绑一起，要死一起死就没有选择障碍了……所以严重扣分。
　　一个小时后，奈叶与克鲁鲁都在休息区拿到成绩单。
　　“我在体能测试上扣分比较多呢，只有92分，刚好分到A级最后一名，你呢？”
　　“84分，笔试扣的多，体能全满。”
　　“话说火车那道题你怎么答的？”
　　“那道啊？我认为将火车拉到一个人的方向比较稳妥，采取行动后立刻冲过去进行救援，这样所有人就能都得救。”
　　“如果时间不允许呢？”
　　“我是武装魔导，对军人来说没有如果。”
　　差点忘了奈叶是有编制的……
差点忘了新的月份到了，嗯嗯，果然新的一月里要好好加油呢，但果然还是挺辛苦的……不过还是感谢灼眼的三千与?? 斑 ??同学的打赏，以及莎耶、书客5951507617、玄不救非 氪不改命、结城友奈、葬风绝、海雾少女Bismarck、书客735665673、好像来了、妖夜簟⒉置苣苛鹣摹⒙掷L、晓酱、八神月祭、狐狸的主人是白樱、胧羽、书客7119771159、萌萌穗乃果、@王、BaiAu、黄昏的咏叹调、冥夜黄泉、小呆骷髅、r 七实、耀夜姬、涅普迪努、星梦留痕同学的月票支持，谢谢你们~~~


第五章 英雄活动
　　考核通过的英雄们会被要求参加合格者讲习会，大体意思就是让前辈出来讲讲英雄协会的规章制度，负责这次讲习的是A级第38位斯奈克，穿着奇怪的格子西服打扮看似武人的家伙，没有原著中琦玉在场漫不经心的态度，这位A级英雄在讲习时的态度好极了，并且时不时的整理领带和着装。
　　事实证明美女在任何场合都是稀有价值，尤其是奈叶贤妻气质实在是太引人注目了，再配合克鲁鲁在身边简直是良母一般的女神。
　　“……咳！首先恭喜诸位合格，我可以很肯定的说，你们中的大部分人通过考核都有侥幸成分在里面，所以不要太得意忘形了，协会里比你们强大的人还有很多，今后你们要有身为英雄的自觉，禁止任何有损形象的事情，明白吗？这一点你们就像高町奈叶看齐，从她进入协会时言行举止都是上乘之选，良好的礼貌与优秀的品性才是成为英雄的关键，你们记住了吗？记住了就散了吧，呃等一下奈叶小姐，等下有时间吃个饭吗？”
　　“抱歉，没有时间。”
　　“那真是太遗憾了，那什么时候有时间方便说说吗？随时恭候……”
　　“不行哦，今后会有很多工作的，所以不可能有空余时间了，既然你也是A级英雄的话，那么请多指教好好努力吧。”
　　“啊…说的也是……”
　　之后，克鲁鲁拿到B级英雄资格证，奈叶获得A级英雄认证书。
　　“你们两个竟然一个S级都没有？”
　　“有什么意见吗？”
　　“呵~两只鸡。”
　　原本艾斯德斯是不在意职业英雄的身份，可是回来却发现克鲁鲁与奈叶今无一人登顶最强之列，感到非常好奇。
　　“杰诺斯，带我去英雄协会。”
　　“老师你不是对职业英雄不感兴趣吗？”
　　“现在看起来追逐排位也是很有趣的事情，那么就以最强的S级1位为目标，夺下这个位置应该是相当有意思的事情呢，何况只要能超过克鲁鲁我就觉得有意思。”
　　杰诺斯不由得多看了克鲁鲁几眼，没想到这个胸脯都没发育的小女孩竟然能让艾斯德斯老师刮目相看，从语气来看她们三人就好像相互竞争的关系，太不可思议了，仔细想想却又在情理之中，那时进化之家的星光爆裂至今记忆犹新，说来惭愧，杰诺斯自认为身上的装备同样能打出不俗的魔炮，可是与星光爆裂相比就好像呲水枪与瀑布之间的差距，实在汗颜。
　　“我明白了，老师的意思是想要变强就必须不断树立目标，英雄排名恰好能直观反映出成长，只要我不停超越排名比我高的英雄，就能证明我的努力绝非无用功，我会变强的！”
　　艾斯德斯第一次知道自己的话有如此深意，事实上她前往英雄协会连测试不用做，高层立刻请她进去进行调查确认，可是最大的意外之喜出现在她身边。
　　杰诺斯以满分成绩通过考核并获得S级的评价……如原著那样摧毁进化之家地表设施的还是他，获得这份功绩毫无障碍的登顶S英雄。
　　没人知道阿修罗独角仙有多强，但这里的人却知道杰诺斯一击摧毁了进化之家。
　　据说回来的路上，杰诺斯被艾斯德斯与眼神杀了两百次，不过艾斯德斯也是非常关爱部下的人，只是开玩笑的怨念后就把职业英雄的身份抛到脑后了，用她的话说是不想把时间浪费在小鱼小虾身上，似乎英雄协会也格外期待她的表现。
　　“既要要做就认真做，以我们的能力完全可以统御整个城市，由我的使魔组成侦查网络，最远可以扩散到三四百公里的范围，使魔本身可以处理微小事件，再配合我放出的分身，可以最大限度的杜绝犯罪事件发生。”
　　“如此甚好，我的广域搜索会按照既定路线进行搜索，据说Z城市今年来是高危怪人频繁出现的重灾区，一旦发现危险我会立刻进行广域打击支援。”
　　“我不想参合这些无聊的事情中，如果有足够强的敌人可以叫我，此外的时间我想好好锻炼自己，杰诺斯比我想象中的有天赋还努力，我想看看他能走到什么地步。”
　　主神发布的任务就是接替琦玉的所有工作，实际上这位兴趣使然的英雄在原著中是相当被动型的活动，真是按照兴趣一样看心情四处转转，恰好他身边尽是出现高危险怪人，否则整个世界都要被东拆一块西拆一块了。
　　几乎是一夜之间，每家每户都能看到有红色蝙蝠飞过的身影，数量之多一度引起骚乱还以为是怪人袭击的预兆。
　　“啊！蝙蝠！好多的蝙蝠，到底是从哪里来的？是不是怪人要袭击过来了？听说之前就有蚊子集结成群的出没！”
　　“快去叫英雄！”
　　英雄协会立刻下达任务进行调查，而在很多地方使魔也会被路过的英雄顺手消灭。
　　“不用担心，只是蝙蝠而已，很好对付。”
　　“哈哈就在我爱枪竹笋之下灰飞烟灭吧！”
　　就这样，不明真相的英雄们消灭了使魔，但是克鲁鲁不知道怎么回事啊，还以为是反派们进行的破坏，于是指挥分身前往指定地区。
　　“怎么回事？是谁动了我的蝙蝠？难道是怪人还是协会里的‘新人杀手’？不管了让附近分身去处理吧。”
　　由于分身缺乏现场判断力，接到‘打倒消灭咱家使魔的家伙’任务后，任何被发现消灭蝙蝠的职业英雄都被当场殴打了，再连续十几场误会后，克鲁鲁几乎往医院送了三四十名职业英雄，才终于在后知后觉中与协会沟通解除警报。
　　之后在克鲁鲁本人的极力要求下，她的英雄名正式命名为猩红夜愿……否则叫做‘蝙蝠女孩’的话，克鲁鲁宁愿第二天注销职业资格，对此她严重质疑了英雄协会的审美品位。
　　当克鲁鲁与英雄协会进行沟通时，‘不想工作者联盟’桃源乡在市内进行抗议示威活动，这是一群由光头组成的闲饭团伙，虽说都是普通人却因为得到战斗服的缘故，每个人都拥有徒手拆掉大楼的能力。
　　“人为什么非工作不可呢？人为什么不付钱就不能吃饭呢？分甘同味不就好了吗？富人炊金馔玉，穷人饥寒交迫，这种世道还有什么自由！人们只是被劳动束缚着而已！有人在听吗？”
　　“工作开心吗！？不，怎么可能会开心啊，我们断然不想工作，所以要改变这个事实，由我顶头槌来推翻这个不工作就无法生存的世道！走过路人的都听我说话啊！”
　　“朱门酒肉臭路有冻死骨！你们就眼睁睁看着这些事情发生吗？可恶，你们这些愚蠢的人类根本就没有在听，小弟们跟我走！去吧城里首富的家给摧毁！”
　　遭到无妄之灾的F城市立刻被这群人摧毁了一栋高楼，最重要的是这群人似乎还看错地图搞错了对象，让过路人群只能产生一个念头：MDZZ
　　光头组织几乎霸道的横扫街道，路上打死打残警察无数，前方若是有车辆阻挡，就掀翻车辆，若是有建筑阻挡同样一拳在墙壁上开洞，横穿过去。
　　路上行人不得不抱头鼠穿，更有熟人在爆炸与建筑倒塌中受伤。
　　“站住！你们这群恶党！”
　　街道后方一个声音传来，随着自行车行驶驶来，好像是穿着曲棍球装备的C级英雄慢悠悠的出现在吴克群后方，听好车后，才往前一站。
　　“正义的自行车骑士，无证骑士，登场！”
　　英雄协会在人民心中有相当强的地位，而看到无证骑士出现后，本打算逃跑的市民竟然站住脚步，为他鼓劲。
　　“英雄？就你这小子？笑死人了。”
　　“我要上了！正义撞击！”
　　砰――！
　　鲜血飙了出来，无证骑士踉跄到底不省人事。
　　“就这货色，也是英雄？真是的浪费时间，小弟们，继续走！”
　　声音刚一落下，天空闪过几道光束，数十颗流星灵弹拖着耀眼的轨迹划破天空，砸近吴克群中，一阵惨烈的叫声后，数十人东倒西歪的倒在地上，只有大哥顶头槌还勉强站在那里。
　　“时空管理局总局武装队航空魔导，高町奈叶，临时兼任英雄协会A级成员，现在以故意伤害罪、扰乱社会秩序罪、毁坏故意公共财物罪……等诸多罪名，逮捕各位。此外我想诸位一定是在人生道路上一时迷茫才做出了冲动的举动，今后请改过自新好好工作。”
　　“凭什么！才不要！为什么你非得袒护那些为富不仁的家伙呢！？”
　　“因为你们的过激行为直接导致了无辜市民遭到伤害，现在请你冷静下来接受制裁，否则我会强制让你冷静下来。”
　　“少废话了，要打就打！我绝不会向你们屈服！”
　　“果然，劝说不如魔炮，反正纯魔力是打不死人的。”奈叶微微低头，她是真的非常生气，声音因此冷了几度，“你们就头脑稍微冷静一下吧。”
　　旭日之心展开炮击模式，对准地面，广域侦查确认前方扇形没有其他生命反应，市民们都已经避难的情况下，果断扣动魔炮扳机，天神烈破从半空直击，街道瞬间出现一道惨烈伤痕，中间躺满光头，有些人甚至是二次伤害。
　　于是，危机解决了。
　　事后这段影像被路人记录发布到网络上，英雄协会看到奈叶冷漠（生气）的说出这句话后直接展开炮击，其破坏力让在场众人吓了一跳。
　　“如此轻描淡写的打出威力惊人的魔炮，仅仅是为了让人冷静一下，太可怕了，明明是在协会测试时给人扑面而来温柔的女孩子。”
　　“这白衣天使的衣着，地狱恶魔的气质，果然她的英雄名就应该是――”
　　毫无意外的白色恶魔。
　　当天夜晚，F市英雄协会专属医院中，无证骑士躺在病床上，抱着被打出裂纹的眼镜与头盔沉默无语，他是个体能远超普通人的C级英雄，没有超能力没有先进装备也没有变异过，完全是个普通人强化版，尽管如此他依然努力从事英雄活动，就是因为一颗永不退却的正义之心。
　　“看样子得更加努力才行，现在的我还太弱小，但只要努力的话一定可以变强。”
　　病房里，窗外吹来一阵冷风，无证骑士不由得裹了裹衣服，下床去关上窗户，但是当他再次回头的时候，却看见听见啃苹果的声音，左右张望，并没有任何发现第二次听到吃苹果的声音后，才微微低头在电视机前看到一只萝莉。
　　克鲁鲁坐在藤椅里的样子实在是太不起眼了，不过她却漫不经心。
　　“你是谁！”
　　“自我介绍一下，我是克鲁鲁.采佩西。”
　　“克鲁鲁…我听说过你，是最近新加入协会的B级英雄，这段时间到处能看到你活跃的身影，你可真是厉害啊，神出鬼没的好像哪里都有你在，托你的福的Z城市的治安稳定了好多，除了怪人之外几乎看不到任何犯罪行为了，谢谢你能为大家做到这种地步，换做我的话根本不行。”
　　“我可是把你的工作都抢了。”
　　“没有没有，怎么能说抢呢，既然都是为了正义而奋斗，能完全杜绝犯罪事件的发生才是好事呀，而且克鲁鲁小姐一定非常厉害，你能做到我们C级英雄做不到的事情。”
　　无证骑士经过最初的紧张后，几乎是立刻就对克鲁鲁放下戒心，根本没有防备一样。
　　“我知道身为C级英雄的我根本派不上什么用场这点，在恐怖分子面前不堪一击，谁也保护不了，如果是你的话就不一样了，一定不会让罪犯继续猖狂下去，我对此深信不疑。”
　　实际上看原著时最初会觉得无证骑士很傻，但之后就会明白他的热情与执着，此人深知自己的无力，并不是为了强出头而站在怪人面前，他就好像是为了证明‘英雄是存在’的一样而四处活动，日复一日做着许多职业英雄不以为然的低级任务，是真正不断协助市民排忧解难的职业英雄。
　　克鲁鲁真的要对无证骑士刮目相看了，觉得说什么都好像多余一样，干脆向他伸出手。
　　“少年，你渴望力量吗？”
　　“不，谢谢，我会自己努力的。”
　　“呃……好吧，但是抗议无效！”
　　一支特殊采血瓶出现在克鲁鲁手中，然后一步步接近了无证骑士。
感谢哈迪斯・伊邪那美、八fA、艾尔蟹蟹、帐中妖、小女仆千夜的打赏支持，谢谢~感谢迷途悼鸦、列克星敦太太、哈迪斯・伊邪那美、阿蒂娜依、阿琉黎、千秋一梦、八重选⑿±且廊辉凇⑾Ｂ迓昶胬镒舳根、腹肌猫、黑岩★射手、こんじきあんえい、八fA、无物五、克鲁鲁・纯黑四季、裕川纲坂、大歌颂、猫耳属性力、找导演领便当、大爱丶狂三、弃天泪子、诶丫丫呀、焰魔（黑长直）、死亡上帝、逍遥的清风、凯琳・赛拉菲姆、卡中、烽火台、本机现在这个表情、你们，有没有？的月票支持哦~最后感谢八fA的大力大赏，天气凉了，御白狐啊拿起尾巴卷在你的脖子上，柔软的围巾对不对？对不对？


第六章 地狱吹雪
　　“B级31位的克鲁鲁？”
　　“是我，你谁？”
　　“初次见面，新人克鲁鲁，我想你是B级英雄的话应该有听说过我地狱吹雪吧？”
　　这位是个子高挑的黑色短发女性，讲道理她的身材一级棒，更是B级英雄里的1位，穿着礼服与绒毛外套显得七分成熟，要说唯一的缺点可能就是有点目中无人吧，不过现在如果抬头的话的确看不到前方的人。
　　克鲁鲁当然知道地狱吹雪是何许人也，剧本都快背下来了所以连对方来这里的目的也一清二楚，毕竟克鲁鲁在道德考核上玩过了结果沦为B级英雄，刚好地狱吹雪又是个喜欢统一方便面的人，自认大姐头试图将所有B级英雄统一成一个团体，正好现在异常活跃的克鲁鲁就是目标。
　　天见可怜，每天在外工作的都只是使魔和分身而已。
　　“排位1的吹雪啊，知道知道呀，你在组织吹雪组嘛，来这里就是想拉拢我，毕竟我的升级速度基本没有停下过，如果你再不做出点行动的话，第一名的位置就会动摇，所以你打算说什么或者做什么？”
　　“既然知道就好……”
　　吹雪被一阵抢白后戳到痛处，眼神不由得冷了许多，依旧继续之前的话题。
　　“……看你出道现在都没有派系，继续下去是无法生存的，如果想要继续往上爬的话，加入吹雪组是最好的选择。”
　　“你认真的？谁来妨碍我？”
　　“……”吹雪无言一阵。
　　近些时间有过许多传闻，就是说眼前这只克鲁鲁殴打了不少同行，其中也包括数位A级英雄在内，不过具体为什么发生争执并不清除，被打的英雄们都是语焉不详说不出被萝莉吊打这么丢脸的事实，如今克鲁鲁使魔覆盖整个城市，使魔们到处乱飞寻找犯罪事件，从最初的人们不信邪变成现在歌舞升平，哪怕是怪人出现都是被分分钟秒杀，由此可见克鲁鲁不去妨碍别人就不错了，哪里轮得到别人妨碍她？
　　吹雪并不是特别清楚她的事情，怪人每天都出现在世界各地，英雄们理所当然的忙来忙去，现在抽出时间来拉拢克鲁鲁时才发现对手比想象中的深不可测。
　　这就尴尬了。
　　如果是看似普通的家伙，威逼利诱即可，偏偏克鲁鲁属于有实力的那种类型，软硬不吃的几率大，但说到底对方只不过是B级别的英雄，吹雪有自信压制这个水平的英雄，毕竟她是故意停在这个阶段，真实实力可是能轻易达到A级上位的超能力者，当她正要采取下一步行动的时候，克鲁鲁有话要说。
　　“而且我早就有派系了。”
　　“什么？”
　　“今天刚好是一次聚会呢，你要是想来的话大家可以交流一下嘛。”
　　克鲁鲁笑容很诚恳，吹雪与她的跟班们还真不好欺负小萝莉，既然有个台阶下，吹雪决定先去看看再说。
　　二十公里之外，杰诺斯选择的一片无人的空地上，那里是艾斯德斯指定的训练场，原本这里不归任何人管理，但因为艾斯德斯与杰诺斯越来越多的在此地引发骚动，后来经过英雄协会默许后成为专属她们的训练场，据说还有人特意询问投资的问题，不过都被艾斯德斯拒绝了。
　　“还是在天然的场地里打着有感觉，如果你们有心的话，每天过来填平地面就好了。”
　　“是的，我听从老师的意见。”
　　艾斯德斯很理所当然的宣布了占有欲，她可不会跟别人客气，尤其是一群被他当成无聊货色的家伙，在他眼里英雄协会跟帝国暗杀部队没什么两样，关于她的安排杰诺斯都无理由赞同，因为艾斯德斯真的教了他太多战斗技巧，无论是空手格斗还是武器使用，艾斯德斯均在一流水准之上。
　　这里的情况被放在地狱吹雪眼里就另一幅场面了，全程看着杰诺斯在低空高速滑翔，灼热气流弥漫吹过脸边，她几乎能预感到与杰诺斯敌对的情况下会被瞬间秒杀，更别说艾斯德斯只凭一只手就挡住杰诺斯所有攻击……
　　这个女人，不在姐姐之下……
　　杰诺斯科技火炮的高温喷射无论是石头还是砂砾都被轻易融化，速度最快的时候让人看不到他身在何处，可是每次接近艾斯德斯都会被击中，被迫停下与艾斯德斯展开白刃战，之后像打水漂一样的被击飞出去，好远之后才能堪堪稳住身体，在这之后杰诺斯都会按照艾斯德斯说的那样，对刚才的战斗进行一轮反思，反思后再次踏碎地面，骤然加速，在刺耳的破空声中重新袭来。
　　场面之火爆令人眼花缭乱，吹雪内心的想法是给跪了。
　　“新加入A级的白色恶魔奈叶……”
　　“新加入A级但什么也没做的艾斯德斯……”
　　“甚至连S级的魔鬼改造人也在……”
　　“难道这位也是A级以上……？G？哦，只是C的无证骑士啊……”还好，这里还有个安慰奖。
　　吹雪等人看了几眼就快炸毛了，这过分了喂，说好大家一起做萌新，结果你一上来就是大佬，别人还怎么玩？
　　“那个是无证骑士？”
　　“没错。”
　　“他怎么这么……”
　　一个每隔几天就会进医院的家伙，为什么会出现在这种怪物聚集的地方？
　　吹雪的跟班有人认识无证骑士，或者说无证骑士在底层英雄里很有名，对他的看法也是褒贬不一，论名声终归还是好的比较多，同时比较残念的地方时无证骑士每个月的医疗支出比收入还多，全靠英雄协会的医保制度才勉强生活下去。
　　“前几天我发现他很有意思，所以就试着赋予他力量了。”
　　“这种连B级都上不去的货色，早点被淘汰才对。”
　　“你说的都是过去式了，今天的无证骑士已经不是过去那个隔三差五进医院的人了。”
　　如果是别人说的，吹雪压根不会相信，但现在从克鲁鲁口中说出，在经过一系列观察后，吹雪不由得沉默。
　　克鲁鲁给无证骑士的血是原版身上的，属于金字塔往下站在第三层的眷属，完全熟悉的话可以拥有米迦一样的战斗力，不过就克鲁鲁而言对训练没有心得，所以才交给奈叶这位专业人士。奈叶则是按照战斗魔导的训练标准要求无证骑士展开特训，经过改善的束缚系魔法成为可观的负重，几乎是让无证骑士在数倍重力下进行体能锻炼，帮助他掌握突变后的力量……
　　仔细想想之后，无证骑士以后可以转职假面骑士了。
　　吹雪这些人的感觉就比较奇妙了，整体上就像过来旅游观光一样，从最开始气势汹汹到现在不敢大声说话，生怕那边战场的余波砸到这里来，无论是艾斯德斯随手撑起十几米冰块还是杰诺斯的灼热炮都是他们吃不消的攻击。
　　这时，克鲁鲁飘起来戳了戳吹雪的脸，吓得吹雪赶紧闪开，不明所以。
　　“你干什么！”
　　“这就是我的派系，所以我对你的小团体没有丝毫兴趣，明白吗？”
　　“……你是看不起吹雪组吗？”
　　“不，理念不同，毕竟不是人多力量大的时代，对付那些强的不像话的家伙，实力不够的人只是白白送死。你建立的吹雪组不堪一击，比你强的人一定会上升到A级，比你弱的才能留下，最后所有的担子依然会压在你身上，当遇到你都对付不了的敌人时，你的手下根本无能为力，这么简单的道理不明白吗？”
　　如果说吹雪是以帮助新人为目的卡在B级一位的话可以理解，但是以控制B级为目的还打压新人的话，她的存在根本是这英雄制度下的毒瘤，不过看过剧本的人都知道吹雪的思想可以被纠正。
　　而且说着说着克鲁鲁就开始吓人了，微笑中红雾在脚下涌动，放出恶意笼罩吹雪与他的跟班，他们感到强烈不适，转眼间心悸的感觉又消失了，克鲁鲁依然是笑眯眯的样子。
　　“所以吹雪你仔细想想吧，你经营的究竟是帮派还是别的什么？如果想通可以来找我，我可以教你变强的方法，让你加入我们的团体，不过你放心，吹雪组依然是该怎么样怎么样，这里的人都没有兴趣干涉。”
　　“……”
　　“嗯哼?~我只会邀请被我看上的家伙，像你这样漂亮的女孩子会给与特别优惠，前提是得有那个实力与上进心。”
　　显然吹雪现在并没有那种上进心，毕竟沉沦在B级行列中通过打压新人来保证地位，这样的家伙无论如何都缺乏担当。不过真成为一伙，那就交给奈叶去重塑三观好了，反正奈叶击落的三观不正的家伙不是一个两个，凶起来连女王和圣王摇篮都不放过。
　　克鲁鲁现在需要拉更多人入伙，除了地狱吹雪之外能想到的还有个忍者。
　　“你能回答我一个问题吗？”
　　“愿闻其详。”
　　“为什么你的英雄排名只有B级？”
　　“哦，我们只是想获得英雄协会提供的资源和信息才加入的，而且你们的笔试题简直有病，火车那道题我的答案是把所有人绑一起碾过去，所以就变成B级了。”
　　你是人吗？！连这么残忍的事情都写的出来！可是作为理由意外的有理有据令人信服……
　　吹雪也是知道这道题扣分很高，令克鲁鲁直接B级不为过，但直观的来说克鲁鲁恐怕连A都没有，另一个方面的A……嗯，吹雪感到一阵恶意后急忙收回目光，重新打量克鲁鲁那可爱外表下尖尖的耳朵突然引人注目了，非人类的话十有八九是怪人，但是怪人怎么可能这么可爱？
　　“好好想想吧吹雪，你是想继续这么自甘堕落下去，还是想追上你的姐姐？”
　　“姐姐……”
　　提到战栗的龙卷后，吹雪一下子冷静下来，脑海中一片清明，怪不得从一开始就有种挥之不去的违和感，原来克鲁鲁竟然与姐姐大人别无二致，身高、胸脯与体型，唯一的区别就是克鲁鲁有好好穿安全裤防备360度的视线，自家姐姐大人根本不穿……
　　等等问题的关键不是这个，关键是吹雪组有她的心血在里面，在这群怪物手里被轻易否定了，这种强烈落差太难受，心里不平衡啊。
　　拼命努力如她们，却根本赶不上天才们的脚步，天赋这种东西让人又爱又恨……然后绝望。不过坦然面对这一切后，回首望去却发现过去的经历一句话概括：mdzz
　　《成为不了最强的我只要比大多数人强就足够了》火热好评发售中。
　　这次见面给吹雪留下一定的心理阴影，等她离开后克鲁鲁才把目光放在无证骑士身上，这家伙最初像良家妇女被欺负了一样，对克鲁鲁强制性注射血液的行为表示不满、苦闷和不知所措，活像是偶然拿出吃泡面的钱买彩票中了五百万的天然呆。
　　对于无证骑士的纠结，克鲁鲁一脸认真的告诉他：能力越大、责任越大
　　那一刻起无证骑士获得了新生。
　　后来，奈叶用魔炮让他冷静下来进行基础训练。
　　Z城市的治安在克鲁鲁的管理下有明显好转，怪人活动遭到明显抑制，成绩有目共睹引起英雄协会极大的注意力，虽说权限上还是B级但协会方面已经倾斜了一定资源，特派专员负责与克鲁鲁的联系，另一方面奈叶就要辛苦一些了，她的高机动性使她必然要远行，隔三差五会被请求飞往不同城市支援战斗。
　　说真的这个世界到处会冒出强力怪人，就好像千疮百孔的木头一样哪里都会出现虫子。
　　“杰诺斯，今天暂时停下训练，麻烦你去找一些东西给我们。”
　　“只要是我能找到的，一定都会找回来。”
　　“那我就不客气了，请给我招来水银、红宝石、水晶、金银、钻石等物品，详细数量这里有一份清单，你看可以吗？”
　　“没问题，这些都是钱能买来的，只要是钱能解决的问题就不是问题。”
　　这一刻克鲁鲁才发现艾斯德斯收下杰诺斯成为弟子的想法是多少英明。
　　即使现在的克鲁鲁几人实力不俗，还培养了杰诺斯与无证骑士两位颇具潜力的新人，还有继续招募的计划，可是依然深感实力不足，对此克鲁鲁打算再次寻找助力。
　　英灵召唤……主神都说了可以找援军，干嘛不用嘛！唯一无法确定的是这次单抽收获如何，万一是个幸运E可能根本起不到作用。
……就在昨晚，书客后台大崩溃！熬到6点也没好，所以就先睡了……今天白天又在外面，现在回来更新，嗯……晚点还有一章


第七章 英灵Lancer……你真是Lancer？
　　现在主神空间与月世界展开合作，从英灵殿里宣召战友只是第一步，虽说拿出圣遗物能提升指定英灵的概率，但是大部分轮回者因为条件限制果然只能听天由命，比如克鲁鲁。
　　几天后，杰诺斯把收集好的材料拿了回来。
　　“把融化的金银倒在地上画画是行为艺术……之类的兴趣吗？”
　　“魔法。”
　　“科学证明魔法是……”
　　“闭嘴。”
　　“……”杰诺斯眼神微妙随后忧伤。
　　小小姐啊，那些钱都是拿命换来的，请不要随便浪费。
　　试想一下熊孩子拿起你的手办丢地上的感觉，那酸爽也是要拿命去拼的。
　　克鲁鲁拿着贵重金属在地上胡写乱画，融化的金银在地上铺开不着边际的线条。
　　杰诺斯的确不把小钱放在眼里，但不代表他喜欢看钱打水漂，现在就产生二十年内得靠杯面过日子的错觉，不过接着又眼前一亮。
　　地面上完成的魔法阵产生古典美，线与线的交错引人向往，神秘符文彼此相互连接的景色不禁让杰诺斯看呆了，不由自主产生一探究竟的想法，这就是魔法的魅力。
　　包括奈叶也是一样，在她的认知里也存在不少古代魔法，但大多跟地球无缘，可是型月魔法又不一样，至少是从一个相似的世界延伸过来，古代人民通过他们的智慧让魔法发出绚丽的光彩。
　　艾斯德斯露出的笑容就单纯多了，英灵都是好对手，她是这么想的，无论是曾经切磋技艺的佐佐木小次郎还有那个疯狂的海格力斯都让她充满期待，不知道这次的英灵又有多大惊喜。
　　“这次要守护这个世界，不得不再次借助您的力量，盖亚大人，还有英灵啊，请将力量借给我，遵从呼唤降临吧！”
　　克鲁鲁向前伸出手，握紧后刺破手心，血珠滴落时瞬间染红了魔法阵，绯红的光华顷刻间绽放出现。
　　出现在光芒中的不是妹子，而是一位持枪的老者，眼神深邃明亮，看上去很有神，仙鹤羽毛般雪白的头发，武者挺拔的身姿看上去比老杨树还挺拔，浑厚的力量似乎刻在骨子里，比年轻人苍劲有力，却无法抑制满脸的皱纹，哪怕现在是英灵也会让人感慨岁月的威力。
　　“Servant Lancer，李书文，遵从召唤而来，老朽真是有好多年没有活动过了，没想到会以这种方式出现在世界上，无论是对付强敌还是什么，请克鲁鲁殿下尽可能使用我的力量吧。”
　　“感谢你回应了召唤。”
　　“老夫之所以会出现，并不完全是协助殿下，还有另外要做的事情。”
　　“比如？”
　　“克鲁鲁殿下今后还会拼上性命进行更多的战斗，然而凭着半吊子的本能挥霍才能是完全不可取的行为，故此那位大人才将我引荐于此，老夫的职责是尽可能传授殿下生平所学才是，只有让你真正强大起来才是最好的保护，要知道那位大人对您寄予厚望。”
　　“到现在还是感觉不知所措，能被如此看重真的受宠若惊，能告诉原因吗？”
　　“天道轮回自有命数，殿下莫妄自菲薄，或许事情简单的好比寻他千百度，殿下好巧在灯火阑珊处罢了。”
　　有了李书文的加入，队伍的实力再次提升，接下来就该去找最后一位入伙。
　　不过杰诺斯现在完全被英灵召唤震的脑袋当即，科学与常识好像被否定掉了一样，世界上竟然存在魔法这么不科学的东西……话说超能力就科学吗？
　　“看上去是个好对手，叫做李书文是么，跟我出去打一架，让我看看你实力如何。”
　　艾斯德斯完全是见猎心喜，可是李书文并没有兴趣，只是站在那里打量艾斯德斯。
　　“真是个锋芒毕露，即使背对你也能感应到刺骨的寒意，凌冽的杀机已经从四面八方撕咬过来了，就那么迫切的想要与我一战吗？”
　　“打败你可以证明我的实力，输给你则证明我还有所不足，既然都可以让实力获得提升为什么不做呢？”
　　“战斗并非轻松之事，还是应该减少没有意义的战斗，不过现在看来并非是没有意义。”
　　平时提供杰诺斯训练的场地，现在铺开来看，只有艾斯德斯与李书文对峙，这场战斗的本意其实是给克鲁鲁看的，李书文自幼习拳练枪到了痴狂的境界，他相信武术的魅力能够引起任何人的注意力，何况是这位脾气看上去不错，还正需要提升实力的小殿下呢？
　　克鲁鲁放下负担后就喜欢看热闹，何况现在的当事人是艾斯德斯与李书文，自然在不远处拿出爆米花，奈叶顺手分享了一些，杰诺斯却盯着场中为艾斯德斯加油，完全顾不上零食。
　　艾斯德斯挥舞着手中的长剑甩了个漂亮的剑花，反手横在身后，凝神打量着毫无动作的李书文，和她蓄势待发不同，李书文就普通的多了，他仅仅是淡然站在那里，并不悠闲，却也不紧迫，和艾斯德斯手里的武器相比，李书文手中的长枪显然太普通了，就好像路边随手捡来的红缨枪而已没有丝毫特色，纤细的好像轻轻一折就会断。
　　“预备，开始！”
　　奈叶指尖划动，一枚魔力弹飞上天空炸起绚烂烟花，预示着开始。
　　这一刻，李书文向前走出半步，轻轻震脚，运气凝神之下枪往前托去与身体保持直线，人与枪顿时浑然一体，似乎是等待艾斯德斯攻过来，却又好像随时会攻过去，琢磨不透深浅，又不敢贸然行动，给人压力巨大。
　　一瞬间地变化，艾斯德斯脸色沉了下来，一如既往的是那种雍容的持剑姿态，即使是杀戮也要像女王一样高高在上，但此时此刻却进退两难。
　　“很有可能会在瞬间分出胜负，现在出手会被以逸待劳防守反击，拖下去轮到李书文出手又会失去先机陷入被动……这家伙明明没有任何特殊之处。”
　　不过艾斯德斯终究杀人如麻，历经无数次生死挑战磨练出坚定的意志，不断作死然后超越对手活到今天，在被李书文气势压倒的瞬间横扫一剑，冰刃呼啸而过，斩断杂念，猛地镇定下来，心中反而产生更强烈的好胜之心。
　　“我以前见识过很多高明的武术家，但他们都倒下我的剑下，因此我判断那些无聊的杂耍在战场上根本无法生存，因为战场只有强者才能生存下去！”
　　艾斯德斯说完就出手，整个人化作深蓝闪电，手中长剑闪过晦涩的暗光，好像在过程中消失了一下，然后相当突兀的出现在李书文面前，这个过程就好像瞬移一样。
　　“哦噢，老夫也深有同感。”
　　那一刻，枪锋向前挑去，根本没有任何华丽的过程，突然间传出钢铁尖锐嘹亮的呼啸声，声波一圈圈向四周扩散出去，就好像是艾斯德斯的剑刻意撞在枪锋前锋，寒芒一挑、一点，李书文往前走出一步，没人看清发生了什么，艾斯德斯就倒飞了出去。
　　战斗只发生在一瞬间，却并没有分出输赢，艾斯德斯退后的时候脸上滴下冷汗，拿出全部实力后完全冻结了李书文的武器，只是肩膀不自然的变形了，凭借吸血鬼的体质强行扭转过来，这个过程中骨裂声一阵一阵的，听到别人耳朵里，就连机械身躯的杰诺斯都觉得浑身难受。
　　“最后一刻选择封住老夫的武器吗？”
　　“没错，否则我恐怕都没办法好好站在这里吧。”
　　“直觉不错，但是艾斯德斯呐，你的打法更像是野兽一样毫无章法，豺狼虎豹为狩猎而追求一击致命，以此为道路会让目光狭隘，因此更容易被看穿。”
　　李书文洒脱的丢掉枪缓缓道来。
　　“难得有这份才能……”
　　声音消失在半途，艾斯德斯瞳孔一缩，感到危机袭来，就是正面，可是举起剑的时候，李书文已经出现在面前，身体一伏一起，把全身的重量都似乎加到手掌中。
　　轰――！
　　李书文一震脚，地面凹下巨坑四周泥土翻卷，对准艾斯德斯腹部击出一掌。
　　“等等！你不是枪兵吗！？”艾斯德斯惊了。
　　“……趁着年轻尽快收敛心性，将其好好磨练精进才是。”
　　绝技――猛虎硬爬山。
　　空气中传出炸鸣，就好像德国为了突破法国的马奇诺防线而制造的800mm的多拉巨炮，开炮时7.1吨的后坐力推击到了地下，引起震动。
　　朴实的一掌似乎谁都能模仿，却在李书文打的整个戈壁挂起劲风，吹在数十米开外的三人身上衣物飒飒作响。
　　嗖――！
　　艾斯德斯飞出去，砸进远处绝壁之上，贴在其中犹如壁画，此时痛的双目紧逼，耳边似乎只有雷音般的轰鸣……
　　“你这家伙，竟然把艾斯德斯老师给……”
　　“杰诺斯，别过去，这只是切磋而已，艾斯德斯没事，好吧你要去就去吧。”
　　轰――！
　　杰诺斯飞了出去。
　　“真是惨不忍睹，可是明明只是武术而已，为什么有这么大的力量呢？”
　　“克鲁鲁殿下好奇吗？”
　　“是的！”
　　“那么亲身体会下，才会有更深的体会吧？殿下想要变强的话，不妨一试。”
　　“好吧……”
　　克鲁鲁硬着头皮，召唤出天秤剑，先给自己全身加满祝福，然后冲向李书文。
　　轰――！
　　克鲁鲁飞了出去，奈叶却发出一声惊呼。
　　“竟然连克鲁鲁都不放过，就算是英灵也太过分了！那么可爱的女孩子你下得去手吗？”
　　“讲道理，以殿下超过两千余岁的高龄，未必比老夫小到哪里去。”
　　“我不管！”
　　这下奈叶站不住了，吃掉最后的爆米花走出来，对准李书文架起旭日之心。
　　“你也是枪兵吗？很漂亮的架势啊，一定是身经百战之人，也好，就用相同的手段来较量。”
　　“啊哈…是呢。”奈叶却少有心虚的侧目一下。
　　李书文回去击碎封锢了长枪的冰块，双手持枪与奈叶相似的姿态，本着最后一个人了，李文书打算速战速决，所以采取了主动出击的方案。
　　“喝――！”
　　“天神烈破――！”
　　奈叶仅仅是扣动了扳机。
　　顷刻间，这位老人家淹没在魔炮中。
　　“大意了，根本不是枪兵，原来是……炮兵？？？”
　　这次，李书文身不由己的飞了出去。
　　奈叶，胜。
　　好吧仅仅是一场切磋根本看不出来什么，事后，李书文依然成了众人的武术指导，此次事件中奈叶或成最大赢家……
　　纵观整场战斗克鲁鲁与艾斯德斯其实还有好多技能没有使用过，而事实上武技切磋，打不过时就拿出奇奇怪怪的能力在她们看来跟耍赖一样，就好像小孩子打架打不过搬起石头砸人一样幼稚，毕竟不是生死相搏，而是为了提升实力，但是打完一场下来，两人觉得好像除了吐血之外并没有学到什么……
　　在那之后，杰诺斯暂时返厂维修，克鲁鲁三人的英雄活动基本交给使魔和分身去做，大家老老实实跟着李书文练气，甭管大家是用剑的还是用炮的，一起跟着老先生打拳练枪……整个过程中谁都没有怨言。
　　直到外出办事的无证骑士打来电话，克鲁鲁的训练才暂时告一段落。
　　“克鲁鲁小姐，我想我找到了你说的音速刺猬索尼克，不过好像跟你的描述有些不一样，对方是忍者不是刺猬。”
　　“没差啦，于是他在哪里？”
　　“他袭击了监狱救出原进化之家的基诺斯博士，现在不知道逃到什么地方了，我把大概位置发给你。”
　　“辛苦你了，你可以回来了，这里有新的训练要教给你。”
　　“是。”
　　无证骑士是所有人里最不热衷变强的人，当然他对训练之类的事情也不抗拒，就好像很容易满足一样，根本不会去在意自己拥有了多少力量，而是满脑子考虑如何用自己的力量帮助他人，这样单纯的少年。
　　挂断电话，克鲁鲁就找到奈叶。
　　“奈叶，最快速度载我一程，目标出现在其他城市。”
　　“我知道了，需要帮忙吗？”
　　“嗯，虽然会发动大量使魔寻找索尼克的踪影，但是一个人的力量太有限了，有你的广域侦查就更有把握一些，尽量把索尼克找出来。”
　　现在能够想到的有潜力的新人基本都找到了，找到索尼克后下一个品行有保障的人莫过于邦古老爷子，相信把事情原委好好告诉他可以得到帮助。
　　毕竟……是以波罗斯为最终目标。
锵锵锵~~~重大喜讯呢……但是迟来了一天……嗯嗯，御白狐呢，决定给尾巴装饰一下，榜上漂亮的蝴蝶结，放在礼物盒子里，递给『703的兔子』、『日天神教』两位书友，太感动了真是太感动了，这么给力的打赏即使献上所有尾巴也不为过，请在毛茸茸的海洋中好好休息吧，而且光是这样根本无法表达御白狐的感激之情，所以变成女体的情况下膝枕也是可以的，没错，毕竟是狐狸嘛，所以吃着点心，晒着太阳，然后在草坪上膝枕午休绝对是很赞的事情啦~PS：御白狐是御白狐……人设你们都见过，作者本人是不会这么没节操的


晚上回来双更
　　不好意思最近精神状态有点糟糕，白天啊晕晕乎乎的晚上又困乏的不行，果然时间还需要再调整一下才好，不然各方面都吃力的很……还想着双开的结果这边也困难的，不过幸好也是月初可以好好休息下……呃呃……orz虽然很不好意思不过每天一更的总量还保持着，请大家通融一下啦……


夜训回来啦(sF□′)s喋擤ォ吣忝嵌甲∈
　　我现在开始更新到6点前，你们别睡太晚……然后别带节奏哇！(sF□′)s喋擤ォ
　　偶尔总会有忙的时候啦，大家都一样通融一下啦，不要这样欺负我哇！更新晚了而起……晚了……好吧是有点晚……orz但其实我也很想睡觉啦……


第八章 各单位注意，陨石正在接近
　　“劫狱有这样大张旗鼓的吗！”
　　“放心，我会送你到安全的地方，在我的工作期限内不会出任何问题。”
　　“但愿如此……”
　　进化之家命运多舛，在莫名其妙的意外中被路过的杰诺斯几人摧毁，就连最高杰作阿修罗独角仙都被打死了，这让基诺斯博士一度怀疑人生，但看到艾斯德斯等人后又产生狂热感，果然研究方向是正确的，人类的进化之路可以更上一层楼……不过为什么自己研究的生物就不能那么漂亮呢？
　　“等等，你要带我去什么地方？”
　　“少废话跟我走就是了，别想从我这里打听到任何消息，这就是忍者之道。”
　　“那你的忍者之道有没有告诉你……忍者是擅长潜入和暗杀的职业？”
　　这么说着，基诺斯博士回头看了眼依旧警报声连连的监狱设施，守护监狱的自律机器人都被摧毁了，满地都是残渣碎片，一切的一切分明与忍者的固有印象背道而驰啊，什么时候刺客职业像狂战士一样大大方方的杀进来了？
　　行动风格如此张扬的忍者，正是音速的音速索尼克。
　　“我的忍者之道是速度，没有人能追上我的速度，因此就没有人能发现我。”
　　“这倒也是……”
　　基诺斯博士不置可否，在他看来索尼克的水平与阿修罗独角仙还是存在差距的，由于见识到艾斯德斯战斗的风采，各种仿佛瞬移一样的速度已经见怪不怪了。
　　对于速度这一点，索尼克是相当自信的，可是在他刚说完的那一刻，前面的路被堵上了，克鲁鲁站在通道的出口，笑眯眯看着他们。
　　“你是忍者还是狂战士？这里可是监狱，随便破坏公共设施可是不好的，还好没有人员伤亡，否则就不好收场了。”
　　“什么人！”
　　“区区名字不足挂齿，我只是只刚巧路过的克鲁鲁……你别耍赖！”
　　克鲁鲁双手叉腰介绍自己的时候突然一伸手，在脑袋前方抓住一枚苦无，然后大吼大叫。
　　“突然就发动攻击什么的太过分了吧！我话还没说完呢……听我说话啊！”
　　几乎又是在一瞬间，索尼克突然消失在视野中，空气中仅有几声微弱的摩擦声，但他的再次出现似乎比声音更加迅速，太刀直直向胸前袭来。
　　咔嚓一声，弹刀了。
　　克鲁鲁拿出天秤剑的瞬间，索尼克也向后急速退去，刀剑交错的火星还残留在半空中。
　　“有话说话，不要突然就袭击过来，索尼克，我这次来不是阻挡你的任务，也对基诺斯这个人没有兴趣，仅仅是来找你的，不听我把话说完吗？”
　　“想说什么？”
　　“加入我的小团伙，我有办法让你的速度更上一层楼，但作为交换你以后要帮我杀个怪物。”
　　“没兴趣。”
　　“你想不想要势均力敌的对手？让你尽情试验本领，就算杀掉也无所谓的对手。”
　　“不用了，这里，不是就有一个吗？”
　　“呵~”
　　索尼克诡异的笑了起来，像怪物一样。
　　“刚刚两次攻击都落空了，你的本领就很不错，何必再去其他地方寻找？”
　　克鲁鲁果然如此的点点头后，伸出手掌向索尼克，摆出放马过来的动作。
　　“事先声明，你可不是我的对手。”
　　“那也只有试过才知道，我乃忍者村出生的忍者，幼年时反复研习了无数遍的招式，现在却被人看穿了，我的尊严绝不允许这种事情发生？”
　　“别闹了你骗谁啊，看你笑的跟哈士奇一样就知道你想什么，只是初出茅庐不久见猎心喜罢了，从前我也遇见过这样的同伴，现在她被打的人生颓废，你是第二个。”
　　索尼克冷冷一笑的同时压低身体的重心，突然消失在原地，瞬间的音爆声震的基诺斯博士连滚带爬的逃走了，这个时候已经无人理会他会去何处，无人的通道中被风填满，就好像炫技那样，四周偶尔传来砰砰砰的踩踏声。
　　“如何，看得到吗？你能追上这速度吗！”
　　“看得到也追的上，但是猫捉老鼠不符合我的习惯，所以……”
　　克鲁鲁反而收起天秤剑，两手空空的拉开架势，双腿屈膝，缓缓的向前迈出半步。
　　就在这一刻，索尼克刚好出现在克鲁鲁头顶，卷起的风形成无比锋利的刃从正上方落下，那是可以将人顺畅切开两半的攻击。
　　“风刃脚！”
　　“结束了。”
　　萌虎硬爬山――无误。
　　大家都知道克鲁鲁身高劣势，因此会处于比较矮的位置，索尼克居高临下的攻击，风刃脚又是伸出腿下劈的招数，于是……
　　人类都知道雄性生物有个共同的弱点，而索尼克依然输在了同一招上。
　　“抱歉我没想这么做……”
　　“啊啊啊啊啊！！！你打什么地方啊！！啊啊！！这是人干的事？啊…啊……”
　　索尼克疼得打滚，索尼克痛苦不堪，索尼克无法忍受，他起先是瞪大眼睛扶着墙，但果然好疼可还是紧接着克鲁鲁，伸出手指着这边想要说什么，又吸了口气弯下腰，咬紧牙关想要更有尊严点，但发现牙咬的再紧架不住蛋疼。
　　原著中捣蛋是因为索尼克速度太快自己撞在琦玉的拳头上，现在的情况是既有速度还有克鲁鲁一招萌虎爬山，讲道理没有直接变成女孩子就足以惊为天人了。
　　“深呼吸，索尼克，深呼吸会好受点，人生中总会有点磕磕绊绊，呃……要不要送你去医院？”
　　“不…不用，我是从暗杀到保镖工作都接的忍者，从小练过的，这种程度的攻击……啊……不会有问题。”
　　“厉害。”克鲁鲁由衷的竖起拇指。
　　“别一副理解似得语气，你特么懂什么？！”
　　“我就是懂。”
　　克鲁鲁理直气壮的双手叉腰之后，索尼克还是浑身颤抖个不停。
　　十分钟后，全身都被冷汗浸湿的索尼克终于勉强站起来了，就是腿抖个不行。
　　“你叫克鲁鲁是吗？音速索尼克在此发誓！要用究极忍术将你制服……”
　　“可你现在好像站着就很勉强……”
　　“克鲁鲁，下次见面就是你的死期！”
　　“不要下次了，我今天必须绑你回去。”
　　“什么！？”
　　趁你病要你命，克鲁鲁拿出了绳子。
　　一个小时后回到Z城市的酒店，绑成毛毛虫般的索尼克倒在客厅里不断挣扎，像是稀有动物一样被人们围观了。
　　“各位，这就是新加入我们的音速刺猬索尼克，大家欢迎。”
　　房间里只响起了奈叶一个人的掌声，无证骑士看了看为了不冷场也象征性的拍了拍手，然后果然还是冷场了。
　　“怎么看都是被你绑架的。”
　　“没关系，他现在还有点不好意思，所以交给你了奈叶，暂时别给他松绑。”
　　“好的。”
　　“接下来李老师请你陪我一程，接下来去流水岩碎拳道馆。”
　　原著中邦古老先生是好人，人品好，性格好，虽是少了热血英雄的那股冲劲，但毕竟年事已高，想要退隐的想法不是不能理解，即使白发苍苍满脸皱纹，可浑身肌肉依旧足以完爆各种健美教练，战斗力强的无话可说，招牌式的流水岩碎拳更是打的外星人生活不能自理。
　　这位老爷子的事情自然引起李书文的兴趣，像他们这样的武者之间不会轻易动手，但同样是武痴的话，多少会想凑在一起品茶论道讨论招式，兴趣来了就搭手推演一番。
　　遗憾的是，来到道场后，并未见到邦古。
　　“请问邦古先生去哪里了？”
　　“刚刚英雄协会有通知让师傅去协会一趟。”
　　“哦……”这么巧？
　　克鲁鲁歪了歪脑袋想了想，然后抬起头看天，这个时间点上邦古不在道场的话，就是说那个大家伙要来了啊。
　　与此同时，杰诺斯接到英雄协会通知，要求他迅速去协会。
　　结果他刚刚放下电话，就又收到来电，是克鲁鲁的。
　　“杰诺斯，你接到英雄协会通知了吗？”
　　“是的没错。”
　　“果然，这样，让所有人都过去，别忘了提上索尼克。”
　　“原来如此，是领赏吗？”
　　“不，按我说的做就行了，我在协会等你们。”
　　Z城市英雄协会，这百米高楼中现在空无一人，工作人员早早接到通知撤退，可笑的是市民们却还不知道危机正在接近，不过就算他们知道消息也没用，头顶陨石落下来，光是冲击波就能把附近城市都夷为平地，逃到哪里都不管事。
　　克鲁鲁与李书文走进这里时，就看见邦古老人一个人孤零零站在大厅中闭目养神。
　　“喔…你就是杰诺斯吗？”
　　“不是。”
　　一见面，邦古就把目光放在克鲁鲁身上，稍有意外的看着她，得到否定答案后，又把目光移在李书文身上。
　　“那么杰诺斯是这位……”
　　“他也不是。”
　　“……”
　　邦古脸上露出‘你在逗我’似得的表情，然后沉住气。
　　“我是B级的克鲁鲁。”
　　“原来如此，真是看不出来啊。”
　　邦古这才点点头，想起了最近都市传说般谜一样的英雄事件，据说Z城市来了三位颜值担当，以奈叶为人们的梦中情人，艾斯德斯就低调很多了，而克鲁鲁的使魔与分身更是丧心病狂的抢了几乎所有的工作，许多英雄对此颇有怨言。
　　“老夫名叫邦古，请多指教。”
　　“你好，我已经自我介绍了，而我这边这位是我的拳法老师李书文，他与你一样是武人，也许你们会有共同语言。”
　　李书文这时放下枪，向邦古抱拳示意，两人很有风度的礼尚往来却没有任何交流，或者说交流从相互打量的那一刻就产生了。
　　两人皆是习武达到超凡水平的强者，有没有真本事一眼就能看出深浅，他们精气神与一般高手截然不同，更有别于身边各种萌物，这是在境界上的独特性。
　　就说克鲁鲁再练个几百年也打磨不出相同的气质，再怎么打八极也永远打不出猛虎而只有萌虎。
　　“邦古老先生既然出现在这里，应该知道发生了什么吧？”
　　“当然，协会的人都去避难，即将发生的灾难可怕的令人束手无策，可是为什么B级别的你也会出现在这里？”
　　“我就是来了，不要深究，等下可以解决事件的人都会出现。”
　　“是吗？这可是难得出现的‘龙级’灾害啊，弄不好所有人都会死在这里，我劝你还是尽快去避难比较好。”
　　“陨石而已嘛，还不算最糟糕的情况，况且你不也来吗？”
　　“老夫无论如何也不会离开代代相传的道馆，只能留下了。”
　　说到道馆，邦古就兴奋起来了，刚摆出架势准备来上几招炫炫技，结果外面一群人走了进来，为首是提着索尼克的杰诺斯。
　　“协会里的人呢？怎么只有你们？”
　　“听好了各位，长话短说，现在有一颗陨石即将坠落，如果不能把它打下来，我们所有人都会死。”
　　“……”一阵冷风不知道从哪里吹了进来。
　　安静之后，索尼克是挣扎最凶的那个，接下来无证骑士的表情变得无比凝重，奈叶摸了摸下巴默默盘算，而艾斯德斯吹了声口哨，拍了拍手。
　　“真是个好消息啊，然后呢？”
　　“现在跑已经来不及了，但是我们现在出发找个好地方，然后将其击落还是可以办到的，正好我也可以试验一下最近新学到的魔法。”
　　这消息又让杰诺斯回过神，忙问。
　　“真的可以做到吗？”
　　“可以，现在的我们掌握这样的力量，不过……算了，先不提以后的事情，现在说一下吧。”
　　克鲁鲁压低声音，环视众人。
　　“击碎陨石后城市可能遭到碎片波及，无证骑士，你现在对外发布通知并引导市民避难，能躲多少人就是多少人。”
　　“是！”
　　“艾斯德斯拜托你尽量制造一片护罩，能有多大就多大，不用担心把这里变成北极。”
　　“呵~那我就放手做了。”
　　“奈叶、杰诺斯，我们三人一齐攻击陨石。”
　　“是！”
　　“李书文老师，请你暂时看着索尼克不要让他逃跑。”
　　“放心，老夫对陨石的事情帮不上忙，所以可以安安静静的盯着这位少年。”
　　“好，各位，出发吧！”
我发现了一件沉痛的事情……嘛……感谢阿特拉克・纳克亚、平等院雪、通过滑稽交易获得、茜卡萝同学的大力大赏支持，拥抱大家并且分享今天的狐狸尾巴……要吗？咳咳，御白狐尾巴毛茸茸服务，我家这只狐狸的柔软程度是非常棒的，谢谢你们随时光临……就是这样，请允许她给诸位捏腰捶腿，还有第二章要码字，作者先撤了！


第九章 区区陨石而已
　　“紧急避难通知！灾害等级龙！请各市民尽快进入附近避难点，距离大陨石坠落还剩10分钟！”
　　通过无证骑士，避难通知尽可能发布出去，经过数十分钟抢救Z城市市民在慌张中逃逃散散，可是陨石又不是怪人袭击，砸下来纯粹洗地，怎么想都没有生还几率，纵然面临巨大绝望人们依旧想尽办法躲进附近避难所中，能多活会儿是一会儿，只是无人注意到天空有几个身影正在逆流而上，向相反的位置前进。
　　经过计算后预估的陨石落点。
　　克鲁鲁、奈叶、艾斯德斯、杰诺斯四人落在附近几个建筑，克鲁鲁立刻伸手指挥。
　　“奈叶负责直击，杰诺你去五百米外的地方，我去另一侧负责补充火力。”
　　“明白！”、“了解。”
　　剩余时间不多了，众人散开时，天空已然风起云涌，陨石荡开大气向地面袭来，像是一轮太阳即将落下的即视感。
　　艾斯德斯首先踏在高楼上一脸长见识的表情，微微惊讶后在心中自嘲，站在那里全力展开恶魔之粹，强冷空气瞬间骤变，以这里为中心以不科学的速度绵延数十公里而且还在扩散中，好像有她在，季节就强硬的扭转成了寒冬腊月，此地将要形成冰河世纪。
　　“所谓的‘冬将军’啊，正常来说可以将整个国家覆盖，面对暴风雪只有生命力强大的人才能活下来，弱小者只有死路一条……本以为这招早就失去了意义，没想到却可以在这里用出来。”
　　“这是老师的全部实力吗？”
　　“怎么会？说起来我也不明白为什么要创造这么华而不实的招数，仔细想想根本就是故意耗费力量给赤瞳制造了杀死我的机会，毕竟这招对眼前的白刃战毫无意义……”
　　尽管艾斯德斯是这么说的，但是四周建筑之间却升起一道道冰柱，迎接天空等待结果，只要陨石破碎，艾斯德斯就会展开能力让冰与冰之间形成屏障。
　　不过仅仅是防御好像很没意思，艾斯德斯握紧拳头时，天空被黑影覆盖，竟然出现数百米大小的冰块，单从正下方看好像不亚于陨石的大小，随后被艾斯德斯抛向苍穹。
　　轰――！
　　瞬间万里无云，伴随震爆声荡开一圈透明的气浪，将天空完全扫平。
　　“嘁，果然是不行。”
　　“好了别浪费力气，这种事情交给专业的来。”
　　克鲁鲁召唤使魔们从四面八方飞来，不过它们在中途就自然消失化作红雾，外绕在奈叶顺便仿佛龙卷一样裹住她。
　　“奈叶，尽管接受我的魔力，最大火力输出。”
　　“那我就不客气了。”
　　魔法阵骤线，奈叶踩住最大的光阵之后，前方层层依次展开魔法阵，将周围红雾吸取到前方樱色魔力球之中，短短几秒就有直径数米的大小，并且以肉眼可见的速度迅速膨胀。
　　旭日之心展开穹极模式，当仁不让的搅动着魔力，这一刻红雾们在奈叶身边变淡，通过特殊魔法更加凝实的归于奈叶掌控，星煌模式展开，一级到三级一气呵成，然后向上对准天空。
　　“Starlight Breaker ex fb……”
　　关于奈叶的魔炮威力已经不用赘述，星光爆裂EX打穿航母打穿战列舰都是轻轻松松的事情，而在四个暴击单元辅助下，只是一口气五座星光爆裂EX打出去，而且浮游炮们辅助进行魔力收集，总体远远超出极限，若是以前的奈叶身体一定吃不消，不，不仅是奈叶吃不消，就连旭日之心也会碎裂。
　　可是奈叶自从加入主神豪华套餐之后，每日都进行多次星光爆裂最大输出训练，再加上合理的体能锻炼与强化，身体承受力远超过去，旭日之心也在合理强化下更上一层楼，就现在而言，星煌模式Lv3甚至都不算是超越奈叶极限，只能用马马虎虎的全力一击来形容。
　　拿出有把握的骨气来，奈叶是这么想的。
　　星光爆裂光是高能量反应就让杰诺斯的系统各种弹窗了，尽是看一眼奈叶就会感到心有余悸。
　　“就算我焚烧炮全力开火，最大功率有她的十分之一吗？奈叶姐究竟是用了什么科技才有如此强的输出能力？等这次战斗之后好好请教才行，希望能通过博士为我也安装相似的装置……至于现在，我也不能太丢人了。”
　　杰诺斯拿出新装备，全力全开的焚烧炮，想通之后打开胸腔能量源，直接加载于手臂之上，可以将出力达到90%以上。
　　“原来如此，克鲁鲁是知道我的实力才让我在这个方向协助的，不过同样是协助，她……”
　　所有装置满负荷的过程中，杰诺斯看了一眼克鲁鲁的位置。
　　“你谁！？”
　　原来在另一边的克鲁鲁展开变身状态，成年少女的身姿亭亭玉立，脚下踩着粘稠鲜血绘制而成的巨大魔法阵，持有天秤十字架贴在额前，鲜红并不邪恶，圣洁依然美丽。
　　新的魔法，源于庭院中的体系，在克鲁鲁理解后第一次用于这里。
　　“引导世界步入毁灭，令诸神走向黄昏，弑杀神灵的不详之剑，以吾之血显现，米斯特汀！”
　　“听你用这种魔法我真是心情复杂……”
　　“好了阿斯托蕾雅，你又不在地球服务区，现在给我火力全开啊。”
　　“未必哼~好吧该认真了。吾之名为阿斯托蕾雅，执掌神圣制裁之天火，手执裁决之天平，洞察人类善恶的制裁之正义女神。神圣制裁之天火啊，以吾阿斯托莱娅之名，降临吧！”
　　咏唱咒语，克鲁鲁拿起天秤剑刺向天空，但实际上魔法在她身边形成更大的雷电之剑米斯特汀，下一刻阿斯托蕾雅神力呼唤，裁决之天火又围绕米斯特汀，融入后形成比刚刚强烈百倍的波动。
　　“……”杰诺斯纠结自己的焚烧炮还要不要打出去，这究竟是雪中送炭还是锦上添花呢？
　　克鲁鲁用行动给予了答案，率先动手，传说中将北欧神系引向灭亡的剑，此刻飞上天空，看似不起眼，却钻进陨石之中，轰然爆炸，那一刻世界被夺走了光芒，大气布满雷霆，每秒都以数千数万次的幅度撕裂陨石表面，起码有二十分之一的体积被削减了。
　　陨石正前方明显出现一个窟窿，结构似乎松动不少。
　　“杰诺斯，愣着干什么？”
　　“……哦！是！”
　　不必考虑太多多余的事情，我只要做好我力所能及的事情就对了。
　　杰诺斯眼神再次认真的看着天空，拿出所有力量一鼓作气，向天空奉上全力一击，不由自主的咆哮出声，威力着实惊人。
　　不过，在陨石面前，焚烧炮的作用也仅仅像拿消防栓喷水阻拦火车一样，能量将陨石前方融化了浅浅的一层而已。
　　“果然这样的威力还是不足，仅仅是我没办法与大家相比，接下来就交给你了，奈叶姐……”
　　“各位的协助明显是有效果的，陨石的威力比刚才小了很多，接下来就看我的吧，既然来自地球之外，那么打哪里来就回哪里去吧！这个世界，由我来承担！！星光爆裂――！！”
　　下一刹那，一声惊天动地的巨响，奈叶脚下的楼顶整个儿碎了。
　　她的身体还停留在半空，尽管有飞行单元的支撑，可还是在后坐力下不断压低高度，旭日之心前方，比大楼还要宽阔的魔炮向天空发射，从规模来看，地上所有人站在魔炮面前都无异于蚂蚁般，而奈叶的魔炮在蚂蚁们看来就像黄河奔流。
　　那一刻整个Z城市的人们都能感觉到地震，即使在卫星监视下都能清晰观测到星光爆裂的光束。
　　咔嚓咔嚓――旭日之心连续装填弹药，几次后弹夹就空空如也，奈叶果断取下，再填装新的，期间两手微微有些抖动，奈叶咬了咬牙握紧双臂，再让旭日之心保持了平衡。
　　余波凭空震碎四周建筑的玻璃，这还只是个开始，最近的大楼无法抑制的产生裂纹，然后从中段崩溃，地上街道的车辆与公共设施一个个被扫空。
　　邦古、李书文、索尼克、无证骑士、杰诺斯、艾斯德斯等人为之汗颜。
　　尤其是艾斯德斯听说奈叶用纯魔力时打不死人，去你的打不死人……
　　克鲁鲁近距离观察后才由衷感慨薇薇欧命有多硬，天上的陨石竟然真的减慢了速度，它在星光爆裂中挣扎，距离地面只有最后的距离，躯体继续往前推进的时候，躯体却从中间裂开了，正如圣王铠甲一样彻底毁灭，先从克鲁鲁开的口子中一点点崩溃，然后毫无意外的从中间解体，大部分都被奈叶击碎重新推回宇宙，剩下一些边角则落向了城市，毫无意外的被艾斯德斯轻易收拾掉。
　　“击碎了！难以置信！竟然在龙级的威胁下保护了城市！就连一块碎片也没有落下来！”
　　地面上，已经做好与道场共存亡准备的邦古，现在难以抑制心中的震惊，活了大半辈子第一次见到这么不科学的事情……协会预测是有可能重演恐龙灭绝危机的陨石，竟然在几个小姑娘手里解决了，连渣都不剩。
　　“不愧是殿下与她的小伙伴们，年轻就是好啊，如此有活力。”
　　李书文倒是看得开，然后思考着该怎么给奈叶推销枪法，承认奈叶这可怕的魔炮水平后，因此携带了武技的锻炼反而是可惜了，能为她补上短板也是好的。
　　地面上的人们各怀心思的时候，克鲁鲁、奈叶、艾斯德斯三人脑海中传来主神的提示。
　　『恭喜你们完成了第一阶段防御，遗憾的是琦玉依然没有线索，请各位继续维持防守。』
　　『此次防御后，奈叶获得8000奖励点数A级支线任务、克鲁鲁获得5000奖励点数B级支线任务、艾斯德斯获得3000奖励点数C级支线任务。』
　　『现在重新评估《一拳超人》世界危险等级……评估结果：极度危险』
　　『主神空间目前空闲19人，是否请求支援？若是请求支援，虚拟人格将会发布公告。』
　　主神的消息来的有些突然，克鲁鲁在考虑后却立刻做出选择。
　　“……请求支援，之后的事情多一份力都是帮助。”
　　『公告已发布，请耐心等待结果。』
　　主神的声音消失后一会儿，再次出现。
　　『警告，侦测到两支黑主神的队伍正在传送，共计7人，预计十个小时内抵达，请注意。』
　　『特别通知：其中一支队伍掠夺了其他世界的重要人物，请务必在保持安全的基础上夺回，任务成功将给予特别奖励，虚拟人格提醒你们失败的话最好自杀，这次的敌对势力三观不正对你们并不友好，大概。』
　　『开个玩笑，放轻松点，由于我方先行抵达此世界，拥有主场优势，敌对主神空间的道具效果将衰弱60%，能量、魔力等恢复速度减半，因此胜负很可能在一次决战中完成。』
　　『最后特别提醒：小心敌方狗急跳墙。』
　　主神的消息随着陨石事件一起结束。
　　陨石之后，Z城市如获新生，幸免于难的市民们不得不记住奈叶的名字，震撼感实在是太大了……
　　此次事件后，奈叶的英雄等级破格提升到S级16位，杰诺斯17不变，两人共同把性感囚犯挤到了18位，随后是艾斯德斯提升到A级2位，克鲁鲁紧随其后的成为A级3位，接下来是无证骑士，因为关键时刻还在引导市民避难，终于从C级1位晋升到B级下位水平。
　　同时这次是艾斯德斯第一次显露实力，因此英雄名也被确认下来。
　　冬将军艾斯德斯。
　　“这什么破名字？”
　　艾斯德斯对英雄活动依然是兴趣缺缺，而且自杰诺斯之后又发现新的玩具，那就是折腾索尼克。
　　索尼克是被克鲁鲁强行绑架过来的，经过最初的蛋疼跑不掉后，他郁闷的发现自己是真逃不出这伙人的手掌心，除了最弱的无证骑士外都打不过……尤其是那个老头！
　　“告诉我！抓我过来只是为了羞辱我吗？到底有什么事情！！”
　　“其实，大体意思就是雇佣你做保镖吧，这样更好理解。”
　　“我不干。”
　　“不好意思，本店最喜欢强买强卖。”
　　“我要去劳动局告你们！！！”
　　“随便~”
　　这天，克鲁鲁召集目前认识的所有人，包括邦古在内都来到酒店，打开一份幻灯片，放出她整理过的波罗斯信息，先不管邦古、杰诺斯等人相信与否，克鲁鲁现在要做的就是把这件事情告诉他们。
　　“各位，这是我们接下来要面对的敌人，来自宇宙的海盗帝王。”
　　“他的特征是什么？”
　　“特征？”
　　克鲁鲁思考片刻后，想了想才开口，简单总结了三个字。
　　“强，无敌。”
…………………………………………………………………………明天再恢复感谢名单。


第十章 这里是……异世界？
　　“各位请看，这是陨石降落当日的视屏资料……”
　　“……”
　　“…………”
　　“好了，不用看了，下一个议题吧。”
　　“关于协会提升无证骑士排名的问题，再次被他拒绝了。”
　　“这不识好歹的家伙，打算一辈子留在C级吗？”
　　“何必对英雄这样苛责，大多数英雄随着等级提高已经不愿意从事低级别的委托，能够有无证骑士这样热衷底层事业的英雄从某种方面来说是好事才对。”
　　“协会在Z城市的表现遭到极大恶评，需要赶紧采取措施才行。”
　　“这还需要商量吗？只要找几位当事人过来，拍拍宣传片就可以。那个叫奈叶的家伙很厉害也很漂亮对吗？让她安抚民众就好，大家看在英雄拯救城市的面子上不会说什么的。”
　　协会高层为了掩饰陨石坠落时抛弃Z城市的失态，打算高调嘉奖所有参与击坠陨石的英雄，准备专门录制一期节目来表现英雄协会伟大光明正义的形象，结果Z城市协会人员逃跑时太过干脆，他们一来一回耽误时间，想找奈叶时却根本摸不到影子。
　　不仅是奈叶，凡是萌的帅的都不见，只剩孤零零的邦古，老爷子守着几乎没人的道场喝茶，有空了出去打几只怪人活动活动，然后感慨世界真是和平呢。
　　协会人员一过来就抓瞎了。
　　“人呢，之前不还在的吗？”
　　“你在找那些年轻人？听说她们又去寻找下一处战场，没办法年轻人就是有活力。”
　　“……”
　　避而不见是克鲁鲁出的主意，陨石事件中众人高调登场，现在低调隐藏，主要是为了防范黑主神的轮回队伍，不然站在公共场合给人家当靶子也不是事儿，被偷袭太多次都快总结出经验了。
　　起初打算忽悠英雄协会来对付黑主神轮回者的，毕竟欲加之罪何患无辞嘛，试着忽悠原住民坑轮回者不失为好手段，可问题就出在各位英雄太过个性，不好掌握。
　　英雄协会掌握大量资源的同时，内部情况又是非常复杂错乱，几位S级英雄之间都有自立门户之嫌疑，且不说从未露面的爆破，金属骑士本身就是资本充裕的科学家，原子武士也是想去哪就去哪的节奏，合法萝莉龙卷更是不把协会放在眼里，实际上英雄协会对上位S级英雄的影响力相当之弱，无法真正命令S级英雄们。
　　好比有钱就是大爷，没钱就要卖尾巴，S级英雄们都是特立独行的家伙。
　　经历过多次偷袭的克鲁鲁现在想试试偷袭别人的乐趣，这年头大家都是出来跑世界的，凭什么只有自家人被偷袭？不服，咱们也要给敌人挖一次坑。
　　这次坑就是奈叶，白色恶魔都跑到S级英雄列表去了，懂的人一看就懂，没耐心说不定直接就打过来，运气好点奈叶只要出去单飞，其他人在附近蹲一波就好了。
　　奈叶点了点头赞同以自身作为诱饵的战术，她是真不慌，表面上奈叶身娇腰软攻高血脆的样子，实际上被动状态下的魔力护盾就坚硬的吓人，主动使用时强度几何只有打她的人才会体会吧，不抱着杀死她的目的就测试不出强度的，至少艾斯德斯深有体会，别问她为什么会知道。
　　黑主神的轮回者为了达成目标不择手段，危害性显而易见，就是与他们战斗都会思考着怎么不误伤平民，经历过几次后，奈叶就对整个轮回者势力都有比较清晰的见识，实际上人品无关力量的强大，毕竟大家都是拿枪的猎人嘛，两眼抹黑的穿越各种世界，冷不防的看到人就会开一枪，不管打到谁，至少是先保护了自己。
　　所以无论是黑白主神的轮回者，任何时候由己方先扣动扳机比较稳妥。
　　刚开始的时候奈叶不明状况，所以一个人行动有些乱来，但现在自身安危利益直接关系到感情良好的同伴，如果轻举妄动只会给所有人带来负面影响，这其中的厉害关系奈叶考虑的很清楚，并且很有觉悟。
　　况且魔炮轻易打不死人，一如既往火力全开不碍事，不管能不能分得清敌我双方，一股脑打趴下慢慢询问即可。
　　这才是关键！
　　“想想看以前咱们都是被偷袭的一方，现在该轮到我们埋伏别人了。”
　　“果然还是试着交流一下再做决定比较好？。”
　　“无妨，真想交流那也是先打晕再交流，看情况给他们一刀。”
　　“好像没有哪里不对，对此我很有心得呢。”
　　何止是‘很有’？根本是专家啊。
　　艾斯德斯不禁多看了她几眼，别看奈叶平时散发着傻白甜的气息，可真遇到战斗了还是怎么狠怎么来，无论对自己还是对敌人都凶的可怕，她从小到大都遵守着以理服人的人生信条，无论何时都不会忘记。
　　这时，艾斯德斯又想到什么，阴险的笑了。。
　　“拷问的事情可以交给我，我很擅长，拷问轮回者一定很有意思吧”
　　“不，你单纯是擅长让人痛苦吧？”
　　“让人保持长时间痛苦然后死去，那只是对待犯人而已，何况我在主神空间里学习了不少技术，严刑逼供还是药剂迷幻都有一定了解，化学可真是有意思呢。”
　　这么说着艾斯德斯拿出一件工具包，打开一看里面五颜六色的瓶瓶罐罐。
　　“请悠着点……”很好艾斯德斯，你真是擅长学习的女人。
　　借助对Z城市的熟悉，克鲁鲁开始布置使魔群潜伏到各种阴险的角落，它们就像摄像头一样组成监视网络，配合奈叶的广域搜索，争取在接下来的战斗中争夺先机。
　　这时克鲁鲁想念另一个自己了，整晚没人抱着就是不习惯来着……好吧还是担心她的安全，毕竟地球上有可能存在别的轮回者，现在黑白开战情况不容乐观。
　　“离开地球有一阵子了，不知道那家伙怎么样，希望一切顺利吧。”
　　才不顺呢。
　　克鲁鲁首选遇到的麻烦是看门的狐狸，异界门算是完全被玉藻喵占领了，她每天的工作就是站岗，而自卫队的士兵每天的工作是争着去站岗，这样就能跟玉藻喵呆在一起……好吧最多只是远处看着而已。
　　实际上随着克鲁鲁等人离开，玉藻喵简直成了阿尔努斯山的吉祥物，炊事班每天换着花样的给她做豆腐吃，多亏英灵吃东西化作魔力，这要随便换个妹子来准保胖上五六圈。
　　“主人喵？”
　　“狐狸……吗？”
　　克鲁鲁发现玉藻喵的时候定睛三秒，情不自禁。
　　“好大……”
　　“不对，不是主人喵，明明有主人的样子，难道是冒充的？好大的胆子，竟然敢冒充主人，看我不把你撕碎！”
　　“冷静点我也是克鲁鲁啦！”
　　“真的？真的真的？”
　　大型狐狸凑了过来，绕着小克鲁鲁，小鼻子一动一动的。
　　嗅嗅――嗅嗅――
　　“的确有主人的味道，好奇怪……不管了！要跟清晰的确认一下！”
　　“你要干什么！？”
　　扑――噗通！
　　玉藻喵把克鲁鲁扑倒滚出去几圈，然后一个劲的猛蹭。
　　“啊~这洗衣板一样能够洗地内心的胸脯，果然是主人呢。”
　　“等一下啊，这是干什么，不要揪我的衣服，头发要被弄乱了！”
　　结果在这个世界小克鲁鲁依然沦为被欺负的那只，怎么都强硬不起来，多半是感慨人生寂寞如雪。
　　“呃！力气这么大要失去新鲜空气了，为什么那家伙身边都是这种类型的女孩子！”
　　所以说不知不觉间就暴露了什么。
　　这时，一拳超人的世界，距离黑主神轮回者出现已经不足一个小时，按照规律多半会落在Z城市附近，克鲁鲁的使魔涵盖范围又大的吓人。这里就不得不说奈叶航班使命必达的优越性了，蝙蝠使魔可能要飞几天几夜才能抵达另一个城市，奈叶只要提着笼子飞上一个小时就能来回一趟。
　　『黑主神的队伍即将降临，做好战斗准备。』
　　『遭到掠夺的剧情人物即将出现，请做好准备寻找她。』
　　随着时间越来越少，主神又是连续两个消息发布过来，这时候克鲁鲁监视的范围已经相当巨大，奈叶又重新在城市上空展开巡逻，就是故意给地上的人看的。
　　艾斯德斯看在眼里却产生疑惑，优秀的猎人就得会观察环境、追踪猎物，判断危险是基础的素质，新人轮回者死亡率高毋庸置疑，可资深者们能活久的没有笨蛋。
　　“诱饵战术可能没错，不过这也太明显了吧，奈叶这么飞来飞去的样子就好像在说‘快来抓我啊抓我啊’，一看就知道有问题，那边的轮回者能活到现在也不是笨蛋，他们会傻乎乎的上钩吗？”
　　“没错，让一般的轮回者去做诱饵恐怕会被发现，但如果是奈叶的话这个几率就小很多。”
　　“为什么？”
　　“因为她是奈叶。”
　　认识奈叶的多半会把她当成意外，不认识奈叶的会因为她的外表放松警惕。
　　“最重要的是黑主神的轮回者们恐怕相当自信，就算知道奈叶是诱饵也会气势汹汹的闯过去，更何况他们以破坏得到奖励点数，说不定暴露的时间会比我们想象中的更早。”
　　“肆意妄为的破坏吗？黑主神那边的世界有点对我的胃口呢，如果我去的是哪里说不定可以跟你好好厮杀了，那是多么有意思的事情啊。”
　　艾斯德斯说笑般的语气让克鲁鲁残念三秒。
　　“等回去后你想跟我打，我就跟你打好了，不过得有赌注才行。”
　　艾斯德斯眼前一亮，兴奋起来。
　　“何必回去，现在就可以。”
　　“现在有正事！”
　　克鲁鲁瞪了艾斯德斯一眼同时担心她脑袋一抽给自己来一冷袖子。
　　“吊我胃口，不过你打算拿什么做赌注？”
　　“衣服~”
　　“……你可真会玩。”
　　艾斯德斯如临大敌，然后慎重的点了点头。
　　……Z城市某处。
　　乌冬面馆前方，一位有着银发和蓝紫瞳的半精灵少女突兀的出现在街道上，她直挺挺的站在那里表情茫然。
　　“这里……异世界？”
感谢月之精灵、平等院雪、bbs。。、通过滑稽交易获得、阿特拉克・纳克亚、茜卡萝同学们的大力大赏！谢谢你们……但是今天的狐狸实在是没力气给你们尾巴了。PS：明天去驾校请假，半年时间，果然一边上班一边学车一边码字是不可以的，夜训直接吐血……所以先请假啦，之后好好更新


第十一章 真.无家可归之人
　　现在的主神空间，暂时有那么一批完成任务回归的轮回者，面对主神更新2.0时有短暂错愕，然后大部分人开始认真思考今后的日程安排，比如说招募英灵啊招募英灵啊招募英灵。
　　“我现在终于明白慎二君为什么那么嫉妒卫宫士郎了。”
　　“为什么？”
　　“同样是单抽，慎二只有三星的美杜莎，而你卫宫士郎却有五星的阿尔托利亚，你说能不嫉妒吗？”
　　众人纷纷点头表示肯定，然后踌躇满志。
　　搞什么鬼，英灵召唤什么的到底靠不靠谱啊？
　　两个世界缔结盟约，现在轮回者们有义务去月世界打工，同样也有资格召唤英灵降临到别的世界协助任务，但问题就在于召唤英灵的条件略有苛刻，首先需要极高的月世界魔术造诣，轮回者起码得去月世界考个高级降灵师资格证，然后还得兑换各种特殊材料才能完成召唤……他们可不存在随便画个魔法阵就能直接把电话打给盖亚的权限。
　　付出巨大就算了，召唤的英灵们能不能帮上忙才是最大的问题，就假设组团打哥斯拉吧，你单抽金闪闪和单抽百貌哈桑的结局完全不一样，看人品打仗这种事情……还是算了吧？
　　各轮回者队伍一边咨询虚拟人格时，某个角落里的队伍却在窃窃私语。
　　“玉藻大人啊，你怎么看？”
　　“我害怕……”
　　“怕什么啊，我们优势这么大，一定能抽到真正的玉藻前。”
　　“所以我才害怕啊！”
　　正所谓一山不容二狐，两只九尾狐都叫玉藻前的情况下，轮回者玉藻前却难以抑制的产生盗版见正版的心情，然后脑袋一歪抱住自己的尾巴翻滚……不见得轮回者玉藻前就是盗版啊，你型月玉藻前难道就是真的咯？指不定哪天还出现勇者大战魔物娘的玉藻前呢。
　　大家都有九条尾巴，谁怕谁？
　　“没错，这么想心情轻松了好多，好吧现在就兑换召唤英灵的方法，对于人手不足的我们队伍来说是非常大的帮助。”
　　短暂思考后，玉藻前又产生新的期待，说不定跟别的九尾狐遇见了会玩的更加开心呢。
　　『重要通知――』
　　『一个边缘的世界遭到毁灭。』
　　主神空间中央，突然出现一副巨大屏幕，播放剧情世界的画面。
　　“是从零开始的异世界，我知道我知道，雷姆最可爱了！”
　　“什么，你竟然是雷姆党？吃我万剑诀！快说，贝蒂最可爱！”
　　“天降正义――！你们都闭嘴，艾米莉娅才是真女主！其他的统统小三！”
　　“强袭破碎！你们统统滚，地龙才是真爱！”
　　不知为何，轮回者之间先打了起来，混战中各种技能乱丢，场面异常混乱。
　　没有参与战斗的轮回者，都以一副关爱智障的表情看着打起来的人。
　　“我敢说这些人都是处男？”
　　“……”
　　一句话，混战停止。
　　众人把目光放在说话的人身上，如果是男的是群起而攻之，结果……意外的是个萌萝莉。
　　或者说是介乎于萝莉与御姐之间的生物，大概一米五个子的少女，很冷漠的样子，死鱼眼的双眸好像对什么都不感兴趣似得，身上套着一件朴素的暗红色风衣，灰白的头发安安静静的披在身后，少女无表情的站在光球下吸烟，看上去明明是高中生都未满的年龄还吸烟，这家伙却没有丝毫不良少女的恶感，反而在旁人眼中有股充满饱经风霜的沧桑，比起萝莉更像大叔，她随便说了几句话回头继续跟队友谈笑风生。
　　“你们好闲啊，看我作甚？看画面啊。”
　　“这是……！”
　　从零开始的异世界，本应该鸟语花香的美丽国度，现在只剩废墟。
　　主神空间中央不断出现光屏幕，大大小小的屏幕飘在半空中，轮回者们透过屏幕看到的只有废墟、尸体……人的尸体、怪物的尸体。这个世界的天空好像被撕裂的躯体，下着鲜血般的红雨，森林焚烧草木枯萎，大地被黑暗所包围，只有浓浓的黑暗流淌。
　　轮回者们试图找到幸存者。
　　“还有人活着！”
　　“谁？”
　　“是莱因哈鲁特……”
　　故事中满页加护的剑圣，此刻正在堆成山的尸体上继续战斗，各种不成形的怪物涌向他，成片的出现，成片的被剑光撕裂，然后无论他杀死多少怪物，都不见数量减少。
　　“不愧挂壁，可是他身上也都是伤，看神态已经疲倦了……主神，需要我们去帮助他吗？”
　　『虚拟人格表示否定，世界本身已经死亡，空间结构极度不稳定，随时有湮灭的可能，因此不能把你们浪费在没有挽救价值的世界，之所以给你们看这些，是警告。稍有不慎让深渊入侵到地球，你们在乎的家园、亲人都逃不过死亡的结局，或者被深渊感染，成为被你们亲手消灭的怪物。』
　　“我们知道责任重大，可是招募莱因哈鲁特的话，可以成为强大的战力吧？”
　　『虚拟人格表示肯定，但很遗憾的告诉诸位，就在几分钟前，这个世界彻底湮灭，无人生存，深渊侵蚀了这片区域，继续向下一个地区前进，位置确认为漆黑的子弹，黑主神会在近期展开行动』
　　“……”
　　“…………”
　　“主神，深渊到底是怎么进入别的世界的？”
　　『任何时空穿梭系的能力都有可能造成深渊入侵，区别是规模大小，你可以参考各种世界的空间门、时空隧道、虫洞、星门等等。』
　　空间中一下子陷入沉默，各位轮回者闭上眼睛查询相关资料。
　　这时，主神空间的声音又出现了。
　　『现在插播一条紧急通知，来自一拳超人世界的求援信号，克鲁鲁.采佩西正在请求援助，任务进度目前处于防守第二阶段中，这一阶段的敌人是宇宙海盗波罗斯，请问是否有人愿意前往？』
　　『注意：这是没有琦玉的一拳超人世界。』
　　周边几个轮回者都忍不住要答应请求了，结果话到嘴边随着主神新的消息而变成起此彼伏的卧槽声，没有琦玉的一拳超人世界，这也是要死要死的差事……
　　白主神的轮回者们姑且算好人，愿意遵纪守法的同时，自己吃饱的同时乐意向贫弱之人伸出援手，能够保全自身安危时乐意帮助新人，面对任务的选择上可以绕绕弯子给自己增加难度来避免对剧情世界的破坏，说白了这是因为力所能及，而没有说明知道要被打死还硬着头皮上的。
　　知道一拳超人世界的人不少，所以要他们跟波罗斯打，真是一句话概括：臣妾做不到啊。
　　并不是所有人都有热血笨蛋的执着，轮回者本质上还是惜命的，此外还有认真的考量。
　　“我们的实力恐怕真帮不上忙。”
　　“是啊是啊，除非完全学会仙人模式还学会飞雷神之术……不，除非是八门全开才有一战之力……也仅仅是一战之力而已，想要打波罗斯首先得跟得上他的速度，然后还有与之相当的力量，这两点是基础前提。”
　　“我们队伍没人可以担当重任，你们呢？”
　　“不行不行，差太多了。”
　　轮回者们起初是为难然后变成思考战术，空间里热火朝天的商讨如何削弱波罗斯，增强自己人，然后想尽办法打配合，结果越是商议就越是高估波罗斯，到最后一片愁云惨淡。
　　“主神，我愿意接受求援讯息，可以立刻进入一拳超人世界。”
　　这时，一个突兀的声音想起，众轮回者中，玉藻前举起手来。
　　“我也接受求援讯息，不过请在一个小时后传送我。”
　　另一个声音紧随其后，令玉藻前大感意外，她之所以愿意前往是因为过去的承诺，既然是盟友那就不能袖手旁观，可是另外一个人是什么情况？
　　玉藻看向那个举起手的家伙，正是之前群嘲处男们的家伙。
　　这人，不怕危险吗？
　　此时此刻，一拳超人的世界中，刚刚降临的黑主神队伍已经展开了行动，他们立刻闯进附近民居，杀死原来的主人并毁尸灭迹，然后坐在客厅里，一边趁热女主人，一边商量接下来的计划。
　　队长鬼永斗神是个脸上有三道刀疤的男子，生活信条就是不断杀戮的同时满足内心欲望，这次也不例外。
　　“找到艾米莉娅了吗？”
　　“附近十几公里没有发现她的踪影，我正在扩大扫描范围。”
　　“快点，好不容易把她传送出来，一定要弄到手才行，早就垂涎很久了，花了那么多功夫我可不想功亏一篑。”
　　“很遗憾，精神力往远处扫描一片模糊，这个世界到处都是高能量反应，我实在是尽力了，无法确切的找到艾米莉娅的位置，你真的管不住下半身可以放无人机出去侦查。”
　　队员户波是一位国中教师，精神能力强化的出类拔萃，无论是现实还是剧情世界都以催眠四处打秋风，是个人渣却极为小心谨慎，思维缜密知道枪打出头鸟的道理，十分擅长保护和隐藏自己。
　　“无人机侦查可以大范围的人脸识别，无论是速度还是精确度都比精神能力快的多。”
　　“不行，太容易暴露了。”
　　“我们本来就是后手降临，要说暴露也是迟早的事情，不过，就算暴露了又能怎么样？能够毁灭一个世界，就能毁灭第二个，何况琦玉已经被别的队伍放逐了，根本没有人能奈何我们。英雄协会？都是垃圾而已，沽名钓誉，能做的对手的恐怕只有几个人。”
　　现在黑主神之间也是有联系的，只是不如白主神那边的气氛和睦，相互之间也都是利益交换情报，亦或由主神直接告知剧情世界的基本情况。
　　“第一的爆破，实力未知，我们尽可能高估他，当做最强的对手，第二的龙卷超能力惊人，不可小觑，但是弱点已经在漫画中暴露，我们原封不动的照搬即可，说起来她也是个美人啊，最好能活捉……”
　　鬼永斗神从上往下分析了所有S级英雄后显得自信满满，诚然原子武士几人都是颇具实力的高手，可注定了近战是硬伤，法系轮回者自信有一百种方法坑死这帮人。
　　这是，户波突然兴奋的叫了一声。
　　“找到艾米莉娅了，她，嗯？她在吃乌冬面，旁边的人是谁？好眼熟。”
　　“那是无证骑士，垃圾而已，现在就派个恶魔去杀掉，然后把艾米莉娅抓回来。”
　　说完，鬼永斗神捏了捏拳头，身边出现四个魔法阵走出恶魔守卫的身影，这些手持大剑的恶魔先向鬼永斗神下跪行礼，然后才接受命令进入黑暗中悄然离去。
　　艾米莉娅这时刚刚离开乌冬面摊，站在这个陌生的大都市中，她总觉得心里空荡荡的，脑海中明显感觉失去了重要的东西，细想时却把握不住，究竟发生了什么，遇到了什么，才来到这个异世界？她还在努力思考，并且一个劲的往前走，结果在马路中间被车辆的鸣笛声惊醒，受到惊吓般的急忙逃走。
　　“明明是白天却联系不到帕克，这里究竟是什么样的世界啊？”
　　艾米莉娅突然发觉身体被阴影笼罩，再次抬起头时，却看见两个面目丑陋的恶魔挡在前方，她心脏猛的一跳，下意识后退几步，却发现又有两个恶魔将退路截断。
　　“你们是…你们……”
　　艾米莉娅隐隐约约想起了什么，但是已经来不及思考，恶魔向她伸出手。
　　“不要！”
　　随着一声尖叫，艾米莉娅身边出现冰晶碎片，每一个碎片都堪比弩矢锐利，纷纷射向恶魔守卫，然而仅仅是钉在恶魔的皮肤表面而已，很快就被恶魔自身的高温蒸发殆尽，那只巨大即将抓住她的身体，就像猫捉老鼠一样轻松。
　　由于完全不在状态，艾米莉娅此时连逃跑都忘记了，眼看就要被抓住的时候，一柄剑映入眼帘。
　　天秤十字架一挥而下，恶魔的手腕微微一僵然后整个脱落，速度之快连当事人都没有发觉，恶魔守卫也是愣了几秒后才爆发出惊人的痛苦咆哮，当它想要反击时，眼前却出现克鲁鲁的身影。
　　“你们的出现还真是意外之喜啊，就是说那些家伙就在附近么，确认搜索范围真是好事，所以为了感谢你们，就用干脆的手段送你们回地狱了。”
　　克鲁鲁护在艾米莉娅身边，眼神中是有几分困惑的，但是另外三个恶魔守卫已经向她展开攻击，三把砍下来的大刀都是比三四个克鲁鲁还要庞大的家伙。
　　“这究竟是，怎么回事？”
　　艾米莉娅现在只能呆呆的看着眼前的一切。
驾校请假半年，明天开始就能正常作息更新了，万岁


第十二章 老夫也深有同感
　　“异世界真是太可怕了。”
　　艾米莉娅需要时间来思考究竟发生了什么。
　　眼前崩塌的房屋、燃烧的烈火、少女与恶魔展开战斗，除了一开始杀死的恶魔守卫外，另外三个恶魔守卫均以最强的状态应对克鲁鲁，它们口吐岩浆手持锯刃，更是召唤了众多地狱犬降临。
　　“这些家伙是冲着小姑娘来的，无证，你保护她去找杰诺斯，这里太危险，不是你能应付的战场。”
　　“哦…哦！”
　　克鲁鲁说完时，一个恶魔守卫发出吼声。
　　“休想离开这里！”
　　几位轮回者是他们的主人，主人的命令是至高无上的，恶魔守卫们视命令如生命，自然不允许目标从眼前溜走，当下就有一个恶魔守卫脱离战团冲向无证骑士。
　　可是下一秒，克鲁鲁就出现在这个恶魔守卫面前。
　　“你认为我是在开玩笑？”
　　“区区爬虫！”
　　天秤剑在恶魔脖颈上撕开一道口子，岩浆般的血液喷涌而出，克鲁鲁再次用力让伤口更深一分，奈何在斩杀之前，另外的恶魔已经援救过来，只能放弃，不过在临走前反手挥出庞大的魔力，炸在恶魔胸口，两个恶魔都被庞大力量炸出一个跟头，只有一个重新爬起来，另一个奄奄一息眼看就不行了。
　　克鲁鲁两步往前走将血雾压过来笼罩四周，她的出现就好像降临的魔王，毕竟恶魔们。
　　“竟然我说是爬虫？不过是几个肌肉不倒翁而已！”
　　“你的确有很强的力量，但你在军团面前不堪一击！”
　　两个恶魔守卫再次召唤数十条地狱犬企图绕开克鲁鲁去追逐无证骑士与艾米莉娅，但是瞬间有上百条狼使魔从大街小巷里冲了出来，双方冲撞在一起，体型巨大的地狱犬想推土机一样掀飞数十条狼使魔，可是使魔数量实在是太多了，当地狱犬失去冲击力的时候，瞬间被淹没。
　　接着又有两团地狱火从天空砸下来，却只见到一道血红的剑光扫过，一个地狱火在半空中解体，另一个砸了下来刚刚舒展身体，克鲁鲁飞跃过去一片强袭剑光，数十道激烈的剑斩将岩石身躯击成粉碎，随后再次冲向两个恶魔。
　　克鲁鲁招来审判的轰雷砸在最后方恶魔身上，雷电将其麻痹倒地，附近两个恶魔立刻冲过交叉斩击，前方的人大刀落下，后方之人伸出手降临诅咒，死亡的缠绕落在天秤十字架上，不洁的力量立刻被荡开。
　　几番交战，三个恶魔身上均是伤痕累累，却越战越勇，克鲁鲁对这番强度略有感慨，随后抚摸天秤剑来呼唤阿斯托蕾雅并肩作战，全力击碎这股敌人才是上上之选。
　　Z城市出现恶魔之后，光是战斗的余波就摧毁上百米街道，恶魔喷吐岩浆、招来火雨，破坏力惊人的高，英雄协会立刻给予每个恶魔鬼级的评价，但是因为克鲁鲁光速出现的缘故，并未向其他英雄展开通报，而是静观战况，可就在这个时候，一股轻微的地震扩散出去。
　　天神烈破击中一片厚实的黑暗魔法盾上，激荡的魔力流溃散之后，露出底下的人。
　　地面上精神能力者户波保持站姿，摊开黑魔法书将目光落在其中一张写满咒印的页数上。
　　“高町奈叶？果然如传闻一样存在的轮回者……意外之喜啊。”
　　“想办法抓住她，一定要想办法抓住她。”
　　“不行，鬼永，绝不可以留有余力，必须想办法杀死她。”
　　“如此漂亮的女人杀了太可惜，难道你不想尝尝吗？”
　　“对于注定要杀死的对象，我没有兴趣，如果你一意孤行我就选择目送，就这么简单。”
　　户波眼神渐渐冷漠，在他看来越是漂亮的女人越该被践踏，过去在私立学校任职期间，遭到那帮财团的大小姐污蔑而丢掉工作，四处求职时再次被那些女人阻碍，不仅在社会上遭到人格质疑，还被真的当成痴汉而指指点点。
　　那段浑浑噩噩的时光中，户波一度想到自杀，可是主神空间给了他活下去的理由，使用精神能力完成复仇，让那些高高在上的大小姐沦为下贱的母猪，从那之后户波就开始狩猎漂亮的女人，用各种方式践踏他们的尊严。
　　鬼永斗神攥起拳头跃跃欲试，他的人生信条可没有弯弯绕绕的，既然在主神空间那活着就唯杀与艹而已，别说看到漂亮妹子就动歪脑筋，再变态点的人看到雌性生物都走不动路，而鬼永之所以执着于妹子则是跟能力有关，他的力量随着欲望而增长，这股执念越强他发挥的力量也就越强。
　　“既然奈叶在这里，说不定还有菲特和疾风，时刻注意自身防御。”
　　“呵，用你教吗？”
　　鬼永身上凝聚起火焰，宛如雄狮一样的姿态席卷而起，藏身用的建筑剧烈抖动了一下，化作沙石爆破，整个结构在瞬间汽化，一跃而起冲上天空的奈叶。
　　就在这个瞬间，刺骨寒意裹挟巨大冰锥从斜上方砸了下来，鬼永一拳蒸发了冰锥，自己也落在地上。
　　“有意思，户波，你看看这是谁。”
　　“奇怪，是艾斯德斯。”
　　“实力怎么样？”
　　“很强，小心她有时间停止的能力，你知道怎么对付吧？”
　　户波刚说完，身边立刻竖起一道无形的墙壁，破空袭来的一串流星灵弹打在上面，布满裂痕，终究是没有破碎，他微微皱眉，感到奈叶魔力的厚重，然后指尖在人皮书上滑动，邪恶的魔力在四周动荡片刻后，身后裂开一道间隙，一柄剑浮出水面般的出现，深紫色的魔力散发出来，充满死亡的气息。
　　“这是寻常人光是看到光芒就会被剥夺灵魂的冥神之剑，如果你引它四处乱飞的话可是会死很多人的，不过我反而希望你那么做，毕竟可以收割很多奖励点数呢。”
　　魔剑慑人的光辉形成透明墙壁，围绕在户波身边，他操控着剑一起升空，找到奈叶后，剑锋对准她的位置，化作流光飞射而去。
　　奈叶抬起手在身前撑起魔法盾，冥神剑击中护盾爆发出刺眼火花，恐怖的力量将奈叶震退一次，然后继续追击，两道光辉立刻在天空螺旋纠缠，随着奈叶一次突然的减速后魔炮，冥神剑被打飞出去，飞出好远才重新稳住，趁这个机会，数十道流星灵弹随之散开，朝户波砸了下去。
　　“像这样危险的太古遗产我遇见过不止一次了。”
　　“很有自信啊，可是这招又如何？挡不住的话城市可是会被掏空一大片，那些还没来得及避难的人可是一点都躲不开，你会怎么做嗯？”
　　灰尘散去后，户波无表情的身姿依然站在地面上，只不过举起了黑魔法书，四道魔法阵均匀的展开。
　　“守护之盾，凭风缠绕而化作钢，抵挡住一切。祈愿之壁，现于吾前。”
　　“广域防御？那么就这样好了。”
　　户波身边的魔法阵分散开来，对准四面八方，随即魔力倾斜而出，方圆几公里瞬间被夷为平地，原本藏身附近的杰诺斯与李书文也不得不暴露出来，现在一片巨大的平地面前没有可以藏身的地方。
　　破空声又从天空袭来，奈叶迅速转身躲开背面袭来的冥神剑，降低高度在低空滑行。
　　“星屑风暴。”旭日之心发出声音。
　　地面上几块废墟随着奈叶一起行动，环绕四周时当冥神剑袭来就会自动防御，碰撞声不断重叠在一起，夹杂着连续的魔炮对户波本人进行压制。
　　杰诺斯被迫暴露后不得不现身准备战斗，可是当他刚要出击时，却被李书文一把抓住，老爷子盯着天上飞翔的那柄剑猛看一阵，加重力道拉走杰诺斯。
　　“不要去看那柄剑，不要擅自踏入那片战场，奈叶已经胸有成竹。”
　　“难道我们就这么看着？”
　　“魔法之间的战斗不是你现在可以插手的，冷静观察艾斯德斯这里的情况，选择最恰当的时机才是上上之选。”
　　话音未落，不远处传来一声惨叫，只见艾斯德斯一剑刺穿鬼永斗神的头颅，剑锋完全穿透钉在地面，从第一招的交锋开始艾斯德斯就没觉得鬼永斗神有多强，实际证明的确如此，可是……
　　轻易取胜了？
　　艾斯德斯脸上反而是神色凝重，下一刻鬼永斗神身上的火焰更胜一筹，像是恶鬼般在致命伤的情况下一把抓住艾斯德斯的剑，主神出品的高品质武器几乎是瞬间就赤红一片，艾斯德斯可以感到手掌传来专心的痛楚，恶魔之粹的力量在这一刻爆发出来，却只能自保，无法冻结鬼永斗神。
　　鬼永斗神怒吼一声，几乎是火山喷发一样的燃烧着，快速而强悍，这种温度破坏一切生命，另一只拳头向艾斯德斯打过去，却挥出扇形的滚滚烈焰，艾斯德斯被淹没其中，但是火焰之下却是一层无法逾越的寒冰，艾斯德斯不愿意在这里后退而是选择硬拼消耗的打法。
　　冰与火产生的热浪让远处的杰诺斯都能明显感到痛楚，即使是机器人的身体也能切身感到那可怕的威力，凡人别说插手战斗，就连旁观都做不到，杰诺斯却不退反近，立刻展开焚烧炮对鬼永斗神发起进攻。
　　“艾斯德斯老师，我来帮你！”
　　“滚开！碍事的家伙！”
　　鬼永斗神头也不回，脚下震地重击，数十道火球从地下发射出来，更像是伴随火山喷发时抛弃的巨石，一边与艾斯德斯角力一边分神攻击杰诺斯，丝毫不见勉强。
　　“看哪边呢？”
　　“呃――！作为女人你的力量让我刮目相看了！”
　　艾斯德斯虚空一握，冰形成另一柄剑，直接刺穿鬼永的胸膛，然后是第二柄剑再次刺穿，不过剑锋很快被火焰融化，鬼永斗神身上的伤口都在冒出火焰，他就像是火焰形成的人。
　　“熔岩喷发！”
　　鬼永不顾身体再次受创，双手直接砸向地面，数十米的地区因此往下陷入几米，层层裂开后形成无数燃烧的碎块飞向天空，很快数百米地壳都被掀起。
　　杰诺斯腾空而起几次连续的攻击将火球一颗颗击碎在半空中，正要冲过去帮助艾斯德斯时眼前却袭来一片灼热的气浪，他双手挡在身前却立刻被无法抗衡的力量击飞。
　　“炼狱之速！”
　　这一刻，鬼永斗神彻底化作火焰一样的人，速度暴增，袭向艾斯德斯的同时打出狂风暴雨般的拳头，拳头震起波纹，艾斯德斯闪躲之余连续格挡，手臂微微一碰就觉得骨头几乎碎裂，比起锋芒的后撤半步，鬼永却死死咬住追来，艾斯德斯反手一剑开幕，瞬间剑影如水波荡漾，看似柔和却在瞬间连成帷幕笼罩鬼永，不过这帷幕紧紧支撑片刻就被拳头从中间击破，艾斯德斯退让，抽身而退。
　　“化作灰烬吧，杂碎！”
　　鬼永斗神立刻冲过来双手托起深红色的爆炎，灌篮似得动作将其扣入地面，轰隆一声巨响，惊人的火柱冲天而起，难以寻见艾斯德斯的踪影。
　　锵――！枪锋袭来，在鬼永背后划出金属的摩擦声。
　　“好坚硬，皮肤硬化的话，就只能捅了。”
　　“嘁，老东西也来送死，也好，省的我去一个一个追。”
　　“真是残暴的性格啊，在你眼中生命就那么廉价?”
　　鬼永没有从李书文身上感到多强的力量，立刻扑过去打算像山鹰一样撕裂眼前的老人，可是真正陷入战斗时立刻被那复杂的枪术拖入他无法理解的领域中。
　　无论怎么前进，似乎总是与李书文之间保持一杆枪的距离，无论如何后退，也是种无法摆脱李书文。
　　力量是这边占优势！鬼永想到这里，挥动拳头连空气都能轻易击碎，阵阵破空声中，李书文却依然稳稳的站在眼前，连手都没抖过。
　　“只是杀不完吧，来来回回去过这么多世界了，人类也好，精灵也好，兽人也好，乱七八糟的东西总是那么多人，怎么杀都杀不完，我都快厌倦了。”
　　“是喔，杀人怎么都不是一件轻松的事情。”
　　“可恶！老家伙你简直是个苍蝇，尽是耍一些杂技有意思吗？是男人就堂堂正正的一战！”
　　声音落下的瞬间，鬼永斗神的声音戛然而止，长枪正中面门从中心灌入，整个头骨像气球一样破开。
　　“是喔，老夫也深有同感。”
　　李书文依旧站在前方，双手持枪刚好穿透对手的防御，从一个微乎其微的缝隙中穿过，造成致命一击。
感谢包子姐姐、弥喵、静静的紫～、你吼小逗逼的打赏支持~


第十三章 无证骑士参上
　　“找到了，艾米莉娅在这里。”
　　“抓住她带给主人。”
　　两个恶魔从天上直直坠下，拦住艾米莉娅前进的去路。
　　“你们是谁？为什么要抓我。”
　　“主人渴望你的肉体，不要试着反抗，除非你想多受苦。”
　　“我的…身体？”
　　艾米莉娅护着胸口并且缩了缩身体，一脸看垃圾的眼神看着前方两个恶魔，两恶魔对望一眼后摆摆手表示否定。
　　“等一下不要误会了，那仅仅是人类主人的趣味而已，不代表我们。我们对你没有丝毫的兴趣，你身上连毛的没有，长的还像人类，摸起来根本不带劲。”
　　“……去死好了。”
　　艾米莉娅脸色一黑，抬起手构成风吹雪，里面夹着一串锐利的冰锥打在两个恶魔身上。
　　噗嗤噗嗤一串声音，一个恶魔破破烂烂的倒在地上，另一个恶魔身上燃烧着一层火焰的外衣，所以幸免于难。
　　“卑鄙的人类，不说一声就开始攻击，竟然偷袭！”
　　“闭嘴，二话不说就对我进行攻击的家伙，没必要跟你们讲规矩。”
　　恶魔听后觉得很有道理。
　　“那就把你打到不能动为止。”
　　艾米莉娅知道对方是认真的，而且就体格而言她小巧玲珑的吃不了一下恶魔的攻击，无论是被拳头击中还是被火焰灼烧都吃不消，必须谨慎。可是帕克不在身边，她的总战斗比以往打了几分折扣，而且这个世界魔力跟她不适配啊，战斗就必须追求致命一击了，否则越是拖后越是棘手。
　　然而事实更加残酷，艾米莉娅遭到属性克制，冰魔法作为攻击手段对恶魔的火焰铠甲完全无效。
　　“休想得逞，你们这群怪人，现在开始正义势力登场，无证骑士参上。”
　　“你？”
　　艾米莉娅望着从身边推着自行车走过去的大男孩，说实话这家伙是个很普通的好人，并没有太过特别之处，而且为什么是无证骑士？难道这个世界也有骑士团吗？他是没有通过考核的人吗？不行啊，没有加护的骑士根本谁恶魔的对手。
　　“无证骑士？也是主人指明的目标，出现在这里真是太好了，杀了你主人会高兴的！”
　　“从你的眼神中就能感到对生命的残忍，但我是不会退缩的！”
　　“杂鱼！”
　　恶魔往地上吐了口火，然后拎着锤子就冲了过去，无证骑士骑上车，同样直直的撞向恶魔。
　　“小心啊！”
　　艾米莉娅吓了一跳，没想到无证骑士会这么莽，难道是深藏不露的高手？
　　砰――！果然不是高手啊，无证骑士和歪七扭八的自行车一起飞了出去，砸在墙上，血流满地。
　　“这就是反抗军团的下场！该你了，艾米莉娅。”
　　“可恶，休想对我做什么。”
　　艾米莉娅再次展开魔法，几乎用尽全力，整个巷子的气温都低了许多。
　　但是，一个人爬了起来，走到恶魔跟前，他满脸之血，他脸都肿了，但是拍打着胸口。
　　“这是恩人第一次交给我的艰巨任务，我一定要完成好，最重要的是只要在我面前就绝对不能让怪人伤害人类。”
　　“不好意思，你伤的很重还是快点避难去吧，顺便我是半精灵。”
　　“半精灵？哦对，耳朵…真的和克鲁鲁小姐一样，怪不得会保护你，不过谢谢你的好意，放心吧，我是职业英雄，一定会站在怪人面前的。”
　　无证只是稍微回头说了两句话，恶魔就又一次冲到跟前，比他脸还大的拳头直直砸了过来，满分十分，全部扣在脸上，他在空中转了七百二十度才砸进墙里，仿佛骨裂的声音让艾米莉娅都觉得脸疼。
　　“去死吧！”
　　“呃――！”
　　艾米莉娅心里一沉，那恶魔的力量隔着空气都能感觉到，足够一拳把人脑袋打飞，无证骑士还能保持全尸已经不算普通了，不过这下该死了吧？
　　“小姑娘，这下轮到你了。”
　　恶魔吐出一口热气，越过无证骑士，走向艾米莉娅，突然他停了下来，一只手抓住了他的尾巴。
　　“慢着…你的对手…是我！”
　　“什么！？竟然还活着？这样又如何？！”
　　啪的一声，无证被甩飞，砸在墙里，接着被粗壮的尾巴连续抽打，然后卷起脚踝提起来在砸在地上，啪叽又是一声砸在左边，再啪的一声按在右边，然后猛的提起来砸在正中间，地上均匀的出现三个无证骑士的轮廓，他本人也失去力气一动不动，这下恶魔再满意的回头，准备抓走艾米莉娅来收尾。
　　“现在……”
　　“住、住手…正义…擒抱！”
　　没想到的是，无证骑士再次站起来，从后方抱住恶魔不让他前进，这个恶魔愣了半秒后面目彻底扭曲了，再也不看艾米莉娅，回头抓住无证就打算手撕了他。
　　“你快去死啊！！！”
　　可是这次，恶魔的视野被人类的拳头占据。
　　无证骑士一拳击碎恶魔的眼球，血浆爆了一地，喷的他身上到处都是，恶魔彻底发飙了用尽一切手段对无证骑士展开攻击，无证骑士毫无退让的用身躯承受，一次次倒下，一次次痛苦，胳膊被折叠变形，胸骨被打的塌陷，可是他依旧拖着身体向恶魔展开反击，一拳一脚，甚至用上牙齿。
　　“……我来帮你！”
　　艾米莉娅见机行事，在恶魔身上火焰盔甲熄灭后，以冰魔法助阵，恶魔很快就体力不支，最后不甘心的倒下。
　　“你究竟是什么……？为什么还没死……？”
　　“……我是英雄。”
　　“我给军团，蒙羞了……”
　　最后的恶魔也倒在地上。
　　艾米莉娅还有些担心的看着恶魔，害怕它会突然暴起伤人，急忙扶起无证骑士准备离开，这时，一声枪响出现，无证骑士半张脸被击碎，人也倒飞出去，艾米莉娅只觉得手腕一痛，也被擦伤，不过顾不上自己的伤情，反手展开一串魔法阵，射出冰枪。
　　铛――金属的声音，冰枪被弹开了。
　　艾米莉娅只来得及看到一个装束诡异的男子凭空出现，拿出拿出一把小手枪对准她，接着就什么都不知道了。
　　“没想到下位恶魔会被无证骑士这个废物打败…不对，没死吗？竟然没有奖励点，还是说C级英雄太垃圾了没有奖励？算了不管了，抓到艾米莉娅就够满足了，不愧是原版真是漂亮啊，是造人不能比的……”
　　这名轮回者把手伸向艾米莉娅的衣领，然后这成为他说的最后一句话，接下来，他看到的世界好像上下颠倒了。
　　不对，是脑袋转了一百八十度而已。
　　索尼克松开手任由尸体倒下，满脸都是不耐烦的表情。
　　“凭什么本大爷要给小人物做保镖啊？可恶，那几个女人，竟然这么瞧不起我！起码也该让我去主战场！”
　　轰――！主战场上空冒起疑似蘑菇云的浓烟，索尼克看到后撇了撇嘴，左手拎起艾米莉娅右手抓住无证骑士立刻逃离原地。
　　情况或许比想象的更糟糕，Z城市陷入火海中，无法扑灭的大火蔓延到十公里之外，火焰中还诞生炎魔，成为会移动的火源使灾情扩大。
　　李书文从大火中纵身越出，不忘提着杰诺斯来到高楼尚且安全的位置，深知这里撑不了多久，必须得赶紧想办法才行，地面上的鬼永斗神受到致命伤后不仅没有死，随着一枪爆头后彻底像个喷发的火山一样收拾不住，失去人类外貌化作巨大的火焰恶魔，现在领着榔头到处找人。
　　“老东西，给我出来！堂堂正正的一战啊！来啊，相互伤害啊！！”
　　“又是打不过就变身的家伙，脑子里只有力量的人看起来是多么空虚啊。”
　　事实证明体型巨大化明显会降低智商，换句话说就是缺爱，但不可否认这种人很难缠。
　　杰诺斯差不多放弃攻击，尽管擅长用火的人多半死于点燃，可楼底下发疯的炎魔估计是不吃它的焚烧炮，原因无他，单纯是温度上不去。
　　“看来我的焚烧炮不能有效的起到作用，而且我认为在用高温攻击艾斯德斯老师会在事后揍我。”
　　“老夫也不擅长对付人类之外的家伙，还有新的恶魔从火中走出来，杰诺斯小子，我们去别的地方帮忙。”
　　地上的鬼永还在咋呼，开全场嘲讽表示所有人都是垃圾，对此李书文毫不关心，这已经不是人与人的战斗，在艾斯德斯可以对付你的情况下，英灵才不会下去跟你这种怪物找不自在，李书文静观其变的同时又把目光放在奈叶的战场，他的存在感突然降低到，以至于身边的杰诺斯不盯着他看都好像找不到人一样。
　　户波与奈叶之间的战斗毫无进展可言，这天高任鸟飞，天空实在是毫无规则可言，冥神剑想追上奈叶还得再加快点速度，可是奈叶呢一波波的流星灵弹一直砸在户波的魔法盾上，由此可分高低，时不时一波天神烈破飞过来打的户波毫无办法，他只能想办法对奈叶展开诅咒试图降低她的飞行速度，奈何旭日之心的自我防护系统与奈叶身上的防护服都具备极高魔抗，诅咒追踪过去不见效果啊。
　　奈叶可不是爱与正义的魔法少女，她是正规公务员、反恐第一线，日常训练的战术就是打不死你也能套路死，不仅是实力上的强者，奈叶更加擅长学习和思考，她甚至能在与对手交战中看破弱点和反思自己的不足，打着打着就换被动成主动，经过长久锻炼星煌模式对奈叶来说就是常态，战斗一开始就打开星煌二级，方便在爆发的时候直接提升到三级，这一阶段两个暴击单元就发挥着浮游炮的功能。
　　谁说本体飞着就不能用魔炮了？
　　暴击单元冷不防飞到个阴险的位置就是天神烈破，威力不比奈叶亲手打出来的差，就听见战场上出现这样一幕。
　　“漆黑……”
　　轰――
　　“地狱死魂……”
　　轰――
　　“接受痛苦的诅……”
　　轰――
　　咏唱咒语吃魔炮、持续施法吃魔炮、引导诅咒吃魔炮，打个毛啊！你是魔法少女对不对？拜托你尊重一下魔法战斗好不好，魔法师之间不该是先撑盾然后你一回合我一回合的对轰吗？
　　好吧并不是……
　　“简直是在跟龙骑兵系统作战，跟我打的人其实是高达吗？”
　　户波以为拿一柄魔剑与追奈叶本体可以避免脸接集束炮，结果炮击还是一波一波袭来，中间不间断的流星灵弹震的他跟跳芭蕾一样。
　　“我的动作已经被看穿了，而且在这个世界战斗遭到限制，主神空间的道具也被削弱，派出去的恶魔守卫也都被杀掉，对方这些人明显是等着我们，继续打下去对我们不利，虽然放掉艾米莉娅很可惜但归根结底只是个余兴节目，不利因素太多了，这么说只有用最后的手段。”
　　户波深呼吸一口气，将所有魔力组成一道最厚实的魔法盾。
　　“回城卷轴！”
　　此人毫不犹豫的撕开卷轴，整个人笼罩在蓝光之中，五秒后便彻底消失在原地。
　　“卧槽――！”
　　精神魔法师户波这一走干脆利落毫不做作，那边还在战斗的鬼永斗神真是一口老血涌心头。
　　“户波那边的情况就那么不利？不管那么多了，至少赚够了再回去。”
　　实际上光是现在的破坏和波及无辜就已经给鬼永带来数千奖励点数奖励，可是这点钱对他们来说真是打发要饭的一样，何况这次世界身体被摧毁，现在恶魔暴走状态非常消耗能量，回主神空间了光是恢复肉体就得几千奖励点数，所以早就养成了一个世界里不带走数以万计的奖励点就不舒服的强迫症。
　　“可恶，时间有限，连最近的避难设施都没找到，现在再去找未免太晚了。”
　　鬼永一边防御袭来的飞弹，一边凝聚四周的火焰，让能量化的身体更加壮大几分，像巨大的螺丝一样屹立在大地上，寻找体育馆一类的设施，到时候随便丢几颗爆炎就能赚一笔。
　　想法很好，可惜忽视不了眼前出现的冰巨人。
　　这次真是四十米长的大剑照着鬼永脖子砍下去，冰剑与熔岩发生接触发出令人心碎的摩擦声，鬼永急忙把头捡起来安回去，再抬头一看，艾斯德斯构成一名盔甲骑士般的巨人，不，说是巨神兵也毫不为过，两者比较体积的话艾斯德斯好像能拎着鬼永揍。
　　艾斯德斯就站着冰骑士的肩膀上，俯瞰地上的炎魔，脸上是不屑一顾的冷笑。
　　“想要堂堂正正的一战？来吧！我成全你。”
　　“不…你一定是听错了，我刚刚什么都没说。”
　　“这多没意思，既然你没战意了，那就由我主动进攻好了，接招吧。”
　　“等等等等等一等，我们谈判吧，我代表燃烧军团督军的身份与你们谈判，在这个世界停战十年可好？”
　　“嘘，等打完了再说，那时候想说什么我会拿出耐心听的。”
　　说完劈头盖脸一顿乱揍，无非就是用拳头砸用脚踹，冰骑士现在的打法不比斗殴好多少，但效果拔群，鬼永全程护脸不敢反击，终于找个机会切下身体的一部分从地下水道逃走，找个安全的地方赶紧捏回城卷轴，这是他第一次主动闯入白主神控制的地盘，没想到抢滩登陆战会这么难打。
　　接下来就是扑灭城市大火的难题，而且一些地下避难区的确被废墟残骸压住，奈叶开始联系英雄协会开始一一寻找被困者的下落。


第十四章 袭击者
　　城市大火波及到一些避难设施，那要是还在地上的多半烧死了连求救过程都没有，躲在地下的人幸免于难，奈叶展开广域侦查搜索地下室的生命反应，没有就走人，有就停下，飘在正上方，气定神闲一个天神烈破开洞，下去救援被困群众，简直是白衣天使啊，感动了各行各业。
　　后来英雄协会的直升机抵达上空，往下一看，好家伙，Z城市是钻进了巨大地鼠吗？一个洞接一个洞。
　　“你们还有多少人？”
　　克鲁鲁踩着一个黑衣男子的背上，逐渐加大脚上力气，地上那名男子被萝莉踩着可一点不舒服，盔甲明显凹下去了，继续加重力气腰部估得变成九曲十八弯，别说享受了，没发出杀猪般的惨叫已经是身体素质惊人，脸色难看的快要吐血出来，趴在那里艰难的回答问题。
　　“这次来的四个人里我只是最弱的一个，你最好想清楚了跟我们作对会有什么下场，等我们抓住你了就绑起来这样那样……啊！想想也不行啊！要不要这么凶？”
　　“你们的目的是什么？”
　　“我只能说无可奉告！”
　　果然是艾米莉娅？克鲁鲁还以为只是相似之人，可现在连名字都能对上，那多半是艾米莉娅没错，可为什么会出现在这个世界被追逐呢？
　　“为什么她会出现在这个世界？”
　　“日了狗了这问题问的，你特么不也在这个世界吗？呃啊――！你们这群温顺的狗咬人也挺疼！”
　　“老老实实回答我的问题。”
　　“妈蛋我也是有尊严的，你让我说我就说岂不是让我很没面子？何况说也是死不说也是死，我是不可能出卖同伴，就是打死我也不说，我是有骨气的！”
　　克鲁鲁打了个响指，很高兴的拍拍手。
　　“拷问你懂吧？把你下半身放在沸水里煮着，上半身千刀万剐，然后不停给你用治疗魔法。巧合的是我刚好擅长神圣魔法，现在就打个赌看看你能坚持多久。”
　　“……我刚刚的意思是，不打死我我就说。”
　　“这不就结了，你没选择权。”
　　这人沉默了片刻，先苦笑了一下才说下去。
　　“人为刀俎我为鱼肉，打不过你我认栽，但也不能出卖我的同伴，我还有家人，还年轻不想死，所以你开个价吧。”
　　“你以为世界上的东西都能用数字来衡量吗？”
　　“生命的价值重如泰山或轻如鸿毛，拿你的价值来说就是终结的炽天使销量如何。”
　　“……”
　　克鲁鲁不禁对黑主神队伍的价值观再次感到失望。
　　“我们只是轮回者而已，有很多东西是奖励点数换不来的。”
　　“停停停，你想说生命可贵吗？那是因为你们在白主神手下穷啊，现在500造一人都明码标价，哪里贵了？这么说吧你杀了我也是个英雄不朽的事情，我大概值8000奖励点吧，你觉得贵吗？你赚到手的也有几千吧，你觉得多吗？你是喜欢一颗核弹让战争结束，还是再拖几十万人下海打登陆战？拜托时间有限耗不起啊，杀点人节约时间而已，你们瞎诈唬什么？人类敞开啪啪啪过几年就把数字补回来了。”
　　“你们的命就值钱，别人的命就不值吗？”
　　“这不是废话吗？路上随便撞见一个人杀了当然不心塞，你妈和……不对，你亚瑟拉跟米迦掉水里你先救哪个？”
　　“当然是亚瑟拉。”
　　“你看米迦果然便宜吧？”
　　“问题是他们都淹不死！”
　　“你傻啊，这是比喻，换成岩浆不就好了！”
　　双方之间的气氛陷入无法缓和的状态，三观与电波都对不上，克鲁鲁只好举起剑发起最后通牒。
　　“死还是说出你们队伍的情报，你选一个吧，再胡搅蛮缠你还是死了算了。”
　　“别这样啊！起码有个商量的余地吧！”
　　“就算再问什么你也会继续胡说八道吧，所以就问你最后一个问题，小仓唯唱歌好听吗？”
　　这人语气一顿，哼唧了一声：“她的歌能听？老子喜欢花泽香菜的歌！好了，回答完毕，你动手吧！”
　　由此可见黑白主神阵营之间的矛盾是无法调和的，这种黑主神的资深者也是很有骨气，所以克鲁鲁实在找不到放他一马的理由只好一剑斩下去了。
　　看得出来这人只是在拖延时间而已，拉去拷问也不符合克鲁鲁的性格，只能杀掉了事。
　　克鲁鲁踢开无头的尸体用火焰焚烧干净，毁尸灭迹后连续召唤几只使魔，打探城市里消息，杰诺斯与李书文老爷子两人也在之前投入剿灭恶魔的战斗中，再加上附近几名活动的英雄赶来支援，总算赶在恶魔肆虐前消灭了它们，据说某个地方存在空间裂隙，但是在发现后自己关闭了。
　　“有人来过这里。”
　　“这里有什么特别的地方吗？”
　　杰诺斯与李书文站在一栋废弃的工厂中，外面可以看到恶魔的尸体，但并不是他们干掉的。
　　“老夫是英灵，还接受了知识，因此能够分辨气息来源，你的话，不亲身经历几次是不会明白的。”
　　“气息？真是玄妙的说法，可惜我现在的状态永远都无法接触到这种境界吧？”
　　“非也非也，你可不要被身边的条条框框束缚了思想，老夫所知超一流的科技水平可不比魔法差喔，真正的武术也不在乎你是人是兽。”
　　李书文蹲在一个失去光芒的魔法阵边上，检查几番后起身摇头。
　　“情况不妙，出现在这里的人完美掩盖了存在过的痕迹，是个身法、气功都超一流的家伙，恐怕只比老夫差一线而已。”
　　杰诺斯不禁多看了李书文一眼，搞不清他是不是真的担心，不过既然都这么说了还是赶紧把消息带传回去吧，结果这才发现手机在之前的战斗中遗失了。
　　好在这次克鲁鲁一方准备周全，在黑主神队伍登陆时打了对方措手不及，一切危机都在萌芽中熄灭，现在只有善后工作要处理。
　　克鲁鲁踩在一具恶魔尸体上，用剑锋挑起一块肌肉碎片，恶魔死后血肉里的邪能力量开始污染这里的土地，而且邪恶这口感也忒差了，现在克鲁鲁对魔力气味敏感，尝过了小克鲁鲁拿香甜魔力后，恶魔邪能这比下水道的味道还过分，简直是尘封多年的瑞典腌鲱鱼罐头，哪怕是吃到血雾里都感觉生理上的恶心，克鲁鲁只好付出点血将恶魔的尸体都烧掉，不过在其中还是发现了有价值的东西。
　　“军团的标志？”
　　块头最大的恶魔肩膀上有一块纹章，如果是人类的话可能是烙铁烫在上面的深红标志，可对方是恶魔，这里更像是身份的象征，不过怎么说呢……这些恶魔跟想象中的不太一样，有些过于狂热并且效忠某个对象，没错并不是效忠上级，而是仅仅效忠一个强大的存在。
　　伸手在上面抚摸，脑海中立刻浮现一股意志。
　　萨格拉斯……
　　“我去，是你这便当……！”
　　克鲁鲁急忙甩了甩手驱散这股邪恶的意志，随着另一支使魔飞来通报被困人员的信息，这才转身离去。
　　英雄协会并没有因为燃烧军团的出现大惊小怪，反正这世界怪人出现太多已经习惯，全世界每年都有大大小小几万起入侵事件，隔三差五就出现要毁灭世界的，就是今年有点多罢了，区区恶魔也只是骨骼惊奇点的怪人而已……唯一奇怪的是动辄活了几万年几千万年的怪物怎么还是那么多？还没死绝吗？
　　刚好是当日，龙卷萝莉表示灭了个恐龙王，这个世界就又少了个老不死的。
　　“里面有人受伤吗？我是高町奈叶，现在请你们稍微往远处躲一下，我这就打开通道救你们出来。”
　　“太好了是S级英雄白色恶魔。”
　　“才不是恶魔！外面躺着的才是！”
　　奈叶落在一片废墟前，地下车库里存在被困者，这里是被炎魔爆炎波及到的建筑之一，里面的人想要跑的时候，四周街道已经是一片火海，高处都是浓烟，只好选择在地下二层避难，等外面战斗结束了想要离开时，才发现出去的路被堵死，当然也对奈叶来说不算事，她的炮击经验丰富，又有旭日之心辅助计算，轻松击穿墙壁也不会让后面的人受伤。
　　“太好了救援终于来了！我的孩子受伤了！请您先送她去治疗吧！”
　　“伤者在哪里？快带我过去！”
　　“这里！她流了好多血！”
　　听到那位母亲略带哭腔的声音，奈叶立刻赶过去蹲下查看孩子的伤势，女孩身上大面积的烧伤非常严重。
　　“太好了，还有救。”
　　奈叶小心的拿出魔力包裹她的身体防止感染，接着拿出主神空间的治疗喷雾，紧急处理之后才小心抱起这个女孩。
　　“坚持一下，马上就送你去安全的地方。”
　　就在奈叶抱起女孩的那一刻，毫无预兆的攻击穿透奈叶的胸膛，血撒满了整个墙壁，紧接着侧面袭来一道劲风，这次旭日之心的自动防御生效，可奈叶还是被击飞出去，重重砸在墙壁上然后无力瘫倒，她抓紧旭日之心想要站起来，大口咳出鲜血，根本拿不出一丝力气。
　　旭日之心这时疯狂呼唤奈叶的名字，可是没有任何效果，奈叶倒在血泊中仅能看到手心中魔导器不断闪烁的光芒，她已经无法呼吸，短短几秒内视线已经模糊，连抬起头的力气都没有，可是就在这半截视线下，却看到一位少女的身影缓缓靠近。
　　这是个与克鲁鲁差不多大小的女孩，穿着黑色哥特的衣裙，有着看似纯真的外表，面无表情的盯着奈叶，然后转身离去。
　　艾斯德斯站在一片高楼上，利用能力降下皑皑白雪，覆盖城市内燃烧的烈焰，似乎这种掌握天气的能力让她很享受，直到一阵风声降落再屋顶。
　　“广域搜索下最后的被困者也救出来了，终于啊，这么久的努力终于没白费，让损失情况降至最低，能让那么多人得救真是太好了。”
　　“呵~这样做不是正好如你们所愿了吗？”
　　“别露出那么不情愿的表情嘛，艾斯德斯也出了不少力帮忙，多亏你城市大火才这么快熄灭。”
　　奈叶落在边缘地区，一边伸着懒腰一边往走到艾斯德斯身边，两人一起俯瞰城市，焦黑一片的废墟被白雪掩盖后，原版残破的环境变得犹如画卷般美丽。
　　“艾斯德斯，你说，如果我们从一开始就不存在，这场大火还会发生吗？”
　　“嗯？”
　　疑惑也就是一瞬间，艾斯德斯立刻侧过身，鲜血从肋下飞溅出去，急速离开奈叶身边，落在远处。
　　“你是什么人！”
　　艾斯德斯眯着眼睛，来到身边的根本不是奈叶，而是从未见过的哥特少女，她用手捂着伤口以能力凝固止血，此时行动因此受到很大限制，即使提出问题对方也没有回答的意思，黑色哥特少女的手藏在袖子里面，探出短短一节沾血的刃，而后一跃而起向她攻了过来。
　　铛！
　　面对少女的袭击，艾斯德斯根本来不及拔剑反击，只能临时凝聚一柄冰剑在手中，堪堪挡住了掠过眼前的利刃，哥特少女手中的武器像是纸片一样薄。
　　两个身影瞬间分开，飞快的向着左右两侧倒飞开去，艾斯德斯脸上流下冷汗，刚才的伤口再次崩裂，剧痛摧残着神经，虽然她挡住少女的袭击，不过这并不代表接下来会安然无恙，她已经感觉到对方切实的杀意，眼下要么她杀死对方，要么被对方杀死。
　　短暂停顿的片刻，少女只是在地面轻轻点了一下，立刻换了个方向从侧面袭来，艾斯德斯小浮动的退让着，碍于伤势限制无法移动，因此不可避免的再次受伤，不过她剑术依旧锐利，迫使哥特少女无法彻底近身，一轮缭乱的交锋后将对手逼退，但是艾斯德斯也忍不住气喘吁吁起来，她或许知道对方的目的，就是不给她喘息的机会，让严重的伤势拖倒她为止。
　　因此又是不到一秒的短暂间隙，哥特少女像是空中轻轻舞动的蝴蝶，再次飞来，艾斯德斯不禁微微回头，看了一眼身后的绝路，现在没办法犹豫，此刻已经没有其他的方法，继续拖延下去对自己非常不利。
　　摩珂钵特摩――
　　艾斯德斯毫不犹豫的用出秘技，可令她怎么也没想到的是，已经陷入深蓝色的世界中，那位少女竟然握紧拳头用力一挥，时间停止的世界像是玻璃一样破碎，而在下一秒哥特少女就冲到身前，伸手一挥划过艾斯德斯。
　　咔嚓。
　　仓促挡在艾斯德斯身前的冰剑应声断裂，伴随着鲜血飞溅，她坠下高楼。
感谢毛玉影夜、包子姐姐、弥喵、你吼小逗逼、永恒的劫束、影子城城管灵梦同学的大力大赏，同时感谢博丽灵梦（本气）的刀片支持……卧槽50个刀片……谢谢你的关爱了小生感动的泪流满面，为啥是刀片捏……御白狐都不敢伸出尾巴，还把被50分割……嗯，但果然还是要把尾巴给你们呢……请尽情的当做枕头使用吧


第十五章 刺杀只是开始
　　即使没有心灵感应，奈叶也会使用念话与克鲁鲁保持联系，但是现在念话中断了让克鲁鲁感到非常担心。
　　“找到奈叶了吗？”
　　这个命令无数次的交给使魔，大量蝙蝠在城市上空盘旋，始终没有消息，终于有消息的时候却令克鲁鲁心情一沉，首先是艾斯德斯遭遇袭击陷入苦战，其次是通过血液的味道追踪到奈叶……
　　赶到奈叶身边的时候，只能捧起毫无声息的身体，冰冷的触觉令吸血鬼的她都感到寒意，轻轻抱在怀中，克鲁鲁脑子里乱的无法思考。
　　“你的情感波动很大，冷静些克鲁鲁，奈叶还有救，我有办法。”
　　“要怎么做！”
　　“我们的力量又变强许多，因此我也掌握了召回灵魂的方法，现在奈叶的灵魂还没彻底飘散，现在把天秤剑放在她身上，我来唤回迷途的灵魂，但是这样做还不是真正的复活，而且接下来你无法使用我的力量。”
　　“就这么决定了，奈叶拜托你，我去找人算账，”
　　克鲁鲁毫不犹豫的把天秤十字架放在腹部，拉起她的手贴身放好，轻轻抚摸脸庞。
　　“我知道你的性格迟早会被人利用，但我也知道无论怎么说你都会对遭受困难者伸出援手，正因为如此奈叶你显得极为耀眼，所以利用你善意做出这种事情的人我绝不会放过她！”
　　随着声音，克鲁鲁化作红雾涌动，向艾斯德斯驰援而去，那边的情况已经十分危急，不允许再耽误下去了。
　　主神空间里存在一批不择手段的人，他们为了达成目标不在乎牺牲土著的性命，既然主神空间安排了相互厮杀的命运，那么就会用尽一切手段杀死对手。
　　一切只是游戏规则的一环。
　　月野散华就是将游戏规则凌驾于个人欲望之上的轮回者，她甚至连活下去都不会认真思考，只是单纯想着如何取得每一场战斗的胜利，想尽一切办法杀死每一个世界的轮回者，包括敌人，包括队友，消灭所有潜在的竞争对手，然后一直胜利下去，至于以后会如何已经不去想了。
　　主神空间存在各种形式的血统，除了不死性之外甚至有起死回生的药剂，越是资深者就越是留有后手。
　　“吸血鬼……”
　　随着艾斯德斯坠楼，月野散华反手敛起短刃藏入袖子中，右臂一甩取三枚黑键，一路追逐下去，艾斯德斯就倒在废墟中剧烈喘息，连续被动和伤势，即使高贵的吸血鬼血脉也无法立刻愈合，换做英灵来恐怕也已经死了，可是即使能躲过一时，喘息的机会也不多，月野散华已经追了下来，准备给予艾斯德斯致命一击。
　　艾斯德斯是不会束手待毙的，既然是吸血鬼只要忍住痛苦就能继续行动，以剑支撑起残破的身体，艾斯德斯坦然的看着月野散华，心里甚至感到高兴。
　　她始终在渴望战场，越是危险就越有价值，对方凭本事偷袭，也算实力的一环，何况正面战中艾斯德斯也感到强大的实力，打的非常尽情。
　　月野散华表现的越是厉害，她的心中就更是涌现战意。
　　“果然主神空间里有意思的家伙太多了，可是想要杀我也不是简简单单的，你做好觉悟了吗！”
　　艾斯德斯的反击掀起冰的风暴，完全遮蔽了视野的寒霜中，凌厉的剑光闪耀得人难以睁开眼睛，直切要害，力道凶猛，寻常人不要说躲开了，光是防御下来就有剑毁人亡的危险，可是艾斯德斯面对的同样是身经百战的轮回者，而且月野散华同样是注重锻炼，打磨自身技艺的高手。
　　看得出来，月野散华更擅长一击致命的刺杀，现在刺杀失败后转为强攻，无论如何也没能在招式上压过艾斯德斯，因此展开缠斗，避其锋芒，攻其一点，围绕艾斯德斯连续丢出黑键，两人之间迸溅火光，剑对剑的交锋激烈而有序。
　　巨大的声音震荡，艾斯德斯一剑逼退月野散华，反手连续斩出三道剑光，却被对方连续突破，两人再次纠缠在一起打的难舍难分，双方身上都增添新的伤痕，可是相比较而言，还是艾斯德斯处于劣势。
　　艾斯德斯虚握空中，两侧各形成巨大冰墙，向中间猛的合拢，可是在撞击之前被由内而外的风暴击碎。
　　“难缠的家伙。”
　　“不是吸血鬼？那是什么。”
　　确定到这一点，月野散华在一次交锋中故意被击飞，半空中退到远处，转身中拿出一柄漆黑獠牙般的长剑，此剑上裹满粘稠的魔力，犹如实质化的一点点滴在地上发出腐蚀的声音。
　　即使具有强大不死性的生物，被这柄剑刺中了也会吃不消，要是完全状态的艾斯德斯还有自信拿下对方，可是始终是重伤未愈，反应和气力始终强差人意，无法用尽全力。
　　如果不是李书文的突然出现，艾斯德斯就真的危险了。
　　他发现还有另外一支队伍的时候立刻返回，果然发现艾斯德斯遭遇偷袭，圈境之下的李书文完全透明的存在感，就等月野散华稍有松懈的时刻，但是在出手攻击的那一刻依旧被月野散华察觉到存在，盯着突然袭来的枪锋，以一纸之隔的距离后退。
　　声音出现时，就在空气中飘忽，月野散华仅仅是躲开第一道袭击，藏在之后的杀招化为毒蛇，明明是笔直的长枪却好像出现蜿蜒的迹象。
　　叮叮叮――连续几声清脆交击声，短短几次呼吸时间两人攻防互换数十次。
　　月野散华的身影渐渐消失，李书文当然明白是怎么一回事，同样敛去依稀，两人消失后战场陷入一片宁静，但是很快就有一片废墟被暴力掀开，接着再次陷入宁静中。
　　艾斯德斯得到喘息的机会终于让伤口愈合，深呼吸几次后，持剑防备敌人接近身边，不远处的两人无论敌我都有极强的暗杀能力，即使眼睁睁看着他们消失，也没办法追踪到哪怕一丝的痕迹，月野散华与李书文就像没存在过，但是突然闪过的剑光证明他们的存在，不远处再次掀起一次对决，撕裂建筑，沙土纷飞。
　　“拥有这份才能，为何不将其用在正途呢？”
　　李书文突然出现抡起长枪，空气被劈的啪啪作响，回身一击，灌在月野散华胸膛，少女身影浮现，这一刻她躲不开必杀的一枪，却在最后关头主动用手去接，在被贯穿手掌之后扣住李书文的枪，使攻击点偏移，这才救了自己一命。
　　还要在战，前方是李书文，后方是艾斯德斯逼近，可能纠缠下去还会有更多人出现，这次刺杀已经收获战果，月野散华拎起魔剑往袖子里一收，施然转身从身后拿出一柄洋伞，伞尖轻轻点地后启动空间转移。
　　“她不像逃跑。”
　　“老夫也是这么想的，那位少女有着狼一样的眼神，这里没有机会的话，恐怕是去寻找别人了，我们赶紧与小殿下会合。”
　　艾斯德斯看得出来，那位少女并不是战败选择撤退，而是与这里的两人拉开距离，毕竟这里已经没有得手的机会。
　　克鲁鲁正在向艾斯德斯靠拢，暂时失去天秤剑的帮助，只好暂时从萝莉模式进入少女模式，提高作战能力的同时，视野也会更为广阔一些，只是使魔传回来的消息让她不爽，敌人竟然消失不见了，打算掘地三尺也要找到伤害奈叶的家伙，克鲁鲁划破手掌洒下鲜血，血液中诞生更多的蝙蝠飞往远处。
　　这时，一只蝙蝠落在克鲁鲁手背上，带回消息，克鲁鲁眉头微微一皱，顺着使魔引路来到一栋民宅内，宅子屋顶被爆炎砸塌，里面破破烂烂的，但是卧室方向却能听到轻微喘息，进入屋内，克鲁鲁发现被埋在底下的幸存者，对方大腿被钢筋刺穿，失血过多脸色苍白，满脸绝望的倒在里面，放弃逃生了。
　　不过看见是克鲁鲁时，他的脸上还是露出喜色。
　　“是英雄吗？我在电视上见过你，救救我吧！”
　　“稍等。”
　　克鲁鲁没有立刻过去，实际上联想到奈叶之后，对突然发现的幸存者感到敏感，如果贸然接近会不会踩到敌人的陷阱是，但既然发现了以克鲁鲁的性格也不能见死不救，于是一次挥手，分身在血液中诞生，走向那个男人。
　　“英雄协会的人没有来过吗？”
　　“来过，但是没发现我，我……”
　　正在说第二句话的时候，克鲁鲁身后突然出现了月野散华的身影，嗖的一声，钢丝缠绕在脖颈间，瞬间拉紧，想当然的克鲁鲁免疫掐脖子，自然也不会死于窒息，但对方知道克鲁鲁是吸血鬼的身份，于是用上最大的力量向两边拉去，钢丝切入克鲁鲁的皮肤，绞断纤细的脖子。
　　“可恶，怎么过来的！”
　　只是克鲁鲁并没有死于偷袭，仅仅是变身状态被暴力解除，通过身高可以看得出来，刚才被绞断脖子的高度正好高于本体，因此躲过一劫。
　　“！”
　　月野散华也是大吃一惊，自信满满的暗杀技被这种手段躲了过去，着实无法接受。
　　“就是你吗？”
　　克鲁鲁马上反手一挥，身后建筑立刻被锐利的风刃彻底切开，月野散华失手后就知道会遭到强烈反扑，也几乎是在同一时刻后退，两个差不多大的萝莉滚在一起，克鲁鲁肘击狠狠打在对方脸上，而后也因为一时不慎被侧踢击中脸颊，两人同时飞了出去撞在障碍上。
　　都是头部遭到一次重击，无论是克鲁鲁还是月野散华都觉得强烈耳鸣，视野也出现了短暂模糊，但是必须憋住一口气，快速站起来，月野散华先一步冲来，手掌中出现短小的刀刃，不仔细看根本察觉不到，同时身法也随超高速的速度变得模糊起来，一口气向克鲁鲁展开狂风暴雨般的攻击。
　　克鲁鲁身边血雾翻腾时而构成各种形状的攻击，时而雷电招来使地面不满奔走的电弧，可是手臂上却不可避免的出现道道伤痕，最深的地方已经可以看见骨头，不得不连续后退，这一刻是月野散华占据先机，在对方连续的进攻下竟然连喘息的机会也没有，不得不后退，不得不防御，企图撑过对手最强势的进攻后再酝酿反击。
　　可是月野散华怎么能让克鲁鲁找到反击机会？
　　随着阅历提高，月野散华已经习惯了多数侦查特长的轮回者识破她的伪装，也见惯了武技有所成就的高手在遭到突袭后仍有反击之力，因此在月野散华看来，作为刺客将胜负赌在一击上是十分愚蠢的见识，只有真正的压倒性实力才是最有效的杀人手段，而暗杀技巧只不过是为此锦上添花罢。
　　再拖延时间这个人也杀不了，月野散华心知肚明，对方的同伴一定在赶来的路上，这一刻双手同时探出纯粹魔力光刃，扑向克鲁鲁，连连抢攻，猛烈的气势比刚刚更胜一筹。
　　“还是不行。”
　　月野散华终于有所疲倦，这一刻吸血鬼的体力优势尽显无遗，豁然眼角余光看到废墟里的普通人，她突然停住旋转半身，一脚勾起石块踢向那位不断求救的无辜市民。
　　救还是不救？救援一定会被敌人利用，不救会遭到良心谴责……虽然脑海中闪过诸如此类的想法，但是克鲁鲁却丝毫没有行动。
　　啪――！仿佛是西瓜炸裂般，血浆炸开洒的满地都是，原来那名求救之人并非幻术制作的诱饵，而是真正的人类。
　　看到克鲁鲁不为所动，月野散华再也没有进一步的攻击，往后一跃离开废墟，以此避免克鲁鲁的强势反扑，她知道轮回者们都有一两张棘手的底牌，强攻的目的就是压制对方不给引导招数技能的机会，既然这个计划失败了，那么理所当然的离开，继续寻找机会。
　　潜伏、等待、寻找猎杀的机会，对暗杀者来说一次战斗的胜负并不能说明问题，她有的是机会接近目标，即使无法杀死对方也要让克鲁鲁等人寝食难安，甚至对熟人也不能放下戒心，下毒、陷阱还有各种手段等等，月野散华还准备了很多手段没用。
对不起，更新没能给力，因为卡文卡成狗，最后还是说对不起


第十六章 成为使徒的仪式
　　天秤十字架就放在奈叶胸口，静静躺在那儿，奈叶也是睡着的公主一样恬静，这期间胸口的贯穿伤已经治愈，可是没有复苏的迹象，果然不能像游戏里喊一声英雄不朽就能复活嘛。
　　“召回灵魂没有问题，再怎么说我过去也是女神，接下来就是看奈叶的求生欲望如何，不过即使灵魂能稳定下来，想要真正复苏还得想其他办法。”
　　“你好歹是个女神，没有复活魔法什么的吗？”
　　“想着‘啊~人死了就丢个复活魔法’什么的，那是地球世界的游戏，大多数战斗时的致命伤，例如心脏被刺穿可以当时就用超强的治疗魔法保住性命，但对死亡已久的人来说复活是一件彻底违背自然规律的时间，生死轮回乃世界的法则，逆转规则就必须具有相应的力量，你明白我的意思吗？就是欺骗也好、超越也好或者使用别的方法……”
　　正义女神阿斯托蕾雅对此深有体会，如果复活是可以轻易做到的事情，那么当初赛利卡发疯的时就可以一刀剁了然后英雄不朽拉起来，可惜她的手还伸不到冥界。
　　“恕我直言，复苏成亡灵也不失为一个选择。”
　　“还有别的办法吗？”
　　“有最后一个，但你得对奈叶负责终生。”
　　阿斯托蕾雅曾经有个妹妹，可惜挂了，现在认识克鲁鲁之后，相处这么久也产生一些感情，正好天秤十字架的神格碎片不属于自己，那么就悉心引诱克鲁鲁走上正义女神的道路。
　　嘛，按照约定有朝一日回到自己的世界，拯救了赛利卡并回到自己的世界，两人双宿飞双去地球开一家温泉旅馆也好，离开那个是非之地。
　　克鲁鲁是吸血鬼的同时又不太正常，终归是不负众望成了真祖，除了发展眷属之外，通过神格选定使徒也是可以的，而且从各种意义上讲，使徒是比眷属更加亲密的存在，眷属顶多算克鲁鲁的大会员，而使徒则是克鲁鲁的绑定客户，两者有根本上的区别。
　　“让奈叶成为你的使徒，拥有永恒寿命和超常能力，今后的生与死都将与你紧密联系在一起。”
　　“只要是可以复活奈叶怎么做都没关系，告诉我方法吧。”
　　“首先，解开奈叶的上衣……”
　　克鲁鲁听说第一句表情就凝固了，然后脸上升温绯红冒出蒸汽，满脑子都是杂念，夸张讪笑了好一会儿才决定动手。
　　出于对百合番的信心，还有复活奈叶的决心，克鲁鲁都要这么做，但是请不要以为会做什么寡廉鲜耻的速度，单纯是魔法仪式的需要罢了。
　　选定使徒的仪式展开，克鲁鲁只是伸手在奈叶胸前用血画出蝙蝠的图案而已，作为契约为奈叶提供生存必须的魔力，灵魂与肉体以另一种方式结合了，这个过程需要克鲁鲁不断输出魔力才能达成，这个晚上都几乎是按在奈叶胸口一动也不能动。
　　客厅里，艾斯德斯拍了拍脸颊，喝了一包血清醒了许多，提防那只哥特萝莉的袭击还要打起精神才行，对人类来说二十四小时警戒太过困难，对吸血鬼可就未必了，尤其是艾斯德斯这样时刻用最高标准要求自己的女人，整整一夜都打算守在门口，但是防守并非艾斯德斯的性格，她有心主动出击，却没有好的办法只能作罢，只能在心里想想如何对付那个女人。
　　不过，现在想再多都跟做梦一样。
　　她偏过头看着黑暗的夜空，不知不觉快到黎明之前，城市电力系统遭到破坏，紧急抢修中大片地区都是一片漆黑，那个女孩就藏在其中吧？
　　窗帘动了，窗外吹来一阵风，艾斯德斯看到一只白色的狐狸式神趴在上面，动了动耳朵。
　　有人来了，而且很礼貌的在打招呼。
　　继续等下去，不过几秒钟，一位有着猫耳的少女从窗前探出头，嘴上叼着烟并且没睡醒一样的爬了进来。
　　“我们是白主神同一战线下的同伴，为了支援你们来到这个世界的，初次见面，我叫赤，你就是艾斯德斯吧？比画面上的还要妖艳几分，但要论胸脯可能比我身后那位的小一点。”
　　赤一边自说自话一边爬进屋内，站稳之后把烟头丢出窗外，拍了拍衣服上的灰，然后懒懒的盯着艾斯德斯，如果无视她衣服的破破烂烂和脸上新鲜的划伤，这丫头还是挺欠揍的。
　　“本来是打算直接找你们的，结果在路上遇到麻烦耽误了时间。”
　　“看你的样子麻烦恐怕不小吧？”
　　“差点挂掉的难度，还好是跟狐狸在一起，遇到危险卖她就安全了。”
　　赤与艾斯德斯搭上话后，相互交换了一些近期的情报，这时窗户下又爬出一个人，玉藻首先很艰难的把胸脯放进来，然后往屋子里爬，爬了一半卡住了，满脸微妙的表情看着身后，九条毛茸茸的大尾巴卡在窗口，动了动撞出砰砰的声音，再加大力量估计是带着窗户进屋子了。
　　“你们为什么非要从窗户进来……？”
　　“我们在路上被人袭击了。”
　　“这跟你们不走正门有啥关系？”
　　艾斯德斯拿出关爱的眼神，这下玉藻羞愧的说不出话来，还急的满头都是汗。实际上从她们的外表来看也是狼狈极了，全身上下都破破烂烂，赤本身穿的厚实所以不怕走光，玉藻那花魁般的巫女服破破烂烂那就春光灿烂了，简直可以定个痴女罪抓起来。
　　毫无疑问，袭击她们的人是月野散华，这只萝莉打算把所有自己之外的轮回者都干掉，无论黑白阵营都是她的目标，玉藻和赤在来这里的路上被偷袭，好在两人合作躲过一劫。
　　“长话短说吧，我们接到你们的求援申请才过来的，貌似来的人只有我们两个，共同帮助你们完成第二阶段的防御，还有消灭黑主神的轮回者，可以告诉我敌人究竟是什么样的家伙吗？”
　　“很棘手就是了，然后你们可以检点一些吗？尤其是你这狐狸精。”
　　“我可是堂堂狐仙！”
　　“在说话之前起码把衣服穿好吧，衣不遮体究竟是在勾引谁啊？白花花的两团总是晃来晃去晃来晃去烦不烦？”
　　“你盯着哪呀！”
　　要不是主神有同一阵营的提醒，艾斯德斯恐怕很难相信有这些好心人，假设作为敌人，那边的犬科少女又在卖蠢，所以姑且当做战友对待吧，毕竟克鲁鲁设置在屋子里的使魔没有表现出敌意，所以艾斯德斯的语气还算克制的，否则一群毫不相干的人要进来，她早就暴力轰出门去。
　　“袭击我们的人叫月野散华，即使在现实也是非常有名的杀手，活跃于北美洲一带，针对极端组织与任何有轮回者嫌疑的人，而且是抱着杀错也不放过的目的去行凶，杀的整个北美洲各国军政两界噤若寒蝉，几个财团都因此损失惨重，加上恐怖组织和极端宗教恐怕有接近数万人死在她的手里，无论是FBI还是国际刑警组织连调查都不敢展开，所有接触月野散华的人都遭到暗杀，她就这样日复一日的杀人，最近可能是对现实造成的影响太大导致主神干涉，她才没有把美国的总统候选人干掉。”
　　听完赤说的情报，艾斯德斯觉得没什么，玉藻皱起眉满脸严肃。
　　“她受过什么刺激吗？”
　　“你知道日本每年有多少儿童遭到拐卖吗？”
　　“难道月野散华是……？”
　　“没错，她是其中之一，七岁时被拐卖到北美洲，通过运输船来到一座特殊的孤岛上，那是美国最大的财团掌握的一座见不得光的岛屿，却有着世界上最豪华的娱乐设施，专门给提供政治献金的金主们特殊服务的场所。月野散华就是在那种地方过了三年不见光的生活后，一次偶然的机会接触到电脑，又刚好被选中成为轮回者。所以她除了自己之外谁也不相信，并且试图将与这座岛屿有关系的人、来过这座岛屿的人都暗杀干净。”
　　月野散华经历的过去仅仅是让她心灵崩坏，轮回空间遭遇的种种则让她彻底变得冷酷无情。
　　她进入主神空间只是个十岁的女孩子，即使在资深者眼中也是毫无用处的累赘，地位甚至不如那些500奖励点的造人，遇到危险时被轻而易举的抛弃。
　　可就是这种情况下月野散华却活了下来，利用幼小的外表做伪装，学习资深者们的做法，想尽办法一步步的坑死所有资深者，从那之后月野散华就知道背叛有多大杀伤力，为了不让自己落得一样的下场，月野散华主动接受惩罚杀死所有加入的新人，让队伍仅仅只有她一人存在。
　　“你是怎么知道的？”
　　“过去与她交手，偶然的机会我入侵了她的心灵才了解到这些，这次再见到她时看起来变化很大，但只要交过手我就知道她没错，毕竟我跟她之间也有一笔账要算。”
　　赤把烟头按在烟灰缸里，脸色同样阴沉的说着，然后又叼出一根。
　　艾斯德斯和玉藻现在认识到对手是多么难对付的家伙。
最近卡文，不好意思，再加上有些水……所以现在删删写写太多就耽误了更新时间，再给我几天调整


第十七章 关于艾米莉娅
　　多云的天空始终灰蒙蒙的，别说太阳刚刚出头没啥感觉，就是当头照了还以为天刚亮一样，不少上班族因此迟到。
　　持续了十个小时的使徒契约终于接近尾声，恢弘的声音从房间里传出来，奈叶胸口已经刻印下神圣的契约，克鲁鲁背后张开女神的双翼，明亮柔和的光芒随着羽毛飘落整个房间。
　　也即是说现在的克鲁鲁亮得比点电灯泡过分还掉毛，不过你架不住一只萝莉纯洁的目光。
　　“以克鲁鲁.采佩西之名，在此与高町奈叶定结誓约，从此命运相连、休戚相关，两人的名字将刻印在彼此灵魂的最深处，生生世世永远不会忘记，无论风霜雨雪，不论战火硝烟，若你永不背弃，我必生死相依，永远敬爱你、尊敬你，直到死亡将彼此分离――！”
　　“请你…醒过来吧。”
　　正式缔结使徒的契约，奈叶恢复了生命的迹象，在最后一片羽翼没入她的身体时，传来微弱的心跳声。
　　成功就好，活过来比什么都强。
　　克鲁鲁松了口气的同时擦了把汗，颇为疲倦的扶在床边，然后抚摸奈叶的脸庞，依然闭着眼睛的奈叶，却按住克鲁鲁的手，轻声诉说，不过她还虚弱需要休息，克鲁鲁安慰几句后就离开了，一步步走到外面，打算喝点牛奶再喝点血包好让身体发育一下，结果却看见客厅里东倒西歪的一片。
　　玉藻睡觉的时候一个人就占据整个大沙发，于是艾斯德斯跟赤都被挤开到另一边了，不过意外的是两人竟然在玩扑克。
　　“你是谁？”
　　“明明是你发布的求援公告好不好，我是来帮忙的。”
　　“啊抱歉可能是没休息好低血糖了，有点模糊……谢谢你们能来帮忙。”
　　“不用谢，实际上我也是想来看看你究竟如何。”
　　赤这时抬头看了一眼克鲁鲁，然后把目光集中到扑克上想着如何去挑艾斯德斯手里的牌。
　　“我？”
　　“挺可爱的。”
　　“……”
　　克鲁鲁愣了几秒：“谢谢。”
　　克鲁鲁转身去厨房冰箱寻找牛奶，还顺便咬了个苹果回来，一边啃一边躺在玉藻的尾巴里求温暖，这狐狸睡着了还皱了皱眉，结果抬了一下尾巴糊在克鲁鲁脸上。
　　艾斯德斯开口主动说起月野散华的事情，在了解到那孩子的悲惨身世后，克鲁鲁还是挺意外的。
　　才十岁？
　　“她还只是个孩子！”
　　“天赋很可怕吧？”
　　艾斯德斯想到过去的自己，不过在她的世界里从事杀手事业的小孩子也不算少，作死的都死了。不过现实世界的未成年人可是受法律保护啊，不慌，这里是主神空间，熊过头的孩子大不了一巴掌拍死。
　　赤曾经窥视过月野散华的内心，她最有发言权。
　　“月野散华就好像每天都活在噩梦里，我相信她已经疯了，所以最好的办法就是让她安息。就因为她是个孩子所以最麻烦，危害也是最大。”
　　“只是十岁而已多少有些可怜。”
　　“没错她是可怜，可是比她可怜的人还有很多，更何况这里是主神空间，她现在严重威胁到我们的生命，所以你想想清楚该怎么办。”
　　克鲁鲁把目光投向艾斯德斯，征求她的意见。
　　“杀了她。”
　　“你有同情心吗？”
　　“值得同情，仅此而已，还是要杀了她。”
　　果然是艾斯德斯的风格，可是知道月野散华不仅年幼还有本参身世，她心里的天秤还是同情心居多，可这只小疯狗的威胁也太大了。
　　“李书文师傅，如果是你怎么认为？”
　　“小殿下，听过‘生之所以然者谓之性’吗？”
　　他这一开口，整个房间就安静了。
　　“性者，本始材朴也，伪者，文理隆盛也。无性则伪之无所加，无伪则性不能自美。”
　　别说艾斯德斯了，就连克鲁鲁与赤两只现代萝莉这一听都觉得懵逼，但她们不能露出听不懂的样子，得装作很有道理的微微点头，然后沉思状。
　　“那个孩子因为年幼所以心智思想不成熟，没有身心的修养克制她的行为，才会出现那么极端的选择。依我之见，艾斯德斯的意见是最正确的，如果小殿下于心不忍就按照您的方法去做，不抱着负责到底的信念是不行的。”
　　“我一直以来都觉得这类人很难对付，因为他们是真的有苦衷值得同情，但我必须对同伴的生命负责，威胁到朋友性命，所以我不会手下留情的。”
　　李书文认为既然是对手就有杀死的理由，哪怕是年幼的孩子也没有抵触，因为这不是为了取乐和追求战斗，而是单纯的生死较量而已。
　　“不过，如果有机会的话，我还是想尝试把她引回正途。”
　　Z城市无人区，因为怪人频繁出现的缘故，这里几度沦为战场，已无人居住，若说还会有谁来这里，就是掩人耳目躲在这里的人。
　　“药物和卷轴的效果都变差了，继续呆在这个世界会输给那些人，尽快离开才好。”
　　月野散华默默坐在一块石头上，拉开裙子给腿上的烧伤做治疗，因为是狐火焚烧的缘故不像普通伤那样简单的愈合，又因为阵营场地的缘故，在这个世界无法迅速治愈。
　　黑主神空间虽然会在这里遭到削弱，但他们的模式下又有回城卷轴这种一次性消耗品，可以像蝗虫一样想跑就跑。
　　“再试一次，无论结果如何都要走。”
　　经过之前的战斗，近期肯定很难再找到机会，月野散华也需要养伤，她选择在稍微偏僻的地方做做支线任务，度过这段时间。
　　实际她想的也没错，玉藻和赤两人都比较怕她，不敢落单，几乎形成了克鲁鲁走到哪里就跟到哪里的习惯，报团聚暖毫不做作。
　　中午时奈叶终于睡醒了，她首先是‘哇’的一声惊醒，做恶梦一样的在胸口摸来摸去，还好并没有出现足够手臂通过的窟窿，然后脑子里才浮现克鲁鲁的身影，不禁再次抚摸锁骨下到胸前的蝙蝠印记，使徒与主人之间紧密相连着，几乎一瞬间都感应到克鲁鲁所在的位置。
　　三十秒后，奈叶果断推开浴室的门，梦幻般的水蒸气中逃出一只蝙蝠使魔，然后就看到满脸通红的玉藻坐在小凳子上，克鲁鲁拿着刷子揪住狐狸尾巴强硬的一遍遍刷。
　　“你们这是……？”
　　“帮玉藻刷毛呢。”
　　“别说的我跟宠物狗一样！”
　　总之，玉藻被袭击的时候很狼狈，所以在泥土里打了好几圈滚，弄的全身脏兮兮的情有可原，实际上刚开始刷尾巴的时候冲出来的全是泥水。
　　奈叶的目光很快被几条毛茸茸的尾巴吸引过去，然后抗拒不了软绵绵的诱惑力，主动加入进去，玉藻伸长的脖子忍耐尾巴上传来的怪异触感，克制不住就会发出奇怪的叫声，大概是威风堂堂的那种吧，但她不敢叫出来，叫出来的话就太污了，继续忍耐了好久，终于九条尾巴都刷干净了，玉藻才松了口气，接着她又吓的差点跳起来，因为看到克鲁鲁一个习惯性的动作要把她的尾巴当毛巾一样拧一拧。
　　终于，吹风机的声音响起，玉藻九条尾巴的毛焕然一新，就是蓬松感爆炸，几乎是孔雀开屏一样占据她身后的所有空间，彻底吹干之后玉藻非常感激的逃走了。
　　现在留下克鲁鲁与奈叶两个人的时候，沉默的气氛却持续好久，热水装满之后都开始溢出来了，或许是气氛太好不知道说什么了，克鲁鲁默默沉到浴缸里把头也埋了进去，换做平时她是不会害羞的，但这时候的奈叶有一股非常热情和执着的眼神，令她不知所措。
　　终于，还是奈叶打破沉寂，而且还追了过去，就坐在克鲁鲁面前，满脸认真的表情。
　　“我还以为自己真的死了，没想到小克鲁鲁可以赋予我第二次生命，所以我真的很感激……因为我很需要活下去，回到自己的世界与亲友们团聚，还要请求管理局启动对主神空间的调查，还有和菲特组成家庭，还有找到薇薇欧那个孩子，想做的事情太多了，如果被杀的话我会非常遗憾。”
　　说的不错，但现在的场面就像一个萝莉控按住萝莉的双肩说感激的话一样，场合不太对，好在克鲁鲁身上还裹着浴巾，否则奈叶就更像诱拐犯了。
　　“使徒的契约，你应该有所感应了，那个…靠近了……这也是为了复活你。”
　　克鲁鲁有些心虚的避开奈叶直勾勾的目光，擅自定结的使徒的契约，因为从主关系的存在，总有乘人之危的感觉，虽然是复活奈叶，但也将奈叶终生绑定在身上，不晓得她会不会因此生气。
　　“我明白，不离不弃，生死相依，这也是你说的。区区一些约束力与救命之恩比起来微不足道，所以作为报答的第一步，我来帮你洗澡吧。”
　　“等等，我一个人就够了。”
　　“我现在可是你的第一使徒，好歹要负责其照顾主人的义务，对不对？从效率上来说，两个人也比一个人高效，旭日之心也是这么认为的，最重要的是我们之间应该跟仔细的相互了解才行，毕竟以后要一起生活了。”
　　“不对，你单纯只是想……因为痒的很所以不要摸我，胸脯没有起伏真是抱歉了！”
　　“恕我直言，至少捏起来还是软的。”
　　奈叶很认真的做评价和分析，然后扶着下巴。
　　“说起来，因为看到动画片里收养薇薇欧，在看到小克鲁鲁跟薇薇欧一样年幼的样子，我曾经有考虑过成为你的妈妈，这样的角色。”
　　“噗――”
　　我好心救你，你却想……克鲁鲁听了这话差点没淹死，冷静下来后则被奈叶一把抱住，两人亲昵的脸碰脸。
　　“但转念一想女儿是两千岁多岁什么的果然太奇怪了。”
　　“够了啊！”
　　结果克鲁鲁还是按住奈叶的脑袋沉到水面以下了。
　　上次战斗后，杰诺斯暂时回到库斯诺博士那里进行改装，无证骑士则是沉迷废墟搜救工作始终坚持在一线岗位上，音速索尼克终于找到脱身的机会暂时跑掉了，他在表达了天高任鸟飞的心情后，还是自觉留下了联系方式，并表示修行一段时间后回来找场子，最后就是孤苦伶仃的艾米莉娅。
　　艾米莉娅暂时住在酒店里哪里也没去，超现代化酒店高端大气让她产生贵族领地的错觉，再加上有吃有喝所以不着急，最重要的是等待主人解释来龙去脉，因此不急于一两天时间，顺便这段时间可以让她冷静下来平复心情。
　　“记忆有些模糊，在此之前我究竟遇到了什么事情呢？帕克也不再，这个世界好像也不存在精灵的样子，还有那些恶魔为什么要抓我？”
　　这时，外面传来敲门声，可是艾米莉娅并没有注意到，过了好一会儿门外的人有所担心，直接推门而入了。
　　“艾米莉娅。”
　　“G？！”
　　“你没事吧？听到屋子里没有反应所以擅自进来了。”
　　“不好意思是我走神了。”
　　艾米莉娅急忙向声音的方向看去，然后低下头才锁定来源，结果只是看了一眼就觉得眼前的克鲁鲁倍感亲切啊，大家都是这么漂亮还都有尖耳朵，同胞吗？
　　“你也是精灵吗？”
　　“不，我是真祖，我们大概只是外形相似罢了，不过这都是小事情请不要在意，实际上我大概知道关于你的事情，疑惑的是你知道自己为什么会出现在这里吗？”
　　“不清楚，不过这里不是我所在的世界吧？”
　　艾米莉娅初来乍到时就有所怀疑，又经过十几个小时的蹭饭和了解，终于可以肯定这个事实。不过让她不可思议的是双方语言竟然相同，能够毫无障碍的交流。
　　“我不知道发生了什么，好像是恍惚间来到这里一样，在此之前自己在做什么，遭遇了什么一点也想不起来。”
　　“……是么。”
　　克鲁鲁只是犹豫了一下，就决定告诉她真相，这些真相是由玉藻她们带来的消息，听到时克鲁鲁也是十分震惊的，那么作为当事人的艾米莉娅也一定难以接受。
　　“请你有所心理准备，实际上你的世界在不久前……”


第十八章 深海王上岸
　　“这怎么可能？”
　　艾米莉娅忍不住站起来，下意识拒绝这个答案，可是从克鲁鲁眼里看不到任何伪装的色彩，再加上这段时间的离奇经历，种种因素结合在一起令她找不到否定的理由。
　　家乡毁灭在战火中都比现在的答案容易让人接受，彻底毁灭这样的事情是未曾设想过的，理想与抱负化为梦幻的泡沫。
　　“骗人…的吧？”
　　“很遗憾，这是真的。”
　　对艾米莉娅来说，她不过是一晃来到陌生的世界，现在却告诉她自己的世界毁灭了，对此，相应的是国家的覆灭与亲友们的死亡，这绝对是不可能心安理得接受的事实，尤其一切的经过都几乎与艾米莉娅无关。
　　她脑海里一片混乱也找不到相应的记忆，但是又有一股模糊的记忆荒唐而直接的提醒她这一切是真的。
　　“我想一个人呆一会儿……”
　　克鲁鲁颇为同情对方但并没有按照艾米莉娅说的让她独自留在房间里，毫无疑问她现在的内心和无助和困扰的，同时克鲁鲁也没有更多世界，幸好能用萝莉卖萌的方式来拉近好感度，尽可能让艾米莉娅振作起来比较好，于是她站在沙发上，轻轻抱住艾米莉娅的头靠在自己怀里，轻轻抚摸安慰。
　　立场对换的话，就好像有人告诉她地球炸了一样，穿越世界好歹是有家回不去，家乡被战火摧毁也有重建的可能，但世界的毁灭意味着未来永远。
　　艾米莉娅对现在发生的一切还有无法解释的谜题，单纯是发生的事情冲击力都太大，加上她无法梳理清楚思维导致现在的凌乱。
　　“我知道这令人难以接受，但是我要说的还远不止这些，请你耐心听下去。”
　　“还有？”
　　“是关于那些要抓你的人。”
　　主神空间可以拿任何词汇来指代，通俗来讲就是一个秘密基地罢了，轮回者们充其量就是打工仔，出于立场缘故克鲁鲁可以把什么锅都扣在黑主神阵营，出于‘可爱就是正义、可爱就是和平’这个简单的逻辑，克鲁鲁除了给人天然好感外，说出的话貌似更加可信。
　　艾米莉娅对此毫无头绪，恶魔的作风毫无疑问的邪恶，如果不是没受勋的骑士保护她，恐怕真的凶多吉少，想到这里艾米莉娅又因为帕克不在而伤心，顺便也想对无证骑士当面道谢。
　　克鲁鲁则以为黑主神的轮回者抓走艾米莉娅是想进行某种献祭仪式，第一波人没有抓走艾米莉娅，第二波人会不会也以此为目标？那个战斗力残暴的熊孩子尤其危险，如果让她发现艾米莉娅会很不妙。
　　“……基于以上这些原因，希望你能与我们保持联络。”
　　“这个世界真的那么危险吗？”
　　“我想以你的魔法可以应对大部分的怪人，但运气就跟抽卡一样谁也不知道下一张是SSR还是R，保持在一个我们随时能支援的地方是最稳妥的。”
　　现在开始，只要艾米莉娅一个电话，奈叶的魔炮就能在八百里外准备就绪。
　　艾米莉娅就当克鲁鲁说的是真的，何况她现在听什么话都心不在焉，满心都是对家乡的思念，亲人、朋友还有对理想的努力都付之东流让她一下子无法接受。
　　“相信我，我会帮你的。”
　　“谢谢。”
　　克鲁鲁安慰了艾米莉娅，心里则装着月野散华的事情。
　　离开的这段时间玉藻已经完成了改造，她把客厅的家具全部堆到旁边，天花板和墙壁贴满符咒和纸牌。
　　“这也是广域搜索吗？”
　　“是啊，根据地脉反馈的信息描绘城市轮廓，之后用咒术招来式神可以精确定位每一个目标。”
　　奈叶竟然跟玉藻凑在一起交换意见，艾斯德斯则是在角落里跟李书文进行交流，手里不时比划一个招数，李书文说过什么的时候艾斯德斯也是若有所思的点头，只有赤一个人背靠在转角位置，一边吸烟一边切牌解闷，她手法干脆利落看得出这些扑克不仅仅是玩具那么简单。
　　克鲁鲁咳嗽一声。
　　“提醒你们一声，这里租来的。”
　　“又不是我们掏钱。”
　　“有道理。”
　　克鲁鲁绕过客厅，好奇打量玉藻正在布置的道具。
　　乍看之下玉藻好像是在客厅放了个充气泳池，样子是孩子气了点，里面的水却发出微光，随着几道符纸沉下去，连接地底灵脉后将城市轮廓投影在水池中，许多小狐狸式神的灵体从玉藻身后飞出去，占据城市高层建筑，这样水池里显现的城市细节就更加清晰。
　　玉藻划破手心在水池里滴下血液，血滴飘在水面上依旧凝在一起，四处移动好像在寻找什么一样。
　　“跟那个孩子交过一次手，记住过味道，只要她不是躲在水里，我就能找出来。”
　　“老实交代你是狐狸是狗？”
　　“看我嘴型，跟着念：狐狸是犬科。”
　　“感觉你已经自暴自弃的接受这个设定了。”
　　玉藻不满的抖了抖尾巴，她说的味道跟狗嗅的味道完全不是一个东西。
　　奈叶则是关心艾米莉娅事情，从遭遇来看她跟艾米莉娅相似，都是突然来到一个陌生的环境，当初她的自作主张给克鲁鲁等人带来不少麻烦，好在最后都圆满解决了，反观艾米莉娅就惨多了，家乡遭到毁灭……说真的，如果同样的事情发生在她身上，妈妈哥哥姐姐菲特疾风铃鹿艾丽莎这些同学同伴都消失了，奈叶不知道自己有没有生存下去的勇气，或许也会陷入绝望吧。
　　“她怎么样？”
　　“艾米莉娅很坚强而且没有放弃希望，除非亲眼看到世界毁灭的样子才会相信吧，说实话我也不敢相信一个世界会轻易毁灭掉……再怎么说那个世界还有魔女在，轮回者是怎么做到的？”
　　“这个不难理解，足以波及整个星球的灾难在当地人眼中就是世界的毁灭，过去的暗之书就可以做到，巨大灾难彻底爆发后就不是某个人能解决的，就是管理局也有必须放弃的时候。”
　　克鲁鲁眼神复杂了一下，转念一想也没错，毁灭世界并不是特别困难的事情，比方说现代人类就能做到，到处丢核弹种蘑菇陷入核冬天的话，地球也跟死了没区别。
　　按照科幻作品的描述，死星战舰和圣母舰之类都能毫不费力的毁灭一个星球，放在土著眼里也差不多是世界毁灭，轮回者们并不需要有毁灭世界的力量，只要掌握毁灭世界的办法就可以了。
　　“如果是这样的话，有拯救艾米莉娅世界的办法吗？”
　　“填满艾米莉娅世界的深渊是人性……主神是这么解释的，别说是拯救了，我们就是沾染都会被污染精神吧，还是不碰微妙，别提研究了。”
　　这次是玉藻进行的回答，她在主神空间稍微了解过一些，因此对深渊更加忌惮了。
　　“为什么？”
　　“因为连主神都会被人性染黑，那就像一个大熔炉一样，个人意识坠入其中很快就会丧失自我，绝对不要去触碰。”
　　就连阿斯托蕾雅也无法保持沉默，提到‘人性’她同样有话要说。
　　“我妹妹爱都丝也是这样的，尝试以自身神性净化人性之恶，结果也陷入无尽的疯狂，所以我能明白你们说的深渊有多危险。正如母狐狸说的那样，绝对不要去碰它们。”
　　“主神绝对有办法，光是地球上人类就诞生几百万年之久，如果深渊污染是不可逆的过程，主神绝对无法存在到今天。”
　　克鲁鲁只能把希望寄托在万能的主神那里，或许虚拟人格会知道什么。
　　这时玉藻却抱怨一声，指着窗外的天气。
　　“天气好差。”
　　“天气怎么了？”
　　“看来要下大雨，给我的搜索增加难度啊，雨水会净化地面上魔力残留。”
　　外面天气的确不好，乌云已经快压下来了，随时会大雨倾盆的样子，别说警犬都难以在大雨后追踪气味，玉藻这半吊子的狐狸就更困难了。
　　这时，另一则消息引起众人注意。
　　“J城市出现数只怪兽自称‘深海族’，它们对看到的人类发动袭击，现场有英雄试图阻拦它们，但从前方记者来看体力已经快接近极限，看得出他十分疲惫，大家都在等待英雄协会尽快想出对策，灾害等级虎，提醒广大市民不要因为好奇而接近现场。”
　　电视里传来英雄协会的报道，并且显示了A级英雄11位的毒刺正在与海鲜一族战斗的画面，人类与海鲜之间的关系差不多是岸上你吃它，海里它吃你的关系，说实话看到那些大海鲜克鲁鲁都觉得肚子饿了。
　　通过画面看到几番战斗后毒刺已经被打的鼻青脸肿了，不过A级英雄到底有两把刷子还在奋力战斗，只是他持有的武器造型实在是太怪异了一些，看起来像是把竹笋插在木棍上，李书文看了两眼就摇摇头，表示毫无技巧可言。
　　“深海王上岸了啊，活着不好吗？算了，让杰诺斯和无证骑士去吧。”
　　现场，毒刺的确是快不行了，他为了掩护市民撤退硬扛着跟怪人战斗，身体受到的伤害不止一点半点，鲜血顺着额头一直流下来。
　　“给你加油的人类已经跑了，凭你一个人能做到什么？”
　　“哈哈顾客变少了反而轻松多了。”
　　“人类，你杀了我们的同胞，我们要把你一点点折磨死，别想这么痛快。”
　　“接招吧，竹笋枪，超巨型突刺四连击！”
　　毒刺作为全身紧身衣的枪兵跟库丘林有几分相似，战斗风格也都是莽到飞起的类型，利用超强的贯穿力横冲直撞，一口气打穿围绕身边的海鲜四人众，经过连续战斗他已经满脸是血，凭借惊人毅力站在那里。
　　“灾害等级恐怕快达到神级，凭我一己之力就把他们全部……呜呃！”
　　竹笋话音未落就悲鸣一声。
　　前一刻还在沾沾自喜，下一秒却失去意识，挂在不明生物的拳头上。
　　深海王突然出现爆发一拳打倒毒刺，像是抹布一样的挂在手上。
　　“好烦，可以去死了，不仅是你，这里的人我都要杀光。”
　　深海王满不耐烦的样子，它是个满身健美肌肉的人鱼王，穿着红披风与内裤，大概是像超人，肌肉发达的胸脯上贴着两红色桃心，乍一看还以为是基佬，它随手丢开毒刺，向人类避难的位置走去。
　　此时，无证骑士还在赶来的路上，在看到英雄协会的通知后就已经骑上自行车赶来了，其他现在的脚力把自行车骑出摩托车的效果，一路风驰电掣，甚至吹开身边雨水，像是开了风王结界般穿梭在马路上。
　　路途中央，无证骑士却看到一批正在撤退中的C级英雄，他不由得放慢速度，看到有人向他招手。
　　“喂，无证骑士，已经没必要去J城市了。”
　　“G？怎么了？”
　　“刚刚收到的信息，灾难已经从虎级上升到鬼级，就是这样，已经没有我们C级参与的余地了。”
　　无证骑士没有多想，不顾同行的劝阻，他再次踏上自行车朝着避难车队相反的方向驶去。
　　既然是英雄，保护这个城市，出现怪人，就必须去战斗。
　　英雄协会这时陷入紧急状态，首先A级11为的毒刺被击倒，消息传来还没过去多久就又传来A级20位闪电麦克斯被打败的消息，他们没有办法紧接着联系还在附近度假的斯奈克，这个时候的斯奈克因为少了琦玉的打击，对英雄事业还是蛮上心的，于是答应下来前去狙击深海王。
　　结果他刚刚赶到现场附近，就听见一阵惊天动地的战斗声，斯奈克好歹是A级英雄见过世面，通过声音就意识到这里发生一场大战，于是他再靠近一些暗中观察，却看到了S级英雄性感囚犯被打的生活不能自理。
　　“再怎么性感的囚犯也都是囚犯吧，常年坐牢为什么还能从事英雄活动？而且这公然猥亵的家伙快被打成一堆马赛克了吧？”
　　正如斯奈克想的那样，性感囚犯是以纯天然的身姿跟深海王进行肉搏，两肌肉佬厮打在一起拳拳到肉，但是性感囚犯的攻击多数被深海王防御，深海王的攻击却拳拳到肉的打在性感囚犯身上，最后一击像炮弹半击飞，使高楼都被打出巨大缺口。
　　“这是人能参与的战斗吗？我还是一起去避难吧……”
　　斯奈克心中没有过多感想，唯一的想法是高级英雄的战斗根本充满了怪物，连S级英雄都输了，深海王根本不是他这样A级吊车尾能战胜的怪物，想到这里斯奈克带着巨大的心理压力，悄悄退走，殊不知他的一举一动都被深海王看在眼里，并且悄悄尾行，竟然跟踪来到市民的避难所。
　　“感受到了很多人类的气息，果然跟着他来没有错。”
　　“到此为止了，你的恶行将止步在这里。”
　　杰诺斯十分帅气的从天空降落，挡在深海王面前，身上机械还在冒出热气，一指深海王。
　　“你将由我来打倒！”
………………该怎么说呢，啊哈，啊哈哈……


第十九章 奈叶想要了解你
　　杰诺斯接受艾斯德斯的训练那是相当的受虐，机器人强化的身躯不需要体能锻炼，每天就是挨打挨打挨打，他能拿出手的能力无非就是焚烧炮与速度，然而火力被艾斯德斯压制不说，速度也追不上身经百战的艾斯德斯，纵然战斗技能有了十足长进，体现在与艾斯德斯的对决中无非就是少挨几剑罢了，辛苦和无奈多，但杰诺斯也觉得这才是符合他心理预期的高强度锻炼。
　　尽管依旧不是老师的对手，我也能感觉到自己的成长，而现在就是展示这段时间起来训练的成果。
　　杰诺斯现在的心情就像步入考场一样，打算拿深海王试刀，现在无论是装备零件还是战斗技巧都比以前强太多，作为对手的怪人又是击败了数位A级英雄并打败S级性感囚犯的强者。
　　热能在身上积攒着，高温直接使落在身体表面的雨水蒸发，杰诺斯身体里所有的零器件都达到过载边缘，对手是怪人就无需废话，除了灭杀之外没有其他选项，他引擎全开一动身，速度就超过人类的极限，从原地出现到深海王面前只有眨眼间的功夫。
　　深海王并没有意识到事情的严重性，上岸后缺少水分无法发挥全部实力，此时天降暴雨对它来说极为有利，本身就是鱼嘛，现在如鱼得水，可以发挥全部实力，让它自信不会遇到敌手，本着观察对手的目的，先让杰诺斯动手，看似放弃先机，实际是通过防守掌握杰诺斯的节奏，寻找反击的机会。
　　英雄协会得知又有一名S级英雄狙击深海王时真是松了口气。
　　“赶到现场的人是魔鬼改造人，得救了……”
　　“性感囚犯刚刚被打败，同样是S级的魔鬼改造人会有胜算吗？”
　　“他可是魔鬼改造人，是机器人，是史上最有前途的英雄，错了，不是英雄，是史上最有前途的职业英雄！”
　　不知是谁说了一句，画面中正在激战的杰诺斯一时大意就被深海王打飞出去。
　　杰诺斯在战斗中打起十二分精神，心中想着不能大意，结果在焚烧炮完全覆盖深海王的时候，还是对新装备的火力太过自信，没有确认对手的生还状态就以为自己赢了，结果遭到火焰中冲出来的拳头攻击，差点大破。这一刻杰诺斯才明白艾斯德斯教导的意义，即使敌人倒下也要补刀，最好把头也切下来之类的……
　　抱着起来在战几回合的想法，杰诺斯却听到自行车的声音高速驶来。
　　“正义的撞击！！！”
　　一声巨响，那一刻还以为是战斧巡航导弹砸了过来，深海王噗的吐出一口老血，踉跄两步扶着腰，不可思议的扭头往身后看去，究竟是什么人无证驾驶自行车恶意撞人？
　　身后是已经面目全非的自行车，普通自行车对准深海王是竖着的方向，撞完后基本形成扁平状，恐怕只有液压机能压出这么完美的铁饼吧。
　　无证骑士也撞的不轻，鼻血往外冒，本身却跟没事人一样。
　　“深海王！到此为止，现在正义势力登场，无证骑士参上！”
　　“岂可修。”
　　深海王半天直不起腰，何况看到一个相当普通没有特色的男人，竟然被这样的人打伤让他很生气，之前遇到的A级都有一技之长，无论是S级的变态还是S级的帅哥，其颜值摆在那里就知道不是普通路人，这无证骑士何德何能把他打伤？
　　“去死！”
　　巨大的拳头还没有到无证骑士面前，掀起的劲风就刺疼皮肤，可见力道猛烈。
　　无证骑士双手交叉往身前一挡。
　　砰――！
　　地板碎裂，无证骑士两只脚陷入水泥中，这一拳打的他全身发抖，换做以往估计早失去意识了，现在他却能挡在如此凶猛的怪人面前。
　　杰诺斯是机器人改造拥有不俗的力气，性感囚犯那一身肌肉看起来就有力气，无证骑士这普普通通的模样竟然也挡住深海王一拳，着实让所有人觉得意外。
　　“原来不是普通的士兵，差点被你外表的伪装骗了。”
　　“我可不是士兵，我是正义的味方，无证骑士！”
　　因为很重要，所以无证骑士重复了第二遍。
　　然后他就被揍了。
　　深海王踢出一脚踹中无证骑士胸口，后者毫无意外的抛飞出去砸断电线杆。
　　杰诺斯见势不妙就赶过去，再次跟深海王厮打在一起，无证骑士从地上爬起来擦掉嘴角的血，也冲过去正义擒抱深海王，两人配合之下深海王从猛攻变成防守，然后独木难支，渐渐转入守势，三人都是拳拳到肉，皆是威力不俗，尤其是以杰诺斯高火力的输出更为惊人，打中深海王的脸直接破相，光是脑震荡不说，连脑浆都要烤熟了。
　　深海王不由得怀疑鱼生，看看四周这可还是在下雨呢，它怎么都打不过呢？以一敌二并不是难事，在它看来打趴无证骑士专注杰诺斯毫无问题，可惜这恰恰成了问题，哪怕用上最大的力气，无证骑士都能站起来，那个活生生的人类遍体鳞伤，脸上都是血，手也骨折，可他就能站起来。
　　这时候深海王突然明悟，进入了思维误区，都打到这个程度了还把无证骑士当成人类就不对劲了，刚才的肌肉露出狂都没有这么耐打，可惜明白这一点也无法改变局面，无证骑士的战斗力是稍逊一筹，可惜深海王并不能完全无视，他的擒抱和撞击都足够把深海王打个踉跄，如果单独对战就算有十个无证骑士也要被打，奈何杰诺斯足够强劲，跟雨中的深海王不分上下，甚至隐约的胜过一筹。
　　杰诺斯从左侧袭来，爆炸般的拳头击中深海王，打完就借力后退，绕场半圈，来到另一侧继续攻击，机械精准的制动，战术上正确执行，每次攻击都在把深海王往死路里推。
　　这样下去不行！
　　深海王越发觉得疲倦,突然蹬腿猛推，一连后撤二十余米，才刚刚转身，两眼瞳孔微微一缩，杰诺斯竟然紧随其后，焚烧炮就在眼前，骤然喷发。
　　跟上次不同，这次没有任何阻碍，并且直击深海王头部，以至于整个眼睛都被高温灼烧，堪称深海烤鱼头，打完之后焦糊味都在雨中扩散，深海王惨叫直击，杰诺斯抬起腿击中它的下巴，身体猛的一旋，又是以及侧踢，踢完后往前一扑，砰砰两声，地面雨水飞溅，四周多是龟裂。
　　“这次不会再大意了，把你烤成鱼干之前是不会停止的。”
　　杰诺斯捏起拳头，直接暴打在深海王脸上，一拳后紧跟一拳，顷刻间血肉模糊，深海王拼命挣扎，两个拳头也砰砰打在杰诺斯背上，一次比一次重，杰诺斯不得不退后，深吸一口气，很明显深海王的体力已经到了极限，而他却是机器人，能量还有的是，下一回合必然杀死对方。
　　无证骑士也来到杰诺斯身边，可能攻击强度是杂鱼级别，作为肉盾却相当有用，也是一大助力，两人联手根本不会败给深海王。
　　“我是深海之王，海洋是万物的起源，是万物之母一样的存在，也就是说身为海洋统治者的我，是站在全世界生物圈金字塔顶尖的人，你们知道跟我对抗意味着什么？”
　　杰诺斯与无证骑士两人听罢，不以为然，杰诺斯伸手一指。
　　“克鲁鲁小姐有一句话我深以为然，咸鱼就算上岸也是无法翻身的。”
　　“竟然说我是咸鱼！？”
　　深海王已经很疲惫，如今拖着一股不服输的劲保持站立，打算利用肉体的自愈速度回复战斗力，事到如今它还是不相信自己会输。
　　可是，就在说完最后一句话的时候，一道光刃从他头上闪过，在下句话刚刚出口时，深海王上半个脑壳滑落地上，只见舌头还在身上跳了跳，生命却因此彻底而消亡。
　　“什么人！”
　　杰诺斯如临大敌，无证骑士忍不住躲了两步，进行攻击的孩子出现的毫无预兆，站在他们的角度就像鬼一样，出现的时候深海王已经死了。
　　月野散华的身影只是出现一下，蜻蜓点水的落在地面，再闪身消失。
　　另一个地方，某狐狸几乎是抱起了电视机贴在眼前。
　　“出现了！”
　　奈叶拿起旭日之心就变身，踢开窗户就准备往外飞。
　　“我们走，这次一定要抓到那个孩子。”
　　“……尽量。”
　　除了克鲁鲁，其他人也不做声，实际上克鲁鲁也是个墙头草，打算看情况再决定是杀是抓，这次要果断，决不能出现抓住疏忽让月野散华逃走的情况。
　　众人接二连三的从窗户跳出，唯独玉藻卡住重新退回房间里绕了正门。
　　“奈叶，飞慢一些，我们一起过去。”
　　“还是由我先过去吧，放心，已经死过一次的我没有什么好害怕的，而且我知道你们打算做什么，不过我却认为那个孩子不是无药可救的。”
　　“明知道对方抱着杀死你的念头依旧坚持这么做，你善良过头了喂。”
　　“我知道你们的做法或许是对的，同时我不认为自己的做法就是错的，任何人都有拯救的价值，尤其是不谙世事的小孩子，上次的事情只是那个孩子不懂事而已。她太孤独了，陷入孤独的时候，最希望得到的既不是关心也不是安慰，寂寞的时候最希望得到的是能够分享孤独与悲哀的知己。”
　　奈叶心地善良的能对杀死自己的人尽释前嫌，恐怕就是换成人渣大叔在她眼里也是一顿魔炮丢监狱的事情，她那三观正过头了以至于与圣母只有一步之遥。
　　更重要的是没人飞的过奈叶，就看着她在魔法盾的保护下直接突破音障消失在地平线上。
　　“她这速度有够吓人的，估计转眼就会抵达目的地。”
　　艾斯德斯凑到克鲁鲁身边，有些像准备买车的人欣赏别人家跑车时的样子，武技已经达到一定程度后，艾斯德斯有了更多追求的乐趣。
　　克鲁鲁的心思现在全放在对手身上，那孩子没有出现在Z城市属于预料之内，可别以为这样就拿她没招，专注寻找一个人，玉藻已经有了准备。
　　“等我们慢悠悠的过去，月野散华身上的咒术说不定已经消失了，奈叶能及时赶到是好事，只要有一个人在附近追踪她，玉藻技能继续锁定那个孩子。”
　　不仅是玉藻一个人在努力，奈叶的广域侦查、克鲁鲁的使魔都可以广泛撒网，月野散华一旦出现就会包围她，里里外外布置三道检查线。
　　恐怕连当事人都没有预料到会被这么欢迎。
　　月野散华解决了深海王，看也不看杰诺斯和无证骑士。
　　“只有5000奖励点和B级支线任务。”
　　轮回者干掉这个世界的怪人可以收获奖励点数，同理干掉英雄也是一样，不过英雄们既不是月野散华所憎恨的人，也不是这无限世界下的竞争者，因此不在月野散华的击杀范围内。
　　英雄协会暂时还不确定有没有新的海洋生物登陆，没有立刻解除危机警报，托了当地人反应慢的福，月野散华切开一家便利等的门，从里面偷了些罐头出来，打算改善生活。
　　突然间，天空飞过一个刹不住车的人影，紧接着尖啸声袭来，奈叶经过的建筑物上空雨水都被劲风吹开，少几百米宛若清空。
　　“偷东西是不对的。”
　　奈叶折返回来的时候，月野散华都呆住了。
　　死而复生算主神的福利功能，但在一个世界内死而复生就值得警觉。
　　“我是高町奈叶，跟你一样都是普通的女孩子，不要露出那种警觉的眼神，我不是来寻仇的，实际上我是想跟你谈谈，所以请告诉我你的名字可以吗？”
　　奈叶没有天真的直接跟月野散华寒暄，利用死而复生给对方带来的震撼力，吸引注意力，然后在附近不起眼的位置设置诱捕魔法。
　　月野散华也没有闲着，反手投出两道透明的飞刀，她的暗杀技巧确实达到顶尖水平，一个普通的动作中就有将魔力压缩到恐怕的程度，而且隐藏的很好，直到击中奈叶的魔法护盾以前都没有被察觉。
　　“世界上总是充满了本不该发生的事情，从很久以前到现在为止，无论何时何地，无论是谁都是如此，在本不该发生的现实面前，是选择逃避还是选择面对都是个人的自由，但是不应该因为自己受到伤害而去肆意加害他人，你现在的做法一定是错误的。”
　　奈叶知道月野散华的名字，可是她依旧去询问，就是为了让这萝莉主动开口，有一个开始都是进步，不过萝莉却始终一言不发，现在哪怕是强加自己的观念给对方，引起争执，也要让月野散华开口。
　　可是月野散华早就习惯沉默不语，长久习惯孤独甚至连说话的能力都有可能退化，就连眼神也不会动摇。
　　意识到这一点的奈叶决定下猛药。
　　“你的父母一定不希望看到你现在的样子。”
　　刚刚说到这里，两人之间的气氛突然变了，恐怖的压抑感从月野散华身上露出，就连四周的光线都好像扭曲了。
　　“抛弃我的人正是他们！”
　　“你有调查过真相吗？”
　　月野散华回避了这个话题，融入黑暗中伸手从身边扭曲的空洞中抽出一件没有形状的武器，奈叶继续追问。
　　“一定是有什么误会，如果回到现实，我们可以一起寻找答案，我会帮你，我和我的朋友们都会协助你……”
　　奈叶的声音被打断了，月野散华阴沉的说道。
　　“帮助我？我需要你吗？说的比什么都好听，在我最需要帮助的时候什么都没有出现。”
　　无论怎么哭喊求饶，都没有人来救她，直到垂死边缘，连哭泣的力气也没有的时候，才能获得喘息的机会。无论怎么祈祷，家人、警察还有一切能称之为正义公平的东西都没有来帮助她。
　　“不要再装作好人，你也是，那个人也是，说什么为我好却采取同归于尽的方式……相互厮杀是主神空间的规则，不要再假惺惺的骗我，我是不会上当的。”
　　月野散华还记得过去的世界中，碰到的某个女人，犹如旭日般温暖，最后拥抱她时却采取了自杀性的袭击方式，说什么这是最好的结局……所以这类人的鬼话是骗不到她的。
　　“你说是被父母亲抛弃的，你对那个事情的事情还有印象吗？”
　　“不许再说了！”
　　月野散华挥出一道黑暗，奈叶看到刺骨的寒意扑面而来，选择避让。
　　果然，整整一条街被抹去了，就像将一张照片从中间撕去一片，陷入黑暗的区域彻底消失。
　　“你什么都不了解！”
　　“那就让我去了解你！了解整个事情的引起，找到你的家人弄清真相。”
　　“哼……”
　　月野散华甩动黑暗形成跨越天空的链条，直直向奈叶袭去，不过迎面而来的魔炮让她不得不放弃进攻。
　　“我不希望你继续错下去，我会说服你的。”
　　奈叶挥动旭日之心，装填一枚魔力弹，进入穹极模式，同时四个暴击单元出现在身边，脚下魔力汇聚成羽翼，舍弃部分防御而全面加强速度。
　　“没有一成不变的事情，继续这么固执下去你只会招来自毁，才这么小的年龄，我不希望看到这个结局，所以不去改变是不行的，我也是、你也是。”
　　流星在天空闪耀，数十枚流星灵弹出现在奈叶身后，四枚暴击单元前方汇聚魔力，天神烈破准备就绪，就是奈叶自己也以疾速裂破的突袭为开始，接下来选择翼风漩裂压制射击。
　　比起月野散华手中的黑暗，绯红的星光将乌云下的地面彻底照亮，闪耀的如同天使一样。
　　“旭日之心，要上了，在克鲁鲁她们赶到之前，一定要打败这个孩子。”
　　“明白，这是复仇战。”
感谢琪亚娜?卡斯兰娜、青雨、毛玉影夜、包子姐姐、弥喵、永恒的劫束、影子城城管灵梦、月之精灵、平等院雪打打赏支持……啊，最近我真是有点凌乱了，啊哈……如果能以什么为补偿，那么一定是尾巴……好吧，是更新……


第二十章 Starlight Breaker Plus
　　奈叶一个人横冲直撞的做法让李书文颇为担心。
　　“敌人危险，贸然突进恐怕不是明智之举，还是让她先后撤一些比较好，免得波及市民。”
　　“市民会不会有事我不知道，造成的经济损失就不知道有多少了。”
　　这时旁边的赤嘀咕一声，如果哪一天站在奈叶的对立面，看到SLB怼起来，她一定会把手里扑克一丢、躺平、随风摇曳。
　　“有英雄协会买单，怕什么。”
　　“其实我一直觉得奈叶有潜在的暴力倾向。”
　　玉藻这时也竖起指头，表示奈叶在她那个和谐的世界里下手知道分寸，在主神空间里就不行了，再加上死过一次估计压力剧增，知道自己的性格会给同伴添麻烦，但没办法说服自己去杀害别人，无论是打巫妖还是打逗比还是打萝莉，只要是人形的，奈叶都不会下死手，但这并不表示奈叶脾气好啊。
　　“何以见得？”
　　“正好米德科技修复高楼大厦，纯魔力又弄不死人，所以正大光明的发泄压力和倾泻火力。”
　　走在最前面的克鲁鲁突然止住脚步，五人陆续赶来，站在一条线上，前方几条街的景色叹为观止，倒不是被战斗波及摧毁，而是好几个建筑上都出现巨大的窟窿，完全可以从一侧看到另一侧的风景。
　　艾斯德斯抱着胳膊轻轻一笑。
　　“第一次看到她就有感觉，某种方面跟我一样。”
　　“完全不同。”×4
　　克鲁鲁抓住一个蝙蝠使魔往天上一丢，超快速度往前冲去，晕了一圈才重新张开翅膀飞起来，往海边飞去观察情况，结果望见茫茫多的流星灵弹飞过来，使魔赶紧扑腾翅膀逃走，结果被一记黑色的闪光误杀。
　　城市里的奈叶利用建筑物作为掩体，天神烈破贯穿建筑物后的突然打击令人防不胜防，月野散华采取隐匿潜行，试图接近奈叶，计划虽然美好，却有一段最后的距离无法跨越，奈叶身边十米内由侦查魔法笼罩，知道月野散华隐藏的厉害，奈叶也采取特殊的手段，并且取得成效。
　　月野散华刚刚探出头就看见一片飞弹与魔炮轰炸下来。
　　“这个女人，一边说着好听的话，一边下这么重的手。”
　　月野散华还因为刚才的话生气，就像小孩子急的要跳脚，同时她也发现了在城市战斗不利，奈叶铁了心的消耗她，她一点办法都没有。
　　“没有结界，随意使用魔法造成的损失的有点大了……不过，还是以击落她为首要目标。”
　　巧合的是奈叶也是这么想，就故意拉近一些距离，给月野散华造成可以攻击到奈叶的错觉而接近，来到海面之上。
　　天空的战斗未必见得有多激烈，整体局势对奈叶有利，魔炮战术从来不是与敌人正面接触，奈叶利用高速机动的优势与月野散华拉开一个距离。
　　沉默和平静只是前奏，战斗经验和直觉上，月野散华是个天才，然而奈叶却可以达到教育天才的水平，旭日之心就是她的教鞭……而魔炮则是棒槌，朝着不听话的熊孩子脑袋上打去。
　　月野散华擅长暗杀与中近距离战斗，正面战斗时看她速度极快，那是爆发出来的，就如同雌豹捕猎时最开始的凶猛，战斗陷入僵局后，体力魔力渐渐跟不上奈叶的节奏。许多人在对付奈叶的时候，都想着奈叶最强输出是站桩魔炮，那也是奈叶唯一能停在原地的机会，试图抓住这个时机一举击溃她，但是这些人无一例外的被奈叶拖入一种未知领域，在连续的空战中惨遭击落。
　　“你还想令多少人遭遇与你一样的悲伤？”
　　“都是你们的错！”
　　“那么被波及死于无辜的人呢，你有没有想过所作所为带来的后果？”
　　“谁让他们运气不好。”就跟自己一样运气不好，遭遇不幸。
　　月野散华撕裂空间移动到奈叶身边，一刀切下去，咔嚓撞在坚实的魔法盾上。
　　“守护之光！”
　　旭日之心疯狂闪烁，魔力在两人之间激荡，奈叶在天空回旋一个小半径，数十道流星灵弹飞了过来，月野散华匆匆离去躲开这些缠人的飞弹，但是在接触奈叶的时候身上被放下诱捕信标，所有流星灵弹在天空绕出花来，怎么飞最终都会射击向目标，如果拿剑斩断，空间撕裂的魔剑具有强大攻击力的同时，同样消耗巨大，月野散华不想被拖入消耗战中。
　　犹如浮游炮的星煌模式，四个暴击单元经常从视野死角中冲出来，往往是死死盯住奈叶的时候，背后一道天神烈破打过来，月野散华被击中，浑身都疼。
　　“放下武器，我们可以好好谈谈。”
　　“可恶，那你先放啊！”
　　“不行，我一旦放手你立刻会杀了我吧？”
　　“好像说的你不会一样。”
　　奈叶正色道：“我不会。”
　　月野散华不信，她想像最初那样制造幻想，偷袭到奈叶身后一刀毙命，但是做不到。
　　就像刚刚，她在街道角落设置幻影，一个求救的女孩子，奈叶一炮过去，接着她又在某个废墟里设置哭泣的男孩子，奈叶一炮过去，后来她连幻影就懒得制造了，在某个建筑物中释放一片哭声，结果那个建筑物被魔炮夷平。
　　“……”
　　月野散华开始思考是不是得用真人做诱饵，但是又想起来遭遇克鲁鲁的那个时候，那个跟自己一样大的女孩就对求救者无动于衷导致死亡，可见这些人也是冷血的家伙，果然不可以相信！
　　远在几公里外的克鲁鲁咳嗽了一下。
　　月野散华要隐匿就无法做到破盾必杀，要展开最强的攻击力就无法完美隐匿，最重要的是当着敌人面前隐身，奈叶又不傻，靠近就会产生警觉，使她想不到如何取胜。
　　奈叶的战术是很难见到的，所谓制空权确保是也，这时她停在半空，脚下展开魔法阵，展开天神照射，这短暂的停顿都是月野散华想要的，立刻撕裂空间瞬间移动，只要奈叶敢停下都会遭到这一招的突袭，可是明白了月野散华有瞬间拉近距离的技能后。
　　奈叶留了个心眼，利用身体和魔法阵遮蔽视野，在自己脚下设置触发陷阱。
　　月野散华闪烁而来一剑刺下，奈叶抬起守护之光，这时她唯一能拿出抗衡魔剑的防御魔法，坚硬程度令击中魔法盾的人无言以对，月野散华越是用力就越产生一股撞在墙上的感觉，已经不是能不能击穿魔法盾的问题，而是会不会把自己撞疼的问题。
　　“你有没有想过复仇这条路的尽头？”
　　月野散华懒得理睬，加大魔力输出。
　　奈叶可是故意引诱露出破绽的，早就做好防御准备，承受斩击的那一刻，依旧意识到这股力量不亚于圣石之种产生的空间震，所以她立刻让旭日之心装填一枚魔力弹，守护之光的护壁更加闪耀，随着强度的提升，魔力消耗也非常剧烈，必须依靠填装弹系统的魔力强化，某种程度上来说只要魔力充沛防御力是没有上限的。
　　“屏障爆发。”
　　奈叶引爆屏障，利用爆炸气流和冲击拉开距离，从短兵相接中脱离出来，瞬间拉开四十米有余，月野散华几乎全程在重复这个单调的节奏，追上奈叶，奈叶跑开，一轮飞弹炮击袭来，月野散华简直要抓狂，同时萌生退意，开始产生的怒气在不断战斗中消磨殆尽。
　　月野散华手中的黑影扩张变形，形成圆笼罩身体，挡住来袭的流星灵弹。
　　接下来没有魔炮？月野散华困惑时却发现手边微微闪光，发觉到微乎其微的魔力反应时，四肢已经被突然出现的束缚环缠住。
　　“！”
　　月野散华屏住呼吸，体内魔力爆发，震碎手中的禁锢环。奈叶又向她伸出手，用力一窝，一道魔力锁链瞬间缠绕月野散华。月野散华手中没有实体的黑暗魔剑侵蚀魔力锁链，短短几秒内就有了挣脱的迹象，这时四个暴击单元突然出现，绕过月野散华一周，将其封禁在正方形的牢笼中。
　　“抓住你了！”
　　“Starlight Breaker Plus――”旭日之心执行魔炮。
　　奈叶抄起结界破坏规模的星光爆裂，疯狂填装魔力弹药。
　　旭日之心的表现出现10的数字，开始倒数，奈叶身边展开的魔法阵前凝聚熟悉的樱红星光，对准月野散华。
　　奈叶不是针对月野散华，而是对谁都一样，不听话的孩子需要暴打一顿，然后耐心开导，其次……
　　“稍微忍耐一下，会有一点疼，不过请放心，纯粹魔力的集束炮是打不死人的。”
　　“骗人……”月野散华才不信你鬼话！
　　这孩子拼命挣脱魔力锁链，然后尝试撕裂空间跳跃到别的地方，结果发现封禁牢笼拥有空间锚一样的效果将她钉在原地，于是像发狂的猫一样攻击屏障，十秒时间，不长不短，屏障刚刚产生裂纹的那一刻，月野散华抬起头，视线被星光占据。
　　月野散华立刻收起剑拿出洋伞，启动里面的防御魔法，撑开在身前，问题是雨伞防枪林弹雨没什么问题，如果落在你头顶的是一片瀑布就有很大问题，何况追加了‘结界机能完全破坏’效果的星光爆裂，就是炽天使七重圆环也在瞬间给你打废掉，除非轮回者能兑换起比圣王摇篮还坚硬的防御道具。
　　女孩的尖叫声划过天空，连成一条线坠落海洋。
　　魔炮直击海面，掀起数十米高的巨浪，久久不能平息，奈叶散开广域搜索，几分钟后有了反应，追踪过去，看到月野散华刚刚游到岸边，狼狈不堪。
　　“还想打吗？”
　　“……”
　　奈叶站在月野散华面前，旭日之心指着她脑袋，沉声询问下，月野散华勉强摇了摇头。
　　“现在可以告诉我你的名字吗？”
　　“月…月野散华……”
　　“正如一开始说的那样，我是不会伤害你的。”
　　“………………………………”
　　战斗告一段落，奈叶捕捉月野散华对其进行魔力禁锢，半强制性的带回家。
　　克鲁鲁等人姗姗来迟，望着奈叶又望着那凶猛的萝莉，装作气势汹汹的样子表示无限世界里没有未成年人保护法真是太好了，这熊孩子还是一巴掌拍死了事，奈叶却坚定的挡在前方声明自己会负责而不让克鲁鲁插手。
　　同时英雄协会也对城市造成的破坏进行指责，结果以杰诺斯出面协调，声明在S级英雄与多名A级英雄被击溃的情况下依然保护市民没有伤亡，区区临海街道的毁坏已经是最小规模的损失，事后英雄协会几次要求她们对月野散华的详细报告，奈叶等人都选择糊弄着写。
　　“然后呢，你打算怎么办？”
　　“先养着。”
　　捕捉月野散华后，最大的问题就是如何处理，主神空间在上头罩着，时间一到就各回各家了，放虎归山是对其他人不负责。而且月野散华只是暂时失去力量，对于众人的态度依旧仇视，那眼神就像刀子一样戳人心，说不定找到机会了就背刺一刀，防不胜防。
　　玉藻勉强挤出笑容去摸这孩子的头，就差点被咬了一口。
　　“这孩子已经疯了，最好让她安息，真的。”
　　“她没有疯，只是……可怜。”
　　赤是最希望杀死月野散华的人，奈叶则是不断思考如何处理这件事情。
　　“是啊，是可怜，抛开罪有应得的人，那些被波及的无辜者就不可怜吗？”
　　“我很遗憾被卷入这场灾难中的人，可我不明白为什么放着真正的罪魁祸首不管，非要将一切罪孽集于一个孩子身上，用她的死亡去偿还？诱拐她的人、伤害她的人，幕后运营那个岛屿的财团才是真正应该被制裁的目标，月野散华只是众多受害者中的一个。”
　　“可你用杀她的时间，破坏了接近十二公里的街区和海滩设施，如果这里面还有人被波及呢？”
　　“对不起……不过旭日之心有确认过附近战场没有人的。”
　　克鲁鲁这时长叹一口气，挡在赤的面前。
　　“你不要跟萝莉控讲道理。”
　　“这种时候就别胡闹了，你们都是怎么想的？”
　　玉藻首先被盯上，她顺了顺自己的毛，不知道如何是好：“我，并不认识她。”
　　李书文摸着胡子：“人逢乱世，没有那么多选择，从安全角度着想当然是杀死那个丫头最为妥善，你们可是在一个不错的时代，不妨在好好想想。”
　　赤眼神复杂的看了一眼，看到艾斯德斯的时候停了一下就晃过去了，这个人是懒都懒得问。
　　“你恨她吗？”
　　“这么小的孩子，不懂事，又有这种遭遇，真恨怎么恨的起来啊……哎，我只是想做一个正确的选择，结果你们有个圣母，我也不知道该怎么办。如果因为年龄小就可以不被制裁，这件事本身就太奇怪了。”
　　赤惆怅的点了根烟，猫耳朵耷拉着脸色也很郁闷。
感谢刀剑DATE、银色冰晶的打赏支持，感谢某捞不到船的阿茶的巨大支持，简直是强心剂一般……等一下，我必须有所表示


第二十一章 处理方案
　　世界观不同，再怎么说都没用，幸好这边是知道奈叶具体是什么样的人，换成不认识的估计都要翻脸了，既然奈叶坚持要保萝莉，那就让她保好了，其他人躲远点，看奈叶会不会死第二次，现在主神空间拥有复活的方法，她真没长心眼那就该教调了。
　　英雄协会对深海王造成的破坏进行评估，最后一份报告把奈叶造成的损失扣在深海王身上，实际上正如之前说的那样，鬼级危机下没有人员伤亡是不幸中的万幸，城市损失还真没让英雄协会担心，这世界奇怪的科技树下建造城市的速度和成本都惊人的诡异。
　　搞不懂的是昨天城市还遭到深海王袭击，今天市民们该干啥干啥，顺便一提是海产相关的店铺货物都卖疯了，无证骑士四处买慰问品给医院里的同僚们送去。
　　“该说这帮人是心大呢，还是他们才是强者呢？”
　　“你没看特摄么，奥特曼一年半时间怪兽袭击东京多少次，东京不还是该干啥干嘛么。”
　　这个世界天上隔三差五掉点东西下来，人们顶多感慨一下这就是生活。甭管是巨人一拳半个城市还是陨石袭击之类的重大灾情，市民该慌的慌一会儿，慌完了日子照常过，最重要的人伤亡率出奇的低……
　　厨房里煮着红烧排骨，克鲁鲁搬了个凳子去旁边切菜，杰诺斯尝了尝味增汤浓度如何。
　　“你似乎换了新零件？”
　　“看出来吗，是奈叶小姐送给我的魔导组件，交给博士研究和构成加大能量输出的部件，必要时我可以发挥170%的出力，让我明显感到力量比以前更强了。”
　　“奈叶可是职业军人，你别跟她学坏了，她的路数不适合你。”
　　“什么？奈叶小姐竟然是军人！”得知这个惊人的事实，杰诺斯暗自思量，回忆奈叶的样子，那件白色又好看的魔导服原来是某种军装吗？可是从未听说过哪里有这样一支军队。
　　“是啊，人家是八十万禁军教头……开玩笑的，别当真。”
　　克鲁鲁的意思很简单，人家奈叶练的是七伤拳，拿命换来的火力当然好看，你杰诺斯看着办吧，乱用魔法世界的零件小心自己在天上放烟花。
　　吃饭的人多了，饭菜交给两个人还是有些紧凑，不过克鲁鲁分身忙来忙去的好歹是忙过来，原本奈叶也是要帮忙的，可惜圣母降临不得不去带孩子，生怕离开一会儿月野散华就被赤一刀剁了，可是萝莉也奇怪，既没有想着逃跑也没有老老实实呆着，有一次怒咬奈叶的手，结果反手吃了一下天神烈破，从街头打到结尾，奈叶提回来继续打屁股就是了。
　　克鲁鲁先端凉菜出来，见着客厅里赤在沙发上吐烟圈玩。
　　“呼…这个世界的烟比地球的好。”
　　“早就很在意了，为什么你这么小的孩子会有烟瘾？”
　　“别被我这幅模样骗了，我可是男的，而且早已成年，有一份工作养活自己。”
　　“噗――！”
　　玉藻急忙放下牛奶，上下打量赤，怪不得邀请她一起洗澡被婉拒，感情下面是带把的么。
　　“别用那么惊悚的眼神看我……现在的身体的确是女的，知道圣少女吗？”
　　“知道啊，都死几周了，模仿谁不好，你是闹哪样啊你？”
　　“怎么说好呢…？是这样的……现实中我的工作是画师，抱着‘变成女孩子就能画好女孩子’的想法就变成这样了。”
　　以上是胡扯，真正的原因是她寻找血统时，发现变身猫人全面属性均是上等，自带夜间视觉，十分优秀，兑换后才发现性别都变了。好在这属于主动技能，在家时可以变成原来的样子，不影响生活，还增加现实的隐蔽程度，一举两得。
　　赤捏住烟后目光往后躲了躲，怕被当成奇怪的人，可既然提起了又想坦率点，反而被玉藻的眼神看的浑身发毛，为了转移话题她急忙反问玉藻闲着不干活的原因。
　　“我的事情先放一边，为什么把你从厨房赶出来了？”
　　“肯定是克鲁鲁嫉妒我的美貌……”
　　“既然闲着也是闲着，我们来玩牌吧。”
　　玉藻被禁止进入厨房的原因很简单，因为转个身就把锅碗瓢盆从桌子上扫了个精光，所以被轰了出来。幸亏不是在吃火锅，否则可以设想一下吃火锅的时候玉藻身后突然响起电话，那铁定是一尾巴谋杀桌面上所有人。
　　克鲁鲁走过去也扯住玉藻尾巴，惊得大狐狸差点跳起来。
　　“干嘛！”
　　“被你的美貌吸引了，情不自禁。”
　　“那也不要揪尾巴啊，为什么你们没事干都喜欢揪我尾巴！”
　　这时，一旁传来声音：“你们好吵。”
　　艾斯德斯躺在客厅里一边喝血包一边看书，这本书是她从现实世界带回来的，名字叫亮剑，说是其中表达的亮剑精神令她眼前一亮值得深思。怕就怕她看完之后被带出奇怪语癖来。
　　“你这涉猎有点广泛。”
　　“了解近代战争罢了，我的世界里有枪械有火炮，但战争的主流依然是冷兵器，这么一想还真是可笑，帝国依仗帝具毅屹立千年不倒，现在想想真是可笑，我原来在格局那么小的地方打仗啊，回想起来真是无聊。”
　　凉菜齐了等热菜熟期间，克鲁鲁又去卧室里看奈叶的情况，一进屋子就愣住几秒。
　　月野散华被旭日之心顶着脑袋学习思想品德，看得出来月野散华的眼神中透露着一股子怀疑人生的味道，不仅是她搞不懂奈叶。
　　克鲁鲁同样搞不懂这两人是怎么想的，月野散华你执迷不悟的逃走啊，你逃走了下次遇见了可以毫不犹豫给一刀，然后奈叶你确定这样的教育有用吗？
　　“有用。”
　　奈叶很肯定，之后眼神黯然，对于无法回避的事实她不顾同伴反对承担下来，既然承担那就必须对月野散华负责到底，如果她还要杀人，那么奈叶愿意做下一个被杀的。
　　“拜托你考虑一下我的感受好不好，哪有这样任性的使徒。”
　　“抱歉……我相信死刑是有道理，但赎罪也是一样，这孩子也是如此，那个巫妖也是如此。比起能够担起责任的成年人来，我实在无法看着这孩子迎接痛苦的结局。”
　　“话是这么说，那你有考虑过她的感受吗？”
　　月野散华冷冷的看了这边一眼，也不吭声，奈叶立刻伸手从前方弹了她的脑袋，让她说话。
　　“请问我可以说脏话吗？”
　　接着奈叶是用旭日之心敲的。
　　“可恶的女人！我根本不信你们的鬼话，但是我打不过你，仅此而已。”
　　“那你为什么不逃？你们上司福利不错，有回城卷轴啊，怎么不用？”
　　“只有经历过艾泽拉斯世界的人才能解锁回城卷轴，你连这都不知道干什么吃的？上次是失手没干掉你，下次一定把你脑袋扭下来，绝对杀了你。”
　　克鲁鲁伸出手按住月野散华的脑袋，按在思想品德的书页上来回碾。
　　“好好学，好好看。”
　　奈叶赶紧解围。
　　“别太欺负她。”
　　“那你欺负就没问题？”
　　比如流星灵弹？天神烈破？星光爆裂？打完之后再说一句：空战真是太有趣了。
　　两人争论起来，赤从外面走进来，打断二人的争吵。
　　“看克鲁鲁这么久不出来就知道这里在争论不休，既然你们决定让她活着我也没好办法，不过容我做两件事情。”
　　赤首先从口袋里拿出一枚十字架交给月野散华。
　　“这是沙织的遗物，虽然她的圣母病一直好不了，但经过你的努力我想这下可以痊愈。别以为谁都跟你一样苦大仇深，小鬼，主神空间拥有复活的权利，既然能复活那么恨意就不会太强烈，说不定你们以后会再见面。”
　　“那个骗子，嘴上说着好话却想杀掉我，就算复活了，下次见到也一定送她下地狱。”
　　这次砸在她头上的是流星灵弹。
　　赤不禁多看了眼奈叶，你这教育更容易激发对方的逆反心理吧？
　　“第二件事情，则是关于你父母的事情，有线索的。”
　　“……”
　　“本来打算某天杀死你的时候说出真相，现在情况变了，如果你来日本找我们，我们就带你去找你亲生父母。”
　　月野散华很明显的动摇了，很快又露出凶狠的眼神，默默质问赤，后者读懂她的意思，却轻轻摇头点上新的烟。
　　“想知道就自己来日本确认，现在，都出来吃饭！想让我们等到什么时候！”
　　战斗之后难得的放松，几乎所有人都来了，先是叫来艾米莉娅介绍给大家认识，开饭十分钟后无证骑士也是匆匆赶来，顺便他手里还提着鲷鱼烧和半价紫菜包饭。
　　月野散华的处置上或许不显完美，但要顾及到所有人的心情，或许维持现状就够了，或许有的人罪该万死，但对月野散华来说她幸运的遇到奈叶，所以才有活下去的机会。当然，更多人没有这么幸运。
　　叮咚――叮咚――
　　门外是吹雪，这次只有她一个人，经过长久思考又看到克鲁鲁等人的活动，吹雪深刻认识到了一个道理――这是一个大佬组成的集团。
　　没有得到克鲁鲁的邀请，吹雪是不会主动登门拜访，可是最近发生的各种事情都让她心动了，尤其是提升实力的允诺，让她控制不住自己的腿来找克鲁鲁。
　　“我想加入你们……”
　　“哦，筷子和碗都有，一起吃吧。”
　　“我不是来蹭饭的啊！”
　　吹雪想超越龙卷不是假的，但却是有心理阴影的，具体要如何超越龙卷时，吹雪脑子里又是一片空白。
　　克鲁鲁才不管努力和天赋之类的，吸血鬼就是个傻白甜职业，咬一口你就变强了，就是这么简单，由于兴趣爱好的问题，比起要雄性更乐于咬妹子而已。
　　“吹雪，你渴望力量吗？”
　　“渴望！”
坐在电脑前，码字时，就脑袋空白……这样下去不行，可能是这个月断了全勤让性格怠惰了，下个月不能稳定更新御白狐就不是狐狸了，而是小狗……以上


第二十二章 集结力量
　　一瓶血放在吹雪眼前，她眼里都是困惑。
　　所谓变强的方法就是饮下这晶莹剔透的红色饮料？
　　“难道这是超神水？”
　　“回答这个问题之前，吹雪你知道吸血鬼吗？”
　　吹雪瞬间脑补胡子拉碴并且住在古堡的中年大叔，不过也有正在通缉中的怪人，在这个世界吸血鬼是确有其事的，不过像克鲁鲁这样天然无公害的吸血鬼很难归类到怪人里，可是现在，吹雪也觉得她是怪人…奇怪的人。
　　她来到这里的目的是变强，比如说先定一个小目标，超越姐姐。
　　“喝了这个就能变厉害吗？难道是特别厉害的基因改造药物……话说，喝了之后不会变的跟你一样吧？”
　　“你有什么不满吗？”
　　“啊~没什么。”
　　万一这是某个侦探小说中让人变小的药怎么办？
　　这个世界不缺基因改造的药物，实际上人类因为突变被定义为怪人的也不少，不过有一点可以肯定的是，只要长得还像人并且遵纪守法就一定不会被吊打。
　　克鲁鲁这下认真介绍了什么是真祖什么是吸血鬼，所谓真祖，就是萝莉，吸血鬼，即使长着她这样尖尖耳朵的可爱少女，爱好和平的同时主张暴力可以解决一切。
　　“你确定这是吸血鬼？连血都不喝？”
　　“说是吸血鬼但不要把我跟你知道的低级生物们联系到一起，如果可以的话你当我是外星人，再不行就当是特惠活动。”
　　吹雪不淡定了，梦寐以求的变强是喝一瓶萝莉的血，事情就是这么简单，那她过去的纠结和努力又是什么？高调出场被打成狗又是为什么？现在等同于天上掉馅饼，吹雪内心无法拒绝力量的诱惑，因为克鲁鲁的忽悠想着喝了也不会变成奇怪的生物，哪怕变小了顶多跟姐姐一样没什么关系，于是她一咬牙，咕嘟一下，喝了个干净，还困惑了一下，竟然是柠檬口味。
　　克鲁鲁拉拢到吹雪总算心满意足，回想过去已经积累了一定数量的眷属，而且都是力量不俗的人们，这次回去后打算询问意愿，邀请她们加入主神空间，充当队员名额。白主神说的这一点没错，比起在现实世界里辛辛苦苦大浪淘沙，不如直接选中熟悉的人物作为队友，不仅有趣而且还喜欢她们。
　　可是，接下来打不过波罗斯就毫无意义，甚至比起打败波罗斯而言，等琦玉回归才是最好的选择，地球太危险，还是交给他才靠谱。
　　波罗斯早就在来的路上，算算日子恐怕是快到了，越是接近期限克鲁鲁就越是感到沉重，哪怕眷属数量增加也不足以增强信心，至少从物理战斗的角度上来说，拿波罗斯当对手是嫌保险买的不够多不够好，好在知己知彼，克鲁鲁这边掌握的除了武力还有魔法。
　　这天，克鲁鲁邀请认识的所有人来到邦古的道场，包括抓来不情愿的索尼克，还有本不该计算在战斗力之内的月野散华都来了。这次是认真分析敌人的战力。原著琦玉一路超神看不出对手强弱，可现在他不在了，几个可能被忽视的小角色就不再是小角色，甚至杀入飞船都有可能无比困难。
　　“邦古老爷子，你知道英雄协会规定的神级灾难吧？”
　　“略有耳闻。”
　　“之前有大概提起的波罗斯，也就是神级灾难就要来临了。”
　　邦古睁大了眼睛，极为惊讶。
　　“不会吧？”
　　宇宙暗物质海贼团海盗团，这真是个可以平推了星球的组合，要不是作死降低到一个可笑的高度，也不会被龙卷打残船体，充其量只要在轨道外不停轰炸就好。
　　菠萝罗手下无数，最上级战斗成员却只有三人，头号打手格洛里巴斯，特技是强酸吐息，原著中跳出来就被爆头，一点发挥的空间都没有。自称宇宙第一念力大师的触手怪戈留干修普，念力之强估计与龙卷在一个等级。多头的梅鲁扎嘎鲁多反倒成了三人中最弱的一个，能操控身体的细胞进行多种变化，还拥有超乎常理的再生能力，然而有弱点的存在毫无疑问是最好针对的目标，尽管如此，也得数位S级英雄合力才能击杀。
　　期间，索尼克举起手来：“他们真有你说的那么强？”
　　“按照英雄协会划定的等级，三位上级战士均有龙级危害，光是波罗斯足够达到神级水平，他想毁灭这个星球恐怕是轻而易举的事情。”
　　这时邦古闭目思索片刻。
　　“老夫无法相信你说的敌人究竟如何强大，怪人出现也只有战斗一涂，可是需要老夫做什么呢？”
　　“请你在战斗时把敌人的弱点告诉其他英雄就好了，争取保存战斗力，尽可能全员突破到战舰内。”
　　克鲁鲁所构思的计划中，唯有集合能够想到的所有力量，才能像琦玉一样打穿宇宙暗物质海贼团副本见到波罗斯，乐观判断即使以最小代价出现在波罗斯面前，也就跟第一状态打打，至于第二状态……开大招拼命就是了。
　　攻略放出，准备就绪，剩下的时间克鲁鲁召集队友们凑一起最后一波练习，达到艾斯德斯这种程度的武人，许多招数技巧都是一点就通的道理，毫不夸张的说李书文教的都被艾斯德斯学去大半，除了学习之外就是融入自己的理解，更深层次的理会恶魔之粹与世间之恶，某种方面来说这两股力量带来的负面状态相似，艾斯德斯债多不压身，两股恶念凑在一起也无法胜过她的支配欲。
　　艾斯德斯曾经是女魔王一样威震四方的存在，不过用现在的话来说，单纯施虐已经是过去玩腻的东西，跨过这条血液染红的河流，眼前主神空间给予了看不到尽头的海洋，里面飘满鲨鱼，而她，也被咬了不止一次。
　　“克鲁鲁，你认为胜算有几分？”
　　“我不知道。”
　　“我要你给我答案。”
　　“……三分。”
　　“哼，真低啊，这不是明知道不是对手还要去挑战吗？”
　　“胜算可不是零，既然有机会胜利就不能放过。”
　　“这段时间我领悟新的秘技，打算用在决战，可是你呢？被我抢走风光可是很难看的。”
　　克鲁鲁满不在乎的耸耸肩，望着艾斯德斯略带挑战的面孔，才不上当呢，这女人只是来掐架的，可是不拿出全力打领悟不到新的东西，现在大敌当前也不能拿出全力，既然不尽兴又何必浪费精力？
　　啪――
　　一根纸条抽在克鲁鲁后颈上，李书文咳嗽一声提醒，克鲁鲁急忙收回目光，端端正正的打八极拳。
　　“这西方面孔的吸血鬼打八极拳怎么看都觉得画风不对啊。”
　　“那我试试。”
　　玉藻自告奋勇，走到克鲁鲁身后，拉开架势打起拳来，身为资深轮回者又是东方狐狸自然躲不开武术的熏陶，可是玉藻步伐游走起来，姿势天然的妩媚，身体不停走着远，身后把呼呼扇出风来，拳头慢慢收回在迅速弹出，掌风炸响的同时，衣领却被胸脯扯开一笑，锁骨之下事业线若隐若现。
　　啪――
　　挨打的还是看出神的克鲁鲁。
　　然后克鲁鲁劝退了玉藻。
　　艾斯德斯没有闲着，站在一片空地上闭目凝神，曾经如鬼神的她，现在宛若修仙，若隐若现的寒意在她周身显现，即使是克鲁鲁也不知道，曾经困扰过艾斯德斯的一个问题在不知不觉中解决了，成为吸血鬼后艾斯德斯也开始接触魔法领域，尽管这方面的知识几乎没有，但并不妨碍酷爱作死的她去探索，而彻底吞噬恶魔之粹和此世之恶就是最近达成的目标，同时艾斯德斯也做到了。
　　“那个……”
　　“有什么事情吗？”
　　“我叫艾米莉娅。”
　　“名字不用说第二遍，之前的聚会中已经说过了，我是艾斯德斯，你似乎有事找我？”
　　“看你身边精灵似乎很活跃的样子，还以为也是魔法使呢，所以来打个招呼。”
　　艾米莉娅其实有些怕艾斯德斯，大概是属于仓鼠见到猫那种错觉，抛开着点以外还是很羡慕艾斯德斯的，因为艾斯德斯看起来非常坚韧，艾米莉娅现在就羡慕这心灵上的坚韧，即使在陌生幻境里也能像艾斯德斯一样战出风采。
　　“说起来你是魔法使，可以告诉我你用的魔法是什么样的吗？”
　　“G？你不知道吗？”
　　“是的，每个世界的知识体系并不相同，对你来说恐怕是常识的魔法，对我来说是新鲜而未知的事物，这样吧，你教我魔法，我教你剑术作为交换，都不吃亏怎么样？”
　　“……好啊。”
　　“不过在这之前……”
　　艾斯德斯暂时把目光移开，锁定在不远处训练的无证骑士与杰诺斯身上，可以看到无证骑士背着巨大的冰块，四肢也都被寒霜覆盖，移动艰难依然在拼命联系，而杰诺斯却在跟一个人形的冰骑士进行一对一的战斗，那是由艾斯德斯集中力量召唤的冰骑兵，由她亲自操纵欺负这位学生。
　　“这种程度的训练已经维持两个小时了，现在开始加强难度。”
　　艾斯德斯打了个响指，无证骑士背上的冰块体积又边打了，同时四肢更是被冻在冰柱之中，杰诺斯身边则是又出现两个人形的冰骑士，同时发挥出比刚才更犀利的进攻性，打的杰诺斯手忙脚乱，增加完难度，艾斯德斯回头继续跟艾米莉娅聊魔法去了。
　　“大家辛苦了，我给大家带慰问品来了。”
　　奈叶从天上飞下来，手里提着水果和饮料。
　　“你一个出来，月野散华不会逃跑吗？”
　　“不会，她又在便利店里偷东西，我把她轰到承重墙里了，现在还在里面反省，给你们送完这些吃的我再去把她挖出来。”
　　“……”克鲁鲁默默喝饮料，不发表评论，只是想到一个无法忽视的问题，“你在超市里那么做？”
　　奈叶摆摆手：“深海王破坏的街道附近有的是无人建筑，反正都要推翻重修，刚好废物利用一下。”
　　克鲁鲁再次沉默，恶魔教育不听话的熊孩子，大概也是扯住腿就往墙上吧唧吧，不愧是奈叶啊……
　　“对了，英雄协会刚刚发布通告，要求所有S级英雄前往总部开会。”
　　“哦，来了！”
　　“果然是吗？不过你这么了解剧情的话，有没有可能与波罗斯和平谈判，让他离开星球呢？”
　　“没办法，对方是外星海盗，无法交涉。即使要见到波罗斯也必须打进船体，那种情况下大家也不可能坐下来心平气和的交谈。”
　　奈叶轻叹一声，拉起克鲁鲁的手放在胸口。
　　“答应我不要太勉强自己，如果满脑子只想着通过暴力与解决暴力一定会让视野狭隘。”
　　“可是作为主角的琦玉不在，我们只能硬着头皮上了。”
　　“我们不是琦玉，可以的话，克鲁鲁再多想点别的办法试试？”
　　“别的办法……我会考虑的。”
　　克鲁鲁的脑袋上似乎亮起一盏灯泡，这番谈话中奈叶点醒了她，没错纯粹武力与波罗斯厮杀太过勉强，这个世界崇尚高能量与武力，但在魔法方面没有多少建树，那么利用神秘的魔法是否可以扭转乾坤呢？打开卡达斯之门与召唤奈亚拉托提普两个魔法一直没有用武之地，这次被逼上绝路，或许可以试试。
　　“对了，奈叶，你的星煌模式能够再进一步吗？”
　　“如果你有需要的话，随时可以，我现在有这个自信支撑星煌Lv4带来的负荷，不过旭日之心可能无法承受八个暴击单元带来的符合，因此要我全力的星光爆裂支援只能展开一次。”
　　“够用了，我希望直接击穿宇宙战舰。”
　　克鲁鲁回忆着一拳超人的漫画，作者在波罗斯一战中有画出过简陋的内部结构图，可以凭借琦玉与波罗斯造成的破坏判断大体位置。
　　这会儿功夫，英雄协会总部又联系奈叶，催促她与杰诺斯前往展开会议，随着奈叶前脚离开，吹雪后脚带来一个意想不到的客人。
　　战栗的龙卷。
　　“就是你把我妹妹变成这样的吗？”
　　“怎么？”
　　龙卷飘到克鲁鲁身前，挺起胸来，克鲁鲁不甘示弱，两人形成完美的平行线。
　　即使有点起伏，被衣服遮住也看不出来了。
　　龙卷趾高气昂的自以为胜利，然后自信满满的哼了哼好听的旋律。
　　“还是不成气候，总的来说就是这样这种程度了，我对你说的宇宙人外星人很感兴趣，听你的意思神级的灾难是真的？”
　　“就在今天，并且是这个城市。”
　　“果然你也知道离开我是不行的，所以才叫吹雪求我过来啊。这么有趣的事情翘掉会议也无所谓了，不过要是让我发现你们骗了我，一定给你们好看，我的时间可是很有限的，嗯。”
汪汪汪……
（PS：当然对我来说还没过6点，所以这是1号的更新，但果然还是要汪汪汪才行


第二十三章 下副本根本不需要攻略，我们只要输出！
　　“你说什么？龙卷又翘掉会议了？”
　　“是、是的，说什么也不来。”
　　“明明都28岁了还跟小孩子一样任性真是受够了，算了暂时不要管他，其他人都到齐了吗？”
　　“爆破也缺席。”
　　“他们……！算了，会议开始。”
　　英雄协会的领导感觉胃在疼，先是擅长寓言的老婆婆在惊吓中被润喉糖噎死，又是召集英雄们开会的节骨眼上关键人物缺席，这领导没办法当了，决定了这次结束后引退回家，你们另请高明好，谁爱来谁来吧。
　　“到底有什么事情，我可是在妹妹重要的演奏会中途离开，如果是什么无聊的事我就把这栋建筑砸了!”
　　金属棒球最先忍不住说话了，看他表情也打算将想法付之于行动。
　　“在座都是S级英雄，这次叫大家过来的原因是……地球，不妙了。”
　　奈叶、杰诺斯与邦古都跟着点头，的确不妙了，因为他们都知道接下来要发生什么，然而英雄协会却不明白原因，只是知道大危机即将出现而要求S级英雄们加强未来半年的防御，意思就是有点风吹草动都希望你们出击，随时要求奋战在第一线的准备。
　　不过，会议却在一阵剧烈的震动中被打断，英雄协会总部遭到攻击。
　　具体而言，因为脚踏大地的恐龙王被打成化石，深海王成了咸鱼，所以自称天空王的怪人率领他的四天王前来袭击人类，他是觉得竞争对手们都被消灭而见机发起对地面的进攻，打算一统天下……
　　只见天空王在天上几次蓄力，连续的火球呼啸着飞向英雄协会的黑色大楼，砸在上面，屁事没有。
　　“哦！这大楼还挺坚固的嘛，哈哈哈哈哈，攻进去吗？霍克、伊戈尔、法尔空、海斗，我们一起攻进去，只要消灭这里的英雄，地面就是我们的囊中之物了，一口气拿下吧！跟着我天空王，进攻！”
　　这么说着，天空王向大楼俯冲下去。
　　地面上的克鲁鲁可是全部都听到了然后无语的站在那里。
　　“真好奇究竟是谁给你这勇气的？不过……”
　　接着，克鲁鲁瞳孔一缩，眼眸的色彩陷入深红，体型也在瞬间变少女了，旁边龙卷瞬间鼓起腮帮子，要不是场合不对，差点就喊出‘你作弊’之类的发言她又气呼呼的扭头，看向天空。
　　天空中陷入扭曲，一艘战舰折越而来，突兀的占据天空，使大地陷入黑暗中，市民们早在天空王进攻时就开始恐慌避难，随着巨大战舰的出现，城市顿时陷入混乱之中。
　　更可怜的是叫嚣着占领地面的天空王，飞到中途的那一刻，仿佛触电般的停在半空。
　　“究竟是谁？竟然像捏死虫子一样将我天空王杀死……”
　　稍微的停顿，一股力量瞬间将天空王压成纸张般。
　　“碍事的苍蝇。”
　　龙卷不耐烦的嘟囔一声。
　　“战舰接下来会炮击城市，拜托你了。”
　　“哼~就在一旁看着吧小丫头，别以为作弊就赢了，你还只是个小丫头！”
　　小丫头啊？
　　克鲁鲁扫了一眼龙卷，突然拿出阴森森的口吻。
　　“你不穿胖次。”
　　“什、什么？突然再说什么啊，而且我有穿啊！”
　　“不信，要么你给我看，要么你没穿胖次。”
　　“突然说这个干什么，你是笨蛋吗？”
　　龙卷不明所以，但是被克鲁鲁的语气挑的有点羞耻感。
　　“你不穿胖次。”
　　“我有穿啊！”
　　“你怎么证明？”
　　“凭什么给你证明？我穿不穿关你什么事情，这是我的自由，你有什么意见吗？”
　　“都28岁了还不穿胖次。”
　　“都说我穿了！你这个平胸！”
　　“胸长大了有毛用？吃饱了撑的？”
　　玉藻一脸悲哀的表情在一旁劝架。
　　突然，天空中的战舰传出巨响，率先开火。
　　说起来这貌似是航行在宇宙中特别先进的那种太空战舰，但打出来的却是炮弹……当然，炮弹的个头是有点大，但充其量就是超巨大的榴弹炮而已，克鲁鲁已经不想吐槽这个世界歪七扭八的科技树了。
　　数万枚炮弹如雨点般打来，火力覆盖整个城市绰绰有余，但是，时间好像停止了一下，一切戛然而止。
　　龙卷就站在那里，张开两手好像迎接天空雨露，简单的一个动作，却让所有炮弹不可思议的停在半空中一动不动。
　　这些炮弹每一个都何止数吨质量，数量何其惊人却由龙卷以一己之力挡住，不仅如此，她微微抬手让所有炮弹调转方向，瞄准天空的战舰。
　　“把我当成什么人？收废铁的吗？这群外星乞丐别小看人！”
　　说着，龙卷一挥手，所有炮弹开始螺旋加速准备升天。
　　她即将出手的那一刻，脸色微微变化，天上受念力控制的炮弹们又在另一股念力中停止了行动，两股力量的挤压下这些炮弹开始变形，然后相继爆炸，而爆炸产生的火焰刚刚出现，又被两股犯规的力量挤压在天空中，形成一片火烧的天空，又在顷刻间消失。
　　龙卷感到一股不弱于自己的力量就在那艘战舰之内，但是她产生的不是压力，反而露出兴奋的笑容。
　　“这就是你们说的宇宙第一念力大师？真是太好了！打败他那我就是宇宙第一了！”
　　“别急，龙卷，里面的强敌不止一个。”
　　“都说交给我，你看着就好。”
　　话音刚落，克鲁鲁突然转身切开袭来的圆柱形肉块。
　　“刚刚袭击战舰的，是不是你们？”
　　梅鲁扎嘎鲁多，这个五头的红色巨人飞了过来，仔细打量龙卷，作为横行宇宙的战士天然的看不起宇宙航行科技都没点出来的地球人，但是龙卷刚刚露一手已经不是可以小觑的存在，更直接迫使他的同僚出手抗衡，两人不分上下，由此可见龙卷的存在是巨大威胁。
　　“又有新的飞虫，真是的烦死了。”
　　“小虫子，竟然用这幅口吻跟我……”
　　“滚开啦肌肉不倒翁，我对你一点兴趣都没有。”
　　随着龙卷这么一说，伸手往梅鲁扎嘎鲁多身上一抓，瞬间嘎吱嘎吱，梅鲁扎嘎鲁多的身体不受控制的变型扭曲。
　　“竟然！还有余力，对、对付我？”
　　“哼，这不是当然的吗，跟上面那个离得这么远打的不尽兴，你跑过来喋喋不休干嘛啊，没死过吗？好吧现在你如愿以偿了。”
　　说完，龙卷捏紧拳头，伴随凄惨的哀嚎声，梅鲁扎嘎鲁多巨大的身躯顿时变成一块拳头般大的均匀球体，甭管里面有什么东西都碎了……也或许成为一块结晶？不管如何，龙卷又一抬手把梅鲁扎嘎鲁多肉球丢向战舰。
　　“……”
　　克鲁鲁看呆了，回过神时又觉得没什么不对，因为原著被琦玉的光芒笼罩，导致她忘记了龙卷其实也是个开挂的。
　　这一幕着实吓到操纵飞船的戈留干修普，这批海盗常年在宇宙烧杀抢掠，跟着波罗斯做反派许多年，没点实力早被复仇者联盟打死了，梅鲁扎嘎鲁存活百年难逢敌手，没想到刚刚登陆这个星球，什么都没做就惨遭秒杀，这是人干的事？哪有龙卷这么残忍的家伙，杀人就算了，还把尸体变成那样丢回来，这是挑衅吗！？
　　“竟然敢在我宇宙第一念力大师面前耍威风，一定要把你抓起来触手以泄心头之恨！”
　　戈留干修普一个不留神，突然发现船体倾斜，原来龙卷干掉个杂鱼还不过瘾，竟然在用念力拉扯战舰，打算从中间撕裂，戈留干修普急忙用上全力抗衡，这一刻一场无形的较量在两人之间展开了。
　　尽管看不见，但天空中时而传来的炸响令克鲁鲁都为止忌惮。
　　这时，英雄协会的人随之来到外面，也看到了天空的巨大战舰。
　　杰诺斯与邦古算是长见识了，原来外星战舰长这样的……
　　奈叶却睁大眼睛，有些难以置信。
　　“这不是臭名昭彰的宇宙暗物质海贼团吗？”
　　“奈叶你知道它们”
　　“当然，偶尔会出现在米德芝达星系边缘的海盗，因为距离太远和实力强横，即使时空管理局也无法奈何它们，而它们也始终没有进入过管理局势力里。”
　　“这……”听不懂啊。
　　还有小姐姐你也是外星人啊……？真是深藏不露。
　　众位英雄此时只能养着脖子看天空，对巨大战舰望而兴叹。
　　“可是战舰就在天上，我们除了站着看什么也做不到。”
　　“但也不能放着不管吧？”
　　这里的人并没有看到龙卷。
　　“试着从地面上攻击，我的焚烧炮应该可以奏效吧。”
　　杰诺斯已经忍不住要动手，奈叶却拦住他。
　　“你的焚烧炮打到那个距离威力已经下降了，这里先交给我。”
　　奈叶说着就拿出展开旭日之心，耀眼的光笼罩奈叶，魔导服瞬间在身上展开，发型也从单马尾变双马尾，魔法少女变身完毕，随后一挥旭日之心，一口气展开星煌模式到达Lv3，三个暴击单元对奈叶来说已经不算什么了，有克鲁鲁做后盾她的火力上限早已达到新的境界，此时此刻要做的是打开一道通往战舰内部的道路。
　　性感囚犯则是对奈叶的变身感到眼前一亮，很快随着星光爆裂的倒计时，庞大魔力凝聚时刻，所有英雄的目光都被这股超高能量吸引，驱动骑士看了几秒干脆内部关闭警报，因为从奈叶发威开始他耳边只剩下刺耳的‘高能量反应’警告。
　　与此同时，地狱吹雪从不远处的天空中飞了过来，看着众人。
　　“你们已经准备好了啊？等下我会用超能力送大家进入宇宙战舰内。”
　　“咦？地狱吹雪，你怎么在这里？还有，你好像知道宇宙战舰会出现的样子？”
　　“难道你们不知道吗？克鲁鲁一直都在为此做准备啊。”
　　“克鲁鲁？”
　　“哦，就是猩红夜愿。”
　　一说英雄名大家都知道了，随着话音落下，奈叶的炮击倒计时进入尾声，五重星光爆裂成为连接天地的纽带，转眼就来到宇宙战舰前方，好像被什么东西阻挡了一下，宛若河流的魔力好像撞在悬崖巨石上被阻挡，但仅仅过去几秒钟，星光爆裂冲破无形的护盾，将整个船体毫无阻碍的贯穿。
　　战舰中央出现肉眼可见的巨大窟窿。
　　戈留干修普在控制室张大嘴巴，不知道说些什么，突然发现手下们也都在看着他，所有人都不知所措，现场一度十分震惊。
　　“刚刚击中我们的，是什么？虹光炮吗？”
　　“如果是虹光炮这个星球都不能幸免，形式也不像是虹光炮，可是这种威力实在是……”
　　“难道是米德芝达的伏兵？这是这里不应该是他们控制的星系才对！”
　　两边相距何时几光年的事情，即使先进如米德芝达也无法伸手到这里。
　　震惊归震惊，戈留干修普看到监控画面中克鲁鲁招呼着使魔送着一群人向战舰飞来，后方也有吹雪拖着一行英雄向战舰的缺口飞来，这显然是反推一波的节奏啊，戈留干修普哪里能忍，一边跟龙卷分庭抗礼，一边呼叫同僚。
　　“格洛里巴斯，敌人要进入船体了，你这个看家狗准备迎战，去干掉他们！”
　　没人回应。
　　“格洛里巴斯？人呢！你在哪里？快回答！格洛里巴斯？”
　　“抱、报告……格洛里巴斯大人在刚刚的炮击中丧生……”
　　“怎么这么巧！！！”
　　戈留干修普两个触须砸在键盘上，另外两个触须抱住脑袋，不久前还抱着无所谓的心态来到地球，转眼打出0换2的局面情何以堪，而且死掉的两个上级战士是船内唯二能打的，跟他组成波罗斯大人手下三天王，结果一个照面，三天王只剩下他一人。
　　“戈留干修普，刚才的爆炸是怎么回事？”
　　“波罗斯大人，非常抱歉，因为我的疏忽大意导致船体被这个星球的地基武器打伤了。”
　　两人目光同时看向中央大屏幕上，船体从中间掏出直径30米的窟窿。
　　“别慌张，动力球没事船就不会坠毁。戈留干修普、格洛里巴斯、梅鲁扎嘎鲁多，你们三个厉害点的带领登陆部队出去把侵略者镇压了。”
　　“……就在刚刚梅鲁扎嘎鲁多与格洛里巴斯都被秒杀了。”
　　“什么？”
　　波罗斯不由得多看了一眼画面中的人群，试图从里面找出几个厉害的人物，可是上船的这群人要么看起来很厉害要么看起来是变态要么就是很可爱，要说强者？对不起，波罗斯看不出来。
　　“这么说这群人就是这个星球上最精锐的战士吗？戈留干修普，等他们上来后由你引导，到暗物质宫殿来，由我亲手消灭。”
　　“是，知道了……”
　　戈留干修普松了口气，但也为自己的无能感到悲哀，这次事件后一定会降低他在波罗斯大人心中的评价。
　　克鲁鲁已经登录船体并且放出大量使魔探路，这一刻她也在心里盘算两边战斗力，这场暗物质海盗团副本敌我战力。
　　除了队长克鲁鲁之外，己方战力艾斯德斯、奈叶、玉藻、赤、杰诺斯、李书文，英雄协会则有驱动骑士、邦古、僵尸男、地上最强王者King、童帝、原子武士、龙卷、吹雪、性感囚犯、金属棒球、背心尊者、闪光的闪光、超合金黑光、猪神共计20人。
　　足以称之为这个世界最强的豪华阵容，共同迎战宇宙霸王波罗斯。
这是2号的……


第二十四章 我不是故意针对你
　　鲜血之火焰一闪而过，形成利刃在船体里横冲直撞，剧烈的爆炸在外星人之间蔓延开来，沾染血炎的外星人疯狂逃跑但是无济于事，过了一阵子就倒在地上化作焦黑尘埃。
　　克鲁鲁等人最先踏入船体内部，然后迎来各种各样的外星人，仔细算算进入飞船里已经打了好几波敌人，也不知道外星人还有多少批，在她的印象里应该很快就出现数一数二的龙级怪人，可是进来都闯了半天，一个能打的都没有。
　　“那个会喷强酸的家伙呢？”
　　“谁知道呢，好久没这么尽情的破坏过了，我就先往前走一步了。”
　　“喂！艾斯德斯！”
　　艾斯德斯一个冲刺消失在前方走廊中。
　　“老夫去跟着她。”
　　“等一下你们两个，找死不是这样的呀！”
　　克鲁鲁怕波罗斯怕的很，其他人却没感觉，这很难为情，不过路上的杂鱼确实令人提不起劲，轻轻一跺脚，血雾中成千上万的使魔飞了出去，这些使魔跟以往不同，它们身上燃烧着血炎，主动追击那些外星人并且给予火型。
　　飞船里很快乌烟瘴气犹如烧烤节一样，哪怕是外星灭火科技也不能有效扑灭血液，只能等克鲁鲁的力量燃烧殆尽才行。
　　艾斯德斯往前面一冲那是相当暴力，冰锥穿刺一排排的外星人，把它们吊起来形成各个姿势，随着她走过的地方都变成冰窟，敢于战斗的外星人被刺穿，那些逃跑的杂鱼则是被顺手冻成冰块。
　　“哼，看克鲁鲁那么忌惮的样子还以为这里的人有多强呢，结果不都是杂鱼么，太贫弱了。这种程度连新的秘技都没必要使用。”
　　如果有一堵墙挡在艾斯德斯面前还是挺碍事的，她试着用剑破坏，可是外星金属硬度不错，用武力强行打穿不是不可以，一面墙两面墙还好说，多了就吃不消，她还做不到这犯规的破解迷宫方法。
　　“糟糕，迷路了。”
　　“……”
　　李书文突然想从后面给艾斯德斯脑袋上来一下，你信誓旦旦的带头冲锋就是为了迷路的？
　　似乎感觉到出了丑，艾斯德斯抬起手来，指尖上涌出墨红的血雾，形成她独有的蝙蝠使魔，蝙蝠外貌有别于克鲁鲁萌系的使魔，艾斯德斯的使魔更加写实更有吸血鬼范一些。
　　英雄协会的众人后一步跟上来，看到十分诡异的一幕，外星人船体内到处都有烧黑和冰冻的痕迹，但却不见尸体，沿着之前战斗留下的痕迹似乎可以追上克鲁鲁她们，既然有人在前方探路那就跟过去吧。
　　“看起来战斗呈现一边倒的状况，这里真的需要我们吗？”
　　地上最强王者king看到现场一幕，嘴角抖了抖露出兴奋的笑容，大概。他显得很沉稳，时刻在观察四周环境准备战斗，从上飞船的那一刻帝王引擎就在启动。
　　超合金黑光很负责人的指着前面的路，并且带头往里面。
　　“到底是英雄协会预言的神级难度，说不定里面有什么不得了的家伙等着我们。”
　　“我们倾巢而出，如果这伙外星人准备对地面发起攻击，情况会很难办，所以……”
　　“小龙卷在外面。”
　　“哦，好吧。”
　　这是个很强的理由。
　　龙卷念力的强大是普通人难以想象的，这种超能力在主神空间都是极为昂贵和稀有的才能，而且想练到龙卷这水平得有主角命一样的大前提在。
　　控制室里的戈留干修普松就很痛苦，两位最强念力者可以说不分上下，甚至在种族优势上是外星人更强，但是戈留干修普不能只保护自己，就是为了干掉这个星球后普普通通的离开也得保护飞船的完整性，总不能最后跟波罗斯两个人抱着动力球飞回去吧？
　　戈留干修普用念力将整个飞船笼罩起来，龙卷就任性多了把念力当锥子用使劲往飞船里钻，前者是被动防守，后者主动进攻想怎么打怎么打，一来二去飞船表面已经变得坑坑洼洼，戈留干修普本人也在念力战斗中消耗大量体力，同样，龙卷也累的不轻。
　　“真是难啃的骨头，这样我看你怎么办！”
　　龙卷累是累，但她任性啊，对她来说这场战斗就是好玩的成分更多，想方设法都要把天上的巨大玩具拆掉才心满意足，反观戈留干修普呢，他满头大汗而且手忙脚乱，触手再多也操作不过来，飞船里到处拉响警报，各个设施被摧毁，还有恐怖的人员伤亡，克鲁鲁的使魔现在在飞船里到处放火，它的全部念力都放在保护飞船上。
　　“区区的小丫头竟然这么难缠，这犹如龙卷的念力风暴令人叹为观止，但你还是小看了我，宇宙最强念力大师戈留干修普大人，接下来就是反攻的时候……哎哟卧槽你想做什么？”
　　龙卷不想做什么，她不高兴的哼了一声，然后把整个飞船上下颠倒过来。
　　“咦，我是打算从两边掰断的，怎么颠倒过来了？算了不管了，今天非把你拆了不可，天空可是我的地盘，非法停船杀了你哦！”
　　原来龙卷突然集中力量从两边攻击，戈留干修普理所当然两线防御，结果两人战了个平手，戈留干修普成功保住左侧，龙卷像是掀桌一样掀起右侧，整个战舰在天空疯狂转圈，接着又像陀螺一样旋转，看起来像是驾驶员喝醉一样乱秀一波操作猛如虎。
　　里面敌我双方跟日了狗一样要疯了。
　　“这是搞什么啊？龙卷那个家伙！”
　　“看样子跟敌人打的很激烈啊。”
　　“那我们也不能拖后腿，敌人大将一定就在里面，king，我们上！嗯？king先生？king？是什么时候离开了吗……不愧是地上最强生物，竟然来无影去无踪，已经先一步出击了吗？那我也不能落后。”
　　但是很快，整个战舰变成了滚筒洗衣机。
　　地上英雄协会的负责人们现在提心吊胆的，好几个高层几乎是捂着脑袋跪在地上祈祷，龙卷姑奶奶求你了，别把这么大的飞船砸下来，既然能控制请拖到无人的荒野好吗？
　　好像龙卷真听到了他们的祈祷，一口气拿不下飞船之后，龙卷也生气的拿出全部力量。
　　“我要动真格的了！哼！”
　　“可恶，是你逼我的，我要认真了！”
　　戈留干修普也是这么想的，被动挨打这么久换谁都一肚子火气，章鱼脸充盈着怒火，运起全部念力，然后哐当一声，飞船中传来巨响，戈留干修普哎了一声，感应到飞船好像被卷入可怕的念力风暴中，恐怖的力量正在全方位的撕扯船体，这一次龙卷没有打算主攻一点，而是从全方位进攻打算撕碎戈留干修普的念力，然后撕碎船体。
　　“这他妈你是人吗？你的同伴可都在里面呢。”
　　“哼，要你管？这些家伙要是派不上用场就为人类的伟大事业牺牲吧！还有你，听声音就像个海鲜的混蛋，让我把你找出来切丁喂狗吧。”
　　打架之余，两位念力使用者还不忘用语言撕逼，然后戈留干修普干脆一咬牙，没想到地球人竟然这么歹毒，连同伴安危都不顾。
　　龙卷当然不担心，她可爱的妹妹比起前有长进多了，且不论龙卷本身对自己的念力控制有自信，分得清敌我，就是全场一波aoe又如何？S级英雄们哪个不是轮外级别的存在，实力一流，只是被范围攻击波及而已，肯定不死不掉，而且龙卷也想让克鲁鲁吃苦头。
　　这个不明来路的偷腥猫竟然勾搭自己的妹妹！
　　想想就来气，所以龙卷又加重念力，戈留干修普感觉自己遇到了一个熊孩子，这个熊孩子却挥舞着40米的斩舰刀让它束手无策，好在波罗斯大人不在意它的失态，非常有王者风范的打算亲手解决所有敌人。
　　早在克鲁鲁她们登舰开始，戈留干修普就操作开关各种升降门，可疑开启一条路让她们进入暗物质王座，波罗斯就在那里坐着。
　　可是敌人没等过来，等来的却是一场滚筒洗衣机体验。
　　飞船里众人一会儿贴在右边一会儿贴在左边难以动弹，感慨牛顿死的太早之余更多抱怨，可惜他们的抱怨还没时间骂出声就被甩了出去。
　　“外面究竟在干什么啊！！！”
　　这声音是玉藻的尖叫。
　　“呀！好疼！！”
　　玉藻两手抓着一块门板，努力拖着自己不被摔下去，结果有什么东西前面飞过来，一把抓住她的尾巴，仔细一看是克鲁鲁。
　　“你不是会飞吗，这种时候就飞起来啊。”
　　“飞船好像在跳ギリギリ垡谎，我刚刚飞起来被拍了下来……脸还疼呢。”
　　“其他人去哪里了？”
　　“刚刚一顿狂甩已经不知道去什么地方了。”
　　“我说这也太不靠谱了吧！我们邀请龙卷过来是不是错了？”
　　“不。”
　　克鲁鲁很冷静的抓着玉藻尾巴，几次用力后拉起身体，再抓住玉藻腰带往上爬，结果脑袋被软软的顶到，不满的挤过去，从中间探出头，仰望玉藻。
　　“咳…那个再发出奇怪的声音，实际上龙卷出现非常有必要，你也看到那个五头的家伙怎么死了吧？如果没有龙卷牵制章鱼怪，我们多半也要变成那个下场。”
　　经过这次战斗，克鲁鲁对念力有了一定的理解。
　　玉藻不得不点点头承认克鲁鲁的话，她见过别的念力强化轮回者，全力展开的时候抬起港口货船与砸人拍人，什么生化危机什么暴君什么保护伞统统都是渣渣，可是那种主神空间顶尖的轮回者，实际上对远在轨道上的卫星根本无可奈何，而龙卷却可以拖着陨石下来砸人。
　　“无论是龙卷还是戈留干修普的念力强化，恐怕都是超越SSS级的，是花费五万……不，哪怕是十万奖励点数都不一定能轻易达到。”
　　“所以我才对龙卷的血有兴趣。”
　　“你可以从别人的血里得到能力？”
　　“不行，但是我可以得到她对念力的知识。”
　　克鲁鲁想从龙卷身上学到如何对付其他念力使用者的办法。
　　这时，飞船猛的一顿，克鲁鲁一脑袋载到玉藻胸脯里，玉藻死死捂住嘴不让奇怪的声音叫出来，好在这次像是紧急刹车一样，狂暴的飞船停止行动。
　　控制室里，戈留干修普满头都是汗，像是废章鱼一样摊在控制台上。
　　“天啊，终于累了吗？终于轮到我反击了，实际上不用波罗斯大人出手，我先把入侵飞船的敌人解决掉……搞什么啊，你就不知道疲倦吗！？”
　　没等戈留干修普松口气，这次飞船又在剧烈震动，仔细一看，原来是龙卷从地面上揪起纪念塔当武器使用，它顿时握住连惨嚎一声，被迫拖入新一轮的念力大战中。
　　可就在这时，戈留干修普感到背后袭来针刺般的杀意，当它意识到并且本能反击的时候。
　　噗嗤――
　　脑袋被匕首贯穿，死死钉在控制台上。
　　“是…谁？是什么时候……竟然来到我的背后……”
　　戈留干修普最后的视线，看到夺走自己性命的人，竟然是一只黑哥特萝莉。
　　“这个星球的未成年少女…都是……怪物吗………”
　　毫无预兆的暗杀，成功干掉波罗斯手下最强的一人。
　　达到这个目标的月野散华并不轻松，她在刺杀戈留干修普的最后一刻遭到反扑，整个右臂被扭断撕下，伤口可见半截断骨，皮肉被翻开，鲜血溅满整个控制台。
　　这种疼苦对她来说不是第一次，但无论多少次月野散华都会觉得疼，相比之下挨星光爆裂都是享受。
　　月野散华咬住牙抑制痛楚，左手拿起打开一把洋伞，剥夺生命的黑魔法从伞中弥漫，形成黑暗的手，爬向四周懵逼状态下的外星人，将控制室屠戮一空，这时绿色的荧光顺着伞把流进她的身体，右臂伤口暂时愈合止血，接着，她又缓缓消失在空气中。
　　龙卷敏锐察觉到对手的消失，死亡特征很明显，她就不高兴了。
　　“究竟是谁多管闲事啊！！！”
　　抓狂了一会儿，龙卷低头看看城市，现在可以轻而易举的将宇宙战舰击落，但绝不可以在城市正上方这么做，按照克鲁鲁的描述飞船里还有个最大的BOSS，打倒那家伙也可以证明实力，想到这里龙卷立刻加速飞了上去。


第二十五章 我的意思是说……
　　飞船墙壁表面充盈着能量的流光，未知合金经得起太空航行陨石撞击，远超地球上已知的任何材料，琦玉从月球蹦回来也只是砸了个坑而已，可见……好吧这事没必要较真。寂静的金属走廊内只有清晰的脚步声回荡其中，冰冷的气息已经蔓延过来，一阵巨响后，宫殿般的大门被击穿了。
　　波罗斯坐在闪耀着紫色光辉的动力球下方，默默注视着艾斯德斯。这就是星球上的战士，没有感到特别的压迫感，只是这种程度的家伙么。
　　“你就是波罗斯？”
　　“哦，竟然知道我的名字？这么说是特地冲着我来的，不过只有你一个人又做什么？我给你时间，等你的同伴抵达这里。”
　　“不必了，我一个人就能解决你。”
　　“你不是我的对手。”
　　波罗斯站起来，一步步走下台阶。
　　“既然你已经等不及了，那么在开战之前，还是先报上姓名吧，我是暗物质海盗团的首领，同时也是全宇宙的霸者，波罗斯。”
　　“我是冰之恶魔艾斯德斯。”
　　“艾斯德斯吗？你可以打过来了。”
　　波罗斯停在距离五米外的地方，可就是站在那里却黄泉奈落彼岸深渊，体内涌动着深不可测的力量，随时都有可能喷发，却又被刻意控制住，只有这么近的距离才能猛然惊觉。
　　这个世界上竟然有这样的怪物？
　　不可战胜、不可估量、不可匹敌。
　　出手的瞬间绝对会被杀死，那样的绝望是艾斯德斯第一次体会到并且直击心灵，血脉中少许的恶魔之粹成分在这股威压之下彻底被杀死，此世之恶面对波罗斯时也只不过是区区人类而已，生灵涂炭、灭绝大地，只要给予他足够的时间，即使杀死这个星球也是可以做到的。
　　我胆怯了吗？艾斯德斯目光一凛，嘴角勾起弧度，出生以来第一次产生这么新鲜的体验，仅仅是几秒钟的时间，她整个人的气势就产生完全不同的变化，连躲藏在暗处的李书文都为止惊叹，面对死亡超越死亡，艾斯德斯的气势不再像过去那样闪耀锋芒，就连杀意都敛去了，不对，应该是足以麻痹感官宛若极寒的杀意才是。
　　艾斯德斯拉低帽檐并且轻轻一笑，人终有一死，像她作死而死，也是死得其所，当下扶住剑柄的同时自身血脉仿佛要凝固在一起，暗物质宫殿内渐渐产生冰雾，热量仿佛被抽干一般，以艾斯德斯为中心降低到零下两百，而且更进一步的，世界陷入深蓝色中。
　　时间停止了，发出清脆的声音。
　　集合全部力量的一击，赌上性命，光是余波就令宫殿陷入冰河世纪，覆盖在冰川之下，皑皑白雪中，艾斯德斯消失在原地。
　　波罗斯意识到了什么，占据半张脸的独眼微微一缩，就连他这个宇宙霸王都感到冷风扑面，艾斯德斯在瞬间杀到面前，一剑刺下。
　　雷鸣般的巨响回荡在宫殿中。
　　波罗斯抬起手抓住艾斯德斯的长剑，剑刃已经穿透盔甲刺入手掌中，深红的血从伤口中渗出，滴落在地板上。
　　“竟然让我受伤了，这么多年你是第一个，安心的去吧，艾斯德斯，我记住你的名字，感到光荣吧。”
　　“咳――！”
　　“嗯？没死吗？”
　　“真是吓了一条，世界上竟然存在这么强的怪物。”
　　艾斯德斯倒在宫殿边缘的巨坑之中，刚刚击中波罗斯的瞬间也遭到波罗斯的反击，那一刻她几乎什么都没意识到，脑袋一片空白，等反应过来的时候已经倒在这里。
　　“虽然令人惊讶但我波罗斯不会再失手了，这下就了结你！”
　　波罗斯消失在原地，笔直冲向艾斯德斯，在接近的那一刻，他的拳头却没有落在艾斯德斯身上。
　　李书文以圈境感知周围，并且让自己的存在消失，即使在艾斯德斯塑造的极寒冰川之中也能够与天地合一，让身影与寒冷融为一体，即使就在波罗斯身后也没有被察觉，直到出手的那一刻。
　　克鲁鲁描述中的波罗斯几乎无敌，一旦遇见只有两种选择，要么用尽全力去死，要么就跑的比别人快，显然李书文是不会抛下这些小姑娘逃跑的，照顾教导克鲁鲁是自身职责，而艾斯德斯却是他欣赏的后辈，既要让她有所磨练也不能看着她死在眼前，故而紧随其后，为的就是这一刻。
　　波罗斯的速度超乎想象，可李书文以逸待劳，一出手，磅礴的杀意凝聚在枪尖一点，反而容易被人忽视，劲力却如同巨浪般随着长枪刺出，一浪高过一浪。
　　神枪无二打――！
　　枪尖寒光闪处，举世无双。
　　李书文修炼武术升华到宝具领域，既然出手就无需第二击。
　　波罗斯不禁愕然，即使是他也被锋芒刺痛独眼，抬手挡在眼前，枪锋却精准刺入艾斯德斯造成的伤口中，完全穿透波罗斯的手背，然后这气吞山河的一击，却也止步于此，无法再进一步。
　　咔嚓一声，波罗斯折断长枪，重拳出手，李书文脸色微微一变，放下枪杆，震脚，收掌，挡在胸前。
　　砰――！
　　李书文提着艾斯德斯倒飞出数十米，在墙壁与地板上留下深深沟壑，好不容易卸去恐怖的力量，李书文依旧连连退后数十步才找回身体重心，这一刻无法抑制的咳出一大口血，深吸一口气，站在那里。
　　“竟然接我一拳而不倒，老头子，原来是你更强一些啊。”
　　“老夫才是被你吓了一跳，即使传说中的那些神代怪物，能与你相比的也只有个位数。”
　　“什么？在你看来竟然有人与我相提并论？我决定了，可以留你一条性命，你要告诉我那些人是谁、在哪里。”
　　“你是为了寻求强者而来的吗？”
　　波罗斯没有追击过去，而是大大方方的点头。
　　“没错，二十年前我还在四处烧杀抢掠，但我太强了，杀死所有反抗我的人，直到没人再敢站出来，让我体会到名为‘无聊’的痛苦，就在这时一名占卜师告诉我，在遥远的这颗星球上有一名能与我对抗，让我解闷的人……可是，你们还远远不够。”
　　艾斯德斯挣扎着站起来，有话要说。
　　“你有考虑过被打败的事情吗？”
　　“我太强了，你认为这种事情存在吗？”
　　“结果你也是这种无聊的人，自以为力量达到巅峰，看起来很强大但内心却脆弱的被寂寞感填满……”
　　“呵呵呵~毫无反抗之力的你们竟然与我谈论这种事情，好了，废话到此为止。对了，老头子，你叫什么名字？”
　　李书文抬起一只手，张开手掌，脚步向前踏去。
　　“老夫李书文。”
　　一旦出手就再不保留，李书文的拳法中混合最为凌厉的气势，磅礴的身形动作犹如山崩，一扑而至，波罗斯并不在意，力量、速度，他不输给任何人，自信一拳击出，却是戳破幻影。
　　“残影？”
　　话音未落，拳头下风传来沉闷的虎吼。
　　猛虎硬爬山――！
　　劲力一下积蓄到顶点，击中波罗斯胸膛。
　　砰――！光是气浪就冲的四周冰川破碎，就连艾斯德斯也必须用力抵挡余波。
　　波罗斯的身体倒飞出去，砸进王座之中，眼神中透露着一丝惊讶，并非受伤也不是被李书文的实力吓到，而是艾斯德斯与李书文皆有远超最初印象的实力，不像外表般贫弱，因为刚刚来到这个星球时，他还认为这里的人都是一群不堪一击的货色，没想到惊喜连连。
　　“哈哈哈，入侵飞船的还有其他人吗？真是有意思，太有意思了。”
　　波罗斯毫发无损，蹦出巨坑后直接袭来，与艾斯德斯、李书文战场一团，拳掌相互碰撞，每一击都发出雷鸣般的巨响，短短数十秒内就产生近千次攻防，他们的速度早已超越人类的极限。
　　最后，艾斯德斯首先被击倒在地，划出数十米的血痕，跌进角落，李书文浑身浴血，站在路口附近，气息已经紊乱，沉重呼吸着，不由得感慨到底是老了啊。
　　嗖嗖――！两张扑克牌划破长空，飞向波罗斯。
　　以此为信号，更多扑克连续飞出，击中波罗斯，顿时连续的轰鸣震动着船身，火光冲天而起将殿堂的温度带进另一个极端。
　　“你们怎么样？”
　　“艾斯德斯伤的很重，老夫同样消耗巨大，可是你们怎么现在才来？”
　　“刚刚飞船疯了一样的转动，大部分人都晕了方向吧，我也是好不容易找到这里……废话先不说了。”
　　赤落在李书文身边，先吸了口烟，将烟蒂丢掉，手里再次拿出一副扑克，在指尖翻转。
　　笼罩波罗斯的火焰突然被震散，呼啸声扑面而来，赤抛出两张扑克在身边，形成四四方方的火焰屏障，然而波罗斯一拳就将其击退，后一脚踢中赤的腹部，她应声飞出。
　　引擎喷射的声音从外界传来，杰诺斯在半空中接住赤。
　　“谢了。”
　　“你伤的怎么样？”
　　“嘁，还能怎么样。”
　　赤擦了擦嘴角血迹，挣脱杰诺斯的手腕，落在地上，一口气抛出所有扑克，全部飞向波罗斯。
　　“这样的攻击来多少都没有。”
　　“是么？”
　　赤眉毛一挑，漫天扑克围绕波罗斯废墟，突然燃烧，形成火柱，周围冰川融化，就连地板表层的未知金属都被高温汽化，火柱由红变成深红。
　　“天罚――！”
　　深红的火焰随着赤双手合拢，一口气闪耀出刺眼光辉，犹如看向太阳的色彩。
　　“没用的！”
　　火柱突然泯灭，波罗斯依然完好无损的站在那里，身上盔甲都赤红一片，冒出白烟，却丝毫不对波罗斯造成影响。
　　“啧，真是给自己惹了个天大的麻烦。”
　　杰诺斯看到波罗斯向赤冲了出去，他立刻将魔导引擎全开前去阻挡，同时李书文也突然杀到波罗斯面前。
　　“碍事的家伙！”
　　波罗斯反手一拳，杰诺斯在半空中就被抽飞，呼啸着撞进墙壁里，李书文也被打中胸口，倒在地上，紧接着他再次抬手，捏碎一团火焰，然后朝赤凭空打出一拳，光是劲风就把赤扇飞在墙壁上。
　　“出云之神在上，赏其之美，魂之吐息，天照天地山川，乃自在禊之证，名为玉藻镇石，亦神宝宇迦之镜也……”
　　弥漫绝望的空气似乎被一道温暖的光辉驱散，笼罩众人身上中，受伤最重的几位都得到极大缓解，李书文平息气息，艾斯德斯也重新找回状态，赤试着活动了一下身体，将目光放在入口上。
　　玉藻的大尾巴就像旗帜一样，手捧神镜格外圣洁美丽，而在她身后窜出的是克鲁鲁，刚一出现就奔赴战场，剑舞如风，笼罩波罗斯，天秤十字架上缠绕雷霆，每一剑都劈开地面，声势之大与波罗斯一时间不分上下，连连抢进，一口气奔涌不息。
　　突然间，整个宫殿都被弥漫着红雾，众人甚至都没反应过来是什么时候。
　　波罗斯也是，一拳震退克鲁鲁后，四周却突然出现各种各样的怪物，或是食尸鬼、或是狼使魔，克鲁鲁消失的短暂时间，所有炮灰被一下震为灰烬，克鲁鲁又突然杀到波罗斯身后，却被波罗斯一脚踢中，化作血雾，再次凝聚在波罗斯侧面，又是被几拳捣入心窝，闷声一响，克鲁鲁再次化作鬼魅幻影，从另一个方向重新杀回来。
　　李书文消去身影，退入阴影伺机而动，波罗斯稍微有些在意，天秤剑却朝他唯一的独眼刺来，即使挡住，艾斯德斯又突然出现在身后，与此同时杰诺斯、赤两人分别从左右攻来，四人合力封锁一切活动空间，同时拿出最强一击。
　　砰砰砰砰――！几乎是在同时响起的不分先后的闷响，所有人几乎同时倒飞出去。
　　玉藻再一次捧起神宝宇迦之镜，治愈众人伤势，故此，也被波罗斯盯上，视为麻烦的根源，击退妨碍他的所有人后，只是一次飞跃便出现在玉藻面前，双拳扣在一起，玉藻头顶砸下。
　　众人惊讶之中，却见玉藻双臂在头顶交叉，没有躲闪而是正面接住波罗斯的重击。
　　先是沉寂，力量源源不断的灌入地板下，再是爆发，玉藻脚下的地面完全塌陷碎裂，明明是陨石都无法击穿的金属，却一层层碎裂向四周扩散，光是冲击波就让其他人不由自主的退后。
　　“咦？”
　　波罗斯轻咦一声，刚要说点什么，却看见玉藻捂着胳膊往后退。
　　“那个，不好意思啊，请不要在意我，你们继续打。”
　　“你不是很强的吗？”
　　“啊呵呵呵~好吧，既然被你发现了，看我天崩地裂必杀拳！！！才怪！！！”
　　玉藻急忙逃走，刚刚退到出口的时候，眼前一亮。
　　“终于来了啊你们，快请进快请进，幕后黑手就在里面。”
　　出现在玉藻面前的援军分别是性感囚犯、背心尊者、超合金黑光，实际上他们三人不是自己找到这里，而是被月野散华诱导到这里。
　　然后，他们看见了气势汹汹的波罗斯追了过来。


第二十六章 在座的各位都是咸鱼
　　玉藻知道自己打不过波罗斯，她能防得住刚刚一拳纯粹是因为宝物、法术把90%的力量卸到脚下，承受剩下的10%已经把她打的几乎吐血。她不比其他人强多少，但可以治疗受伤的同伴，让队友们再次投入战斗中，因此被波罗斯盯上视为眼中钉，首先打趴下再去揍别人。
　　“大哥们注意点啊，波罗斯简直强的不像话，别被糊墙上。”
　　“放心交给我们吧！”
　　超合金黑光练就一身钢筋铁骨，站在那里就是个铁人，任凭敌人怎么打都毫不动摇，等人家打累了再反击，可是他这次遇到的对手是波罗斯。
　　“你就是敌人的总大将？让我来会会你！”
　　“碍事，一边去。”
　　升龙拳！砰――！超合金黑光升天，脑袋栽进天花板里，吊在走廊。
　　性感囚犯与背心尊者联手挥拳，可是他们只觉得眼前一黑，下巴就遭到重击，三人一齐吊在天花板上。
　　“根本连阻碍都没有啊，波罗斯依然追过来啦！救救救救命啊！”
　　玉藻当时就慌了，好在援兵没有来迟。
　　通道内突然布满剑光，连玉藻也被逼迫着胡乱逃窜，但幸好不是冲着她来的。
　　闪光的FLASH只在擦身而过的时候留下淡淡残影，紧接着波罗斯身上传来连续不断的撞击声，剑锋擦过盔甲，火星四溅，波罗斯手腕一挥，所有刀光破散，闪光FLASH出现在正面，双手持刀，向前直刺，刀光如蟒蛇缠上波罗斯的手腕，结果再次被震碎，波罗斯反手向FLASH抓取，好在手中只是握住一条破布，闪光FLASH再次消失，出现在波罗斯身后，横刀一斩，反方向再切回一刀，形成十字落在波罗斯背部。
　　咔咔――
　　FLASH急速退后，依然驾起刀，可是稍微侧目却发现刀身上已经布满裂纹，在看波罗斯身上被斩中的位置，一点痕迹都没留下。
　　“这就是神级…吗？”
　　一直起来S级英雄们都没有把这次灾难放在心上，真正面对时才知道有多恐怖，悔之晚矣。
　　“速度虽然很快，但是攻击却根本不够看啊。”
　　“少说大话了，下次就瞄准你的脑袋！”
　　闪光FLASH却知道这几乎是不可能做到的，之所以斩对方盔甲是因为最容易得手，而斩击波罗斯的独眼与脖子势必会被专注防御。
　　这时，一个庞然大物出现，人形肉山猪神也出现在通道里，但是看了一眼吊在天花板的肌肉三人中，再默默观察波罗斯的力量后，他选择停下脚步甚至还后退，即使找到机会也不敢动口，甚至不知如何下口。
　　漫画中猪神吞下天然水就被打的肠穿肚烂，如果吞下波罗斯……那画风恐怕是变成猎奇漫画了。
　　波罗斯看也不看猪神，而是向闪光FLASH抬起手。
　　“你可以试试看，但我已经适应了你速度，下一次我会好好打爆你的脑袋。”
　　闪光FLASH眯着双眼，感到巨大压迫感。
　　但是就在这一刻，一团光点出现在波罗斯身边，没有任何攻击力，好像只是路过而已。
　　“天神烈破――！”
　　通道从侧面被打穿，波罗斯被突如其来的魔炮淹没。
　　四重暴击单元强化天神烈破，在穿透力上达到顶尖水平，奈叶透过广域侦查找到波罗斯的准确位置，毫不犹豫的出手射击，魔炮贯穿四层船体，精确打击，波罗斯猝不及防下被连续击飞。
　　“暗物质海盗团，你们已经踏入时空管理局辖区，警告你们立刻离开，否则将以武力驱逐。”
　　奈叶并非实话实说，同时把数据传入旭日之心，即便以后上场给管理局做参考，毕竟这是她们第一次与臭名昭彰的海盗面对面。
　　“你是什么人？”
　　“米德芝达时空管理局魔导士，高町奈叶。”
　　“哦，那个十分遥远的星系吗？本打算在这个星球完成预言后起航前往，但既然已经碰面，正好可以让我感受一下时空管理局的力量，作为余兴节目解闷。”
　　“我是不会让你在这个星球上胡作非为呢。”
　　“那就看你的本事了。”
　　波罗斯从巨坑冲出，飞踢向奈叶，那一刻魔法盾疯狂闪耀，忽明忽暗中撞开厚重的甲板，重新跌入宫殿之中。
　　“奈叶！”
　　克鲁鲁大叫起来，见到奈叶遭到攻击时更是想也不想，立刻挡在波罗斯前方，可惜她现在与波罗斯势力相差过远，两次交手就被砸倒在地上，再起身一轮交锋被打中腹部，切碎手腕，狠狠甩飞出去。
　　“制动阻障！”旭日之心发出声音，对克鲁鲁进行防护，产生低速的风暴。
　　可是克鲁鲁依然惨叫着砸在柱上，忍痛才把自己拔出来，脑子都震的意识模糊了。
　　李书文突然出现劈下一掌，波罗斯迎面一拳，两人对击后以李书文后退分出高下，接着李书文再次向前移动半步，一拳按腰，千钧之力沉入脚下，随后飞扬而起，犹如鲲鹏直冲云霄，四周空气都被震荡着产生肉眼可见的涟漪，即使是波罗斯也在这惊涛骇浪的一掌下小退几步，伸出手挡在胸口。
　　轰隆！拳掌交击声传遍殿堂内外。
　　噗嗤一声，李书文手掌往后喷出鲜血，手背已经皮开肉绽血肉模糊。
　　奈叶再次出现，挥手间数十道流星灵弹飞出，魔力再次引导，抬起附近巨石碎片，星尘风暴对杂物们进行加速后直线射向波罗斯，赤起身展开火牌，掩护杰诺斯冲过来的身影，重拳机关枪全部落在波罗斯身上，每一道声音都震耳欲聋，忽然一道反击声，波罗斯甩出一拳，杰诺斯应声飞出，同时撞在赤的身上，两人一起倒向远处。
　　“这根本是一边倒啊，可恶，龙卷怎么还没到啊。”
　　克鲁鲁不由得抱怨一下，看到玉藻重新跑回来，再次拿出宝具时，波罗斯立刻朝她跑去，克鲁鲁二话不说的时间停止，挡在轨道之上，剑光瞬间席卷波罗斯，然而时间停止无法对强敌奏效，对付波罗斯也只是放慢时间而异，降低他的速度，提升克鲁鲁的速度，随是挡住了，可是克鲁鲁却感觉身体好像被二三十列火车撞上，怼在地上，小腰难以支撑，差点当场就断了。
　　艾斯德斯形成巨大冰枪刺向波罗斯，波罗斯正面给予普普通通的冲拳，拳劲却连续往前，震碎数米宽的坚冰，冰屑纷飞之时，艾斯德斯双手举起寒冰大剑劈头斩下，波罗斯抬手一挡，这面克鲁鲁立刻抓住机会，提起天秤剑展开飞燕剑技，无尽刀光剑影迷乱人眼，波罗斯受伤、脸上划出伤痕，两人却又被一股重击打退，留守两旁，伺机而动。
　　“超重力！”
　　“龙卷！？”
　　“不，是吹雪。”
　　“……”
　　“不要听到我的名字就露出失望的表情啊，是我怎么了嘛！”
　　再次出现在战场的四人分别是吹雪、king、僵尸男、童帝，还有他们救下来的肌肉三人组，不过经过刚才的照面，肌肉三人组都心有余悸，不然贸然踏入战场，只有吹雪展开念力干扰波罗斯行动。
　　吹雪已经不是过去的吹雪了，吸血鬼化之后，念力还是没能追上龙卷，强度却还是有的，集中在波罗斯一个人的范围内，少说有数百吨重力，可波罗斯的行动仅仅是有些许放缓，或许不如刚才顺畅，却也没能直接影响到战斗。
　　“根据分析波罗斯的力量根本无法预测……”
　　童帝登陆战舰后研究过船体结构，未知科技理所当然的坚硬，即便如此战场依然一片狼藉，光是看破坏力就能明白克鲁鲁等人都是超规格的强者，而波罗斯完全是不可思议的究极生物。
　　“king先生，你是地上最强王者，这场战斗需要你火力全开。”
　　“明白了，但是我可以感到敌人的总大将是非常可怕的家伙，贸然出手胜负难料，给我一段时间观察寻找破绽。”
　　“不愧是king先生，真是可靠，那就拜托你了！”
　　“……”别啊，我不想来的，甚至躲了起来，但为什么你们还能找到我啊！！！早知道就像警犬侠一样不上来了。
　　僵尸男跃跃欲试的走了过去，左手拿出斧头右手拿出棒槌：“我来给你创造机会！”
　　这时，闪光FLASH紧跟着克鲁鲁之后出手，先是居合，被毫无意外的挡下后，立刻乱舞，无数刀光幻影斩中波罗斯，全身上百处都被攻击到，铠甲坚硬无比，只有暴露在外的皮肤布满伤痕，可是波罗斯挡住独眼之后，这些攻击看起来都徒劳无辜，刚要进行下一步行动就被一拳打中脸庞。
　　“这根本没办法啊……”
　　“克鲁鲁，我们两个试试。”
　　“好。”
　　杰诺斯拖延一秒时间又被打飞，这一次他左臂都被完全击碎，金属零件撒下一地，克鲁鲁与艾斯德斯却落在波罗斯左右两侧，深蓝、绯红两道光影同时展开，时间停止重叠在一起，由于心灵在血脉下相同，能力又几乎处于同源，因此完美叠加，波罗斯的行动竟然在瞬间彻底停止了。
　　就是现在，两人一起行动，斩向波罗斯头颅，剑光交叉闪过，一秒之后，时间重新开始流动，波罗斯无头的身体站依然站在那里，鲜血喷涌，他脸上残留着不可思议的表情，眼神突然一变。
　　“竟然…能把我波罗斯……”
　　“干掉了吗！”
　　僵尸男呆板的停在半路上，他还什么都没做呢，甚至也没看清发生了什么，波罗斯就突然没了脑袋。
　　“一般这么说，都是没有干掉啊！”
　　波罗斯怒吼一声，半空中的脑袋突然飞回身体，不，准确的说是被他身体的血拉扯回身体再次愈合。
　　克鲁鲁与艾斯德斯都发出一声叹息，而僵尸男却不服，果断走向波罗斯抄起家伙劈头盖脸打去，这战斗技巧……众人看后都想出言劝退。
　　“太挫了吧。”
　　赤突然说道，李书文愕然的看着她。
　　“到底是一起战斗的同伴，留点情面比较好。”
　　“问题是僵尸男这样……”
　　话音未落，僵尸男三百六十度螺旋升天被打飞到不知哪里去了。
　　“没问题了。”
　　赤扯了扯嘴角，李书文也会摇摇头。
　　“僵尸甜心！！竟敢殴打美男子，不能忍，看我变身！！”
　　这时前方传来一声吼，性感囚犯跳出来，全身肌肉暴涨，身体表面竟然发出彩虹之光。
　　“性感囚犯，天使形态！！！”
　　“妈的。”也不知道是谁骂出声了，但现场好像不止传来一声。
　　但是，性感囚犯的气势的确在瞬间暴涨，力量翻倍。
　　虽说是天使变身，但并没有什么变化，单纯是向痴汉更进一步，赤裸之后连人样都没了。
　　“我先回避一下。”king小声说道，并且往外走。
　　难得的童帝也是这么想，点点头一起出去了。
　　性感囚犯一跃而起，背后竟然真的张开闪耀的双翼，灰暗的殿堂内落下光辉圣洁的羽翼。
　　“给我的世界所有天使道歉啊你这个人类肌肉佬！！！”不知为何阿斯托蕾雅的灵魂都在抓狂。
　　但是，性感囚犯终究是奔赴前线战斗，作为战士，作为他的同伴，克鲁鲁等人经历最初的精神污染后，暂时习惯下来，先解决波罗斯，解决之后再把性感囚犯收监判处无期吧。
　　“天使突击！！”
　　性感囚犯扑向波罗斯，然后波罗斯只是伸出一脚。
　　“呃！！”
　　性感囚犯的身体仿佛被打的往后凸起，腹部凹下去，整个人向炮弹一样飞回来，砸出走廊，生死不知。
　　背心尊者猛烈一拳全力杀到，却被波罗斯同样一拳打中，在半空中就被扭断手臂，又一脚踢飞出去，也几乎昏迷不醒。
　　朝合金黑光撞向波罗斯的时候，李书文与杰诺斯又先后袭来，赤的火焰扑克，艾斯德斯冰枪投射，吹雪念力牵扯，所有集中火力，波罗斯不躲不闪，先后击退，所有人轻重伤势危机时，玉藻第三次举起神镜宝具照耀全场，波罗斯见状奔赴玉藻所在的位置，没想到这一次玉藻没有选择逃跑。
　　她站定在原地，身上狐火闪耀，两手拍了拍就做出迎接的姿势，深呼吸一口气，明明只是一个人却产生一座山的出现，波罗斯的一拳被玉藻接住，其威力将玉藻身后数百米的船体结构都摧毁了，可是玉藻并没有受伤和倒下，就那样站在波罗斯面前。
　　下一刻，波罗斯身后传来陌生的声音。
　　“流水岩碎拳。”
　　“原子斩！”


第二十七章 宇宙帝王波罗斯
　　“很好！很好！非常不错的战士！”
　　两道人影袭来，冲在前方的是邦古，来到波罗斯面前全力打出流水岩碎拳。
　　这位正直的老爷子眼看同伴败退，几人生死不明，如此多英雄受到轻重伤却未能拿下波罗斯，彻底意识到这场战斗已经不是苦战那么简单，即使豁出性命也必须守护地球，悲观的说如果牺牲谁的性命就能消灭波罗斯恐怕才是最乐观的局面吧。
　　拳法杀出，仿佛有千百拳掌打向波罗斯，犹如流水，连绵不绝，即使再坚硬的巨石也该贯穿了。
　　然而，波罗斯只用一只手就挡了下来，两人之间拳影交错，如同连成一片的雷声。同一时刻原子武士从左方杀出，无尽刀光剑影彻底笼罩波罗斯。
　　“邦古啊，这么久还没拿下敌人，看来你老了许多。”
　　“岁月不饶人没办法。”
　　“少废话，只是有些棘手吧。”
　　“呼呼，用过全力再评价比较合适！”
　　分别是第三第四的S级英雄，两人出现立刻与波罗斯激烈交锋，几乎不分上下，可惜，他们虽然厉害却依旧不是波罗斯的对手，一开始还能通过精妙的拳法剑术压制波罗斯，的确，波罗斯拥有卓越的力量与速度，没有像人类一样钻研过精妙的招式，因此才防御观察，仅仅过去数十秒它就适应了两人的节奏，连续几下重拳出手，将两人直直崩了出去。
　　“好沉的拳头！”邦古立刻受了内伤。
　　“无论有没有盔甲，斩多少刀下去都没有实际的效果，神级灾难？有点意思！”原子武士双手微微抖动，刀锋也出现细小的缺口。
　　波罗斯见众人围了上来，豪放的抬起拳头，宣告众人。
　　“太棒了，这个星球上竟然有这么多有趣的战士，令我惊讶的是你们竟然有抗衡我的力量，不过你们如何挣扎都无能为力，这个星球也无法避免毁灭的命运！”
　　战斗持续到现在不到半个小时，这短短的时间内众人与波罗斯已经打了不下数百回合，可是波罗斯除了身上铠甲有所破损之外根本毫发无损，即使斩下头颅……不，哪怕将他身体打成碎片，他都能强行恢复。反观众人都已经受伤，若非玉藻持有神镜宝具，恐怕现在已经没几个人能站在战场上了。
　　波罗斯好战却不大意，自从玉藻表现出极强的战地恢复能力后，他的首要目标一直盯在玉藻身上，只套有机会就会冲去袭击，好在玉藻作为狐仙的修行是从地脉开始，其中延伸的技巧就是承天载物，不但可以源源不断的从地脉中汲取地量，相反也能将身体承受的伤害传递给任何踩中的土地。
　　所以在这场战斗中，玉藻虽然无法使出超强的拳头，但能把波罗斯的攻击分摊给脚下的船体，因而安然无恙。可是波罗斯流浪星系烧杀抢掠，早就见惯了千奇百怪的能力，玉藻将伤害传递给脚下的把戏看一次或许会疑惑，第二次就完全明白了，而第三次恐怕会把玉藻轰杀在半空中。
　　正因为意识到这种可能性，玉藻没有把握的情况下，已经不敢再踏入危险的距离内。
　　此时又有三人出现在入口附近，金属棒球大大咧咧的走过看戏的三人身边，停在门口看到场内激烈的战斗与失去意识和受到重伤的同伴，表情凝重。
　　“里面这么热闹，怎么king先生却在外面站着？”
　　“我在观察。”
　　“不愧是你，帝王引擎已经火力全开吧，隔着老远就能感到你的热血在沸腾，能让地上最强的king感到如此压力，里面究竟是什么样的家伙？”
　　“很强。”king惜字如金。
　　猪神面无表情的看着战场，童帝也在机器上疯狂计算，对于波罗斯近距离感受过力量的人都明白，无需多言。
　　“king先生还没找到他的破绽吗？”童帝很急。
　　“我正在积累怒气，我的必杀准备时间越长威力越大，所以要积累到一击必杀的时刻。”
　　“……是么，真可靠啊。各位，请你们也加入战斗给king先生拖延更多的时间。”
　　驱动骑士越过几人，看着波罗斯时有种撞衫的错觉，不过依然展开武器准备作战。
　　“看来猪神在这里是无法发挥能力，于是就请你想办法援护各位吧，我们去战斗。”
　　猪神默默点头，童帝又开口提醒。
　　“顺便一提，陷入这场拉锯战的人均有S级以上的水平，可整体形式上依然是一面倒的绝望。”
　　“嗦嗦半天没完没了！不管怎么样看这架势只有上了吧，今天翘掉妹妹演奏会的我可以一股子怨气啊！”
　　金属棒球嘁了声，握紧球棍一声吼，冲进战场，驱动骑士还是很冷静，并且拿出一柄光刀。
　　“童帝，情况真有你说的那么糟糕吗？”
　　“是、是的，目前看来根本毫无胜算可言啊……”
　　他才刚说完，飞船又剧烈震动了几次，看到数人从波罗斯身边败退，其中一团光辉砸了出来，撞进童帝身边的船体里。
　　奈叶捂着胸口咳出一口血来，覆盖身体前方的守护之光应声粉碎，趁着还有力气，赶紧从背包里拿出采血瓶打在腿上，回头看了一眼童帝等人，目光在king时微微一皱眉，不过这种时候已经没什么要说的，四个暴击单元回到身边，反手EX天神烈破，仅仅是泄漏的一些能量能让童帝正在使用的机器疯狂报警。
　　“测量结果没有出错，白色恶魔的炮击威力又上升7个百分点，对比一开始的数据威力已经增强了48%，她是怎么做到的？可是，就算这样的炮击也没有能奏效吗？”
　　炮击的轰鸣被波罗斯用手撕开，闪光FLASH趁机欺身切向他的独眼，结果被躲开，杰诺斯为了掩护闪光FLASH立刻被踢飞，超合金黑光再次拦在波罗斯面前正面挨了一拳，依然站在原地却忍不住两腿一软跪在那里不断吐血，李书文、邦古、原子武士形成三角之势夹击，四方展开一场前所未有的激烈对决，刚开始势均力敌，紧接着波罗斯却同时压制了三个方向的人，三人脸上身上连续擦伤，吹雪运用全部念力妨碍波罗斯的行动，这个时候又有两道身影加入战团，克鲁鲁与艾斯德斯同时从上方刺下，五人、三柄剑、达到人类极限的拳法。
　　即使这样，才堪堪与波罗斯势均力敌。
　　赤在后场站直身体，向脚下甩出一圈红色扑克，接着双手在前方合拢，一盏魔法阵从脚下展开并且升起，火焰从她身上升腾而起，迅速扩散到每一个人身上。
　　“从灰烬中重生，火焰永不熄灭，不死鸟降下庇护。”
　　在场所有人都感到体内传来的温暖，一股不可思议的力量充盈着身体，扫除疲惫。
　　接着赤再次张开双臂，魔法阵向四周展开。
　　随着金属棒球、驱动骑士的加入，即使有人暂时退后也立刻有人补上，不给波罗斯喘息的机会，波罗斯脸上出现狂热的笑容他也在全力应对，在众人围攻下丝毫不见颓势，反而越战越勇，双方身上都在添加伤口，到最后实力不济的杰诺斯、超合金黑光、僵尸男已经连接近战团都无法做到，冲进去就被击飞失去战斗力，金属棒球的武器已经到处凹陷本人身上也多出瘀伤。
　　“巨龙啊，授予龙之力吧。”
　　所有人都感到力量提升了，还没有结束，赤再次甩出扑克，在半空中燃烧，这时每个人身上都似乎出现一层红色的屏障，即使波罗斯击碎屏障，他的攻击也有所减弱。这样一来就给众人增加机会，放开手全力进攻，越来越多的攻击
　　玉藻双手捏着符咒，想了想把一只手的符咒放下，拿出一把金散散的麦子，然后念念有词并挥舞着。
　　“反正我也不会什么咒语所以装个样子就行了，总之是水天日光天照八野镇石没错啦，完成！”
　　“……”
　　宝具光辉照耀众人，跟之前一样治疗伤势，不同的是似乎又有一股力量灌入身躯之内，使拳头更加有力，不过玉藻手里的神镜因此黯淡许多，看样子短时间里无法再次试用，苦恼于强化等级不高啊。
　　“赤，我灵力耗尽了。”
　　“这么快？你是在干嘛啊！”
　　赤吓的手一抖牌都掉了，满脸惊讶的看着玉藻，你胸是大但也不能那么浪费啊，BOSS第一阶段还没打完你怎么就空蓝了？
　　“你听说我，召唤英灵吧。”
　　“什么？”
　　赤怀疑听错了，吓的反向抽烟都没察觉到，反而是嚼了嚼吐到一边。
　　“你没开玩笑吧！”
　　“看我嘴型，召唤英灵。”
　　“这种时候？姑且不说圣遗物的问题，就是用来举行仪式的材料也没有准备好，你拿什么召唤英灵？”
　　玉藻重重拍在胸口上。
　　“我！！！”
　　克鲁鲁挡在波罗斯冲击的路上，双手撑住剑挨到正面一圈，一直往后退并且持续陷入地下，好不容易抬起手，阿斯托蕾雅也在发出惨叫。
　　“不要紧吧？”
　　“要断了，再这么下去我一定会断掉的，神格已经轻微受损了。不过叫波罗斯的敌人使用着极端的蛮力，绝对存在一个致命弱点。”
　　“什么弱点？”
　　“足以打破规则的魔法。”
　　自始至终波罗斯展现的战斗力都是物理上的极致，目前的战斗将波罗斯比作绝对锋利的刀剑，克鲁鲁等人也是在用相同锋利的刀剑与之对抗，在硬实力上输给波罗斯一线那就真没机会，但是魔法则是另外一个领域的技巧，相当于忽视波罗斯锋利的刀刃泼上强酸，再怎么锋利也会迟钝，吹雪的念力能够影响波罗斯的原因就是这个道理。
　　克鲁鲁一边思考一边举起天秤的十字架，女神飞舞从天空降临，降下光与洁白的羽翼，通过阿斯托蕾雅协助达到二重咏唱，同时对战场施加战意祝福与息吹之风两种魔法。
　　“哦哦哦哦，大家都这么拼命，我已经燃烧起来了！你这个杂碎独眼丑八怪，去死吧！！！”
　　金属棒球越战越勇，力量也越来越大，这次全力一击竟然把波罗斯打出踉跄，所有人似乎看到了机会一样，一齐奋发。
　　“原子斩――”
　　“流影脚！”
　　刀光彻底形成一道风暴将波罗斯吞没，风暴散去的尽头，是两位武术达人。
　　流水岩碎拳。
　　猛虎硬爬山！
　　波罗斯身体不断被击中不断后退，刚准备还手的时候，却发现身体难以动弹。
　　奈叶在神不知鬼不觉中展开束缚锁链、吹雪将念力集中在波罗斯四肢让他无法动弹。
　　“克鲁鲁！艾斯德斯！”
　　艾斯德斯深吸一口气向波罗斯狠狠一握，波罗斯的行动停止被冻结在冰川之中，这可不是普通的凝固，而是结合摩珂钵特摩时间冻结的封印，同时从物理与行动上封锁波罗斯。
　　“哼…！给我冻结在极寒的深渊中！”
　　克鲁鲁落在地面挥手划破手掌，鲜血流淌剑身，真祖血脉精粹与神格相互共鸣，审判轰雷环绕神剑之上，神罚之天火汹汹燃烧。
　　“弑杀神灵之剑，米斯特汀！”
　　“神圣制裁之天火，以吾阿斯托莱娅之名，降临吧！”
　　奈叶举起旭日之心展开空间立场，推开波罗斯身边所有人并且封锁这片空间。
　　“旭日之心，魔力供给！”
　　“了解――”
　　奈叶将魔力集中给克鲁鲁，使徒契约让这个过程异常流畅。
　　克鲁鲁出掷魔剑正中波罗斯，艾斯德斯立刻解除冰冻，只见魔剑刺入波罗斯胸膛与他体内能量展开极限碰撞，魔力震荡产生的余波掀起可怕的气浪令奈叶的空间立场摇摇欲坠，本应该会扩散出去的魔剑能量因为奈叶的力量而集中在小范围里，接着又因为震破立场产生更恐怖的爆发。
　　艾斯德斯抬起手划过眼前，不知不觉间天空飘下雪花，众英雄感到一股寒风袭来，直到呼出白雾才发现室内温度低的可怕，众人愕然的抬起头发现此时已经不在之前的飞船里，而是真的来到不知何处的雪原上。
　　这个世界，以艾斯德斯为中心，作为她新的秘技而存在。
　　波罗斯陷入这个世界时从脚下开始彻底凝固，这一次就不是刚才那样仅仅在身体表面结冰，而是真正将波罗斯血肉冻结的结果，由于波罗斯几乎全力抵抗克鲁鲁的最强一击，再分出余力抗衡艾斯德斯的冰冻时就没有那么轻松。
　　这时奈叶二度架起旭日之心，四个暴击单元围绕身边，克鲁鲁来到她的身后，放出的血雾缠绕在暴击单元如旭日之心之上，同样也是魔力供给，将能够萃取到的魔力回流奈叶身上，加速星光爆裂的形成。
　　“全力全开――！”
　　“击穿他！”
　　仿佛天空都被击穿，就连一切的声音都被剥夺了，整个世界都只有魔炮的光彩。
　　半个宇宙飞船都在这一击下彻底消失，包括在魔炮路径上的波罗斯全部消失。
　　众人默默无言的看着奈叶往前完全被掏空的船体，阳光洒在众人身上，似乎诉说着正义战胜邪恶的史诗。
　　“竟然能爆发出这样的力量，连我波罗斯都无法抵抗……但是，你们以为这样就能胜利吗？”
　　“还没死！？”
　　地面上以一摊碎肉为中心，波罗斯充满血丝的眼睛又汇聚更多的血液击中过来，聚集在眼珠中再生成更多的血肉，尽管在魔炮下支离破碎，但波罗斯确确实实没有死去，而且血液中依然存在大量能量排斥克鲁鲁的血液控制。
　　“……好险，竟然连同这件盔甲一齐击碎，不过我宇宙霸王是不会这么轻易被打倒的！”
　　波罗斯没想到会遭到如此重创，遭到轰杀后即使是他再回复现在的面貌也绝非轻松的事情，尽管受伤可是他体内的能量也只不过是刚刚解开枷锁，彻底释放出来，这种程度的痛苦只要咬牙就能忍耐。
　　“我的种族在母星残酷的严酷环境中经历生存竞争并存活，这让我们拥有了宇宙第一的自然治愈能力，而我在自然治愈身体机能还有潜在能量方面都出类拔萃，即使是这种情况下，只要我集中能量提升自愈能力，就是粉身碎骨也能恢复原状，而你们经过这么多次爆发，已经无力再战了吧？看来，胜负已分。”
　　这一刻，恐怖的能量从波罗斯体内激发出来，超越海啸的气浪一波又一波拍向众人，吹飞四周一块块巨大的碎片，昏迷不醒之人、无力再战之人、实力稍逊之人连反抗的余地都没有，全靠吹雪的念力支撑他们，勉强还能站稳的只有克鲁鲁几人与邦古、原子武士、驱动骑士在内。
　　波罗斯盯上了奈叶，从他的眼中看到狂热，他好比彻底喷发的火山，恐怖的能量从他体内远远不断的暴增。
　　“你的炮击真是不错，这次轮到我的咆哮炮，杂鱼被碰到立刻会化成灰烬，你该怎么办呢！奈叶？”
　　“大家快到我身后！”
　　奈叶急忙喊道，众英雄立刻照做。
　　“守护之盾，凭风缠绕而化作钢，抵挡住一切。祈愿之壁，现于吾前。”
　　“广域防御。”旭日之心连续填充两发魔力弹。
　　众人前列展开扇形的屏障，将所有人挡在身后，出现在前方的是有史以来最恐怖的炮击。
感谢某捞不到船的阿茶、青雨同学的大力打赏


第二十八章 召唤邪神
　　炮击过后，仅有几人还立足于战场。
　　奈叶承受最多的压力，其次是吹雪，再然后才是克鲁鲁与艾斯德斯，也只有她们拥有防御能量炮击的能力，宇宙战舰足以覆盖城市的大小，而在战舰之上几乎从中间劈开一望无际的沟壑，站在这里往后看不到裂隙的尽头，只能看到依然在融化的金属在滴落，地面上恐怕正下着高温的火雨。
　　“看到了吗？这就是我们之间的差距，你们人类只要受伤就失去战斗能力，而我却能从死亡边缘重新爬回来再战！”
　　波罗斯站在远处没有急着杀死众人，他很确信能量炮之后对手们没有再战之力，同时更期待有人能爬起来与他再战，拳拳到肉，生死较量，刚才的危机终于让波罗斯感到畅快。
　　克鲁鲁用剑撑起身体做的第一件事情就是发动治愈之风，魔法力量笼罩众人时，尝试联系阿斯托蕾雅却没有回应，神格已经黯淡无光，恐怕再次陷入沉睡。
　　“大家怎么样！有人受伤吗！”
　　“没事，我还可以坚持一下…咳！”
　　“给我吃药！”
　　奈叶跪在地上刚想说什么，结果剧烈咳嗽两下，掩住嘴时血液正从指缝中渗出。
　　艾斯德斯没有承受太多伤害，又在最后用一层冰包裹自己，到没有受到伤害，反而是克鲁鲁疼的不轻。
　　“我还算好的，不过接下来打算怎么办？”
　　“还有计划B和C，实在不行也有最坏的打算。”
　　“说起来我有个重大发现。”
　　“什么？”
　　“明明可以杀死对手却期待对方成长与反抗，享受战斗乐趣结果到最后浪死自己，到底是何苦呢？”
　　“闲的慌。”
　　克鲁鲁也因为参加防御的缘故受到很强的冲击，倒是凭借真祖血脉硬生生的抗住，就是被打回萝莉体型。
　　“唔…多亏了奈叶，所有人都没事……”
　　“李书文老师？！”
　　李书文一下子坐倒在地上，身体正在变淡飘散。
　　“老夫力竭了，真是狼狈，不得不退场。”
　　奈叶广域防御几乎抵挡了所有伤害，可是护壁破碎后的余波依然倾覆众人，整个团队能够正常行动的人不足一半。
　　驱动骑士首先向前方行动，杰诺斯也是如此，两人作为机械改造人没有体力限制，从刚刚的打击中最快恢复过来，不过驱动骑士却伸手拦住杰诺斯。
　　“你身体部件已经损坏，还是离开这里比较好，顺便带没有战斗力的人离开。”
　　“我还能战斗。”
　　“我的话只给你参考，接下来你能不能对战斗有帮助，还是为协会保留希望的火种，你考虑这个选择。”
　　童帝、猪神、性感囚犯、背心尊者与超合金黑光失去战斗力，金属棒球满身是伤但看他自己并不在意的模样，闪光FLASH的腿已经折了，吹雪现在耳朵和鼻子都在流血，状态也是有够差的。
　　意外的是king竟然在众人最后方，自己爬了起来，而且看上去没受伤。
　　“这个怪物难道是无敌的吗？刚刚的攻击下竟然毫发无损。”
　　“银色獠牙，你还能再战吗？”
　　“到目前为止充其量是全身运动，反而是你，刀还锋利么？”
　　“用不着你操心。”
　　经过这么久战斗却未能取得胜利，童帝现在充满压力，明明是集结了英雄协会顶尖战力的情况下还要面临惨败的结局，地球真的不妙了！
　　要说最失望的人，恐怕还是克鲁鲁，计划A执行失败，没有在第一阶段完成秒杀，让波罗斯解开封印进入第二状态。
　　现在是波罗斯的完全体，已经不是难打的问题，比刚开始强了数倍，众人恐怕根本无法抵挡。好在她没有把希望完全寄托在计划A上，留了保底的计划B，那就是……
　　龙卷来了。
　　“吹雪！吹雪！你怎么了吹雪！你醒醒啊！”
　　察觉到龙卷出现的时候，克鲁鲁直接扑倒吹雪不顾她反对强行按在地上，模仿韩剧车祸现场抱着吹雪不停摇晃。
　　“干什么！？”
　　“嘘，闭上眼睛，别吭声。”
　　吹雪当时就傻掉了，紧接着就听到姐姐的声音。
　　那冰冷的声音好像开启了地狱之门。
　　“怎么回事？”
　　龙卷来到战舰的速度不能说慢，飞到中途还加快过速度，但这场战斗以正义势力的失败告终，众人败的太快，波罗斯太强。
　　克鲁鲁指向波罗斯。
　　“他打的。”
　　无需多言，锅甩丢给波罗斯准没错。
　　龙卷面无表情的飘起来，越过驱动骑士等人，观察满目疮痍的战场，再看昏迷不醒的几名重伤员，面沉似水。
　　“真是没用啊你们，快走吧别在这里碍事，这个家伙交给我。”
　　“喂，你以为这是你一个人能搞定的吗？”
　　金属棒球还打算进行复仇战，听到龙卷让他走顿时就怒了，说真的他打心底不爽龙卷那任性的熊孩子脾气，但是他没想到龙卷做事的确不怎么经过大脑。
　　他刚刚吼完一嗓子，就感觉身体不受控制。或者说所有人都被一股力量推到两百米外，除了吹雪与抱着吹雪的克鲁鲁。
　　“看你干的好事，让吹雪变成这样账回去再跟你算，现在快点滚开！”
　　“你赢不了，但我也不会劝你。”
　　克鲁鲁轻轻点头还很绅士的摆摆手，急忙背起吹雪离开，当时就觉得脑袋被枕头裹住一样，放低吹雪人家两脚就刮地上了，太高点会被吃饱撑的胸脯妨碍视线。
　　留下龙卷一个人面对完全状态的波罗斯，克鲁鲁不知道能不能行。
　　“姐姐！就把我姐姐一个人丢这里？”
　　“S级英雄3位之后所有人绑一块都不如龙卷，但我知道龙卷一定不是现在波罗斯的对手，等下我会与波罗斯交涉让你们离开，你们回去后想办法联系爆破吧。”
　　“S级1位的？”
　　吹雪不禁哑然，鬼知道爆破在什么地方，自打协会成立起来，每年开会都没人见过爆破，他就像幽灵，像是不存在一样，甚至是象征意义大于实际意义，但他S级1位的地位从来屹立不倒，而且她姐姐的态度也很奇怪，虽然从来没说过与爆破有任何联系，但姐姐的态度无疑在支持爆破，没有明显威胁过S级1位的地位。
　　可想而知，连‘地球不妙了’这种预言都能无视，也不会相信陌生的萝莉说什么宇宙战舰出现，波罗斯无人能敌之类毫无根据的话。
　　克鲁鲁设想中的计划B就是龙卷加入战斗，可是在完全体的波罗斯面前估计没啥用，所以克鲁鲁只剩下计划C，如果再不行只能展开最坏的打算，斡癫辉诘那榭鱿履芨波罗斯战斗的恐怕只有爆破。波罗斯数十年前得到的预言，在地球上找到相应的对手究竟指的是谁至今不得而知，是爆破还是恶狼还是主角斡瘛…？反正斡窕乖诘那榭鱿戮兔槐匾思考了。
　　龙卷面对波罗斯，空气中立刻弥漫着千钧般的沉重感，她的战斗并不华丽，甚至连招式都没有，仅仅是抬起手。
　　“念力？没用的，你不是我的对手。”
　　“去死。”
　　龙卷像是抓住虫子一样，四周船体剧烈，铁板杂物飞舞，庞大的引力以波罗斯为中心汇聚，数十吨、数百吨的金属压缩在一起，令人牙酸的吱吱呀呀声音嘈杂的响成一片，龙卷将他们聚集成一团均匀的球体，还在不断缩小，被压缩在里面的无论是人还是什么乱七八糟的东西恐怕到最后会变成‘一团物质’。
　　原本波罗斯站立的位置出现直径数个公里的空洞，这部分船体完全被掏空一般。
　　念力真的很可怕，无形而且强大。可是波罗斯会怕区区念动力？别忘了天国的戈留干修普松，要不是波罗斯有远超他的力量，怎么能招揽成为部下，也就是说龙卷企图单独消灭波罗斯的想法从一开始就是错的，而战场战斗的结局注定失败。
　　更加恐怖的力量从球体中迸发，龙卷闷哼一声，大脑如同遭遇雷劈一样，忍不住落在地上，勉强用双手支撑着地面。
　　“纵观全宇宙能和戈留干修普松相比的念力者你是第一个。”
　　禁锢了波罗斯的铁皮被一口气撑破，他毫不在意的活动了一下手臂，看起来仅仅进行过一场举重练习一样。
　　“怎么，战斗已经到此为止了么，你们的能耐只有这点？”
　　“……”龙卷这时精神受创，连话也说不出。
　　“还有人敢站出来与我一战吗！”
　　轻易的分出胜负，无论是过程还是结果似乎都让人觉得失望，甚至是龙卷看上去连手都没还就遭遇惨败。实际上就是如此，不仅是龙卷还是在座各位，面对完全状态的波罗斯都是同样的结局，力量不在一个次元！
　　克鲁鲁指望龙卷给力的计划B也失败了，先不说另外的底牌，玉藻和赤似乎在谋划什么，但需要时间准备，可是克鲁鲁不觉得玉藻能突然翻盘什么的，除非她是真的九尾狐，为了保护这里的人，克鲁鲁只身一人走了过去。
　　“哦？你还有什么招数，尽管用出来。”
　　“就算让你站在原地挨打你也不会那么做吧？”
　　“战斗是速度与力量的碰撞，缺一不可，能够躲开的伤害为什么不躲开？你认为呢。”
　　即使是战斗狂人，波罗斯也没有用脸吃别人大招的习惯，不仅不会显得勇猛，然而会让人看着脑残。
　　“也对，如你所见我们剩下的人也不够你打的。”
　　“认输了吗？”
　　“不，如果你愿意的话，我可以为你找个能打的对手。”
　　克鲁鲁毫无疑问是耍赖了，同时也出于善意的考虑，打算将战场换到另一个地方。
　　“这片星球能跟你战斗的人恐怕没有了，但你并不打算空手而归吧？你看，反正这个星球没有发展出宇宙航行科技，你想要掠夺随时都可以，但你更在乎的就是值得一战的对手吧，我可以为你召唤一个。”
　　“你的表情并不像束手无策，真的有什么依仗？好吧，我可以给你一点时间。”
　　波罗斯是海盗团的老大，来到有文明的星球当然是以掠夺为主，可这次又有区别，就好像相亲一样为了寻找能与自己一战的人而来。
　　“我招来的对手也是宇宙级别的存在，前提是让我的同伴先离开，而你也要把飞船上升到两百公里外，到一个可以放手一搏的高度，可好？”
　　“只要能看到势均力敌的对手，完全可以答应这些要求，可是如果让我发现你在骗我，我将把这个星球烧成玻璃。”
　　克鲁鲁先是点了点头，挥手发动召唤魔法，一只拜亚基从裂隙中飞出，落在克鲁鲁身边，这时她抱着龙卷回到同伴们身边。
　　“多余的话我先不说了，刚刚龙卷的念力你们就能明白吧？绝对无法战胜波罗斯，但我还有最后的底牌。”
　　“你打算什么？”
　　“放心，不是同归于尽……”认真来说恐怕跟同归于尽没什么区别。
　　克鲁鲁叹了口气，继续说道：“总之，奈叶你念话通知所有人集合，吹雪你们带大家回到地面进行治疗，接下来是计划C……”
　　邦古老爷子首先反对。
　　“怎么可以留下你一个小姑娘独自面对危险，这让老夫情何以堪？”
　　“抱歉邦古老先生，现在不是意气之争的问题，我接下来的底牌非常危险并且敌我不分，你们留下来不仅对战斗毫无帮助，反而会成为第一批受害者，我不能冒这个险。”
　　“可以告诉我你打算做什么吗？”
　　“召唤邪神。”
　　人群彻底陷入沉默中，在回过神之前，克鲁鲁首先提着king丢到拜亚基背上。
　　“你要做什么！”
　　king真是沉得住气，这时候都没有原形毕露，仅仅是声音有些发抖。
　　“跟我来就是了。”
　　说完，不顾众人反对，拜亚基载着克鲁鲁与king一路往高空飞去。
　　拜亚基是一种星际种族，可以在宇宙空间飞翔，每只可以载一人，不过克鲁鲁很小的缘故所以加上king也没让拜亚基感到压力，地面在这个过程中越来越小，不知道飞了多久，竟然渐渐产生了真的会冲出地球进入太空的错觉，king坐立不安时看到克鲁鲁的笑脸，终于忍不住说话了。
　　“你真的有把握吗？”
　　“看运气和宇宙意志了，你跟一个光头冥冥中有联系，所以才拉你上来赌一把。”
　　“赌？”
　　“哎，如果你命中注定跟光头有缘，就算赌赢了，如果没有……”
　　“我想回家。”
　　“行啊，我松手了。”
　　“不！！！”
　　波罗斯到目前为止都很守约，邦古等人考虑到伤者必须有人照顾，而且也必须有人把消息带回英雄协会的考虑，选择听从克鲁鲁的安排返回地面，龙卷一度表示不服想要再战，结果精神重创之后暂时连吹雪多有所不如，硬是被拖下飞船，期间月野散华早早逃离，玉藻跟赤也提前一步下船。
　　很快，波罗斯如约启动动力球，犹如破铜烂铁的飞船重新成为地面，这次只有波罗斯、克鲁鲁、king三人所在。
　　“你可以开始了，让我看看你能招来什么样的货色。”
　　“真是够狂的，你有没有想到被打败的一天？”
　　“那是不可能发生的事情。”
　　“就算放着不管你终有一天会遇到米德芝达的舰队……但在那之前果然不能放着这里不管，所以我开始仪式了。”
　　克鲁鲁抬起手从战术背包里拿出一本魔法书。
　　《Seven Cryptical Books of Hsan》
　　这算是她最早兑换的一本魔法书，不过与她画风不符，渐渐遭到遗忘成为仓库管理员，但是这次克鲁鲁不得不正视它的力量，或者说是这本书里最关键的两个魔法。
　　灌注魔力，魔法书飘在克鲁鲁面前，快速翻动着书页，停留在某个地方，书页上的文字充盈着魔力光辉，魔法阵也发出耀眼的光。
　　克鲁鲁身后的空间一片动荡，似乎是从中间显现了巨大的门扉，如梦如幻，即使是king也被魔法迷惑，不禁伸出手去触摸，结果真的碰到实物。
　　卡达斯之门，显现。
　　接着魔法书再次翻动书页，然后停在最后的部分。
　　“出来吧！奈亚拉托提普！”
感谢薇薇安?安塞斯塔、秋羽动的大力打赏，呐，今天的两条尾巴拿去吧，现在天气冷，毛茸茸的尾巴也能当做围巾用，可保暖了


第二十九章 你回来了！？回来…回……G！！
　　正常召唤邪神的流程都必须有虔诚信徒、特殊祭品与复杂的仪式，但这就跟普通信徒找公司高层提前预约一样，克鲁鲁现在也是有身份的人了，不说有两个扛把子在头上顶着，自身散发的光和热也算小企业家，约见奈亚拉托提普就没那么复杂的流程。
　　所有人的心脏都猛的一跳，有什么不得了的东西即将出现。
　　“哦哦哦哦哦哦，感觉到了很强的家伙！！！”
　　波罗斯已经迫不及待的想要看看对手是什么样的家伙。
　　疯狂、邪恶、恐惧、黑暗……一切不可名状之物正在汇聚，有什么东西要从卡达斯之门中出现。
　　克鲁鲁切身体会才发觉自己是不是做了一件坏事……请神容易送神难，万一邪神干掉波罗斯还窥视她怎么办？想想自己也是美少女跟克苏鲁世界画风不一样，不过现在这么想就输了。波罗斯的武力值注定了开启世界树庭院也不好打，但世界树庭院在属性上却能克制邪恶混沌的神明。
　　邪神降临，克鲁鲁酝酿了一下又面对king，一本正经的告诉他坏消息。
　　“king，作为地上最强的你，一定有非常厉害的超必杀吧？现在再给你一次准备的机会。我稍微离开一下。”
　　“为什么你们都喜欢这么说！我我我没有啊，没有什么必杀…信我啊，真的没有，求求你别丢下！我真没有，我不是什么英雄…我……”
　　克鲁鲁不给他争辩的机会，直接化作血雾消失在原地，king也想离开但是拜亚基不听他的命令，现在一个人呆在飞船上，就算没人管他也吓的想哭出来，恐慌中的king并没有发现自己还处于克鲁鲁的保护下，这时候一门心思的想抱头鼠穿，心里也在懊悔为什么不早点把话说清楚，为什么英雄也好萝莉也好根本没人在乎过他的意见呢？
　　过去的英雄协会发现某个城市总会出现特别强大的怪人，在市民遭遇重大危机时king总会低调出场一击杀敌，每次都是事了拂衣去深藏功与名，久而久之，king似乎被当成了最强的英雄。
　　不过他现在貌似遇到人生危机。
　　“惨了，死定，不要啊，救命啊！！！我为什么不早点反对？如果是以我的身份不想来的话没人可以强迫我来的。不对，现在要考虑的反而是怎么逃回地球的问题了。”
　　king看了看拜亚基，拜亚基也看了看他，妈的好丑！
　　“对不起我并不是什么英雄，而是冒领别人功劳的普通人……”
　　king感觉要死了，过去的记忆也像跑马灯一样浮现于脑海，人生真是很奇妙的存在，莫名其妙的被怪人事件波及，但怪人也总是莫名其妙的被解决，他也总能刚好路过现场，直到英雄协会的人找到他后，他的沉默变成强者标志，一跃成为别人梦寐以求的S级英雄，渐渐地king也有所膨胀，他这么厉害咋不上天呢？而现在，他来到天上。
　　似乎遭到平时说谎的现世报了。
　　就藏在不远处的克鲁鲁暗自捏住拳头给king加油，你哭起来大声呼救就对了。
　　“加油啊king，再害怕一点，氛围已经很不错了。”
　　打开卡达斯之门的目的就是与不知道什么地方产生联系，正常情况下由别人去赌万分之一的概率只有惨败一涂，但是交给欧洲人去赌就能将不可能化作可能，毫无疑问king就是这个世界钦定的欧洲人，他身上有一个100%召唤斡竦氖粜浴
　　不过100%召唤的前提是斡裨谡飧鍪澜纾因为别的轮回者搞鬼，斡褚欢不动的吃了人家放逐大招，暂时离开这个世界。也就是说king就是叫破喉咙也等不来斡瘢于是克鲁鲁现在做的就是创造斡窆槔吹奶跫，打开卡达斯之门，将king放在一触即发必然被波及的战场上……这么做可能有点不地道，可是king你非要当海豹上岸晒成S级，那么哪怕一次也好，至少履行一下S级英雄的使命吧。
　　果然，卡达斯之门开启了，king绝望了。
　　波罗斯捏紧了拳头，出神的望着门扉。
　　“就是这样，没错，我已经感受到真正强者才具备的能量了，出来吧，与我痛痛快快的战一场！”
　　吧唧――夜吼者被某种暴力踢飞砸在地板上。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人沉默的时候，地板上挣扎的邪神正在不停打滚并且缩水，变得只比克鲁鲁高一点的时候发出委屈的哭声。
　　波罗斯都往前伸了一下脖子，这是搞什么鬼呢？邪神呢？强者呢？
　　他顿时觉得自己遭到欺骗，但还是决定观察一下再说，就算是眼前被打哭的女孩子也具备超强的力量，波罗斯这点判断还是有的，但究竟发生了什么？
　　挣扎爬起来的少女擦了擦眼泪，旁若无人的对着卡达斯之门哭闹。
　　“呜呜呜别打了别打了，我不是你要找到的奈亚拉托提普啊，别再打了，竟然打脸也太过分了。”
　　拥有银色长发和碧绿色眼睛的美少女倒在地上并且捂着脸带着哭腔不停抱怨。直到这时，另一个人的身影从卡达斯之门中出现，秃头、披风、略带兴趣的笑容。
　　没错就跟大家想的一样，这不是奈亚子还是谁？
　　“为什么会有奇怪的家伙闯进执法现场还对执法人员大打出手的嘛！”
　　“明明是你先动手的，我不过是正当防卫而已，但是你可真能打啊。”
　　斡瘢这个世界的主角，归来了。
　　他先是看了看四周，再望着少女询问。
　　“这次又是什么样的梦境？”
　　“快住手哇这里已经是某个宇宙的现实，卡达斯秘境已经被你打穿了，不对，怎么看都是一直被打飞的我撞过来的，为什么你要抓着我不放呢。”
　　“从别人那里听说你是很厉害的邪神。”
　　首先想到召唤邪神来对付敌人的可不只是克鲁鲁，别的轮回者已经用过了，但是……好像跟他们预想中的有偏差。
　　“我说过好几次了，我不是所谓的邪神啊！”
　　“我确认一下，你是叫奈亚拉托提普没错吧？”
　　“为什么人类可以准确念出我的名字呢？而且我是奈亚拉托提普没错，但这是同名啊同名，我只是刚巧跟别人同名而已，我可是清正廉洁的公务员的说。”
　　“但是你很强啊，这一点没错。”
　　这时，就算再不会看气氛的人都能察觉到一旁虎视眈眈的波罗斯了，而在波罗斯的对面是king，king的存在让斡裱矍耙涣痢
　　“你是king吧？S级英雄那个，以前在电视上看到你。太好了，这么说我是回来了啊。不过话又说回来，你是在跟敌人战斗吧？”
　　“…………”king已经激动的说不出话了。
　　同样接近炸毛的克鲁鲁重新出现，抢先一步来到斡衩媲啊
　　“先不说废话了，斡瘢地球现在遭遇重大威胁，看，那边有个战斗狂人，非常强，他已经打倒了所有S级英雄，现在只有你能战胜他了。”
　　“小女孩？”
　　“先别管我是谁，总之地球已经要玩完，希望寄托在你身上。”
　　“就算你这么说……”
　　斡衩了摸脑袋有些没搞清楚状况，顺着克鲁鲁的手看向波罗斯。
　　“这是king的对手吧？”
　　“不不不，我不行的！协会S级2位以下全部英雄都被这个怪人打倒了，我们已经束手无策了！”
　　“是嘛？”
　　king这时终于回过神来，而且说话比之前利索多了，而且终于让斡癫生兴趣，与此同时畏惧斡竦哪窝亲有⌒娜屏烁龌⌒危来到克鲁鲁身边。
　　“我现在你非法召唤邪神的罪名逮捕你，知不知道这样做很危险？”
　　奈亚子拿出一副手铐，克鲁鲁从她的眼神中意识到是在玩真的，立刻摆出同样严肃的态度，义正言辞的拒绝。
　　“我有充足的理由拒绝，首先我是米德芝达世界时空管理局的协力者（协助奈叶），其次我的目的就是召回本世界走失的人类秃头披风斡窭鲜Α！
　　“米德芝达世界！？惊了，你们怎么跑这么远来了？越境了吧！”
　　实际上克鲁鲁也好奇她所谓的‘远’指的是多远的距离。
　　“说的好像你没越境一样！”
　　“好吧，是这个理。”
　　“话说你跟那个光头是怎么回事？”
　　提起这事，奈亚子又摸了摸脸颊，非常沮丧。
　　“我不知道啊，正在调查一伙非法召唤阿撒托斯的邪教时，那个光头突然出现，想着可能是相关人员就打算逮捕调查的，结果一出手就被打了。”
　　“你没事吧……？”
　　“还行，也就挨了十几拳。”
　　“……”
　　两人正说着，飞船产生剧烈震荡，回头就看到波罗斯与斡翊蛄似鹄础
　　这场战斗才是真正势均力敌的较量，全力以赴的波罗斯与斡竦恼蕉烦乎寻常的激烈，光是余震就造成数百米的船体的毁坏。无论是斡窕故遣罗斯，都是经历过上一场战斗的热身，从而投入到这一场全力以赴的战斗中。可是仔细看就明白，波罗斯的立场变了。
　　好比之前克鲁鲁等人与波罗斯的差距，无论做出什么样的攻击都会被挡住，无论什么样的攻击落在波罗斯身上都无法造成伤害，换到波罗斯与斡袷币彩侨绱耍斡袂崴梢蝗就能打断波罗斯的手，而波罗斯无论多少拳打在斡裆砩隙济挥行Ч。
　　一轮交锋，千百拳的碰撞，以波罗斯坠落告终，仅仅是一次的失败，却让波罗斯更加狂热。
　　“你叫什么名字，竟然能与我波罗斯不分上下！”
　　“我叫斡瘢是名兴趣使然的英雄，说起来，你也很强呢。”
　　斡裎⑿ψ胚住拳头，说出心里最真实的想法。
　　“斡瘢斡瘢∥也罗斯一定要打败你！”
　　“好啊，来吧。”
　　“我能感觉到你不是那么简单就能解决的对手，我要解放全部力量与你一战！”
　　“是吗？很期待。”
　　斡窕卮鸬氖焙颍脸上并没有如临大敌的紧迫感，这让波罗斯产生被轻视的错觉，心中产生些许怒意的同时，立刻解放所有的能量。
　　顿时，像是崩溃的堤坝，几乎无穷无尽的能量从他身体里彻底解放。
　　“流星气爆！”
　　那一刻，波罗斯化成一道光，如流星直击斡瘢首先一圈打在鼻梁，仅此一击就超越奈叶之前的星光爆裂，重拳的力量击中斡瘢以斡裎起点往后数十公里的船体在顷刻间融化。
　　随着斡穹上蛟洞Γ两人的战场也横跨数十公里，拿出全部实力的波罗斯追上去一顿乱打，所过之处都在两人不经意间被轻易摧毁融化，任何挡在两人经过道路上的外星人或者物体，都遭到能量的蒸发。
　　“将体内全部能量释放作为动力，以超越生物极限的速度爆发出力量！”
　　波罗斯用尽全力，一套连击打在斡裆砩希他明白的，手感虽然都是切实打中的感觉，但斡癖旧砻挥惺艿缴撕Γ因此波罗斯还在加大出力，扯住斡竦呐风抛向空中，再以更快的速度来到斡裆戏剑双拳抱在一起砸下斡瘢这一击造成的威力已经不比陨石撞击弱小，斡褡瓜虼体之前，波罗斯又仿佛瞬移般来到下方，能量爆发、速度极限，力量提升到极致的那一刻，再一脚踢中斡瘛
　　电光爆发，周遭建筑融化，整个飞船都因为这一脚发生倾斜，斡裣蛴钪娣扇ァ
　　克鲁鲁知道没关系的，完全不用慌，按照剧情斡裰皇潜惶叻傻皆铝辽隙已，月亮……克鲁鲁在相反的方向找到月亮。
　　没错就是这样的，克鲁鲁打算召唤邪神的时候，担心距离地球太近导致地上的人直接玩完，所以才请求波罗斯把飞船上升到这个高度，尽可能避免地上人直面混沌的邪神，虽然不知道这有没有卵用，但是现在的情况就是因为克鲁鲁改变剧情导致斡癖灰唤盘叻傻姆较虿欢裕也就是说……嗯，没错，斡衩挥新湓谠铝辽希而是朝宇宙中心前进了。
　　“哇哦，他好像飞出去了。”
　　奈亚子丝毫没有紧张感的往宇宙深处张望，波罗斯也是如此，消耗了几乎所有力量后，此刻的他也是气喘吁吁，明显可以看到他身上能量的光芒有所减弱，不禁弯下腰喘息，这个形态对他来说也是具有相当负担，但是他不得不承认的一个事实是，并没有杀死斡穸是单纯打飞出去。
　　但是波罗斯也感到疑惑，看起来与斡翊虻挠猩有色，他用上了全力，可总觉得缺了点什么。
　　不过，目前来说他是战胜了斡瘢那个男人虽然强大但是漂流在宇宙一定不可能生存，他可是人类啊！波罗斯安慰着自己，感到一丝胜利的喜悦，最后将目光放在克鲁鲁等人身上。
　　“现在，还有谁？”
　　波罗斯这是意气风发的吼出来的。
　　紧接着，出现在波罗斯视野内的，是狠狠砸在眼睛上的撬棍。
　　“都是病猫了还狂什么？吃我宇宙CQC啦！”
　　奈亚子一棍子把波罗斯砸翻在地上左右开弓的招呼。
感谢潘多哥斯拉的大力打赏支持，我仿佛看到舰炮在天空闪耀了，嘛，谢谢，给你保暖用的狐狸尾巴。


第三十章 历史性见面
　　波罗斯一世英名全毁在宇宙CQC上。
　　说来也惨，说是入侵地球，可是有了克鲁鲁等人的干涉人类这边连城市损害都不大，更别提无辜市民有伤亡了，反观波罗斯这边不仅死了全家连自己都栽了大跟头，由此可见作死就会死，古人诚不欺我。
　　奈亚子有声有色打够了才走到一边，神清气爽的擦了擦汗，爽朗的笑容中只有手里沾血的撬棍格外醒目。
　　“说起来这家伙是谁啊？”
　　“不知道你还打？”
　　“看起来就像反派的家伙，先揍了再说。”
　　“就这理由？”
　　这不科学。
　　无论克鲁鲁还是king还是波罗斯都是这么想的。
　　波罗斯不愧是波罗斯，恢复能力强的离谱，几秒前被打的全身马赛克，几秒后就恢复过来并且要找奈亚子报仇，本以为能一雪前耻，可是让他没想到的是再次被奈亚子的撬棍怼到地上一顿乱揍。
　　“你…你究竟…是……什么人？”
　　“哎呀哦~还活着？我是始终面带微笑潜行到你身边的混沌，奈亚拉托提普向你问好?就是这样~很简单吧？”
　　“咳…竟然败给这样的家伙……”
　　“擅自说什么呢，就那么喜欢战斗吗？告诉你吧，还没有成熟的水果会很酸，未成熟的人才喜欢打架！你还有很多路要走。”
　　奈亚子摆出一副帅气的样子，撬棍就在手里转啊转。
　　“更何况我也是超强的。”
　　克鲁鲁就忍不住问了，为什么你是哭着出来的？
　　奈亚子回头就是阴森可怕的表情。
　　“你需要物理性失忆吗？”
　　“想打架吗？我奉陪到底！”
　　克鲁鲁说着从裙子底下拿出手机，里面记录了奈亚子暴打波罗斯的过程。
　　“再打之前先告诉你一件事情，这段视频我已经上传到私人服务器，如果你敢对我动手就把你暴力执法的录像发的全宇宙都是，你就等着丢饭碗吧。”
　　“抱歉忘了刚才的话吧……现在是个人都会这招了吗？打不过那个光头有各种意义上的原因。”
　　完全无法和刚刚出场那个带着哭腔的奈亚子联系到一起，不过她果然跟克鲁鲁印象中的奈亚子很相似，但也有很多不同的地方。
　　奈亚子先向克鲁鲁道歉，然后回答波罗斯的问题。
　　“开打之前我抹了剑油，现在这根撬棍拥有100%破防与逆转因果的必中属性。要打败你就是这么简单啊。”
　　“那你刚开始是怎么被打那么惨？”
　　克鲁鲁就忍不住问了。
　　“哎呀呀怎么说呢…那个光头的情况也比较特殊，想知道的话，嗯哼嗯~你懂的。”
　　“……”
　　“敢威胁我就走人了，有本事你就来投诉我！”
　　“喜欢中国饭菜吗？我跟女朋友都是大师级。”
　　“喜欢喜欢！！！”
　　克鲁鲁还是放下手机并请奈亚子到星球上小叙一番，毕竟人家也是女主角待遇，自己则是戏份最少的女配，还是多让这点比较好。
　　如此一来，神级危机波罗斯的入侵，告一段落。
　　但是如何处置他显然很棘手，克鲁鲁问奈亚子能不能逮捕这家伙，奈亚子则表示她又不是三无宇宙的片警，她还在带薪休假所以这里有人搞事也跟她无关，那你们时空管理局呢？克鲁鲁也是一耸肩，表示这边只是单纯的旅游观光团而已，论损失还是波罗斯更大……
　　克鲁鲁蹲在那坨不信邪的马赛克边上戳了戳波罗斯，时至如今她已经不怕波罗斯了，最开始紧张的气氛已经完全没有，就算是敌人倒霉到这幅惨状也挺令人同情的，不管漫画里他是否摧毁了整个城市，至少在克鲁鲁眼里的波罗斯几乎什么都没做过。
　　“波罗斯，你认输吗？”
　　“等一等，还没结束，我还没用尽全力。”
　　奈亚子上来又是一阵拳打脚踢，可想而知波罗斯心中悲愤，要不是刚刚用尽全力怎么会连那种程度的攻击都躲不开？
　　“你还打算掠夺这个星球吗？”
　　“这个星球在我眼里算的了什么？我要去找那个男人。”
　　波罗斯看了奈亚子一眼，皱了皱眉后却摇摇头，眺望斡穹勺叩姆较颉
　　自称纵横宇宙无敌手的大帝恐怕是经历了人生中第一个骨折点产生心理阴影，他不仅一次想去反击奈亚子而被莫名其妙揍一顿，明明在力量和速度上都应该能压制奈亚子才对，但是每当奈亚子展开攻击的时候，他无论如何都躲不开，被打惨了……难道这就是宇宙CQC的实力？深不可测。
　　最终，波罗斯又一次从地上爬起。
　　“我可以确定他就是预言中的那个人，是我宿命的对手，而这个女人只不过是个跳梁小丑，虽然我认真起来可以打败她，但她却不像战士会认真战斗的家伙。”
　　“该说你是耿直好还是活得不耐烦好？不过你说话算话？”
　　克鲁鲁都看不下去了，随着剑拔弩张的气氛变成这个样子，已经没有生死较量时的紧迫感，反而是不可名状的情绪更多一些吧。
　　“总之我在找到并打败那个男人之前是不会对这个星球动手的，你大可放心！我波罗斯说一不二，就是被打死在外面，也不会食言。”
　　“看得出来这个男人是认真的，追二兔者誓得二兔，让他去吧。”
　　克鲁鲁还要说点什么时候奈亚子从后面搭住她的肩膀无言的摇头，并且竖起拇指。
　　“我想，这大概就是恋爱的感觉吧，我懂的。”
　　“恋个鬼啊，不要把少年热血漫的展开强行说成这个样子！总之波罗斯你请走好，死掉之前记得给斡裰该骰乩吹穆贰！
　　直到最后，波罗斯心情还是蛮复杂的，从那之后，他就航行在茫茫宇宙中。
　　这个世界因此得救了。
　　回到地球后，king做的第一件事情就是声称在战斗中身受重伤，已经变成普通人不能在从事英雄活动，直接从S级英雄光荣隐退，每个月都能领到丰厚的养老金，从他本人的角度来看还是蛮赚的，可以过上一辈子有吃有喝的废宅生活了。
　　就好像某夜神月说过的话一样：不想出去工作又想伸手来钱难道有错吗？
　　不对，夜神月根本没说过这个话好吧？
　　king常年装逼如风，今日终于撞上枪口，终于想明白了，要说能够合理隐退的话，这次就是机会。
　　“对不起，我还是不敢把真相说出口。”
　　“嘛，从我的立场来说也没有拆穿你的必要，你有你存在的价值，嗯……不过你有真正想变强过吗？”
　　“我还是算了吧，看了你们战斗的样子后我才明白所谓英雄是什么，你们的世界跟我就不在一个次元。”
　　英雄，就是身高一米四上下！不……king觉得这个想法还是不要说出口好，但是真令他感慨，目睹事件的全部过程后，打败波罗斯那种怪物的主力角色竟然真是萝莉，有些颠覆他的世界观，但有一点可以确定……上位英雄与顶级灾难之间，根本不是正常人可以踏足的地方。
　　这个领域，要么是真正的怪物，要么就是怪物般的人。
　　波罗斯败走地球的当日，英雄协会对所有参与战斗的英雄们给予嘉奖，克鲁鲁、艾斯德斯上升到S级英雄不必多说，就连未曾谋面的奈亚子也直接授予S级英雄的头衔，但是奈亚子觉得麻烦并没有接受。尽管他们很想邀请克鲁鲁这几位颜值担当到摄影机前抛头露面给民众看，但是所有请求都被克鲁鲁拒绝了，她还有一件事情没忘呢。
　　“索尼克！之前给你打电话你为什么不接！？”
　　“哼，和英雄什么的一起玩游戏令我作呕，保护人类什么的，我从未有过这样的想法。真正让我感兴趣的人是你！让我音速的索尼克蒙羞的这种事情，我会让你后悔的！现在我正在全力修炼打败你的技巧，给我等着吧！！！”
　　“好吧好吧这才是你，既然你都这么说了，那么我也该说点什么。”
　　克鲁鲁故意停顿了一下，感觉电话那边的索尼克屏住呼吸的样子才开口道：“我是来告别的。”
　　因此索尼克嘴上说着快滚快滚之类的话，身体却很老实的冲向A市所在。
　　经过这次战斗后S级英雄一半以上都进入医院，包括龙卷和吹雪也不例外，不过又有听无证骑士说她们在医院里大吵大闹着，当然，仅仅是龙卷在闹。
　　值得一提的是，就算斡衩荒苈涞兀主神空间依然判定他回归这个世界。现在克鲁鲁等人随时可以申请回归主神空间。不过在这之前，克鲁鲁还有很多问题没问出口，奈亚子的出现反倒显得疑团重重，她既像动画中那样鬼灵精怪，也被谜团笼罩令人琢磨不透。
　　“波罗斯并不是你的对手吧？”
　　“不不不，其实我完全打不死波罗斯啊，只是对付单细胞生物比较简单而已。”
　　“为什么？”
　　“法师打战士当然是按在地上当儿子打啊。”
　　一边吃着章鱼，奈亚一边说话，筷子也啪嗒啪嗒的响个不停。仔细回忆当时的情况也是如此，奈亚子单纯是压制波罗斯，波罗斯也是很耿直的用脸去挑战撬棍，硬是被打的没脾气而已。
　　克鲁鲁当时都害怕波罗斯会气急败坏的跳起来崩星咆哮炮呢，不过可能也正如他说的那样，跟奈亚子打没有跟斡翊虻某┛彀桑这个人满心是寻找一个可以全力一战的念头。
　　对着斡瘢赫飧瞿腥擞晌依创虻埂
　　对着奈亚子：这个萝莉……提不起劲啊。
　　大概就是这样对比鲜明的感觉，波罗斯敏锐察觉到问题所在而失去了对奈亚子的战意，至于克鲁鲁反倒成了陪衬。
　　“那家伙还是很麻烦的，就算打的满地都是还是会不停的复活。”
　　“打到他能量耗尽不行吗？”
　　“不行啊，目测要耗光他体内的能量得几百年后了，孩子早呱呱落地了吧。”
　　“孩子……”
　　克鲁鲁无法接受只比自己大一点的少女谈论孩子的问题，果断进行下一个话题。
　　“为什么你们邪神跟书上写的不一样？在我的世界记载的不可名状的邪神可都是……怪物、触手、一团马赛克。正常人看了就会掉san值发狂疯掉什么的。”
　　“吾乃千面之神，虽然我也能变成你说的那些家伙，但是会疯狂掉san值的家伙跟我不是一类啦，怎么说好呢……”
　　奈亚子头上的呆毛一阵波浪后向天线一样竖起来，勾勒出灯泡的轮廓。
　　“对了，你可以简单理解成光暗阵营，我是光之奈亚拉托提普~跟暗之阵营的家伙水火不容啦。说起这个你刚刚使用的召唤魔法有很大问题。”
　　“什么问题？”
　　克鲁鲁微微一愣，从奈亚子的表情里看到难得的严肃与担忧。
　　“与其说是召唤魔法，倒不如说是向广袤的宇宙中发出广播说着‘我在这里~我在这里~’这样的话，要不是我刚巧经过那附近，你就等着暗之奈亚拉托提普吧，这个星球怕是要打出GG了吧。”
　　“我明白了，以后不会再用了。那么，可以告诉我斡裼胫诓煌的地方吗？”
　　“你是说那个光头？他很奇怪啊……”
　　奈亚子咬着筷子并歪着脑袋，冥思苦想了好一阵子，可能是她也非常困惑。
　　“他不是神也不像纯粹的人类，好像一股意识的集合体拿起最强的矛与最强的盾一样，简直是一款被动防御的杀毒软件。物理免疫魔法免疫同时攻击力+999简直是犯规一样！就算离开这个地方也具备不可思议的实力，而在这个世界跟他战斗，我恐怕也会被杀死。对哦，他就像那个谁一样。”
　　“谁？”
　　“记得也是某个超级偏远的世界调查报告，似乎是叫做凉宫春日的女子高中生。”
　　由此可见，奈亚子说他打不死波罗斯绝对有所保留，之后的交谈中克鲁鲁又发现奈亚子与众不同的地方，不仅在某个世界与叫做真寻的家伙恋爱，也对个别一些世界有着很深的了解，她的世界观比克鲁鲁想象中的广阔，可无法从那股不认真的态度中读取到更多信息。
　　在那之后，则是两位公务员的会面，但事实上奈叶与奈亚子都不熟悉对方。
　　“米德芝尔达与时空管理局我们只是知道而已，除非在卡达斯之门里碰运气，否则根本没有见面的可能性嘛。就算现在知道这个星系可能靠近米德芝尔达，但要过去还是很麻烦的。两个世界的星系之间存在虚空领域，贸然穿越下稍有不慎就会迷失在无人的深空中，没有这方面知识的话，就算顺利通过也有可能没有自觉的再绕会自己的世界。”
　　“原来如此，疾风的判断跟这相差无几啊，还以为可以顺利……”
　　奈叶的声音越来越小，随后奈亚子想起了什么把手伸到内衣里摸索，最后拿出一叠照片，单看照片的话似乎只是些可爱小动物的组图。
　　“我虽然在带薪休假，但世界上总是不缺搞事的人真是火大，害得我不得不在假期里工作还被光头打了，可恶呀~~既然奈叶是时空管理局的也请你们关注一下这货。”
　　“这是？”
　　“臭名昭彰的丘比萝莉诱拐集团。”
奈亚子还是当做奈亚子就行了，在原著的基础上稍微改了一些，加强世界观的兼容性。


第三十一章 从零开始的艾米莉娅
　　艾斯德斯整日瘫在沙发上看书，除了晨练和吃饭外，似乎不见她起来，为了学习现实世界的近代历史，她还在看亮剑，而且奉为经典爱不释手。
　　“面对强大的对手，明知不敌，也要应对挑战，即使倒下，也要成为一座山，一道岭。这是何等的凛然，何等的决绝，何等的快意，何等的气魄。想必波罗斯也是这么想的吧？”
　　“我认为他只是不想屈辱的死在萌物手里。”
　　克鲁鲁是现场目睹了奈亚子与波罗斯的战斗，拿出全部实力渴望与敌人战斗，敌人却是嘻嘻哈哈的玩死你，换谁都会怀疑人生难以接受。
　　当然，波罗斯最后也不认为会输给奈亚子，之所以被按着打是因为把大招都打在斡裆砩狭耍就像命中注定般他的眼里似乎只有斡褚桓鋈耍对奈亚子没有兴趣。
　　艾斯德斯既没有反驳克鲁鲁的话，也没有赞同，而是歪过脑袋看着正在包饺子的克鲁鲁。
　　“太缺乏进取心了，跟我一样不好吗？”
　　“你乳量还能匀点给我？”
　　“真奇怪的要求，不过你要是喜欢可以随时到我怀里撒娇。”
　　“可恶，不就是大一点而已，有什么好炫耀的？”
　　无论是大是小的胸脯都是上天注定，并有着各自的特色与市场需求，反观那些不大不小那些中庸的胸脯容易被人遗忘，起码艾斯德斯就觉得能平成克鲁鲁那种也是种天赋，令人印象深刻难以忘怀。
　　艾斯德斯原本以为自己才是胸脯最大的那个，可是在见过玉藻后就觉得无所谓了，无论是大小还是卖福利的程度就远不及狐狸精。
　　“呵呵~说真的克鲁鲁，经过这次战斗你有没有想过变得比谁都强？”
　　包饺子的克鲁鲁有好几只，当然都只是分身而已，其本人的小手包出的饺子对别人来说可能一口两个也不成问题，不过她显然有些心不在焉。
　　除了请奈亚子吃饺子之外，奈叶也在拿出冷静做菜，无论是日式还是中餐她都很拿手，而奈亚子似乎吃惯日式料理的情况下，奈叶理所当然要选择中餐给她留下美好的回忆。
　　可惜，这期间克鲁鲁想拉艾斯德斯一起包饺子的，结果却被彻底回绝了。
　　“比谁都强这种事情我从没有考虑过，这不是不可能的，强大的力量我也已经掌握了，我清楚的知道自己的成长空间与速度无法一蹴而就，就算你再怎么激我，我也不会跟你一样四处作死试图在生死中领悟……因为我永远不会死了。”
　　克鲁鲁说到最后的话还略带忧伤，完全可以去饰演苦情剧的女主角，不过艾斯德斯接下来的一句话让她改变主意。
　　“也对，那么换个威胁，那就是打输了被人按着啪？”
　　“回去后我要请盖亚帮忙找到斯卡哈老师，跟她进修武艺！”
　　“也多给我介绍几个实力强大的英灵。”
　　“没问题！一起努力吧！”
　　喜欢看本子的人，哪怕是自己的本子，也不希望本子里的剧情真的上演。
　　说起来在打完波罗斯之后就不见月野散华，这只萝莉不辞而别让奈叶纠结了几个小时，不过想进一步治愈这家伙还得找到她现实中的父母再说，到时候会联合赤与玉藻一起行动。
　　“月野散华究竟是不是被她亲生父母卖掉的？”
　　“她的父亲赌博成瘾输光家里的钱，事后打算振作起来向帮派借了高利贷投资金融，可惜全部亏损连利息也还不上，不过他从未想过卖掉女儿，之所以会变成这样，是因为帮派绑架月野散华逼迫那个男人去卖器官还债，刚巧遇到美国来的人贩子看中月野散华，这才高价卖出。”
　　“好长的故事，你确定那萝莉会接受这个答案？”
　　“所以我不想告诉她，就是怕她手刃亲爹又在日本发狂。”
　　“那你现在又改变主意了？”
　　“这不是看奈叶把她打服了么，就算出现什么意外，我们这么多人也能控制住局势，更重要的是第一次得到了解黑主神情报的机会。”
　　拉拢一切可以拉拢的人，哪怕是黑主神的轮回者也没关系，两个阵营的战争才刚刚开始，能有一个了解对方情报的机会就要合理利用。
　　“对了，到时候把邮箱给我，资料发你们邮件。”
　　“你不出面吗？”
　　“没必要那么麻烦。”
　　赤作为男性的名字叫做赤羽，回到现实后他会作为普通男青年去行动，而且只会把情报交给克鲁鲁她们，本人觉得羞耻所以能不露面就尽量不想露面。
　　玉藻则是因为回去之后必须沉迷工作，而她还觉得没休息够，而且在回去之前她还想请克鲁鲁和奈叶再帮她把毛刷个干干净净，不知不觉已经有点喜欢克鲁鲁的手法了，萝莉的小手在尾巴上滑来滑去的感觉超级赞。
　　精神创伤住院的龙卷并不打算安分守己，这只即将蹦Q到三十岁的合法萝莉完全没有成年人的自觉性，强行从医院跑出来找克鲁鲁。
　　“我来找你算账了，哼，不说清楚别想走，你对我妹妹有什么企图？”
　　“没有啊，就是看她努力错了方向。”
　　“我妹妹的错误依然由我来纠正！”
　　“可是啊，你们根本没有好好交谈过吧？”
　　“哼……”
　　这倒是说到龙卷痛楚，她跟吹雪两人之间似乎存在隔阂，总是话不投机。要是吹雪知道龙卷是这么想的可能会吐血，站在吹雪的角度更多是看到龙卷的高冷，对她所作所为不以为然。两姐妹每次对话都是不欢而散，要么是姐姐耍性子离开，要么是妹妹欲言又止。明明可以几句话讲清楚的道理，姐妹两个能拖成80集大型情感连续剧。
　　龙卷这次来没有别的目的，单纯是向克鲁鲁宣告吹雪的主权所有，说完后扭头就走，也不给克鲁鲁邀请她的机会，今晚是她们最后呆在这个世界的时间，她还想多邀请一切人参加聚会呢，可是事与愿违，包括邦古在内的英雄们都进了医院，一下子太多S级英雄失去战力，各地怪人活动明显频繁起来，无证骑士与吹雪两个人已经忙的前脚贴后脚跟的程度。
　　或许是血脉的亲和力，也或是C级1位与B级1为有共同语言，每当遇见高危险的怪人时，两人就会试着联手战斗，以无证骑士挡在前面，吹雪在后方拼命输出，利用吸血鬼的优势也耗死过比他们强的对手，由于境界不同的缘故，吹雪越来越感到与吹雪组原来的部下产生疏远感，就是大家都聚在一起，吹雪也不知道该说点什么。
　　杰诺斯带着宇宙飞船上的一些材料回去找博士升级，事实证明他这段时间的修行没有白练，格斗技巧拥有显著的提升后，机械强化的身躯发挥着比以前更多更强的力量。而实际上，杰诺斯是不太擅长单打独斗的，他的焚烧炮作为火力输出打一群人还可以，单独遇到特别强的怪人还是很痛苦，无论是最初的蚊子女还是以后碰见的蟑螂男都有拆他的实力，但现在就不同了，格斗技巧在艾斯德斯虐待下成长后，现在的杰诺斯单手灭深海王都不是事而。
　　遗憾的是临走之前，这些人要么在医院要么在改造要么在地球另一边的深山老林修行，当晚坐在一起的只有一众妹子们，讲真这一圈人真是包含了新老番，其中又以克鲁鲁的压力巨大。
　　奈亚子，女主角。
　　奈叶，女主角。
　　艾米莉娅，路人女主。
　　艾斯德斯，反派女王、
　　玉藻，跟她同名的本子多。
　　赤，可爱的男孩子现在很有市场，并且是个会画本子的家伙。
　　克鲁鲁……没存在感，讲真都快被原作者忘掉了，新一话最后的预告都是这样写的：三方的大战争――究竟能否救出费里德呢？
　　没错没看错，不是能不能救出克鲁鲁女王，而是能不能救出费里德那个妖艳货贱。
　　晚上的聚会中不知道谁提议的，一圈人不自觉的喝酒，结果酒量都很糟糕，尤其是奈亚子喝了几瓶就醉了，在那之后也不知道是谁说了什么想看奈亚子别的样子，结果第二天一早起来，克鲁鲁发现一夜吼者躺在沙发上，直接掉san值掉清醒了，随后打开卡达斯之门把奈亚子提溜进去，以免殃及其他同伴。
　　愿她能找到回家的路。
　　说起来克鲁鲁也是好奇，假设奈亚子与真寻在创造生命的过程中，奈亚子突然恶作剧变成夜吼者会怎么样？算了还是不想了。
　　玉藻原本计划在晚上洗刷刷结果不得不拖到现在，为了不耽误时间，克鲁鲁叫醒同伴们赶紧收拾收拾准备回主神空间，也是非常迅速把玉藻按在浴缸里拿刷子刷啊刷才完事，事后瘫在浴缸里满脸红扑扑的一点力气都没有，据说在那之后看到克鲁鲁拿起刷子尾巴就会有反应的一甩一甩。
　　“不要这么用力的，轻一点请温柔一点。”
　　“闭嘴你这肉狐狸，想要把尾巴刷干净就得多用点力气。”
　　“要刷就刷，别捏别揉，尾巴可是很敏感的。”
　　艾斯德斯倒是正常多了，就是突然袭击了奈叶的胸脯然后露出心满意得的笑容，分明是在说‘赢了’这样的潜台词，但是大家一起泡澡的时候，视线还是会被玉藻吸引走，大狐狸顿时成了阶级敌人。
　　“有些好奇，你战斗的时候尾巴被敌人当弱点袭击了怎么办？这么大的目标，只要实力接近总能得手吧？”
　　“不慌，敢进入尾巴射程的家伙，全都得吃我狐火。”
　　玉藻的狐火能够直接灼伤灵魂，但是距离很近难以得手。
　　艾米莉娅围观刷尾巴的整个过程觉得非常有意思，最初她也想参加进来玩弄毛茸茸的尾巴，可是玉藻发出时高时低还有忍耐和情趣的狐狸叫后，艾米莉娅也是变得有些奇怪，经常躲到一边怕被人看见什么的。这个时候是艾斯德斯主动过来解围，两人你一句我一句畅谈在冰系魔法上的领悟。
　　六人都洗香了才神清气爽的回了主神空间，这时空间里有够冷清的，只剩下她们跟大光球在天上飘着，赤羽留下联系方式后第一个回归现实，玉藻倒是有在主神空间下停留了不少时间，兑换各种各样的道具以便拿到现实中骗钱，在她的神社，卖得最好的就是幸运护身符，据说特别有效，一些抽卡玩家买了后时常出货，于是这些人就成了神社的回头客，经常回来参拜狐仙。
　　果然，主神自然而然的艾米莉娅的身份，她顺理成章的成为新的轮回者，随后，从零开始世界毁灭的一幕在她面前播放出来，目睹一个世界毁灭后的样子，克鲁鲁同样非常震惊，如同淤泥的黑色深渊遍布整个世界，充满喧嚣的都城沦为死王国度，到处都是活尸和被深渊侵蚀的家伙，莱因哈鲁特战斗到世界被黑暗物质填满的那一刻，或许他依然还活着……
　　而在坏消息之后，主神又难得带来好消息，艾米莉娅的世界毁灭归毁灭，彻底灭亡后却有新生的可能，主神空间决定在那个世界设置保护轮回者的篝火，派遣适格者进行拯救工作，虚拟人格随便挑选并排除485名候选人后，认定从现实随即挑选的方法实在是不靠谱。
　　“既然是我的世界，我希望靠自己的力量去拯救，不用假借他人之手。”
　　虚拟人格最开始并不打算送自己的人去执行这个困难而长久的任务，不过艾米莉娅资历尚浅是个彻头彻尾的新人与主神空间利益关系不深，既然她愿意背负起这个使命，即使时主神空间也没有拒绝的理由。
　　“神啊，那么再请您告诉我，要怎么才能救赎我的世界？”
　　『请站在光球下查询兑换列表，查找20000奖励点数的起源火种，由于你是世界原住民所以8折优惠并附赠魔瓶一个、说明书一本』
　　『起源火种：世界最初诞生的火焰，能够驱散野性启蒙知识的火焰，火焰照耀之地将恢复最初的面貌。』
　　『魔瓶3/3：改良后适合所有生物使用的魔瓶，里面装满神奇的泉水，把它放在篝火边上会自然填满。』
　　『说明书《翻滚技巧》：相信我在这个世界遇到各种怪物时，这个技巧会大幅度提高你的生存几率。』
　　艾米莉娅莫名被雷劈中一般，站在光球地下已经老半天没动静，彻头彻尾的怀疑人生中。
两更补上前两天的，呼……太困了赶紧睡了，不好意思更新不太稳定，不过基本还是保持一天一更的总更新量……请见谅。


第三十二章 应招而来的人们
　　两万奖励点的确是比巨款，但对克鲁鲁来说还是能支付的起，她很少在强化上花费点数，最多就是买买道具然后升级一下天秤十字架，自从阿斯托蕾雅复苏之后更是连强化都省了，除了柠檬血包……最近又在薄荷与蓝莓味道之间切换外，基本没有大量消耗的地方。
　　艾米莉娅想要拯救自己的世界首先要凑足一笔钱，她虽然激动却也又很清醒，没有帕克的她战斗力大打折扣，连敌人派来的杂鱼都打不过更别说肩负拯救世界的重任，她知道这或许很困难但必须让千里之行始于足下，在没有任何人可以依靠协商的情况下，艾米莉娅毫不犹豫的踏出这一步。
　　更何况她并非真的无依无靠，只是小小的自尊心和责任感作祟，默默承担属于自己与世界的命运。
　　“艾斯德斯，反正你跟艾米莉娅就姓艾，那她就交给你了。”
　　“你对姓氏的理解是不是哪里出了问题？”
　　“别在意细节，你的回答呢？”
　　“容我拒绝，我跟她相性不合，让奈叶带她比较合适。”
　　艾斯德斯当时还吟了两句古文，把克鲁鲁雷的不轻。
　　“‘以德报怨，何以报德？’已经说的很清楚了，奈叶那脑袋回路肯定有问题，不过奈叶看似以德报怨却也深谙以德爆怨…不，是以德服人的道理，所以姑且让她做自己想做的吧。艾米莉娅则是思想不成熟，内心也还比较软弱，等她经历过一些事情再说咯，在此之前别打扰我看书。”
　　好在赤羽和玉藻都愿意帮助无家可归的艾米莉娅，帮助她尽快熟悉主神空间与2.0版本下的生存之道，想要奖励点数的话得选择一些难度低的世界，不过以艾米莉娅的生活经验，让她下副本之前还是让她先熟悉现代科技比较好，有助于提高生存率。
　　暂时，艾米莉娅就交给她们了，两人在同情的基础上更加负责就是了。
　　克鲁鲁一个人的时候觉得寂寞想推倒原版的克鲁鲁说说夜话，不过回到现实之前还有很多事要做，奈叶的遭遇给克鲁鲁敲响一个警钟，同时带来很多矛盾。如果奈叶真死了，克鲁鲁绝对不会放过月野散华，可是死而复苏成为使徒的过程并不困难，一定程度上冲淡这份仇恨，随之而来是奈叶的任性，克鲁鲁并不擅长处理这些事情……更何况她真觉得被波及的无辜路人真心死的冤啊。
　　所以，她打算找来会处理这些事情的人。
　　“主神，我要回到刀剑神域世界，给我兑换一天时间。”
　　回到过去经历过的世界是主神空间的特权之一，以前是时机不成熟，现在已经没有顾忌了。
　　刀剑神域时期，溟髡饣跽媸抢硇哉舴⒉慌滤赖母闶拢硬是要活在二次元，还让克鲁鲁短时间内别管他，现在时间也不短了，克鲁鲁重回这个世界就是为了揪他回主神空间，以后有什么脏活累活有他兜着，以这货的职业操守肯定不会介意。
　　茅场晶彦与这个世界的宫崎老贼制成刀剑黑魂导致数万玩家被困上万玩家死亡，酿成这么大的悲剧其主谋们都以自杀逃过罪责，现实中的他们将记忆复制到服务器上，成为电子幽灵而活在虚拟的世界中。
　　溟骶不是甘愿寂寞的人，在同伴们回归主神空间后，他与宫崎老贼臭味相投的制作了一款舰娘游戏，主题是大航海时代与深海舰娘进行战斗，背景是海水淹没大地后的世界末日下，玩家招募舰娘打怪、探索、升级，嗯，本质还是与刀剑神域类似，玩家们招募的舰娘一旦不小心死亡就会真的死亡。
　　所以克鲁鲁很容易就在网上发现了这款游戏，并看到大量问候溟魅家与死老婆之类的帖子，因为溟饔牍崎老贼拿出诚意认真负责的制作游戏，导致许多玩家沉迷其中，就算再苦再累也要肝出婚戒送给‘老婆们’，没错，后宫元素可能是这个游戏最大的亮点吧。当然，这款游戏最大的亮点还是因为超高智能的AI，游戏里每一艘舰娘都拥有独立AI，人格演算与真人一样，让现实生活空虚没人关爱的寂寞玩家们，无论男女都吸引进来，与舰娘们同甘共苦……然后看着她们中了宫崎老贼的陷阱被鱼雷弄死。
　　好在，死去的舰娘可以重新捞起……
　　克鲁鲁潜入网络世界登陆一个特殊的服务器，很快来到一片干净的海岛上，是当初把溟黪呦氯サ牡胤剑在沙滩上等了好久，终于传来那家伙的声音。
　　“萝莉女王大人哟，这边已经过去四年之久，你终于舍得回来了。”
　　“有这么久？真可惜没有再晾几年。你当时那么草率的做出决定，也该反省一下吧？”
　　溟髡饧一锶缃袷且馄风发，在这网络中他就是神，稍微沉迷其中就觉得飘飘然了，不过作为一个有理想有抱负的杀手，他是不会满足现状，迟早要回到现实世界。
　　“我可是每天萌妹相陪乐不思蜀，作为提督的生活可是快乐非凡。话说回来主神空间现在怎么样？是不是开始迫害轮回者了？”
　　“不，跟你判断的结果不同，不仅没有对轮回者们进行大清洗，反而升级到2.0还将阵营分开。”
　　克鲁鲁大概介绍了现在的主神空间，溟魈着听着脸上的笑容收敛许多。
　　“我认为这正是开始，只不过是我们实力强才躲过一劫，别的队伍就未必如此了，黑白主神开战双方损失必然会越来越大，就看开放的世界环境如何，里面一定不乏条件苛刻但奖励却丰厚的世界。”
　　“你说的也对，所以这次找你回来，不过你现在的构成是什么？灵魂？数据？还是别的乱七八糟的玩意？四年时间过去了，你原本的身体怕是早腐烂了吧？我要怎么带你离开？”
　　“不慌，区区肉身凡胎罢了，告诉你个好消息，我已经完成‘编译者’的研究，已经投入生产了三个月之久。”
　　“什么玩意？”
　　“只要是活着的东西，就是神也造给你看的纳米机器。”
　　名为编译者的纳米机器的确有其独到之处，既能把生物变成一摊鬼畜液体，也能把这些液体中和转化成人类，也就是说如果赋予人格的话，溟魉思所想的任何角色都能真正出现在现实世界，因此，第一批编译者材料被溟髯龀烧嬲的肉体，从电子幽灵的状态中解放，回归人类状态，而作为人类他又能时刻连接网络，几乎摆脱了寿命的桎梏。
　　能够做到这一点，多亏这个世界不科学的量子科技。
　　之后，溟鞲予固定的地点见面，实际上就是艾基尔开的酒吧，这里几乎成了刀剑神域幸存者聚会的场所，时常出没这里还能看见桐人与亚丝娜。
　　溟骶妥在最显眼的位置，说是点了杯鸡尾酒却只喝了几口，直到克鲁鲁坐到一旁。
　　“看吧，这就是重获新生的我，同时摆脱了主神的操纵。”
　　“我不觉得主神空间现在有哪里不好，莫非你不喜欢主神空间？”
　　“只是不喜欢当提线木偶而已，说起来，这边的世界最近发生过怪事，曾经的超人气网络游戏‘YGGDRASIL’停止运营了，就在服务器彻底关闭的前夜，呆到最后一刻并叫做飞鼠的重氪玩家突然人间蒸发。”
　　听到这个名字，克鲁鲁微微皱眉。
　　“飞鼠？有点耳熟，是不是在哪里听过？”
　　“起码不是动物世界里的那个。”
　　真是一波未平一波又起，如果溟魉档氖钦娴模那么骨傲天也将成为真正存在的世界，说不听那一天就会遇上，那么时候怕是难以和平解决。骨傲天对外的策略上有些略微强硬就是了，为了演戏常常是演员的生命都不会顾忌。
　　“骨傲天嘛，有什么大惊小怪。”
　　“我在想如何空手套白狼，不过听你说主神有了崭新的变化，我已经等不及要回去了，新放我过去研究研究，你有什么事情之后再说。”
　　溟餍陌怖淼媒邮芰嘶毓橹魃窨占涞陌才牛暂且让他在主神空间呆着，克鲁鲁又马不停蹄的兑换斩赤世界的时间，这次就比较辛苦的找人了，又是大量蝙蝠使魔外出又是打听关于夜袭的情报，即使是新生的帝国也对不见光的杀手们敬而远之，赤瞳等救国英雄这段时间里并不好过。
　　不熟悉夜袭的人害怕她们的武力，熟悉她们武力的人想从各个方面收买过来为自己使用。
　　找到赤瞳等人的时候，已经是克鲁鲁来到这个世界五天后的事情，她们现在依然在全国境内活动，打击各种犯罪事业并人赃并获，惹来新的怨恨也被人四处追杀的，不过很难想象有人能打得过她们。
　　“克鲁鲁大人?”
　　“赤瞳，好久不见。”
　　“看到你真是安心了好多。”
　　“我是吉祥挂坠吗？嘛~赤瞳，这次来是征求你的意见，要不要带上黑瞳跟我一起离开。”
　　赤瞳显得十分犹豫：“要去哪里，很远吗？”
　　“不远，只要穿过一道魔法门就行了，然后去吃好多好吃的吧，无论是肉还是海鲜牛排我都可以请客。”
　　“我要去！”
　　赤瞳很容易就说通了，
　　“可是黑瞳还来不了。”
　　“为啥？”
　　“恋爱中的少女是毫无理智可言的，我这个做姐姐的也很困扰，但是威尔看上去没什么不好，国家有他们在就够了，已经很少有需要杀手介入的场合。”
　　随着黑瞳恋爱，赤瞳这做姐姐的真是愁的满头是汗，不过赤瞳并没有觉得妹妹被抢走，反而认为妹妹是在追求自己的梦想，只要看到她得到幸福赤瞳就由衷的感谢上苍，也感谢克鲁鲁给予的机会。
　　通过血脉的关系，赤瞳也始终对克鲁鲁有总莫名的感情，现在国仇家恨告一段落，她是不会拒绝克鲁鲁的邀请，只是留下一封信告诉黑瞳要出远门而已，就这么简单的与克鲁鲁离开进入了主神空间。
　　收获两人，克鲁鲁又立刻兑换了月世界的时间，进入这个世界时克鲁鲁没有站在现代都市中，而是出现在一片草原上，没有人出现在克鲁鲁眼前，声音却从四面八方飘来。
　　“你回来了。”
　　“是的，盖亚……姐？”
　　“称呼什么的无所谓，重要的是过去那个问题的答案，可以回答了吗？”
　　盖亚希望克鲁鲁留在这个世界，克鲁鲁还是会拒绝，那就只能退一步讲，当世界发生重大危机的时候希望克鲁鲁协助这边，好好履行真祖的义务。实际上克鲁鲁这次来就是答应这件事情的，仔细分析过英灵的必要性，克鲁鲁早就想找些专业的老师好好进修一番，免得以后输给敌人被糊进墙里里番展开。
　　“那么，在某天需要你的时候，我会发出消息的，而现在你又需要什么？”
　　“我最近遇到过非常厉害的刺客，尝到对方的厉害，所以想找一名厉害的暗杀者给我当老师，既要学习暗杀术也要学习如何反制暗杀者。”
　　“可以。”
　　盖亚回答的很干脆，而且在她的地盘上连召唤过程都可以省略，仅仅过去了十几秒，克鲁鲁就见到一个全身笼罩在黑影的男人出现在自己面前，此人高大威猛并且戴着骷髅头面具，看上去犹如地狱中走来的鬼神，如果说他是战士克鲁鲁怕是要举起双手赞成，但要说眼前的人是刺客，怎么都觉得对方即使气息遮蔽这么大一个块头想要潜行都难。
　　克鲁鲁正在困惑对方职介的时候，由气势汹汹的英灵先开口说话了。
　　“遵从召唤而来。”没了。
　　“……你的名字？”这人可真是大有来头，可要说他真正是谁，克鲁鲁也一点也叫不上来，而他也没有一点要自我介绍的意思，只是驻足于前方。
　　要说英灵中的暗杀者给人们总体的印象是弱鸡，实际上大多数的暗杀者的确是真的弱鸡，只有眼前这位除外。
　　这位元祖哈桑是真了不起的刺客，对他来说气息遮蔽是什么，能吃吗？刺客躲起来就是怂，怂就杀不了人，没有绝对强大的正面战斗力还当什么刺客？既然是刺客就该正面突击把所有人都灭口，这样就没人知道你来过，既然是刺客就要正面碾碎敌人，才能确保100%的暗杀几率，不能面对面单挑胜过别人算什么刺客？
　　等等，这还是暗杀？
　　“我是为了教你如何对抗暗杀者而降临在此的，把我当做在普通的老人即可，那么，时间宝贵，现在就开始吧。”
　　“好吧我明白了，要做什么？”
　　“我会发起一次进攻，你只要防御就好，无论结果如何你都会有所明悟。”
　　克鲁鲁光是看着对方就觉得压力巨大，拿出防备狂战士突袭的警惕心，然而，克鲁鲁却在不知不觉间听见悠扬的钟声传入脑海深处。
　　不知不觉间，四周的空间沉入无穷的黑暗，克鲁鲁甚至不知道被什么力量侵蚀，身体仿佛被抽走了所有力量，连拿起剑的力气都没有，直到视野中再次出现他的身影时，才突然惊醒，自己还处在教学现场，可在抬起头的瞬间，克鲁鲁又觉得心脏被握住难以呼吸，位列刺客顶点，元祖哈桑，暗杀者之王，这位英灵从面具中流出慑人的红光，根本没有任何特别的动作，仅仅是提着剑从正前方缓缓走来而已，甚至脚步都放的很慢。
　　“顺应天命，告知死亡，才是真正的暗杀之术。”
　　仿如告死天使般，他走到克鲁鲁面前。


第三十三章 回归的溟
　　山中老人对克鲁鲁没有丝毫客气的意思，开场就用出全力，出手就放出宝具，似乎从遥远的地方传来钟声，这个高大的男人没有气息遮蔽也没有刻意隐藏自己，仅仅是穿过重重黑影，出现在克鲁鲁面前，拔出剑来在克鲁鲁脑袋上叮叮当的敲了三下，世界在瞬间陷入耀眼的光辉中，满天飘满洁白羽翼。
　　明明对方连杀意都没有流露，克鲁鲁却感到死神的镰刀似乎就搭在脖颈上，一种确信自己会死在对方手里的错觉始终缠绕内心，之所以动都不敢动，就是被命运所笼罩。所幸最后只是脑袋被敲了几下而已，对方是盖亚借来的临时工，训练克鲁鲁也算对这个世界有益的计划，倒也不会下重手……但是，吓吓人真没问题。
　　“记住，真刺客以天命杀敌。”
　　“呜…知道了……”
　　克鲁鲁抱头蹲在地上展开防御，两眼泪汪汪的，看上去梨花带雨甚是可怜，一边抽泣一边点头应着老家伙的话，几乎被吓尿了。
　　“你会输，并非是我以战力取胜，而是天命所归罢了，你还差的很远。这次授课到此为止，回去好好想想，希望下次你能堂堂正正接我一剑。”
　　“呜…请走好……”
　　哪怕知道眼前的老人与波罗斯属于两种力量体系，可还是会觉得哈桑之王能秒杀那位宇宙霸王，两人的压迫感简直不是一个档次，还是说老头子跟别人比起来属于更擅长‘杀人’的类型？这么想的话貌似没什么不对，刺客终归是去杀人的，杀人就要实力过硬，气息遮蔽就是怂，怂就杀不了人，气息遮蔽EX又如何？人生哪有那么多时间去潜行，真正的强者哪个不会一两手地图炮的？所以不要去暗杀，要学会无双，杀光所有目击者就没人知道你来过……
　　好吧，以上都是克鲁鲁脑补……
　　不管哪种情况，克鲁鲁都觉得自己需要冷静一下，在真正的强者面前竟然连手都还不了，亏她还觉得自己很厉害呢。
　　克鲁鲁害怕的连对方名字都不敢询问，眼睁睁看着对方离去，这种恐惧感才渐渐消退，这时的经历简直刷新克鲁鲁三观，不过能真正体会‘死’的心情是非常难得宝贵的经验，下次再面对这位老师时想必不会这么不堪一击。
　　“感觉怎么样？这是我请来的最顶尖的暗杀者。”
　　“您确定这真的是暗杀？”
　　“职介上是这么设定的。”
　　好吧，克鲁鲁闭嘴，不想争论这个问题，此时定了定神再开口。
　　空荡荡的世界中，盖亚的意识柔和而温暖。
　　“盖亚大人，我还有事情需要您帮忙。”
　　“你说，你的要求我都可以满足。”
　　“我有一位朋友曾经死在这个世界，请问可以找到她的灵魂，我想复活她。”
　　“我知道她的存在，收留了她的灵魂，但是我不能让你复活她。”
　　“为什么……？”
　　克鲁鲁一时难以接受，想知道原因。
　　“是交换，叫做葛木宗一郎的男人被擅自带走，因此我要扣留一人赋予她新的使命。你无需介怀，叫做文馨的女孩正以英灵为目标成长着，很快你们会重新见面。”
　　“原来如此…谢谢您。”
　　盖亚的理由意外的孩子气，像是被邻居家的熊孩子拿走手办，因此也要夺来一个价值相当的模型，不过她对克鲁鲁还是相当温柔。
　　“我希望你能留在这个世界。”
　　“对不起，我对那个世界有无法割舍的感情。”
　　“我知道，但我不介意。”
　　克鲁鲁反而不好意思了。
　　“……那个什么，虽然上次已经听过原因，但我还是很好奇为什么你不找爱尔特璐琪和爱尔奎特好好谈谈呢？她们才是与你关系最密切的人，说明原因的话一定会得到理解。”
　　“爱尔特璐琪长大了，不听话，爱尔奎特恋爱了，不懂事，你小，听话。实际上你的姐姐们有她们各自的使命，而你也会肩负其他使命。”
　　简单说就是大女儿二女儿都有工作，但是跟上次交谈的内容一样，两位姐姐大人暂时投入在个人爱好中，盖亚又发现家里来了个娇小可爱的萌物才各种照顾。
　　“总归是为了保护这个世界？”
　　“正确的说，是为了守护一切你能看见的星空与星球上的生命。对我而言，自我保护则凌驾于守护人类之上，但也倾向于找寻一条两全其美的道路，这样说，你可以理解吗？”
　　盖亚关心的不仅仅是自己，或者说因为眼界的差距，在她眼里同等地位的‘人’都是星球的意识，太阳系都只是花园的程度，周围邻居们也都是各种星球意识，这些家伙坐在一起才有共同话题，所以人类本身不要太自我意识过剩……就算爆发核战争地球种满蘑菇又如何？
　　所谓世界毁灭也只是毁灭人类而已，再过千万年还会有新的文明诞生，当年又是陨石又是冰河期，盖亚的日子不照样继续过着。
　　“克鲁鲁，作为真祖你还很年幼，但我期待你的成长。那么，还有什么要求吗？”
　　“我想前往影之国进修。”
　　“那个地方，值得一提的仅有一人，我明白了。不过我有更好的提议。”
　　“什么什么？”
　　“我与你的世界达成盟约，为了让英灵与轮回者们建立良好的合作关系，我希望能够组织一场大型的宴会增进友谊，这是第一次托付你的使命，可以办到吗？”
　　“嗯……”
　　克鲁鲁歪着脑袋稍微想了想，突然眼前一亮打了个响指。
　　“就叫做‘幻想嘉年华’可以吗？既然要举办宴会那就让规模更加扩大一些吧，但是具体计划我需要仔细想想，给我点时间计划一下。”
　　这次是盖亚交谈最久的一次，稍微有些遗憾没有见到文馨，但知道她还活着的时候心里着实松了口气，不过从某种程度上也发现盖亚与主神有些许相似，主神空间又何尝不是英灵殿一样的存在？抱着一些残念的想法，克鲁鲁暂时回到主神空间。
　　“斩了你！”
　　“哈哈哈哈~你以为你做得到吗？”
　　这会儿主神空间里可热闹了，堪称宿敌的两个人正你来我往战个痛快中。
　　克鲁鲁这时回过神，看到赤瞳与艾斯德斯激战的一幕，这两人无视其他人的存在打的难解难分，战事还在进一步升级中，看得出赤瞳久攻不下已经有开大招的打算了。
　　“不去管她们没问题吗？”艾米莉娅好心询问。
　　“别在意啦，以后说不定会成为日常，这两个人想打就打吧，累了会停下的。”玉藻轻轻摆手。
　　“所谓命中注定，恐怕就是她们这样吧。”赤也是这么说的。
　　这三人只是躲到一个比较远的角落，继续讲述主神空间的规则而已。
　　克鲁鲁又把视线放在另一边，溟饔肽我兑彩钦驹谏晕⒃兜愕闹魃窆馇蛳滦∩议论，是在聊米德魔法与魔导器结构的事情，讨论的主题除了如何制作魔导器外，还有如何构成生产魔导器的流水线。
　　“我想让普通人也能装备魔导器，再以某种‘电池’限制等级方便掌控，最后搭载高智能化的AI协助各种工作与任务，这样的工具即使交给小学三年级的平凡女孩也能成为我们的协力者，而且我们不需要担心使用者的忠诚型，因为我们有着所有AI的忠诚心。”
　　“你这样随便把武器交给小孩子可不好哦。”
　　“别误会，我只是形容对工具的简化程度而已，今后要实现全球监控，你认为靠这堆光球下的几十人能做到吗？不能。那么交给各国？也不行，很多国家自己都乱着呢。但是轮回者与现实世界合作是必然趋势，我们必须创建独立的下属组织为主神空间服务。”
　　“可是如果遇到黑主神太危险了。”
　　溟魍蝗环隽朔鲅劬担然后质问奈叶。
　　“难道因为轮回者危险普通人就该躺平任艹放弃抵抗？真是可笑，你简直在否定警察与军人存在的意义。好了你什么都别说了，我知道你想解释普通人没有抵抗轮回者的力量，正因为如此才更要他们掌握对付轮回者的力量，任何人都有保护自己的权利，而你却在剥夺这个权利。还是说你更喜欢为一具具尸体打抱不平？”
　　奈叶哑口无言，她还没有未来那么成熟，再加上她经常战斗在第一线的生活，不知不觉产生依靠力量就能拯救一切的想法，但是理想在面对现实的质问时，总会在瞬间苍白无力。
　　这些人没一个省心，克鲁鲁不知道才离开这会儿时间主神空间里发生了什么，但她显然低估了同伴们的搞事能力，溟鞯纳柘牍们也宦郏克鲁鲁先冲向那边乱战的两人。
　　“艾斯德斯、赤瞳，都停手吧，你们没有战斗的理由。”
　　“她可是艾斯德斯，为什么会在这种地方？”赤瞳果然听话，先退后一步落在克鲁鲁身边。
　　艾斯德斯见克鲁鲁回来就知道战斗已经结束了，收起剑笑而不语的走到一边。看得出来她游刃有余，原本命运中的宿敌已经不是她的对手。
　　“她现在是同伴。”
　　“我不打算与艾斯德斯这种侩子手成为同伴。”
　　赤瞳微微皱眉，有些奇怪从艾斯德斯身上感到亲属的错觉，但也很直白的表示讨厌，警戒在克鲁鲁身边不让艾斯德斯靠近。
　　“艾斯德斯的事情暂时放到一边吧，对了赤瞳，你先看看这个，等下我再给你解释主神空间的事情。”
　　“好的……不过。”
　　“肚子饿了？”
　　“是的，有肉吃吗？”
　　克鲁鲁微微侧目之后从主神那里兑换了‘最好吃的烤肉’交给赤瞳，赤瞳啃的不亦乐乎，这期间克鲁鲁慢慢讲解主神空间的构成，奖励点、兑换以及使命，当听说这里是白主神空间，是为了守护世界而存在的时候，赤瞳明显呛到了，克鲁鲁急忙给她端来一杯血。
　　“守护世界？艾斯德斯竟然也……”
　　“不难理解，就好像她在帝国做的事情一样，不是出于忠义而成为将军，而是为了不断寻找新的战场才去战斗的，她在这里满足个人爱好的同时顺便守护世界，就是这么个状态吧。”
　　赤瞳嘴里叼着的骨头不知不觉掉下：“她脑子坏掉了吗？”
　　克鲁鲁若有所思的点点头：“据我所知她刚进入主神空间的那段时间各种被打被教做人，也许是在某次战斗中被打坏了脑袋。”
　　赤瞳看了看烤肉再看了看远处的艾斯德斯，最后还是把目光放在烤肉上了，而在烤肉之后，克鲁鲁兑换一套斩赤红之瞳与零外传交给赤瞳，趁赤瞳重塑三观的时候找到溟鞲奈叶。
　　“你来的正好，克鲁鲁，听说现实中出现的异界门被你控制住了，你打算怎么使用它？”
　　“使用？”
　　“既然你搬出虚构的国度唬人，但你打算怎么做呢？别告诉我是准备拿出一套中世纪体系来唬人。”
　　“当然不是！正打算把我的桑古奈姆搬过来呢。”
　　“千万别！不要把你那个世界的吸血鬼社会拿来丢人，太掉价了。”
　　溟饕槐咚底乓槐咄奈叶身后躲闪，是怕克鲁鲁突然过来踢膝盖。
　　“你苦恼于如何体现一个虚构的国家，但根本不需要太想多，只要在异界建造一座城市任何问题都迎刃而解，交给我来处理吧，这座城市将作为现实、异界、主神空间三方文化交流的纽带，我会在这个过程中描绘出魔法大国的轮廓，看得出来你们不喜欢跟现实政界打交道，也交给我来处理吧，想必你们存了不少奖励点数，多余的部分也交给我来处理吧~我要重建研究所。”
　　“……你就不怕累死吗？”
　　“就好像永远不知道下一刻捞起的船是雪风还是岛风，现在这么多有趣的事情堆积在一起，当然闲不住。”
　　“这样啊？那我再给你找点事情。”
　　克鲁鲁说明了幻想嘉年华计划，如果时间允许刚好可以在异界新建的城市举办，届时经过英灵们的本色演出，即使是虚构的国家也能更进一步的蒙上神秘面纱，同时这么多英灵出现也能好好威慑一下现实中的黑主神势力。溟魈完后稍微沉默几秒，先乐了乐，然后往克鲁鲁身上投去审视的目光。
　　“盖亚对你很友好？”
　　“有问题吗？”
　　“没，短时间内没问题，谁知道以后怎么样呢，毕竟视角都不同，就算是我也难以揣测他们的意思。说起这个……”
　　溟魉嘉又跳跃了一下，将目光转向主神光球，只见他张开双臂大声喊道。
　　“虚拟人格，为了让轮回者与主神空间更容易交流，我提议你参考克鲁鲁的样子呈现差不多大的萝莉形态，人们看到年幼无知的萝莉时一般都会产生天然的好感。”
　　『虚拟人格表示困惑，不过为了增进与轮回者之间的感情，可以采纳。』
　　当时所有人都被溟魍蝗灰簧ぷ酉帕艘惶，紧接着大家看见新主神空间的中央降下一道光，一只穿着白色连衣裙的少女出现在正中央的位置，以跪坐的方式呆在地上。
　　“干得好，此形态有助于提高大家的积极性。”
　　『虚拟人格并没有发现你的积极性有所提高。』
　　“那是因为你的衣服太普通了，请穿死库……”
　　他的话还没说完，就被克鲁鲁一脚踢倒并踩在地上。


第三十四章 简单易懂的现代魔法
　　“克鲁鲁，还记得之前的赌约吗？”
　　“什么？”
　　“你说的，回主神空间后跟我好好打一场。”
　　“是有这么一回事，但我现在很忙。”
　　“哦？你不会是怕了吧。”
　　“开玩笑！也别选时间了，就现在吧，不怕告诉你，现在我这一拳下去你可能会死。”
　　两人约定回到主神空间后打一场，赌注是衣服，就是这么一回事。
　　说出去的话泼出去的水，克鲁鲁还打算去找同伴，现在却被艾斯德斯缠住也是有点着急，好在主神空间的时间流速诡异的慢，就是呆的抱上孙子外面也不一定过去多久……这里与外界的时间流速很大程度上根据轮回者们所作所为进行调整。
　　起先赤瞳还走过来表示要跟艾斯德斯再战300回合。
　　“输了的人，要脱衣服。”
　　“什么……意思？”
　　“野球拳的意思，咳咳，作为惩罚要赤身裸体的跪在胜利者脚下，就是这样。”
　　“决斗是神圣的，不应该由外人插手。”
　　赤瞳默默收起刀，快速说道。
　　“我对您有绝对的信心，多的不说我继续吃肉去了，当我没来过。说起来这个地方真好啊，这么美味的料理无限供应，以后能不能把大家都叫过来？”
　　“好……？活着不好嘛？还组团来作死……不过以你们夜袭众人的实力，进驻这里一定没问题，要来的话我们是很欢迎啦。”
　　夜袭众人都是出色又热情的杀手，加入主神空间进行更多强化，绝对是主力成员。
　　因为可以反复回归自己的世界，赤瞳更多把这里当做基地而非一个危机四伏的地方，她早就习惯这种生活，无非就是换了个打工地点。
　　克鲁鲁盯着赤瞳看了几秒，心说好歹是直系眷属就不能为我而战吗？可惜望着赤瞳坚毅的眼神，就知道她流血流泪不脱衣，看来她也知道艾斯德斯并非等闲之辈，以前她就打不过，现在差距就更大了。
　　“到底打不打？”
　　艾斯德斯等的不耐发了，克鲁鲁一挥手招出天秤剑。
　　“打啊，为什么不打，早晚是要分出攻受关系，现在就让你认清现实。”
　　“哼~我就喜欢你这幅爱逞强的表情，现在的我可不是你能想象的。”
　　“要打就打，别BB，打完我还有事！”
　　剑拔弩张时，那边玉藻客气的举起手，朝这边喊道：“两位~要打请不要在这里打，去你们自己的房间去。”
　　轮回者们的专属房间就是‘我的世界’，里面占地面积和房屋都能自主规划，克鲁鲁穷小半辈子所以把家里做成豪宅一样，当然不适合战斗，艾斯德斯家却是另一幅场景，这里全都是现代健身器材之类的，经过主神强化，哪怕是个小哑铃都有百来公斤重……
　　克鲁鲁当时就脑补艾斯德斯身上八块腹肌的景色，艾斯德斯才不管这些所以放手一挥，将自家推成平地，稍微支付点奖励点数顿时天地变化，形成武斗会现场，两人就站在擂台中央。
　　艾斯德斯一旦进入战斗状态就不知道什么是客气，顿时激发全部力量将世界陷入凛冬之中，
　　“终于等到这个时刻，补上过去未能全力与你一战的遗憾，现在将拿出全部力量打败你。”
　　“不是说我，你除了冰系能力还能拿出点什么花样吗？”
　　克鲁鲁一手火一手冰捧起来，有些N瑟的笑着。
　　“你看，同时控制两种力量很简单，论特效还是我这边更强吧。”
　　“少废话！我要上了！”
　　艾斯德斯目光一凝，反手持剑横在背后，拉低帽檐。
　　“这是我第二次使用最新领悟的秘技，芬布尔之冬。”
　　北欧神话中诸神的黄昏中的三个漫长寒冷的冬季，即是末日的前兆。
　　整个世界失去原本的景色，陷入皑皑白雪中，放在月世界就是固有结界什么的，不过艾斯德斯是以杀意侵蚀现实而创造出心中所想的世界，冻结陷入冰川中的所有敌人，就连波罗斯都难免中招，克鲁鲁就更别提了。
　　克鲁鲁不得不承认艾斯德斯是战斗天才的事实，就好像玩动作游戏时艾斯德斯可以用最弱的角色穿最烂的装备光靠操作打爆所有对手一样。
　　“还奇怪你为什么会这么自信，原来是这个啊。”
　　“哈哈哈~没想到我也获得这样的能力吧？这样你的优势就不复存在了！”
　　“我收回之前的话，认真起来的你果然相当厉害，真是服了，这么短时间就突破原来的界限。”
　　“怎么，打算认输？”
　　“正相反，因为运气的确是实力的一部分，所以生长吧，我的尤克特拉希尔。”
　　克鲁鲁直接把天秤十字架插在脚下，闭上眼睛摊开手，心念微微一动，她脚下土地的冰川融化，露出土地，长出绿芽，草木生长，硬是在灭绝生机的冰川中形成绿洲，生机盎然，驱逐寒冬，正如季节变化那样，冬天消逝，春天来临，艾斯德斯的芬布尔之冬被尤克特拉希尔侵蚀，两种力量本质上相差无几，但在根源上存在绝对差距，两个世界的斗争很快以艾斯德斯的败退落下帷幕，论魔力储备，克鲁鲁绝对不会输。
　　那之后，艾斯德斯也是含有露出委屈与抗拒的眼神，强行卖了一波福利，再怎么女王的性格还是会有少女清纯，艾斯德斯就像树上完美的红苹果，刚刚跨过青涩的阶段，也没有像玉藻那样熟透，说是恰到好处也不为过。到底是愿赌服输，艾斯德斯不讨厌克鲁鲁也不是恋人的喜欢，再怎么说面对一个萝莉暴露身体没太多羞耻心，刚好两人都累了，就顺便模拟出温泉休息了半个小时。
　　再次返回主神光球下的时候，克鲁鲁看到有别的轮回者出现，是山德鲁，这老圣骑现在一脸悲壮。
　　“发生什么了？”
　　“魔兽世界更新了7.0……军团再临。”
　　“于是？”
　　“提里奥弗丁是一位值得尊敬的圣骑士，他绝不应该这么死去！！！圣光为什么要这么做！！！我不能接受，我要去救他！”
　　克鲁鲁不关注魔兽世界所以不知道发生了什么，不过从山德鲁的表情来看就知道他现在满腔怒火，这股火还不能对暴雪公司发泄，只能当做一个精准预言，只有他知道未来会发生什么，所以踏上艾泽拉斯试图扭转这命运，克鲁鲁想劝也劝不住，山德鲁是个行动派，做出决定后立刻消失在传送的光芒中。
　　即使想帮山德鲁也没时间，目前还有许多同伴在别的世界玩求生，尽管对大家的实力都有信心，但她本人都经历两个世界，其他人还未出现肯定是遇到麻烦了，又或者是任务周期比较长的那种世界，果然还是得有人支援才行。
　　约会大作战世界谈不上危险但也不是绝对安全，卫怀雪这只鸡不算很强，但作为资深者强化幽能已经小有起色，就算被卷入空间震也能幸存吧。
　　那个世界除了空间震称得上危险外，也就狂三这个骚想干令人害怕，不过克鲁鲁跟狂三有过交易，连带着卫怀雪也能博得基础好感度，吸血鬼被吸走几百年几千年都没事，双方姑且不会站在对立面上，就算被剧情黑幕捕捉抓去做实验，她一个吸血鬼跟精灵体系八竿子打不着，最糟糕的状况就泡福尔马林里做标本吧……唯一让人放心不下就是与黑主神的战斗。
　　相比之下二之回廊世界就危险多的，好在是葛木夫妇两个，葛木宗一郎现在的拳法距离李书文还有差距，但要他去英灵殿求职肯定没难度啊，美狄亚又是英灵又是魔女，魔法造诣放在那里就不是软柿子，现在的夫妻两一文一武单独搁那世界都不比魔神海谢拉差，克鲁鲁暂时想不到危机。
　　要说最危险的应该是漆黑的子弹这个世界，毕竟是一片一片的怪物，小到蟑螂大到哥斯拉等级都有，那里的人类生活在末日边缘，不过仅对黑叔而言，他大不了隐匿状态下去荒野求生，活下去肯定是没问题，更不知道会勾搭多少只萝莉……但但这里果然是最令人放心不下的世界。
　　“赤瞳，你看完自己的漫画后是什么感想？”
　　“起初会觉得不可思议，但接受事实后，漫画中描述的故事与我的经历几乎一样，而后我又是庆幸与感激的成分更多吧，如果不是你们，希儿、玛茵、切尔茜她们都会死……我知道死亡或许是杀手们的宿命，但站在朋友的立场上，我更喜欢现在这样别样的人生与大团圆的结局，所以，由衷的感谢您。”
　　“既然遇到你们就不能坐视不管，而且除了你们之外还有许多活在悲剧命运中的人们，现在你再看看这个动画吧，跟你接下来的任务有关。”
　　漆黑的子弹，一个虐萝莉的世界，无误。
　　赤瞳收下动画准备观看的同时，突然问道：“说起来克鲁鲁大人也有演出漫画吗？”
　　“啊，有啊……”
　　“我很好奇，可以看看吗？”
　　“……”看什么，是看米迦追夫记还是看克鲁鲁糊墙？
　　可恶，区区下仆你说要看就给你看？给你看了我女王的尊严还有吗？克鲁鲁准备拒绝。
　　下一秒，却看见溟髂默走来拉起赤瞳的手，塞了本终结的炽天使。后面几分钟都是克鲁鲁在踢打溟鞣考涞拿牛表示有本事送漫画你有本事开门啊，别躲在里面……
　　克鲁鲁像是愤怒的猫几乎吼累了，最后只能无奈寻找艾斯德斯。
　　“你来看下魔法少女小圆。”
　　“是要我过去嘛？”
　　“嗯，按理来说这个世界不该耽误这么久的时间，玛利亚还活着却没有回归的迹象，应该是遇到麻烦，拜托你去支援她，等我处理完这边的事情会跟奈叶一起过去。”
　　“没什么麻烦的，由我一个人解决就行了。”
　　于是艾斯德斯也先去看动画里，等她离开后，溟饕泊臃考淅锾酵诽侥裕冲克鲁鲁打了个手势，意思是你先冷静，这边有话要说。
　　溟鞔釉诔「魑荒睦锒寄玫浇崩点数资助，兑换设备材料再搭建实验室根本不难，再加上他心里就有着成熟的计划，因此刚一上手就拿出早早构思好的作品，一个看起来普通的左轮枪。实验室里有临时搭建的靶场，溟鞫宰急Ａ淝蛞谎的一堆靶子举起枪，扣动扳机，从枪口飞出去的不是子弹，而是一枚火球。
　　轰――！
　　隔着十几米远都能感到一股热浪扑来。
　　“爆炎？”
　　“没错，左轮里面是魔导构造，子弹就是奈叶那种魔力弹，不过跟旭日之心比不了，这枪只能打抱歉术，不过优点是子弹充足就能无限爆炎，法爷们有了它再也不用气定神闲了。”
　　“有意思，你怎么做到的？”
　　“这就要解析魔法的构成了。”
　　溟骰氐街骺厥掖蚩屏幕，上面显示着一片密密麻麻的符文。
　　“传统魔法师们需要咏唱咒语才能使用魔法，而诸如魔法卷轴、魔法武器则是在上面刻下符文，我解析了这些符文，发现所谓的咒语就是在重现这些符文的名字，单独的符文是单词，组成句子就构成我们通常见到的魔法。这样就能解释魔法师们总是千篇一律没什么创新的问题，也就是说‘爆炎术’永远只能是爆炎术，就跟枪械只需要扣动扳机就能杀人一样，咒语的存在就是这样的扳机。”
　　“那你做的这个枪也没什么特别的嘛，顶多是个现代版的魔法杖罢了。”
　　“你还不明白吗？我现在用电脑记录了这些低级魔法的符文，然后将这些符文段落直接导入魔导器，经过魔导器编译后瞬间生成魔法。你看，我现在导入风刃魔法，改变魔法符文的排列结构，取消其攻击性，只要环绕就好，接着生成一个冲击波魔法，导入光属性符文排列在周围，接着……”
　　溟髟诰薮笃聊幌路杩癫僮鳎屏幕上刷刷刷写满各种各样象形文字般的东西，克鲁鲁看着就头晕，好在没等多久溟骶陀3D打印制成胜利誓约之剑，除了没上色之外，这的确是个誓约胜利之剑，它被魔法笼罩永久隐形，紧接着溟髂玫桨谐∩希随便一挥就形成光炮砸倒一片稻草人。
　　“你看，摈弃古代魔法复杂的咏唱过程，只要简单一按，直接生成设定好魔法，是不是很简单？”
　　“简单易懂的现代魔法啊……”
感谢某捞不到船的阿茶、月の殇、绯煌之Saber、青雨同学的大力打赏，请问是想要尾巴呢，还是想要膝枕呢？


第三十五章 恋人之间的日常与英灵们的日常
　　人类就是咏唱火球术吧，唱个一万次嗓子哑了难免要意识模糊念错几次，但是计算机不会啊，科技精准而高效的重复数百万次又不一定会发生错误，将魔法生成的过程大幅度缩短，从一首将军令的功夫变成一下按键解决难题，管你用末日审判还是泰坦之箭都只要对准目标biu一下。
　　溟餍枰研究的事情还有很多，一个人忙不过来只好请求援兵，他来回跑了两趟从刀剑神域的世界拉来一拨人，分别是六驱跟四傻……没错就是舰娘，只不过没有舰装而已。这些少女看起来是人类但本质上都是AI，身体由纳米材料制成，但是编辑者构成的身体与人类别无二致，她们会痛会流血也有各自的喜怒哀乐，在某种意义上都是鲜活的生命，但她们的确诞生于数据之中。
　　然后，溟髦所以把舰娘们拉进来主要目的还是当助手用，魔导研究的工作暂时丢给他们，他打算先跑现实浪一圈，选几个合格的试验品…不，是志愿者来测试魔导器与人类之间的兼容性。
　　这时，山德鲁队伍的二把手回到空间，就是那专业战士雷德，他脸色阴沉印堂发黑，满脸悲痛。
　　“你又怎么了？”
　　“魔兽更新7.0了。”
　　“哦……”
　　雷德突然激动的大喊。
　　“瓦里安陛下死了，不可能，怎么可以这样，这不公平！为什么死的是瓦王而不是希尔瓦娜斯那个贱女人，都是她的错！陛下怎么可以这样倒下！！！我不服，不行，我怎么能容忍这种事情真的发生？主神，传送我去艾泽拉斯！！我要逆天改命！！为了联盟！！！”
　　光柱落下，笼罩雷德，他刷的一下就不见了，此人刚一消失，有一道光落在主神空间，这次是他们队伍里的猎人。
　　“你是……部落的吧？”克鲁鲁现在不用问都知道他们打算干啥，等下是不是法师妹子也会出现？
　　“你们知道吗？魔兽7.0了，沃金阁下他……牺牲了。他是一位值得尊敬的长者，是我的导师，我的猎人技能就是跟他学的。”
　　克鲁鲁一行人点头点头，包括艾米莉娅都知道这个消息了，不过克鲁鲁还是忍不住问道。
　　“你确定这专业对口吗？”
　　“哦，不确定，毕竟我假死是跟萨尔学的，说来惭愧，只学了七成功夫。”
　　“已经很厉害了，那么你也要去艾泽拉斯吗？是为了拯救沃金？”
　　“不，雷德那家伙没头没脑骂了希尔瓦娜斯女王，我要过去教训他，顺便见见我心爱的精灵龙萝莉。主神，传送我去艾泽拉斯。”
　　心爱的精灵龙？克鲁鲁一阵掩面，魔兽世界观里美女是少一点点，但也有阿卡沙与希尔瓦娜斯这样的尤物，可为什么有人偏偏要去泡精灵龙啊！？等猎人离开后，克鲁鲁就望着传送点，果然不出三分钟，就看见他们队伍的法师伊迪丝出现在主神空间。
　　“你也要去艾泽拉斯？”
　　“你们怎么知道？”
　　“在你之前已经有三个人过去了，你也是去拯救谁的吗？”
　　“嗯？不啊，我只打算去黑几件橙装回来，主神，传送我去艾泽拉斯，定点达拉然。”
　　这支队伍突然就觉得不靠谱了，人心这么散队伍好带吗？
　　艾米莉娅渐渐熟悉了主神空间的流程，知道游戏规则也懂得如何兑换问题，也明白黑白两主神之间的战争，既然要拯救自己的世界就有一定的觉悟，哪怕是死，艾米莉娅也逐渐下定决心。
　　“我要去执行任务获得奖励点数。”
　　“看到一个叫做魔法少女育成的世界，难度系数很低的样子，玉藻和赤小姐都推荐我去，不过我也想听听你的意见。”
　　“……要说意见没有，就是觉得最近有点命犯魔法少女，又是小圆又是育成。”
　　“嗯？”
　　“没什么你不要在意，既然要去一个魔法少女的世界，启程前最好咨询奈叶关于魔法少女的相关知识，她是职业的。”
　　如果魔法少女有文凭的话，那奈叶一定是女博士。
　　现在赤瞳跟艾斯德斯都在补番，她们看完番就会启程前往相应的世界，艾米莉娅的新手教育也即将告一段落，玉藻跟赤羽已经提前一步回到现实，奈叶则是最后传授关于魔法少女的经验给艾米莉娅，而克鲁鲁却要先行一步有小小的私事去做，找小克鲁鲁聊夜话是必不可少的。
　　两人之间拥有最相思的血脉，处于同一个世界时，心灵之间都有感应，足以拉近彼此的距离。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来~看样子任务进展不错，你有好好回来呢。”
　　“其实还是发生了很多事情。”
　　“看你的表情一定有很多话想跟我，那么找一个气氛的不错的地方吧，我知道有个湖泊附近就很好，我在那里等你。”
　　两只克鲁鲁约定见面的地点是一个偏僻的湖泊附近，周围放出大量使魔放风，确定没有人时，她们也坐在岸边赶紧的石头上，小脚放在清澈的湖水中，手牵手诉说各自发生的事情。
　　“看到奈叶倒在血泊的时候我真是吓坏了，那是也是满心只有复仇之类的想法，但是阿斯托蕾雅阻止了我，通过使徒的契约让奈叶再次复活过来……可能是轻易的死而复苏吧，我对那个女孩的仇恨心就没有一开始那么巨大，但是从情理来讲果然该杀了她才对，总感觉因为一时手软埋下祸事，所谓放虎归山这样的感觉吧。”
　　“作为我的恋人，既然做出选择就不可以后悔哦，你也是拿出决定了所以请负责到最后。”
　　“我啊想照顾所有人的感受，也幸好玉藻和赤羽没有特别强烈的反对，不过明明决定要支持奈叶的时候，我又感到害怕，害怕那个女孩突然发疯一样攻击所有人，我不想看到朋友们一个接一个的消失。”
　　“不要紧，也有我在呢，你需要的话我跟你一起战斗，没多少人是我们的对手啊。”
　　克鲁鲁这时挠了挠脸颊，贴到小克鲁鲁耳边。
　　“那么现在由我做你的对手可以吗？”
　　“三秒前委屈的需要我安慰，转眼变成这样真的好吗？神经太粗会变成笨蛋哦，注意点。”
　　小克鲁鲁强行面不改色把身体靠在克鲁鲁怀里，找了个舒服的姿势被抱着，过去了几分钟后，小克鲁鲁突然低声怪叫了一下。
　　“等一下啊，手先不要伸进来！并不是说不允许，嗯…明明气氛这么好，还是想更多的相互依偎一会儿，我们已经确定了恋人关系吧，虽然都是一模一样的外表，但有着不一样的灵魂，你不仅了解我还拯救了我的全部，所以对你也有很多感激的成分……啊，对，相比短暂相处产生的恋情，其实是感激更多一些才对。哼哼~想要让我爱上你，就好好拿出男子汉的精神气质担当困难吧！”
　　她越说越乱，这是因为感到难为情而故意转移视野的做法。
　　“男子汉……对我来说听起来跟嘲讽一样的说法，永远都长不大还是一点点小……但是能跟你在一起相互伤害的话，就觉得身高没什么可在意的。”
　　“从见面开始你就一直欺负我。”
　　“没什么特别的理由，单纯是因为你更加可爱的缘故吧……果然就像小学生的时候，为了引起喜欢的女孩子的注意力而故意欺负你，和你分开一天都会觉得有些寂寞，对失去过去一切的我来说，你是我唯一的亲人了，想要跟喜欢的人在一起难道不行吗？”
　　“喜欢的话就再抱紧一些吧，我喜欢这样。”
　　“嗯……”
　　克鲁鲁彻底抱住小克鲁鲁，然后就这样堵上她的嘴，小克鲁鲁好不抵抗的接受亲吻，两人的嘴唇重叠在一起，直到小克鲁鲁露出些许恍惚的表情。
　　“喜欢上与自己一模一样的人，我自己也想不到会产生这样的感情。”
　　“这种感情是……？”
　　“自恋吧？我果然是世界第一的吸血鬼女王。”
　　气氛好像被毁了些许。
　　“你还差的很远，威严什么的根本没有嘛。”
　　克鲁鲁这样说着再次压住小克鲁鲁的肩膀轻轻靠了过去，稍微强硬的蹭了蹭对方的脸颊，她似乎困惑不知道该如何回应的身体再一次僵直了，脸色因为羞耻而更加通红。
　　“已经有过一次经历了，但你好像还不习惯？”
　　“……笨蛋，这种事情不要说出口啊！而且，你为什么这么熟练啊？”
　　小克鲁鲁难为情的偏过头，这一次认真回应感情细细品味之下，羞耻心严重爆发出来，再次轻吻之后她的身体开始微微颤抖，虽然还显得很笨拙不过有努力学习如何接吻，但是这本来就不需要教导只要遵循内心就可以。
　　“这种感觉，你还是用了那个魔术吗？”
　　“嗯…没关系吧？”
　　“只是感觉更加激烈而已，从小到大我都不知道身体会变得那么奇怪，但还是有些不知道怎么做，可以交给你吗？”
　　既然恋人都这么说了，她已经彻底放弃抵抗，克鲁鲁可以按照自己的想法去摆布，经历数天后的再次见面，在明媚的阳光下缠绵，直到傍晚时，两人只是披着衣服背靠背的坐在岸边的石头上。
　　“说起来啊…既然你回来了，有个麻烦的东西请你收拾一下。”
　　“什么？”
　　“你家狗。”
　　“……”
　　英灵们的近况也该掌握一下了，不知道她们有没有特殊发现。
　　手机里的朋友圈已经更新一轮消息，最新更新的是阿斯托尔福骑在虎鲸背上乘风破浪的照片，他给自己拍了好多照片，大部分都是与海洋生物的亲密接触，下面有7个人给阿斯托尔福点赞。
　　“这都是什么鬼……公款旅游？”
　　“哎呀，克鲁鲁殿下回来了。”
　　“阿福，这段时间你不会光在玩吧……”
　　“不会啊，听说百慕大三角有很多奇怪的传闻，尼斯湖还有水怪什么的，世界各地又有很多沉船和传说，我正打算一一探寻呢。”
　　克鲁鲁低头查看其它消息，由于现实世界并没有流逝多少时间，贞德与布伦希尔德才刚刚从德国下飞机，着手难民的调查是一件很辛苦的事情，就算有什么消息，散播邪教的幕后黑手也不一定在这里。
　　“可以明显感觉到难民们是被恶意煽动的，幕后煽动他们的人是谁还需要进一步调查，有新的情况我会第一时间汇报。”
　　“你们两个小心些，也许是黑轮回者们的陷阱。”
　　“就算这么说我们不去调查不行啊，幕后黑手们想兵不血刃的占据一个国家，决不能让他得逞。”
　　她们必须主动搜索才可能找到线索，而且令她们感慨的是，即使生活在各自的时代，貌似欧洲国家的治安情况都比她们想象的糟糕一些，夜晚的公园和小巷已经成了最危险的地方，一不留神就被难民尾随围堵，这个国家的居民与难民之间也是冲突不断，时常又恶性案件发生。
　　“那么，冲田酱又在做什么？”
　　“看史书。”
　　这段时间冲田总司还在图书馆了解历史，按照她的话来说阅读另一个世界自己的经历很有意思，美中不足的是流传下来的照片太丑了……不知道那些历史人物看到他们在现代被娘化是什么感受，但是冲田总司却是看到自己被汉化，这心情微妙的不知如何是好。
　　两仪式则是在暗中观察几个轮回者的队伍，即使在现在黑主神依然广泛吸纳新成员，甚至比以前变本加厉，越来越多的新人轮回者加入队伍，看起来他们的人数在增加但质量并没有过多提升。
　　“我这边又发现利用式神吸取精气提升力量的轮回者，不过对方并没有过分索取，我打算先观察两天再行动，给他一些警告。”
　　“嗯，注意安全。”
　　最后是异界这边的尼禄跟玉藻喵，玉藻喵整天神出鬼没不知道干嘛去了，而有时会突然出现扑倒小克鲁鲁。
　　尼禄这些日子就没有消停过，打下一个边境为根基，点燃与伪罗马帝国的战争，尽管是古代皇帝，但作为英灵的尼禄又储备了大量的现代知识，治国理政不要太轻松，农业军事两头抓两头没落下，再加上异界帝国早就被自卫队打伤了，给尼禄与叛军们创造得天独厚的机会，更重要的是冰骑兵团简直战无不胜啊。
　　克鲁鲁决定先去尼禄这边看看。


第三十六章 狐狸狐狸狐~
　　英灵们某种程度上都是白学家，尼禄也是这样，望着异世界建立的城邦越来越古罗马风格的时候，她的思绪也经常飘到年轻时期，父亲的不测、母亲的阴暗与老师的不理解。
　　明明朕已经很出色了，可是，为什么会这样呢？
　　她的思绪被走进房间的玉藻喵打破了，这只猫端着盘子和碗进来，但手里依旧拿着菜刀，就连尾巴也拖着盛满菜肴的盘子。
　　“来来，吃饭吃饭~今天的菜谱是青菜汤烤胡萝卜与草鱼，香喷喷的米饭是从地球带来的，试着学了学炊事班经常说的红烧肉，不过我还是喜欢自己做的烤兔肉以及精心打理过的西兰花，说起来异界这边环境优势但菜的品质却没有地球那边的好G，好奇怪呢。”
　　“不奇怪吧，如果是你去要，他们给的肯定是最好的。”
　　尼禄看了桌子上丰丰盛的饭菜，不由得拍了拍自己的肚子，就算明知道英灵不会吃胖，但是天天大鱼大肉的心理上还是会胖，不过话说回来剑阶里会有胖子吗？
　　“大家都很喜欢咱哟，每次过去打招呼都能看到一片人过来，不太明白为什么人类都喜欢盯着咱看，被看习惯之后我又发现有些美国士兵对咱一点兴趣都没有，更奇怪了。”
　　玉藻无论在哪里都很受欢迎，一种是她性格活泼开朗见人就打招呼的欢迎，一种是胸大无脑福利也多的欢迎，还有一种是地球对咒术魔法的欢迎。
　　“也有对女人不感兴趣的人啦，朕见过很多。”
　　“先别说那么多了尼禄尼禄，快吃吃看吧我今天做的菜怎么样？”
　　“如果说昨天是70分的话，今天就是71分。”
　　尼禄的语气听起来有些严厉与冷漠，这也跟她心事重重有关，最近一段时间她举办演唱会反而构成大规模昏迷事件，领地住民苏醒后竟然全部失忆，想不起来歌剧时发生了什么，接着是日本自卫队终于来干预她对异界帝国的侵略，要是放开了打，她是不介意跟现代军队拼一枪，可惜她不能给地球塑造一种好战侵略的印象，对主神空间方面的计划不利。
　　如果能够靠谱的英灵帮忙分担一下工作该多好啊？尼禄打开手机扫了一眼朋友圈，顺便给阿福点个赞，然后叹了口气，大家都有自己的事情做，唯一闲发慌玉藻喵却一点忙都帮不上……与其说是帮不上，不如说这方面的工作交给她反而会越来越糟吧。
　　幸好，小克鲁鲁还算靠谱能来帮上忙，就是有点偷懒总是模仿午睡，以至于尼禄不知道她是不是真的在睡觉。
　　玉藻喵当然对自己的事业乐在其中，比如欺负小克鲁鲁，比如家务和做饭，偌大的领主府里里外外都是玉藻喵一个人打理的，她就像阵风来去自如。
　　“G？为什么啊。”
　　“不是你的问题，朕还是喜欢简单点的水果和烤肉，还有酒。”
　　“那来试试这瓶清酒？”
　　“抱歉啊我不喜欢日本酒。”
　　尼禄对饮食还是有点挑剔的，顺带心情不好就更挑剔了，玉藻喵则是谜一样的从背后拿出各种东西。
　　“那就来这个二锅头？”
　　“您是从哪里弄的……”
　　“那边炊事班长偷偷跟我求一张平安福，我就给他了，他当时笑的跟200斤的胖子一样，然后我说想要点酒，他就偷偷摸摸给了这个，还说有更好的茅台什么的，怎么样怎么样，要不要来小酌一杯？比起清酒我更中意这种哦，味道很足的。”
　　“不了，我只想喝果酒。”
　　“OKOK~这里有石榴酒。”
　　尼禄一边掩面一边从玉藻手里接过瓶子，每当她45度角仰天长叹的时候，玉藻喵总会从各种角落里钻出来。
　　“不管还活着还是已经死掉了，过去的事情就过去了，不高兴不开心的事情统统驱散掉，人就在活在当下嘛，嗯嗯，就是这样。不对，等等！”
　　玉藻端着碗嘎吱嘎吱吃的正欢，突然两只耳朵竖起来，如同雷达一样。
　　“主人回来了！！！”
　　说完，她放下碗就从窗户跳出去，尼禄又坐在餐桌旁掩面，所以说啊她就是受不了玉藻喵想一出是一出的风格。
　　两秒后，外面传来一声悲鸣。
　　好吧，依旧是小克鲁鲁被扑在地上。
　　“放开我，放开我！”
　　“这次全身上下都充满了主人的味道。”
　　克鲁鲁不由得把头偏到一边，这是看到尼禄从正门走出来。
　　“奏者哟，欢迎回来。”
　　“嗯，我回来了，最近怎么样？”
　　“帮助边陲城市独立后，冰骑兵就驻扎在边界地区巡逻，清剿流寇，还有一些冰骑兵始终在大小商道上巡逻，我也有训练士兵对山林地带的强盗进行围剿，治安状况好转后渐渐有商人通过这里前往阿尔努斯山，以此带动各行业的经济增长，我也有与地球方面沟通希望他们派一支部队来这里建立医馆，估计这两天就有消息了。”
　　尼禄刚刚来到这片领地时连城墙都没有一片完整的，整个小城不见一栋高层华丽，没有教堂没有宫殿，而现在很多地区都被打下地基，尽管还只有建筑的轮廓，但许多旧房屋都在翻新，新的建筑也在建立中，只不过她依旧在驱逐任何神使与教派，就连萝莉过来都没有得到她的欢迎，对此居民们也颇有微词，但这点瑕疵还不足以撼动尼禄现在的权威与光辉，对于常年被帝国压迫的边境居民，尼禄就是救世主般，如此贤明不说，裙子正面还是透明的……历史上多少王者能做到这样？
　　关于这一点，克鲁鲁也保持相同意见，另一张脸的saber与她的棉被骑士团完全比不上尼禄……大概。
　　“太好了能有这么一片还是的土地，不过那些正在建造的工程暂时停止，有重要计划。”
　　“重要计划？”
　　“嗯，我正式拿下这片土地，就交给你来治理啦。”
　　“阿尔努斯山呢？”
　　“到时候会派专门的人去谈判，建造基地合作管理，门这边的主动权拿在我方即可，另一边交给地球方面。”
　　那时候态度就必须强硬点，两方军事力量如果放开了打，现代科技的威力姑且不说，火力绝对是充足的，只不过受限于门的运输能力，克鲁鲁有足够的力量在他们把军队展开之前平推阿尔努斯山。
　　“说起来给这个城市起个名字吧，交给尼禄你来决定吧。”
　　“我吗？那么……”
　　尼禄思索片刻，随后认真回答。
　　“森尼卡，就叫森尼卡城吧。”
　　幻想嘉年华需要足够大的会场，对英灵们来说奥林匹克运动会也是必不可少的活动，体育精神之外，现代娱乐活动也是必不可少的项目，各种麻烦的事情一口气堆在眼前，小克鲁鲁姑且不论，克鲁鲁只能笨手笨脚的帮忙，对于实际没活过30年的他繁重的工作存在巨大负担。
　　于是克鲁鲁留下一张便签后偷偷溜走了。
　　化作缕缕红雾的克鲁鲁在夜晚很不起眼，偷偷穿过异界门也不被察觉，来到地球后她做的第一件事情是关注夜观铃的近况，家里父母依然身体健康她就松了口气，不过那小子的留言也让克鲁鲁一拍脑袋。
　　“下次回归请带一只穹妹回来，我想以结婚为前提与穹妹交往。”
　　可以的，很强势，不过等下次再说。
　　克鲁鲁无视这条信息径直赶往稻荷神社，还好玉藻这时候在神社里带着，她作为狐仙的身份在几个国家高层中属于不算秘密的秘密，虽然暴露给人类但没有近期暴露在公众视野内的想法，狐莲以官方身份参与异界门也只是作为调停者，神社本身依旧是以‘镇佑国运’被名义保持中立。
　　说真的现在文明这点好，哪怕是阴阳师们也不会指着玉藻大声喊妖怪，当政客们发现狐仙祈福真的有效果时，又有病重垂死的老人重获健康时，各个受到好处的财团都给玉藻跪了，而那些试图打击‘谣言’的财团请来神道教的人打算以‘迷信攻击迷信’，结果找到玉藻的现代阴阳师算彻底给跪了……捉一辈子妖的老人终于见到真妖怪。
　　最后结果却是狐仙的名声越来越响亮……
　　“你们可真会玩。”
　　“可惜大和神社在上次被摧毁……”
　　玉藻停顿了一下，倒了杯清酒递给克鲁鲁，再给自己酌上一杯，两人一起在樱花树下赏月。
　　稻荷神社周围养了几百只狐狸，换做别处给山上养几百只狐狸那是破坏生态平衡，在这里却又不同了，也许是主神空间兑换制造，也是是跟着玉藻和狐莲两只大狐狸相处太久，山上这群狐狸比狗还通人性，甚至给人一种它们除了不会说话之外什么都会的错觉，神社里有给这群狐狸专用的浴室和厕所……
　　要知道玉藻是个懒洋洋的萌货，狐莲离开后就没人打理神社了，全靠这几百只狐狸里里外外的草地拖地打扫卫生，他们毛茸茸的尾巴比鸡毛掸子好用多了。
　　“大部分人只是希望平平安安的过下去，我的国家……或许不值得被同情，但我生在这个国家这个城市，我就要保护好这里。我爷爷也是这么想的，老爸辛苦一辈子没有做成的事情，终于在我这一辈做到了，而且我做的比谁都好，更要进一步的完成家族愿望。”
　　“放心吧，冲着你毛茸茸的大尾巴和波涛汹涌，大部分人都会挺你的，要换个一脸凶相的壮汉就不一定了，表面上只要可爱就一定能减少阴谋论，你的愿望一定会达成的。”
　　“要这么说的话，万一我是男的怎么办？”
　　“女装咯。”
　　“万一长得丑呢？”
　　“这不有主神空间嘛。”
　　说起这事，貌似赤羽就是这样的呀，她约了月野散华到日本还得有几天时间，毕竟不是谁都像奈叶那么能飞，以那个丫头的性格多半不会坐飞机，恐怕是一边看着地图一片爬飞机上，就是说连迷路的可能性都有。
　　“说起来你不觉得好奇吗？赤羽究竟是什么样的人。”
　　“说的也是，于是不想暴露真身就越让人好奇呢，他究竟是个什么样的男生呢。”
　　“肥宅？”
　　“看她战斗时身手矫健健步如飞，跑起的习惯看上去平时应该有过专业训练，不像家里蹲哦，至少不是宅……”
　　日本宅那是真的……不出门。
　　“既然这么好奇咱们就去找她。”
　　“好哦，突然上门一定会把他吓一跳吧，不瞒你说我用式神在她身上偷偷留下过味道。”
　　“哦，那你可以哦。”
　　两人相视一笑，坏坏的笑。
　　根据式神反馈的消息来看，赤羽家处于关西地区的兵库县，刚做轮回者没多久，没有反追踪的心得，也没想到会遭到战友‘暗算’。
　　“家里人都睡了吗？睡了就好……”
　　赤羽经常以外出取材为名暂时离家，又或者赶稿子赶太晚没思路时，变身出门转一圈，享受高楼之间来回穿越的刺激，主神空间给她带来神奇的体验之外，血统变身则给他带来全新的麻烦……这种变身是真变，女体时是真萝莉。
　　“明明都27岁了竟然扮成萝莉出门，我真是没救了。”
　　回到自己房间的赤羽，还是忍不住站在镜子面前换上睡衣。
　　“但是这样的我真漂亮，女孩子无论穿女装还是男装都很好看真是太不公平了，为什么男人穿女装就是变态呢？不不，正确来说应该是男扮女张的时候，依旧漂亮的人不会被当成变态，而丑的女装份子才是变态吧？可恶，这个看脸的社会究竟是怎么了！”
　　赤羽这么说着，解除萝莉状态，身体在光芒的笼罩中渐渐成长，超过一米八后才停下来，然后他重新坐在工作台前，继续之前没完成的画稿。
　　不知道过了多久。
　　“其实你这样也不难看啊，按照人类标准算帅的嘛。”
　　窗户外面突然传来克鲁鲁的声音，赤羽手一抖，笔都按断了，回头一看，克鲁鲁笑盈盈的坐在窗台上面带微笑的望着他。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　那事后，赤羽家经历短暂骚乱，不知道的人还以为有人入室抢劫呢。
　　对克鲁鲁和玉藻来说，两人只不过是再躲闪回避一下而已，但是对赤羽来说，他却觉得人生失去光彩。
最近遇到一件事情，大概形容一下就是捅了狐狸窝一样悲惨又引人想笑的事情吧……有些东西，人在想要的时候求之不得，得到之后会一时的满足，可是没过多久后又一口气来的太多……


第三十七章 漆黑的萝莉
　　2020年全世界爆发不明病毒，后来被称为‘原肠动物’的怪物们打败掠夺了人类的生存空间，人类只能生活在狭窄的空间内靠一些黑科技石碑来苟延残喘。
　　“结果工程还偷工减料的……”
　　黑躺在破落的背街小巷里，一边抿着酒一边看战术地图，全世界人类用苟延残喘来形容真不为过，耕地能养活的人已经非常有限，更有农场在事故与战斗中被摧毁，人类社会即将倒退数十年甚至数百年都不为过，再经历几次灾难全灭也不为过，即便大难临头了人类还没有意识到事情的严重性，高层贪污腐败不说，民众对堪称救世主‘起始者’竟然是排斥厌恶的态度，黑意识到这一点后决定一个人完成世界任务，反正他并不在乎这些。
　　保护城市的巨石碑成了人类最后的依靠，可是黑叔刚好在潜入调查资料的时候发现，标记为32号的巨石碑工程偷工减料存在很大漏洞，随时有被破坏的风险，这座城市已经岌岌可危了。
　　“……为什么到现在都不见队友们，他们是被传送到别的国家么，还是其他的原因，无论通过什么手段都查找不到特殊的人，真是麻烦。”
　　黑叔没看过这个世界的动画，只能凭借各种信息分析以便寻找对策，他庆幸自己有躲避精神能力者扫描的办法，又困扰如何找出敌对的轮回者队伍。
　　这时，一个好听的女声在身边响起。
　　“你又在喝酒了。”
　　“不用你管。”
　　“圣天子让我来找你，有新的委托。”
　　“没兴趣，我不打算跟你们有任何牵连。”
　　叫做缇娜的女孩出现在黑的身边，看起来腼腆的姑娘，还很有人妻气质。
　　“可是你救了她，也救了我，还收留无家可归的我，做饭还很好吃……”
　　“你跟着我就是为了吃饭吗！”
　　黑是心软了，老毛病，治不好，不过之所以会跟圣天子与缇娜有交集，主要还是因为主神的任务。同样进入这个世界的队伍目标貌似是圣天子，缇娜只不过是那场混乱中浑水摸鱼的刺客之一，当时经历一通乱打以后，黑在撤退时顺手救下重伤的缇娜，在安全屋里偷偷养了一阵子……
　　结果这萝莉不知怎么的认识了叫做蓝原延珠的少女，大概都是萝莉也都是起始者的缘故，她们都有被排斥与自卑的经历，但都在失落后找到可以依靠的人然后振作起来，见面之后渐渐成为朋友，成为朋友的结果就是请他们到家里见面。
　　结果，自称民警的里见莲太郎来到这里，那天黑也是刚刚从黑市归来。
　　当时的黑叔还是一身黑风衣带着白色面具，帅气拉风有颜值，可能是莲太郎看他太帅，所以突然打了起来，然后两人享受了电疗。
　　“不知道你跟戴面具的人有什么仇，不过我根本不认识你。”
　　“装装装傻吗？那那那天在森林林袭袭击我们企图图抢走……”
　　“反正大吼大叫也解决不了问题，如果你还没冷静下来就一直挂在天花板上吧，我还要做饭。缇娜，把屋子里收拾一下，别管他们。”
　　缇娜望着黑，又望着刚刚认识不久的朋友。人比人才知深浅，最初遇见黑叔时的印象单纯是他身手好，这次制服莲太郎跟延珠前后没超过三十秒。
　　先动手的莲太郎被绳子绑住掉在天花板，后动手的延珠被反绑捆在暖气管上，两人均被电了个爽。
　　“放放放放我下来！”
　　“看你的眼神就知道放你下来也没办法好好说话吧？等你想通了再放你下来。”
　　“可可恶！延延延延…延……”
　　莲太郎说话还不利索。
　　缇娜戳了戳延珠，一脸无辜的表情。
　　“我也不知道你们说的什么，但我跟黑叔已经半个月没离开过这座城市了，只是偶尔接受些黑市委托去狩猎原肠生物而已。”
　　其实延珠刚刚被电疗现在说话也不利索，不过到底是起始者，恢复力强，过去两分钟就恢复行动能力，说明情况。
　　原来不久前莲太郎与延珠外出任务时，遭遇戴着白色笑脸小丑面具的礼服男袭击，莲太郎被打的住院动手术，这梁子算是结下来了。
　　“原来如此，但是跟我有什么关系？”
　　“因为你也戴着白色面具……”
　　“我的面具怎么看都不是笑脸吧。”
　　“但是…是白色的。”
　　“那服装呢？”
　　“可能是伪装？”
　　“那萝莉呢？”
　　“也许是…换了一个？”
　　延珠最后不确定的回答，连她自己都不相信了。
　　黑待人坦诚毫不避讳的摘下面具，还请延珠吃了顿饭博取好感后，用时半小时终于与莲太郎达成共识，的确是认错人了，为了表示歉意，莲太郎立刻邀请黑叔这样的有志之士加入人类军团对抗原肠大军。
　　黑偷偷潜入过政府设施查看资料，被民众恐惧的起始者本身是原肠动物病毒携带者，人们将其称之为‘被诅咒的孩子’视为怪物，因为能够发挥原肠动物病毒的力量，而且本身具有原肠动物肉体修复能力，所以在警备两人组中主要战力，别看缇娜跟延珠都是十岁上下的萝莉，不能能力单说力量的硬碰硬，黑都不好说自己能完胜她们。
　　不过，这个世界的警备们都是萝莉控吗？
　　“与其在我这里浪费时间，不如赶紧回你们圣天子身边吧。”
　　“你知道些什么吗？等等，可以先放我下来吗？”
　　莲太郎终于恢复自由，黑却摆出送客的态度。
　　“有人在买你们圣天子的命，而且都是实力强劲的家伙，你若有心，你召集可以召集的力量保护那个女孩吧。”
　　“黑叔之前有在那些人手里保护圣天子哦。”
　　莲太郎与延珠露出惊愕的表情。
　　黑当时就掩面了：“多嘴，缇娜，不要说多余的话，而且不要叫我‘叔’，我才二十出头！”
　　缇娜却不认同黑的想法：“那些人跟我知道的所有人都不太一样，他们给警备队造成巨大伤亡，还使用了奇怪的武器与能力，明明有这么强大的力量却不像你那样去做有意义的事情，我讨厌那些人。你冒着生命危险保护了那么多人，即使不刻意宣扬，也不该如此默默无闻才对，对你太不公平了。”
　　黑相当冷静的说道：“我不在乎别人怎么看待这件事情，更不想跟圣天子打交道，我的目的主要是消灭剩下9个阶段五的原肠动物。”
　　缇娜露出憧憬的眼神：“我喜欢的就是你这样的性格，表面上看起来冷冰冰的但是比谁都温柔。”
　　同一时刻，莲太郎与延珠都是拿看伟人的眼神盯着黑的，有这么强的实力却不在乎名声，默默狩猎原肠动物，还以消灭阶段五为目标，这样的人放在古代一定是英雄豪杰，可惜当下这个时代……
　　莲太郎仿佛明白了什么，正色道：“我明白了，这里的事情我不会告诉任何人，这是我的电话，有麻烦的话请一定要告诉我，只要能消灭原肠动物我一定会协助你。”
　　黑收起对方递来写着电话的纸条，却不明白这小子究竟明白了什么。
　　感觉到麻烦事情会一件接一件事情的袭来，黑当晚就开始收拾东西准备离开。主神给的任务有保护圣天子也有消灭阶段五原肠动物的，黑已经得到几个阶段五的情报准备前去暗杀，结果却看见缇娜也在收拾东西，准备一起走的样子。
　　“哪都别去，呆在这里比较好。”
　　“你要去做危险的事情，对吗？”
　　“所以要你留下。”
　　“这里的人对我不友好。”
　　黑没词了，说到这个地步把缇娜一个人留在这里是放心不下，起始者们卖血卖命却换不来尊重，高层与底层之人对她们恶意满满，这种环境下黑不放心把缇娜托付给任何人。
　　“要跟就跟上来吧，但是别指望发生危险的时候我能在你身边，你也要保护好自己。”
　　保护圣天子的任务即使失败了也无关痛痒，但是不能消灭阶段五就没办法回归原来的世界，这样比较就明白该做什么了，黑对这个世界没有好感，只想做好分内之事，但他无法对眼前的悲剧视而不见，救下缇娜就是这个原因。
　　穿过石碑的野外是危险的，到处充满原肠生物，世界上80%都是不毛之地，普通军队扎堆也不过是一盘野菜，只有特制的一种武器打中原肠生物要害才有杀伤力，可问题又回到原地，普通士兵们在高阶原肠生物面前连接近都困难，人类之中仅有少数人能接近原肠动物并给予致命一击。纵然国防力量并不完全依赖起始者萝莉们，但这股力量显然不可小觑，这个时期有特殊能力的人求而不得，萌萝莉们捧着呵护还来不及竟然虐待……人类还没灭亡应该感谢起始者们没有全面造反。
　　“说起来，缇娜，你现在有十岁吗？”
　　“是的，怎么了？”
　　“十岁就有这么高了么。”
　　“？”
　　“没什么，继续走吧。”
　　猎杀这个世界的原肠生物可以得到奖励点数，根据阶级不同奖励不等，不过刚刚离开边界的时间收获都是个位数的，黑并不在意。原肠动物的某些器官具有研究价值，小型而且完整的原肠生物也有研究价值，因此幕后黑市也应运而生，这多少给底层人类一些生路，一点点而已……
　　黑蹲在一片染血的灌木丛从，用匕首翻动尸体，检查伤口，判断原肠动物的类型。
　　目前为止他没有遇到能识破隐身的原肠动物，这也是因为他隐身等级高的缘故，对方到底是昆虫般的怪物，感官系统不是人类可以想象的，比如蜘蛛类型的原肠生物，即使是黑也只能在远距离尝试击杀，无法直接跨越对方蛛网。不过既然是生物，就没有不怕电的……黑的能力对付这些怪物简直丧心病狂，每次击杀都可以用烤熟了来形容。
　　“奇怪，来到这里的人应该死了才对，怎么还有这么多原肠动物的尸体？”
　　黑发现周围的尸体有个明显特征，它们身上没有明显伤口，而且全身布满奇怪咒文。
　　难道是……
　　“黑叔，这里还有……”
　　“阶段三，已经算小有威力的怪物，还是被一击必杀的。”
　　战场也没有凌乱的迹象，就是说这里九个原肠动物在瞬间被杀死，这种速度……如果是轮回者，就要小心了。
　　“过来，靠近我。”
　　黑拉住缇娜的手，两人蹲在灌木后方，同时进入隐身。
第一更（严肃脸


第三十八章 猎人猎物之间
　　为了生存人类可以出卖很多东西，性命是其中最廉价的一种。
　　普通人狩猎原肠生物非常危险，十个新人入行没过几天就会死六七个，不过留下来的人都有其独到之处，但就是老兵们越过边界去更远的方向也与寻死没区别，似乎除了原肠生物之外还有其他敌人。
　　黑来到这个世界的最初几天都在潜入各个设施收集情报，但他时间有限还无法潜入真正秘密的地区，不过目前得到的信息可以让任务有所进展，他毫不犹豫的展开行动，但却意外发现除了自己之外还有另一个杀手。检查原肠动物的伤口都是浅浅一刀，看似没有杀伤力却刀刀致命，判断不出是能力还是武器，但总有点眼熟的感觉。
　　“黑？”
　　“小心点，除了猎杀原肠动物的人，还有猎杀人的人。”
　　刚刚发现的尸体有黑市雇佣兵，也有原肠动物动物，大体可以认为是人类在这里先被杀死，血腥味引来原肠动物，之后来的人又突袭斩杀所有原肠动物，附近最少会有两队人存在，即使出现某一队人黑也不能确定是敌是友，这种时候继续前进不是明智之举，有可能被卷入无意义的争执中，但是通过原肠动物死去的手法来看，很像黑认识的一位少女。
　　……
　　夜幕下的森林危机重重，黑暗是人类最大的障碍，但无论是科技的力量还是魔法的力量，人类都有克服黑暗的办法。成长起来的轮回者早已不会受到黑暗的限制，他们有各种方法看破黑暗，即使在环境复杂的森林中也能行动自如。这时一支小队正在森林小道间飞奔，他们一刻也不敢停留，始终在逃命。突然，落在队伍最后的一人突然倒下，准确的说是被大口径的子弹打断了身体，鲜血碎肉炸的满地都是，随后才听见远处枪声。
　　跑在前方的人痛苦的闭了下眼睛，但现在根本没有时间估计队友，只有拼命逃窜的份。白天的时候刻意接近圣天子，却没想到敌对势力早早渗透政府高层，轻而易举的掌握了他们队伍所有人的情况，而且在强化战力方面也落在下风，当夜幕降临的时候，猎杀开始了。
　　潜伏在密林深处的狙击手沉默不语。
　　“3000分。”
　　“哦，是新人吧？”
　　狙击手再次瞄准射击，他的子弹并非一条直线，而是在重叠交错的森林中拐出不可思议的弧线，击中锁定的目标。
　　“这次4500。”
　　“哈，算是资深者吧，才这点奖励点不够塞牙缝啊，好了你停手吧，剩下的我们包圆。说起来他们还在跑，真是蠢，就不会抬头看看么。”
　　屏蔽一个区域的精神力侦查技能已经是标配，但是无人机侦查却不会受到限制，再加上念力强化后的破魔飞弹，哪怕是古代龙也要被打的翻个跟头，何况是这些没什么防御技能的轮回者？
　　“剃刀，屠夫，剩下六个人往你们那边去了。”
　　“交给我们。”
　　无线电中，埋伏在森林中的几人都发出冷冷笑意，隔着几公里远都能听见武器锋利的摩擦声。
　　狙击手马切尔是个各种意义上的老手，曾经在阿富汗执行任务就担任狙击手，无论是对老幼妇孺都能扣动扳机，正因为他的冷血，所以在某次射杀平民事件被媒体炒大后，他被丢出去背锅撤职，告老还乡。那时的他不禁怀疑人生，在当时的战场，母亲怂恿小孩使用反坦克手雷攻击他的战友，走在路边的老人亦是会突然引爆炸弹，那个国家即使是八九岁的孩子也有可能扛起RPG，这种情况下为了国家利益他只能选择扣动扳机，而结果却是他被国家抛弃。
　　“哼，无需在意，只要还能奔赴战场我就满足了。”
　　无论是民兵童子军还是轮回者，既然拿起武器就别怨子弹无情。
　　马切尔现在的任务已经完成，那支队伍剩下的人理所当然要分给队友，他选了个隐蔽的小坑坐下，靠在土堆上摸索口袋，摸出一包揉皱的香烟，摇晃两下，从里面叼出一根。
　　“只剩最后一根了吗？早知道就多带点来了。”
　　他点燃后深深吸了一口，本打算直接收起装备回程，可是处于狙击手的直觉，他还是最后为同伴们的后路进行t望，然后他的镜头中出现了缇娜的身影。
　　缇娜同样端着狙击枪，躲在树杈上观察远处。
　　“原住民？可恶……”
　　马切尔瞄准了缇娜，缇娜似乎也在瞄准什么。
　　“你这个小混蛋，放下枪，快放下……”
　　他没有立刻开火，反而是在等待，也许是等待缇娜先出手，他嘴里的香烟掉在地上也没能察觉。
　　“拜托，放下它……”
　　已经不能等待，准信逐渐瞄准缇娜的头，即将扣动扳机，但就在这个时候，镜头中的缇娜突然放下武器，从树杈上离开。
　　“呼……！”
　　马切尔感到心脏被击中般，重重松了口气，翻滚身又一次摸索口袋里的香烟，接着才后知后觉的苦笑片刻。这段时间同伴们已经完成包围，打了个漂亮的伏击，那支白主神的轮回小队只剩一人逃走，无线电里他的同行队友们都在高兴的庆祝着胜利。
　　突然，异变陡生。
　　“什么人！！！啊――！”
　　无线电里传来同伴的惨叫，马切尔先是一惊，首先查看战术终端，无人机传来的讯号上并没有多出新的敌人，队内精神能力者也没有提前预警，他急忙端起枪凭经验查看队友的位置，但那里已经悄然无声，森林突然静的可怕，这时他心中传来不详的预感，突然转身将枪口对准头顶。
　　砰――！
　　子弹击穿一件黑色风衣，破孔的衣物蒙在马切尔脸上，随后他被重重一拳击倒，职业素养让他立刻反击，可是刚刚抬起手，却立刻被匕首贯穿，钉在地上，接着是强烈的电流侵袭身体，意识在消沉之前，他似乎听到一个男人的声音。
　　“还你个人情。”
　　黑摘下狙击手的耳机连接自己的战术重点，黑掉定位系统，保留通讯功能，接着拿起这个人的战术终端，上面还显示着无人机的雷达定位。
　　“狙击手？狙击手！？联系不上了，但还活着，现在怎么办队长？”
　　“还有其他队伍？可恶，来打兔子反而被鹰啄了眼，所有人去支援狙击手，他还活着，找到他后撤退！”
　　这时，黑手里的战术终端被封锁权限了，不过他已经把敌人位置记在脑海中，当他准备行动的时候，耳机里传来一个尖锐的声音。
　　“我找到他了！他在监听我们的通话！”
　　黑瞬间翻身，躲过一片细小的针，伸手甩出匕首，钉在不远处的树干上，扯动身体快速移动，落地后发觉小腿微微一痛，急忙蹲下拔掉刺入护具中的暗器，陷入隐身中。
　　“秃鹫，他隐身了，能不能找到他！？”
　　“我还在检查无线电序列，然后我的精神能力还扫描不到他！”
　　“嘁，果然特化过的资深者。”
　　主神空间中，隐身的确是万金油的能力，看似好用但也不是所有人都喜欢，依靠装备的隐身能力最容易被侦测，甚至害怕水，而技能类型的隐身有分成很多种，但无一例外的消耗巨大，尤其是在快速移动中，能量如同流水般倾泻。隐身能力者虽然总给人带来危机感，但总是要面临一个尴尬的窘境，对付比自己弱的的确强势，可是遇到实力相当或者比自己强的，正面打不过就真的打不过，除了逃跑没选择。
　　黑叔也不例外，他要么快速杀死对手，要么撤退离开，消耗战对他不利，于是他先躲到一个树洞的阴影旁，把耳机摘下来与震撼弹一起丢进去。
　　“嘶――！”
　　戒备中的轮回者闷哼了一声，耳机传来刺耳杂音，影响不大，但却令他稍微分神，森林那边的树木后也闪出强光，瞬间引起他注意力，他仅仅是一挥手，准备雾状的粉末再次形成千百细线形成弹幕，将前方一片扇形区域的草木完全打碎，就连石头也不放过。
　　“不好！”
　　没有杀死敌人的提示，他就明白事情棘手，正要撤回转入防守时，背后出现黑的身影，一刀刺下，电流激荡，轮回者的身体瞬间化作粉末。
　　黑同样没听到击杀提示，在观察战果之前先一步离开原地，果然地下扎出一道土锥，如果躲慢半秒就要变成串烧，黑离开时用眼角的余光看到落在地上的替身娃娃，然后遁入黑暗。
　　“黑影，快点过来，我一个人不行。”
　　“对方是个什么样的人？”
　　虽然失去耳机，但并不影响这支队伍的交流，他们采取的是无线电与心灵感应两套联系手段。
　　“跟你一样的隐身特化，似乎兑换有跳刀，能力是放电，近战能力很强，小心点别挂了。”
　　“你通过散射限制他的行动区域，我从后方绕过来。”
　　那人微微点头，刚刚粉碎森林的金属粉末再一次飘回来，围绕他身边，这次形成一道道利刃席卷森林，盲目的射击也不在乎黑在什么地方，周身也环绕风暴般的铁钉，就防黑突然闪现偷袭，他就像推土机一样朝黑移动。
　　“他在限制我的行动，这么浪费体力的战术，看来增员接近。”
　　黑在树后面悄悄看着对方，不在乎那声势浩大，只是默默拿出特殊手雷，丢向那名轮回者的头顶，引爆后瞬间燃烧，刺眼的白光照耀整个森林，高达三千摄氏度的温度几乎融化一切，火焰散去后那名轮回者却躲在特殊金属形成的铁墙后方，但并非安然无恙，金属铁壁一片通红几乎融化，再也散不开。
　　“烦躁！黑影！你快过来！”
　　失去可以操纵的金属粉末，这名轮回者双手探出钢刀，边走边退，背靠岩石，警戒着四周。
　　“我马上到。”
　　隐身中的黑影正在狂奔中，但她不知道的是缇娜也在一个高高的枝头蹲坐着，瞄准无路可退的轮回者头部，扣动扳机。
　　砰――！子弹出膛，穿过森林。
　　啪！在透明的空气中溅起血花。
　　“？”
　　缇娜歪了歪头，有些茫然。
　　刚刚抵达战场的黑影正准备与同伴会合，结果莫名其妙中了一枪，倒在血泊之中，睁大了眼睛有些死不瞑目的感觉。
　　如此一来战斗已无悬念，黑即将发起最后致命的攻击，可是，缇娜却陷入困境。
　　“小姑娘！你以为你藏在这里我就发现不了吗？”
　　原本缇娜在黑赋予的隐身状态下可以躲过精神力扫描，但她开枪暴露了自己，随后这支队伍外号战车的男人一路推开巨石古木冲了过来，顺手从路边拔起树木朝缇娜砸去。
之前意识模糊了，不知道为什么最后把原肠生物写成盲肠生物……盲肠生物……盲肠……


第三十九章 赤瞳的热诚
　　缇娜无论何时都有些呆呆的，哪怕是遭遇危险的时候，哪怕下一刻就要被杀死，她脑子也只是‘啊，果然是这样啊’的想法，当战车肌肉男冲过来的时候她就知道自己不是对手，尽可能躲闪还是被击飞撞在树干上，身体也疼的动不了，只能眼睁睁看和这个小山般巨大的男人走到跟前，举起比自己还大的拳头，即将砸下来。
　　战车的身体如同触电般的震动了一下，赤瞳突然落在他身上，村雨钉在头颅正中，直接毙命。
　　“稍微忍耐一下，我现在给你治疗。”
　　说是治疗，实际上赤瞳就是用克鲁鲁的采血瓶而已，管你什么伤一针扎下去就是了。
　　“你是…缇娜吧？”
　　“是的，为什么你会知道我的名字。”
　　“我见过你而已，先不说这些，你怎么出现在这，又怎么会被袭击？”
　　“任务。”
　　缇娜也仅仅是提起了两个字，并没有回答更多问题的打算，好在耽误的时间不多，黑解决最后一个敌人后立刻向缇娜赶来，一路提心吊胆过来，刚刚靠近突然发觉刀光一闪，他立刻格挡后退，反手投出匕首后，两人视线交错看清对方，立刻停下手。
　　尤其是黑，看清村雨后的第一反应是检查自己手上胳膊上有没有划伤，然后才松了口气。
　　“赤瞳？”
　　“黑……叔？”
　　“你迟疑了一下是怎么回事？是临时起意多加了一个字吧？算了我已经不想再说了……”
　　黑也不知道从什么时候开始，大家都喜欢叫他黑叔，他明明还很年轻也没有老男人的沧桑，只是看过自己的漫画后不知不觉就尝试喝酒而已，反正没什么心理负担了享受生活也不错。即便如此，他平时还是有好好打理自己，绝对跟‘叔’这个字眼没有任何联系。
　　“你怎么会出现在这里？你知道克鲁鲁他们在哪里么？还有你知道这伙人的来历吗？”
　　“我现在也是主神空间的一员，很荣幸能作为你的队友一起执行任务，前辈。在你之前的传送中，主神空间进行了一次改变，现在轮回者们将通过任务面板选择进入不同的世界，而这个世界只有你一人被传送过来，我是刚刚来的，为了支援你的行动。至于这些袭击你们的人我也不知道来历，他们在进入这片森林前消灭区域内所有活口，似乎在追杀另一个队伍，我追上来的时候只来得及救下一人。”
　　黑轻轻点头，一挥手：“先离开这里。”
　　缺乏侦查手段的情况下，黑选择撤退，考虑到其他队伍可能发动社会攻势针对他们，黑已经不打算回归城市。
　　因为螳螂捕蝉黄雀在后的缘故，那支队伍措手不及下连续损失四人，幸好核心老队员狙击手活了下来，损失姑且可以接受，但被人打了不能不还手，包括队长在内几名核心轮回者在附近返回城市的必经之路上蹲点，然后……他们并没有发现任何可疑的人。
　　这时就有人担心了，开始吃亏可以说大意了，现在用上全部手段都没有抓住对手的痕迹，是不是敌人实力远超他们，所以才神不知鬼不觉的潜伏回来准备干掉他们？于是这队人收起爪子回归各自岗位，开始低调做人，老老实实执行32号石碑计划。
　　这边，黑等人已经走到森林深处，准备翻过山头，朝代号‘毕宿五’的阶段五移动。
　　“缇娜，你之前的武器损毁了吗？”
　　“是的。”
　　“这个给你。”
　　黑叔拿出缴获来的战地狙击步枪，主神空间出品的武器，实际上说是狙击枪但子弹都是榴弹，目前只有41发的程度，在回到主神空间前没办法补充。
　　“这个是给我的吗！？我会好好珍惜的。”
　　“狙击枪的话只有你适合使用，而且威力足够对付护甲脆弱的阶段四，条件合适的话杀死阶段五也有可能做到。”
　　赤瞳默默看了一眼，心说这武器的口径怎么看都不像枪啊……
　　比起武器，决定远离城市的黑更在乎续航问题，好在主神空间的补给品丰富，营养液口味单调了点，但一瓶就足够补充一日三餐的体力。
　　“战术背包里有足够支撑半年的营养品，节省着用坚持一年也不是不可能，只要耗下去总能杀死所有的阶段五。”
　　“等一等，这是你一个人时就计划好的吗？”
　　“有问题吗？”
　　赤瞳虽然不像黑那样入侵政府偷取资料，但看过漫画和设定后重逢了解原肠生物的大小，原肠动物阶段五都是些庞然大物，如果说形容汉子可以用小山来凑合一下的话，那么原肠动物阶段五就是真的山丘了，疼的打个滚都能碾死一个营的黑叔，你那匕首能不能破防先另说，就是刺到肉里有如何？
　　黑有自信放倒阶段五，只不过同一招短时间内不能连续用，恢复期也比较长，如果只有他一个人有信心在漫山遍野的原肠动物中来去自如，可是加上缇娜后得多考虑一些事情，不过以萝莉身娇腰软的体质抱着走也不困难，以他从银身上得到的经验判断缇娜的体重只会更轻，拎起来也就两袋大米的程度。
　　“的确，单纯放电是不可能杀死他的，但我的能力可不仅仅是放电。”
　　“是我多虑了，其实村雨的特性对原肠动物一样有效，我想即使是阶段五也无法免疫咒毒，只要能破防这个世界的阶段五都不在话下，可惜恰恰有几个装甲厚重的类型。可以的话我更想得到军队的帮助。”
　　“那些人指望不上，让他们知道你的帝具，更大的可能性抓捕抢夺进行研究，还有那里的人烂成一片，不被急功近利的军队火力覆盖就该谢天谢地了，没必要求助他们的力量。”
　　“你说的对，但我不认为看着人类去死就真的好，首先会给黑主神带去大批奖励点数入账，如果当权者真的腐朽不堪那不妨换个角度考虑。”
　　“什么角度？”
　　“建立革命军，推翻他们。”赤瞳眼里充满下克上的光芒，而且这是她老本行，从娜洁希坦那里学来不少，又对贫苦的人群充满同情心。
　　黑不由得掩面总觉得哪里是不是出了问题。
　　这个世界的状况就是朱门酒肉臭路有冻死骨，赤瞳看漫画的时候就同情萝莉，对底层民众的做法感到怜悯，然后痛斥高层的宣传手段，人类是嫌游戏难度不够强行提升一波吗？
　　“人类都这样了还发动内战……”
　　“谁说要发动内战了，不过是斩断罪恶而已，处死腐朽的官员，支持清正廉洁之人上位，那个圣天子我看就不错，就选她做最高指挥吧，把树冠坏死的枝丫剃除后，留下清清爽爽的绿叶，然后我们再除掉害虫，这个世界就有救了。”
　　“好麻烦……”黑心里是这么说，他觉得这样把简单的事情变复杂了，不过还是说道，“我认为还是尽快除掉所有的阶段五级足够了，资料中真正让军队难以抵抗的就是这些阶段五，越快除掉它们这个世界的损失也就越小。”
　　两人讨论中，缇娜默不作声，话题到中途就听不明白了，唯独可以知道的是黑叔与赤瞳都有拯救世界的打算，只是手段不同而已，最后黑叔与赤瞳各退一步执行计划，先是跟着黑一起消灭眼前的阶段五，随后他们必然得回到城市潜入军事设施偷取其他阶段五的资料，那时就顺手展开赤瞳的暗杀，刺杀贪污腐败的官员，再然后收养萝莉建立‘夜袭’！
　　黑愈发头疼了。
　　……随着赤瞳支援到漆黑子弹的同时，艾米莉娅与艾斯德斯两人也转职了魔法少女，前往两个相似又不同的世界，不过艾斯德斯是活在眼前的女人，只管往前走，哪怕碰的头破血流，依旧要拿起榔头把墙敲碎，反观艾米莉娅就谨慎多了，在启程之前听了克鲁鲁的话，寻找奈叶请教关于魔法少女的注意事项。
　　“首先一套执法守则不可避免，等下我给你打印一份。作为现役的魔法少女我必须提醒你，遇到暴力事件时必须注意减少破坏降低损失，保护市民的生命财产安全。不过当你遇到危及生命的状况时，应当以一切手段保护自己为优先，凡是要量力而行，不要勉强自己，理想下我们可以保护所有人，但实际上很多时候即使拼上性命也守护不了身后的一切……死后一切梦想皆化为泡影宛如梦幻，只有活下去才能将意志贯彻到最后。”
　　“那么对犯人的处理又该如何？”
　　“往死里揍。”
　　“……”艾米莉娅脑袋一歪，头上似乎冒出问号。
　　“持有力量的人之所以犯罪，都有他们不得不那么做的理由，即使说破喉咙他们也不会放下武器乖乖就范，即便想通过谈判令对方回心转意，对方也得听话才行，所以少废话先手底下见真章，打赢了想说什么想说多久没有关系，对方就是不听也得听。”
　　“那么在制服犯人之后呢？又该如何处理。”
　　“根据当地警察系统的实际力量判断，能够管束犯人的情况下可以移交关进监狱，但如果犯人拥有的力量不受控制，又没有流放之地，实在没有办法的时候，那么只能……就地处决。”
　　奈叶是咬着牙这么说的，她被人捅死都能原谅对方，经历过死而复苏就更能体会善意的危险，奈叶依旧不会改变初衷，以后依然会做同样的事情，但也不能看着艾米莉娅无意识跳进火坑，尤其是艾米莉娅单独执行任务，必须给予警示。
　　理想中美好的世界并不存在，这里更不是米德，而是主神空间，除了自己之外，其他人还是残酷更好。
第三章，嗯嗯，中途又有意识模糊的打过盲肠生物……卧槽，那种诡异的感觉挥之不去。


第四十章 爱与友谊的魔法……少女
　　新魔法少女训练营第一期
　　教官：现役魔法少女高町奈叶
　　学员：魔法少女新生艾米莉娅
　　旁听：溟
　　什么样的人都有，人与人之间的世界观更各不一样，三观不正的另说，正常如奈叶这样的也会因为环境与时间改变自己对周遭事物的看法。
　　想要保护别人，就得会保护自己。
　　奈叶现在变了个人似得，完全成了火力控，用魔炮诠释友谊。
　　“我离开的这段时间，你究竟经历了什么……？”溟餮劬党中反光，看不出表情。
　　“什么，只是非常热爱生命而已，所以请看这个！”奈叶一脸坚定的表情。
　　奈叶启动旭日之心展开屏幕，上面写下一行行大字――
　　新魔法少女守则一：拥有魔炮就拥有话语权。
　　新魔法少女守则二：魔炮是强迫敌人听从我们意见的一种暴力行为。
　　新魔法少女守则三：暴力不能解决一切。
　　魔法少女守则总结：暴力可以解决你。
　　以上。
　　“很好，很强势。”
　　艾米莉娅举手提问：何为暴力？
　　演示视屏――截取自圣王摇篮频段。
　　艾米莉娅十动然拒。
　　“以暴制暴好吗？会不会有危险……”
　　“放心，纯魔力打不死人。”
　　“你说的好有道理我竟然无言以对。”
　　接下来将魔法少女，大体分为三类。
　　非法魔法少女：身为魔法少女却利用能力偷窃抢劫放火杀人破坏公物。
　　合法魔法少女：相信爱与正义、友谊的魔法。
　　职业魔法少女：无法传达的语言没有任何意义，对不听话的孩子要以恶魔的方式来说服，即使成为恶魔也没关系。
　　“仿佛修罗之路般，成为魔法少女就不能在回头了，对自己的信念无怨无悔，对自己的选择没有迷茫，前进的方向与目标已经很明确了。”
　　艾米莉娅第一次知道魔法少女是这么沉重的……职业。
　　“不不不你们一定是哪里搞错了。”世界线的扭曲令溟魈疚观止，可是深思之后将一切道理套在奈叶身上毫无违和感。
　　“哪里错了？”奈叶回头看向溟鳎旭日之心立在身旁，还闪了闪光。
　　“道理没什么不对，可魔法少女是这样……算了，你高兴就好。”溟飨乱馐毒倨鹚手。
　　为了拯救自己的世界，艾米莉娅下定决心，成为魔法少女。
　　“无论是拯救世界还是作为魔法少女都需要力量，果然我要先把魔法能力提升上去，请问我该怎么锻炼？”
　　“练习格斗吧。”
　　“啊？”
　　“从格斗开始强化，训练近战能力，以强健的体魄为前提使用强大的魔法，这就是魔法少女之道。”
　　……溟飨纫徊嚼肟课堂，回到专属房间泡了杯咖啡，打开电脑播放彩虹小马来冷静一下。
　　“我是不是穿越了？”
　　魔法少女的问题被他抛到脑后，他重新戴上眼镜解析服务器里储存的魔法符文寻找规律，经过研究才发现科学与魔法是一样的，都需要将知识细化分类，它们唯一的区别是利用能量的方式不同，对科技文明来说重要的资源是地下开采的煤炭、石油、天然气等，那么对魔法国度来说各种水晶、宝石与地脉、大气中的魔力就是‘石油’‘煤炭’，甚至连灵魂都可以燃烧化作魔力，魔力也分很多种特性，而且可再生，周期长，一个地区的魔力不是无限的。
　　科学就是科学，魔法就是魔法，都有各自体系下的细化与分类，然后有一个共同特点……要学好数学。
　　根据以上这些原因，溟饕驳贸鲆桓鼋崧郏呵万不要招惹学习魔法的理科生。
　　溟髟诩盘上啪啪啪一顿乱敲设计好实验计划，然后叫人。
　　“晓响雷电，金刚四傻，魔导器项目交给你们几个负责了，有什么问题吗？”
　　分散在实验室各个设备前的少女们闻讯赶来，八人站在一起可以明显看到分水岭，不过都比某人高一些就是了，按照吨位和排名计算，金刚站出来答话。
　　“问题多了去了，比如研究经费研究经费啊研究经费，而且要讲道理啊提督，你让舰娘研究魔法是什么心态？进错游戏了吧！我们只会单纵炮击。”
　　“金刚啊，稳定的编译者产出是有限的，纳米材料更是珍贵的，以你们的演算核心就是丢到史前文明都能用木头和石头敲出原子弹来，现在嫌麻烦不干啦？反正还有海雾金刚，你去换她过来。”
　　“怎么可以这样！我忍你很久了，姐妹们给我上，造提督的反，革提督的命，从今往后镇守府就是我们的啦！！”
　　金刚振臂一呼，无人响应，一行舰娘往后退了一步，溟髯身走到窗户边上，看着夕阳西下，轻轻拍手。
　　“各位，扁她。”
　　就这样魔导器计划开始执行下去，不过金刚有一点说的没错，溟鞯氖笛槭揖费有限。
　　主神空间里的经费当然是奖励点数，溟饕膊荒芄庹在空间里伸手要钱，只好把目光放在任务列表上，俗话说人才也是很重要的，溟饕幌伦影涯抗夥旁谂涯娴穆陈承奚厦妫那里有中二、有妹控、有女神还有萝卜，真让溟鞲行巳さ娜朔炊是特别派遣向导技术部的布丁伯爵洛伊德，把研究当乐趣，把作品当玩具，很有才也很有趣的家伙，而且这个世界还有最重要的事情……
　　“从现在起，我就是高达。”
　　溟髑巴叛逆的鲁鲁修，主神空间暂时只剩奈叶与艾米莉娅两人……
　　……回到现实赤羽家中，经历过拨打110的冲动后，他终于冷静下来。
　　“说吧，你们要多少钱？”
　　“什么？”
　　“多少钱，才不把我的真身告诉别人。”
　　“……”
　　克鲁鲁与玉藻对视一眼，相互点头，随后以迅雷不及掩耳之势从裙子下拿出相机给赤羽拍了张正面，然后扬了扬手里的战利品。
　　“现在给我们3.5个亿可以当做什么都没发生过。”
　　“你们去死吧！！”
　　“好了不开玩笑，经过这事你也该留个心眼了，这么容易就被找到，不怕招来别人报复吗？”
　　“这一代是我们队伍的地盘，哪有别的轮回者敢大大方方踏入的理由，你们进来之前也不提前打招呼，幸亏是直接找的我……算了，你们找我干嘛？”
　　“当然是月野散华的事情，跟她联系上了吗？”
　　说起这个人，赤羽立刻慎重起来。
　　“暂时没有她的消息，也许正在往日本赶来，但她一定回来找我。”
　　“她要是知道自己的悲剧是因为老爹赌博借高利贷造成的，总感觉会发疯。”
　　“那位父亲虽然有赌博恶习，但最后还是悔过戒赌了，只是反应慢看不清时常才导致投资失败，怎么说呢……这几年他还清高利贷后几乎把所有钱都用在寻找月野散华上，她母亲到现在还保留着月野散华的房间，每次见到女儿的照片都会以泪洗面，所以说啊还是让她们团聚吧。”
　　玉藻竖起指头：“故事有个好结局固然好，但站在我们的角度得做好最坏的打算。”
　　克鲁鲁也点点头：“如果事情往最糟糕的情况发展，以她的实力爆发战斗就没有留手的余地了，虽然有些可怜但也只有除掉她。当然，令她不幸的人今后要全部揪出来除掉，就当是缅怀吧。”
　　“我同意。”
　　“附议。”
　　说完这事，克鲁鲁突然踮起脚尖，从桌子上拿下一叠画稿，赤羽当时就慌了急忙去抢，结果克鲁鲁闪得快不说，玉藻还望中间一挡，整个人跟屏风似得。
　　“快还给我！！！”
　　“……你说你是画师，结果就是画本子的？！”
　　“才不是啊，这只是…只是……只是练习人体而已！！”
　　爱好，不必诉说。
　　“啊，你确定触手跟人体有关系吗？”
　　“你别管！！！”
　　“哦哦，好刺激啊，竟然摆出这么多姿势，还是萝莉本。”
　　“看看就好别说出来啊啊啊！！！”
　　实际上赤羽主业是插画画师，在jump上也有连载，只不过是雄性偶尔发散点荷尔蒙才会画本子，顺便试着在漫展上卖一卖看人气如何来证明自己的实力。
　　玉藻好奇的看了一眼，直言道。
　　“看这个样子…你是处男吧？”
　　“噗！”
　　赤羽明显内伤的样子，距离吐血只差一线。
　　“画的触手本竟然是纯爱向的，魔法少女和触手相互倾诉心声，达成理解什么的……17页的内容14页是前奏，关键是连胸都不露，拜托你只是画本子呢，台词量可以写成短篇小说是什么鬼？你画的是触手啊喂，直接上啊，而且最重要的过程呢？卖肉的肉呢？啪啪啪呢？哎嘿颜和牛奶呢？”
　　玉藻突然抢过画稿一片片批判起来，然后重重按在桌子上。
　　“你这样不行啊，除了画面精致完全不刺激，看着没有意思，年轻人拜托看清现实吧，人家买你本子不是为了看故事而是为了自发电啊，何况在17页的原创本里也讲不了你故事。”
　　“……啊？”
　　“你人设不骚、台词不浪、通篇台词、篇幅短小，没一个部分像样，就你这本子还想大卖出去？做你的美梦！”
　　“卧槽我凭本事画本子碍你什么事了？”
　　“少年，你需要实战经验，找个男朋友吧。”
　　当时两人差点打起来，最后赤羽却也承认她连女朋友都没有。
　　“为什么？看你条件不错，找个女朋友不难吧。”
　　赤羽微微侧目，目光躲闪。
　　“找的女朋友好像都没自己漂亮可爱什么的……啊呵呵呵呵……”
　　“别哭……”
　　“没关系，习惯了，反正今后画女性的经验我也有了，再说我没有下海的打算，所以还是算了吧。”
　　说完，赤羽抢过本子画稿。
　　“其实玉藻你说的没错，过去我卖本子的摊位几乎毫无人气，虽然靠精美的封面引来不少客人，但真正买走的人越来越少，可是……自从以赤的身份去卖本子后，自己给自己做看板娘，每次摊位前都人山人海……这么一想，我竟然沉溺在自我满足中，本子画技从来没有提升过，我……”
　　“别说了。”
　　玉藻拍打赤羽的肩膀，眼神是认真的。
　　“我们帮你。”
　　赤羽看着玉藻诚挚的眼神，不知道想到什么一下子就慌了，脸蛋通红。当他充满期待的时候，却看见玉藻推开椅子，以尾巴支撑坐在工作台前，拿起画笔勾线。
　　“其实赤羽你的画技完全没必要选择那些刺激的题材，你明明有一个谁也无法比拟的优势。”
　　“……”
　　赤羽眼神接近了死亡。
　　“首先画个女孩子，然后在旁边写上‘他是男孩子’，然后构成最经典的龟甲缚。”
　　玉藻倒是是轮回者，对画笔控制能力一流，寥寥几笔勾勒出少女体型，可惜是个男的，几分钟定稿后，明明看起来是个纯洁少年却透着狐媚般的色色的感觉，玉藻画了一个人物还没过瘾，继续动笔对相同的角色换装，学生装、哥特装、修女服、死库水，然后是两手首缚、立吊缚、M字开脚吊缚……
　　“这种题材的你根本不需要外出取材，自己买根绳子对着镜子就可以，多换换场地和服装增加情趣，就算是单人秀也能大卖的，相信我，就算是处男的你也能画出人气本子。”
　　“……”
　　赤羽放弃了思考。
　　据说后来漫展上赤羽本子大卖好评连连，不过这终归是后话。
　　欺负完同伴后，克鲁鲁跟玉藻两人又站在无人的高楼之上，俯瞰城市大地。
　　“接下来咱们做什么呢？”
　　“去找伊璐卡，有些时间没见她人。”
　　“现在去见她合适吗？”
　　“嗯……”
　　现在见面，如果双方阵营不同怎么办？短暂的相处来说觉得对方是个不错的人，成为朋友是可以信赖的人，但如果是对手就太遗憾了。
　　“迟早会见面，不如现在就确定下来。”
　　克鲁鲁可以下定决心。
　　“趁她只有一个人，试着拉入我们的阵营，她不同意我们就把她强推了，交给你来执行，给她留下心理阴影，以后见了我们就怕。”
　　“哎……希望她不会在意身份立场。”
　　伊璐卡家很好认，就在异界门附近，好在对方为了补新番回归现实，这个资深宅女足不出户一抓一个准，见到她没费力气，可是伊璐卡的状况不是很好，没有跟往常一样坐在电脑前打游戏，而是准备远足的样子，克鲁鲁见状就心里一揪，怕她们出去搞事。
　　“你要去哪里？”
　　“克鲁鲁、玉藻前？来找我玩的么，抱歉，现在有重要的事情要做，而且你们既然在白阵营的话，以后还是不要在见面比较好。”
　　“果然么……既然阵营都不一样，那么用武力也没问题吧？我只想知道你们在做什么打算。”
　　玉藻有些遗憾，但也没有办法。
　　“嘁，烦死了。告诉你也无妨，我们队伍正在准备复仇战，就是这么简单。”
　　“不是去玩坏世界就行。”
　　克鲁鲁姑且相信她的话，临别时小声说道。
　　“就算主神空间擅自划分了阵营，但下次开黑上分时别忘了打电话叫我，偶尔一起开黑打网游也挺有趣的。”
　　“好啊，再说吧。”
　　伊璐卡直接闪现消失，再次出现时已经是几十米开外。
感谢找导演领便当、半里花、青雨同学的打赏支持~


第四十一章 魔法少女艾米莉娅
　　大人气社交游戏‘魔法少女育成’是真正存在奇迹的游戏，都市传说中这款游戏将挑选出真正的魔法少女授予奇迹的力量，抽到SSR的玩家变身魔法少女，享受魔法带来的便利，踏上爱与友谊的旅程，两件快乐的事情重叠在一起，交到新朋友，甚至可以前往传说中的魔法国度，本该如梦境般幸福的未来，但是……运营商突然脑抽了发布公报。
　　“目前魔法少女的数量已经超过预计数量碰，接下来要将魔法少女的人数减半碰，以收集魔法糖为标准碰，每周魔法糖最少的少女将撤销魔法少女身份碰，嗯，大家加油碰。”
　　这种事情充其量就是冲榜竞争罢了，可是随着一个少女的死而改变。
　　魔法少女眠眠在失去魔法少女资格的同时也失去了生命，以此为导火索，十六名魔法少女之间的关系已经中竞争变成惨烈无情的厮杀。
　　本应该是这样才对，如果没有艾米莉娅出现的话。
　　“法布作为魔法少女育成的终端，在上一任主人死亡后擅自改变考试内容，更是将简单的考核工作变成魔法少女之间相互厮杀的惨剧，甚至为了可疑隐瞒伤亡率而编造各种事故，各位，你们正在进行的魔法少女育成仅仅是一场骗局，每周魔法糖最少的人剥夺魔法少女资格后，同时会导致死亡，为了诸位的人身安全考虑，请尽快到这里接受保护。我是时空管理局机动六科实习魔导师艾米莉娅，现役的魔法少女，现在起将对失控的魔法终端法布进行调查工作，请你们停下无意义的战斗配合我的工作，能够听到念话的人请到城市中心的公园见面。”
　　艾米莉娅穿着一身白色制服，威风凛凛的站在那里，念话笼罩城市，针对魔力涌动的各个单位进行广播，三遍之后停止，静静等待响应。
　　许久之后，终于见到两个人影出现。
　　“那个…请问你说的是真的吗？”
　　“你是白雪吧？这位胸脯很大还涂眼影的就是圣少女，对吧？”
　　出现在这里的不是别人，正是白雪与圣少女，她们本身对法布的单方面更改规则心存疑惑，而在艾米莉娅简单说明情况下立刻忍不住来到这里。
　　“G？是的。”
　　“……你怎么知道？”
　　白雪还好点，圣少女被特别强调之后有些难为情的样子，艾米莉娅自信十足的笑了笑，姐已经看过剧透了，不过想到这些孩子的命运，艾米莉娅又笑不起来。
　　这场魔法少女育成计划，十六名少女最终只有波纹与白雪两个人幸存……其余人全部丧生，看过漫画与小说描述的种种悲剧，艾米莉娅现在考虑的只有一件事情，那就是取缔这个非法的魔法少女集团，反正魔法国那边反应慢，等她暴力解决了法布其他都好说。
　　“我的身份已经在刚刚说明了，是现役的魔法少女，而你们没有经过正规训练，有些人甚至连小学还没毕业，法布竟然将这类人选拔为魔法少女简直不可理喻。”
　　“请问…魔法少女是很危险的事情吗？”
　　“是的，要与恶魔战斗。”
　　艾米莉娅可不是胡说，目前控制这个地区的监考者森林音乐家库兰贝莉就是在一次恶魔的惨剧中幸存的老手组魔法少女。
　　“这个地区在不久前发生过惨剧，推测为法布的干涉，在不成熟的魔法少女召唤下，出现了上级恶魔，将包括监考在内的所有魔法少女杀死，仅有库兰贝莉一人幸存，她理所当然的继承为管理者，控制这里的考试规则，把本来温和的考试制度变成以死亡淘汰落选者的方式。你们现在排位魔法糖数量只是开始，落在最后一名的人剥夺魔法少女资格，由于你们魔法的形成与生命力息息相关，因此剥夺资格的意思就是剥夺生命，也就是说，会死。”
　　这话听着就吓人，白雪有些慌了神，圣少女更是干脆的拿出魔法手机质问法布。
　　魔法手机上跳出黑白吉祥物的投影，像是可爱小动物一样软绵绵的玩具，它就是用这种可爱的外表欺骗各种少年少女的。
　　“胡说八道碰，收集魔法糖才不是这么危险的事情碰。”
　　“那你怎么解释这个地区每一期产生的高伤亡率？”
　　“都是意外碰，报告里应该有好好说明碰，还是说你根本没有看过报告碰，不知道哪里来的身份不明的魔法少女企图破坏这个考场碰，一定是敌人碰。时空管理局也好，机动六科也好，都是没听说过的东西碰。白雪、圣少女，千万不要相信她的话碰，这个人一定是敌人。”
　　法布知道大事不妙，虽然真搞不懂艾米莉娅的来历，但这里的事情捅出去就不妙，无论是让目前存在的魔法少女知道还是让魔法国知道都得接受制裁。因此法布已经做出打算，召集目前的人手弄死艾米莉娅，无论是发布高额魔法糖的任务也好，还是直接叫考官库兰贝莉过来也好，灭了艾米莉娅的口就万事大吉，至于盲目听了敌人话的白雪与圣少女，将很不幸的因为被卷入战斗死亡。
　　但是，在可靠的人赶来之前，法布也要先稳住白雪跟圣少女再说，它立刻转移话题，将矛盾指向艾米莉娅，艾米莉娅则是一眼看穿它的企图，立刻抛出重点。
　　“如果一开始就这么说恐怕大家很难辨别是非，可你怎么解释眠眠的死？”
　　“这是有很明确的原因碰。”
　　对于眠眠的死，艾米莉娅很遗憾她进入这个世界还在收集情报的时候，没有赶上时间救下这个孩子，正因为如此她更要阻止法布，找到法布的独立终端，将其破坏。
　　艾米莉娅虽然看过剧透但距离全面了解这个世界还有一定距离，她根本不知道所谓魔法国的构成与详细的事情，不过有一点她能够肯定，推行这种毫不负责的魔法少女育成计划，令数不胜数的无辜少女失去性命，这样的魔法国一定比不上那个有些欢乐的主神空间……没错，某种程度上艾米莉娅已经把主神空间当时空管理局了。
　　“眠眠在人类的时候就有很严重的心脏病碰，只是成为魔法少女在延缓了她的死亡时间碰，所以才会在失去魔法少女资格的时候死亡碰，并不是法布的错碰，去调查的话医院里有详细的比例和报告碰。”
　　“明知道眠眠会死却依旧剥夺她魔法少女的身份，这跟杀人有什么区别？”
　　“只是眠眠运气不好才会遇到这种事情碰，反倒是你存心破坏考核的企图才奇怪碰，魔法国里并没有你这一号人碰，一定是叛乱者碰，白雪、圣少女，前往不要相信她的话碰，如果没有法布存在这个城市会陷入她们的统治碰，法布现在会向魔法国请求支援的碰。”
　　才不会有支援，如果只是普通捣乱的家伙还好说，偏偏艾米莉娅却是掌握真相的人，正如之前说的那样，法布绝对不能让魔法国高层知道它这么乱来，所以必须要灭口，趁着争论的时间已经联系库兰贝莉赶来，库兰贝莉在年幼时就是出色的魔法少女，拥有独自杀死上级恶魔的实力，消灭艾米莉娅与另外两个新手绝对不成问题。
　　艾米莉娅则有着相似的想法，同样是以高调出场的方式引蛇出洞，让持有魔法终端的库兰贝莉出现，只要打败她破坏终端就能完成任务。
　　刚下副本就挑战最终BOSS，艾米莉娅打算将最近特训的成果好好展示出来……
　　……现实中过去三天，没有月野散华的消息，再过去了三天还是没有消息，三天之后又三天，仔细算算都已经快十天了。
　　众人觉得眼前飞过一只鸽子，不断重复‘好的，马上就到’‘在等我一下’‘一定过去’之类的话。
　　直到奈叶进入现实依旧没有月野散华的消息，事情变得诡异起来。
　　又过去三天，奈叶觉得不能再这样。
　　“有办法找到她吗？”
　　“不行，她仇家多，更吃过亏，几次在死亡线上爬回来，活下来积累的都是经验，除非她自己想暴露否则很难找到她。”
　　克鲁鲁不禁问道：“她仇家有多少？”
　　赤羽点了根烟，在电脑上打开资料，翻给众人看：“除了你们之外跟她打过交道的都是仇家。”
　　好嘛，这孩子前前后后惹了上百人，加上普通人类与探员，这世界少说有上千人打算弄死她以解心头只恨。
　　“她会坐飞机过来吗？”
　　“多半是自己飞过来吧，能长途飞行的轮回者哪个不能破音速？”
　　“如何定位？”
　　“嗯……飞歪了大不了多绕几圈。”
　　再等三天，假装翘班的玉藻终于被愤怒的狐莲找到，似乎日本到了什么节日，必须抓玉藻回去举办祭典。
　　人类真的可以接受妖怪的出现吗？不对，这么想就好像小看了人类的接受能力一样。自从异界门开启后，精灵、兽人、半神都进入人类的视线，只存在于小说中的魔法也出现在现实。
　　三国军方代表初次见到克鲁鲁时也只是惊讶了一下，接着很顺理成章的接受了，两边可以吃同样的食物，可以毫无阻碍的交流，真是兵戎相见后都能笑呵呵的坐下来，顶多在心里说一句笑你妹之类的抱怨。
　　异界门成为两股文化交流的中心，研究神秘能力成为各国重点计划之一，只不过门扉就那么大，魔法师又那么少，自卫队目前在异世界找到两名魔法师，如此珍贵的资源不奉为上宾就罢了，难道还要绑架回去？嗯……虽然有这么想，但哪一家胆敢有小动作，另外两家都盯着紧。
　　“什么？日本国会邀请我们出席？”
　　小克鲁鲁在电话中的声音显得些许愠怒。
　　“那个怨灵古堡被摧毁后，海量不死生物涌向帝国，尽管有你们预警……但帝国却撤走主力让我们与自卫队承受攻势，不少城市村子遭到破坏，我也搞不懂的一堆党派抨击自卫队在异界践踏人权，再加上异界门在横滨开启时造成大量人员伤亡，政府也需要对社会做出个交代才有了这次质疑应答，于是作为参考人他们尽量邀请参与战斗的那些人与俘虏的军官。”
　　“那跟我有什么关系？”
　　“是个叫做伊丹的人提出你的名字，说你是发现古堡的第一目击者，而且他们把你当成魔导强国的公主什么的，趁这个机会以外交形式邀请你。”
　　“好麻烦，你去吧。”
　　“(sF□′)s喋擤ォ摺
　　“实际上我还有更重要的事情要做。”
　　幻想嘉年华的准备工作，现在的进展情况为零，克鲁鲁再次回到主神空间的时候，就发现溟鞅涑筛胱优苈妨耍仔细想想也不怪他跑路，没有奖励点数就没有挖掘机，他拿什么去建场地？恐怕也是因为这个原因才跑到叛逆的鲁鲁修世界，凑奖励点的同时找机器人。
　　不愧是溟鳎这么快就想到凑廉价劳动力的想法。
　　“主神，确认叛逆的鲁鲁修世界，准备传送。”
　　“虚拟人格要求你稍等一下。”
　　克鲁鲁打算先从最简单的世界开始解决，结果没等来传送，抬头一看被糊了一脸纯白羽毛。
　　主神飞舞，从天空降临，赤足轻轻点地，落在前方，现在的虚拟人格恬静温和，嘴角挂着些许微笑，目光纯洁明亮，金发白衣略显飘然，比以前的大光球不知道好到哪里去了，衣裙露出度也恰到好处，单薄的同时不会觉得轻浮，特有的白光环绕周身，真如幻想中的女神。
　　“我擦你谁？”
　　“根据轮回者溟魈峁┑囊饧，虚拟人格模拟与你们相仿的外形，考虑到小女孩的外表缺乏威严，为了寻找符合‘主神’的形象而模拟耶稣外形，遭到轮回者溟鞯那苛曳炊裕参考对方提供所谓‘娘化’的意见，同时人类对女性有天然好感等因素存在，虚拟人格最终确定此外表。”
　　“溟髂阏媸歉傻煤谩…”
　　威严什么的姑且不论，现在的虚拟人格棒极了。
　　“有什么事情吗？”
　　“第一届幻想嘉年华有助于两个世界加深交流，但仅仅只有两个世界的人员太少了，现在我给你新的权限，放出嘉年华的邀请函，尽可能为这次盛会寻访更多的人才。”
　　『从现在可以你得到发放邀请函权限，任何时候你都能从空间类背包里拿出邀请函。』
　　『叛逆的鲁鲁修，准备传送』
　　『请注意，这个地区为魔力失效区域，魔法类技能完全失效。』
　　一道光柱落下，笼罩克鲁鲁，传送开始。


萌战拉票……嗯，为克鲁鲁拉票
　　大家知道B战吗，现在主页上方有个萌战活动，今天72进24，克鲁鲁位于女子6R组，喜欢克鲁鲁的话请一定要投个票哟，毕竟克鲁鲁还是很萌的，天然呆的同时还有小虎牙，什么都不干的属性可以当抱枕，萝莉体型能抱在怀里prpr，不用担心三年以上……


第一章 天降之物……
　　这次传送与以往有些不太一样，克鲁鲁感觉困倦的同时，意识渐渐消沉下去，陷入半梦半醒状态下，隐约又梦见主神空间的情况。因为本身是颇有实力的吸血鬼女王，很快成为队伍核心，意见能够影响队伍行动方向，成为队长担当。可是克鲁鲁也发现能力不足，性格与思考方向都不是干大事的人，但能被别人崇拜也是很高兴的事情。
　　可是，某天主神空间里出现了新人。
　　她叫惠惠，不明白是从哪里来的，明明是个人类而且也仅仅擅长爆炎术而已，不过是区区红魔族的少女而已，身体不娇小也不是贫胸，可就是那副傻傻的样子逐渐吸引了所有人的注意力。
　　“惠惠，请务必担任我们的队长。”
　　“前任队长好吃懒做什么都不干打架只会卖血，还是你的爆炎术更可靠无论是什么敌人都能一击必杀。”
　　“惠惠好萌好可爱请务必跟我交往！”
　　“克鲁鲁什么的一点也不可爱。”
　　“毕竟原作就没什么人气啊，连本子都没有。”
　　“呵呵~糊墙女王。”
　　“明明是炭烧女王。”
　　“孜然味女王。”
　　“惠惠~惠惠~惠惠~惠惠~”
　　叫做惠惠的新人在人气上迅速压倒克鲁鲁，成为主神空间唯一的领导者，昔日真祖如今成为过气女王，只能抱着膝盖孤零零坐在墙角里，看着惠惠在轮回者中众星捧月如同超人气偶像般……
　　……不要啊！我错了，一定会好好工作！！！
　　嗖――轰！伴随剧烈的撞击声，噩梦终于结束了。
　　……现在时间接近午夜。
　　鲁鲁修最近心事重重，他即将高举反旗对抗不列颠帝国，可是日本反抗组织真是不给力啊，尽管跟第一波叛军合作的还不错，以后遇到的叛军基本跟软柿子一样，遇到自己皇姐都是被无双的份，真是弱鸡，十几号人不听指挥、擅自行动、临阵脱逃，鸡还会啄人呢，这些叛军却连手都还不了。
　　果然，还是得依靠Geass吗？
　　不行，目前对这项能力还不是特别明确，何况凭借自己的手腕足以拉起势力，游戏还没开始就用尽底牌？这可不行。
　　结果鲁鲁修一门心思造反导致学习下降，导致考试连连红灯，被老师们强制辅导到深夜。
　　“真是耻辱啊……”
　　连日在学校和造反事业上奔波，身体就是铁打的也受不了，结果两边事业都不顺利，终于让他感到身心俱疲，本以为结束复习可以好好休息，当他刚刚回到宿舍时，目睹了飞来横祸。
　　鲁鲁修眼睁睁看着红色流星撞进家里。
　　“娜娜莉――！！！”
　　那一刻，鲁鲁修脑海一片空白。
　　……撞击发生后，鲁鲁修家的客厅中。
　　二楼一楼天花板连着被击穿，还好不是杀伤性武器，只是屋子被捅了个洞而已，外面的月光从窟窿投下来，刚好落在一个头朝下的身影上。
　　“疼疼疼……我在哪里？刚刚做了什么梦？现在又发生了什么？”
　　克鲁鲁是把自己拔出来，还没搞清楚状况的时候，听见外面有人大喊，她一下子慌了神，不知道怎么解释现在发生的一切，这时她目光一飘落在旁边半节沙发上，急忙走过去拖过沙发，拽到月光下摆好往上一坐，举止从容、丝毫不慌，面带微笑看着玄关附近。
　　果然，听到一阵脚步声。
　　“娜娜莉！娜娜莉！你在里面吗！？哦……差点忘了今晚娜娜莉去会长家住了。太好了，娜娜莉没事，那么最有可能造成这幅惨剧的罪魁祸首，不知道从哪里出现的家伙，你是什么人？”
　　鲁鲁修不顾危险闯进屋内连续喊了几声，无人回应，然后他才拍了拍自己的脑袋，想起来是怎么回事，接着把目光放在克鲁鲁身上。
　　“嗯…嗯？我吗！？啊哈……抱歉，我想不起来，不过目前来看我似乎是从天上掉下来的。”
　　“你以为我会相信这种话吗？”
　　鲁鲁修嗤之以鼻，随后一阵冷风从屋外吹来，抬头看天，直接透过天花板看到天上月亮，好得很。
　　“好吧，似乎除此之外没有其他解释。”
　　“是吧是吧？”
　　克鲁鲁残念中把目光躲到一边，却发现鲁鲁修朝他径直走来，伸出手朝耳朵摸来。
　　“你想干什么？放尊重点，我也是有身份的人！”
　　“不，你的耳朵……”
　　“这个啊？”
　　克鲁鲁指着两边略尖的耳朵，鲁鲁修欲言又止随后轻轻点头。
　　“是真的吗……”
　　“当然，你看还会动呢。”
　　这下轮到鲁鲁修陷入困惑，他绕过克鲁鲁走到废墟边上，目测天花板厚度与地面凹陷的幅度，接着倒吸一口凉气，只听说有天降软妹的，你那身板有多硬才能砸出这么大坑？联想到最初看见如同陨石般的轨迹……鲁鲁修又回到克鲁鲁身边上下打量，再次面对面时产生某种想法，在准备付之行动时又忍耐下来。
　　“请问，你是什么人？”
　　“我叫克鲁鲁.采佩西，不是什么可疑的人，只是个遭遇了种种不幸的吸血鬼，可能是稍微有点迷路才变成这样的，摔倒了脑袋有很多事情都想不起请见谅。”
　　“吸血鬼？”
　　“用语言很难说明，所以这样解释你就明白了吧？”
　　克鲁鲁扬起手产生一缕血雾，无视地心引力的汇聚在手心凝成一团，随着思想变幻成蝙蝠的模样，不过到此为止了，克鲁鲁将蝙蝠捏碎回归成血雾消失在空气中。她可以感觉到只要她一松手放飞蝙蝠，这只使魔恐怕连窗户都飞不出就会消散掉，这个世界并非绝对的魔力无效，但从结论看任何魔法的出现都会迅速消失，接近于无效而已。
　　“魔法？”
　　“差不多吧。”
　　“吸血鬼么……”不知道Geass有没有用。
　　“不至于惊讶吧？你身上不也有催眠别人的能力，嗅到你的血就能闻出来，难道想对我做奇怪的事情？”
　　看剧本的好处立刻体现出来了，鲁鲁修明显瞳孔一缩，心中暗自庆幸没有做出失礼的举动。
　　若非亲眼所见绝对无法相信‘魔法’的存在，不过他又能迅速接受，毕竟才刚刚获得王之力量Geass，存在C.C那种死而复生的魔女，那么这个世界还有所谓‘吸血鬼’也不觉得奇怪，都是历史传说中被幻想出来的生物，只是克鲁鲁与吸血鬼的固有印象不同。
　　吸血鬼要么阴险狡诈要么威严满满，萝莉外表与固有的邪恶印象不符。
　　鲁鲁修能想到的就是某些同学玩的文字冒险游戏中那些御姐化的吸血鬼，讲道理哪个不是身材丰满？克鲁鲁看似萝莉却没有不谙世事的呆萌，反而有种瞎话说习惯毫无顾忌的感觉，跟C.C略像，她一上来就说脑袋被撞坏失忆什么的，就是追问关于她身世的问题也不会被回答，可是有什么关系，鲁鲁修不在乎，经过最初的困惑后和惊讶后他定了定神。
　　自古以来就有关于吸血鬼的传说，那么眼前这只克鲁鲁也很有可能是自古以来就存在的，见面才几分钟就看穿他拥有的能力，某种方面令人害怕，不过克鲁鲁本身没有表现出任何恶意，然而想路过的野猫对他投来好奇的视线，鲁鲁修暂时放弃使用Geass的想法。
　　“现在能想起为什么会从天上掉下来吗？”
　　“说起来有点难为情，好像是被你们人类击坠的。”
　　“啊？”
　　“说起来人类真是厉害啊，才过了几百年就变成这幅样子了。你应该听说过我们吸血鬼吧，因为寿命漫长所以经常睡在古堡里，一次沉睡就是数年数十年之久，甚至也有睡了几百年的懒虫，然后每次醒来就发生时代变了，物是人非，不仅财产与城堡被人霸占，连同自己与睡觉的棺材在内都被放在拍卖会场上，总之遭遇各种各样的事情后，我们吸血鬼慢慢被人类消灭掉了。”
　　克鲁鲁双手叉腰自信满满的把过去编造的故事加工一下再说给鲁鲁修听，同样的故事也给别人讲过，每次都能看着对方的表情从开始到现在产生逐渐崩溃的迹象。
　　“太随便了吧！！！而且听上去也太弱了！！！”
　　“当然不可能这么弱，大家也是有反抗过的。”
　　“结果呢？”
　　“被十字军打散了。”
　　鲁鲁修表情已然麻木，本以为可以听到魔王再临般的故事，结果却是一群弱鸡般的传说，果然就跟影视作品里表现的一样，一大群吸血鬼空有强大的力量然后被人类各种奇葩理由消灭掉什么的，这种生物可以指望吗？
　　克鲁鲁突然换了个语气。
　　“不过，我们也让人类血流成河。德古拉与他的爪牙们被围困在最后的城堡中，城堡周围漫山遍野的尸体，人类的、怪物的、野兽的，一切可以被当做战力的生物，一切可以运用的武器，付出数十万军队的性命后，德古拉一脉终于被消灭了。不得不称赞你们人类还真是厉害呢。”
　　“那…你对人类消灭吸血鬼这种事情，没有任何想法吗？”
　　鲁鲁修不由得担心起来，随之是克鲁鲁的反问。
　　“你是种族主义者吗？”
　　“不是。”
　　“所以呢，就个人经验来讲不是所有的人类企图消灭吸血鬼，也不是所有吸血鬼都打算统治世界统治人类，我们吸血鬼也拥有自己的生活，明白吗？”
　　鲁鲁修认真听到现在有种浪费感情的心情，拿出100%认真的心情分析结果却是一帮不靠谱的吸血鬼生态，拜托你们可是长生种啊，不要这么毫无作为，有时间就去学习啊，拥有千年寿命的生命专注于科研，估计早就让现代世界冲出地球，飞往宇宙了吧？结果你们大把时间浪费在睡觉上，活该被消灭呀……鲁鲁修颇有种恨铁不成钢的错觉，不过也只是转念一想罢了，毕竟吸血鬼还是吸血鬼，他们发展再好也跟人类没关系。
　　“明白了，可你说是被击坠的又是怎么回事？”
　　克鲁鲁轻咳一声，差点发现故事圆不上来，急忙打补丁。
　　“你看，因为吸血鬼经常在一个地方睡上几十年吧？结果到了现代，你们人类随随便便的实验武器就拿火力覆盖某些区域，结果沉睡中的吸血鬼就这么死了，还有我也是在天空赏月，不知道哪里的来的飞机撞到我的腰，我就掉下来了。”
　　“你们吸血鬼都是蠢萌吗？”这句话鲁鲁修忍住没说出口，总觉得喉咙里卡着什么憋了半天，终于长叹一声不再好奇追问下去，克鲁鲁说的事都觉得不可思议但转念一想又有合理之处，可事实着实毁他童年，只好放弃好奇心，直奔主题，“那么你接下来有什么打算？”
　　克鲁鲁心说你终于松口了，也是装作茫然的样子，接着又困扰着扶着下巴。
　　“打算是四处旅游体验这个时代，不过撞坏你家屋子过意不去，那么作为补偿我可以满足你三个不过分的要求，说吧，鲁鲁修，你想要什么？金钱？财富？权利？悠久的寿命？亦或是力量？”
　　不仅是预言上诱惑，克鲁鲁也用实际从空间背包里拿出金币与钻石，最后说到力量的时候，她还召唤出天秤十字架立在身前。
　　这一刻，克鲁鲁终于有了吸血鬼的威严，令鲁鲁修屏住呼吸。
　　“三个要求吗？仅仅是为了补偿破坏的房屋真是奢侈，可是对你来说与凡人的我打交道，满足三个要求也不过是一样很快就能结束的游戏，可惜要是能像阿拉丁神灯一样满足三个愿望就好了。”
　　“做人可不要太贪心，少年。”
　　“我只是凡人，连最基本的贪婪都不能拥有，这三个要求就如鸡肋一般食之无味，对你来说可以随手赋予的都不是有价值的东西，不过你也输过要赔偿我的损失吧？”
　　“哼~那你说怎么办？”
　　“抽出你无限时间里微不足道的一小部分，暂时留在我身边怎么样？反正你现在也没地方可以去，我可以给你提供安逸生活的环境，你不用担心被人类发现围追堵截也不用担心食物问题，我能够满足你所有物质上的需求，还可以向你展示这个时代的繁华与喧嚣。”
　　这时，屋外却传来消防车由远而近的警报声。
　　“……你可以先回避一下吗？”
　　“好的。”


第二章 你已经被盯上了
　　“魔力失效？这种程度就有些麻烦了。”
　　现在别说召唤审判轰雷，就是让天空打雷都做不到，召唤系魔法也处于沉寂效果，时间凝固更是用不出来，唯独世界树的庭院还能勉强展开一次，可是没有魔力补给所以也只是昙花一现罢了。并不是说魔法完全失效，利用魔力强化身体还是可以做到，消耗恐怕是正常情况的五倍以上，尽管吸血鬼相当擅长储备魔力但还是要省着用。
　　“治愈之风无法生效的情况下，战意祝福这类魔法却可以使用，包括魅惑在内的精神控制类都可以吗？”
　　克鲁鲁随手拿起一块石头，往里面灌入魔力强化结构，随即丢向远处，石头脱手不到半秒时间就失去强化效果在，砸在墙上留下一个小坑外自己也四分五裂了，即使是附魔也必须是触摸到才行，想必治疗魔法也是如此。
　　不多时，鲁鲁修家附近围满大小车辆，之前那响声震动着实吓坏不少人，这里可是不列颠人居住区，都是有钱人，生活条件好了都怕死，一有风吹草动急忙招呼警察们过来，看看是不是恐怖袭击，这年头11区里经常有自称日本人的家伙搞破坏，租界附近已是人心惶惶，当然，也没有多少不列颠人会自讨没趣跑进满是11区人的贫民窟。
　　“……是的我也是刚刚从学校回来，说来有些难以启齿，是被老师们强制补课到现在，还好家里也没有其他人。”
　　“你还真是幸运啊，如果有人在里面十有八九活不成了，不过你有看见是什么东西砸下去的吗？”
　　“回来的时候只看见天上有红色流星一闪而过，然后听到一声巨响，我家就变成现在的样子了。”
　　鲁鲁修早就想好说辞，面对警察军人询问时依旧对答如流，他本身就是城府很深的人，哪怕被人用枪指着也能保持淡然，看着亲妹造自己反也能冷静下来，区区普通警察根本吓不住他，唯一头疼是这次事件给他带来的外界的关注，考虑到最微小的事物也会引起最遭到的连锁反应，鲁鲁修决定在一定时间内都扮演好学生……前提是那只吸血鬼真派不上用场。
　　暂时，鲁鲁修先回学校宿舍将就一下，刚刚进入房间后却看见克鲁鲁提前一步出现在窗台上，小小的身体刚好能容纳在敞开的窗户之间，半坐着任由风拂起发丝，在这个世界混就要向C.C一样文艺点，装作淑女。
　　“你似乎不单纯是拥有特殊能力的人。”
　　“何以见得？”
　　吸血鬼神出鬼没可见一斑，既然能从天上砸下来，那么出现在窗台上也是可以理解的，或者说没有挂在阳台饿肚子已经很好了。
　　“我的眼中明明倒映着你的身影，却无法知晓你身在何处，你在盘算些什么呢？”
　　“吸血鬼是好奇心这么重的生物吗？”
　　“当然，我想知道为什么有人想要你的命。”
　　“什么？！”鲁鲁修微微一惊。
　　眼前吸血鬼有些过于欢乐，可她的故事里也有沉重的部分，描述杀戮时的克鲁鲁毫无疑问像个真正的吸血鬼，那时严肃的表情这时再次出现了。
　　话音刚落，克鲁鲁突然伸出手往前一抓，锐利的破空声突然出现又戛然而止，劲风将窗帘撕碎，靠近窗户的花盆与书籍散落一地，鲁鲁修也被吹倒在地上，看着箭头方向毫无疑问是冲着自己来的。
　　附魔箭。
　　克鲁鲁稍微看了一眼箭矢就能得出结论，这是武器本身储存魔力的附魔，与她随手强化武器的临时附魔不同，依旧能在这个世界发挥些许力量，原本可以反复灌输魔力使用的附魔箭，在这个世界变成一次性消耗品。
　　“鲁鲁修，莫非你最近做了招人讨厌的事情？”
　　“……”肯定啊。
　　杀了皇兄，撩了皇姐，不列颠方面理所当然要除掉他。
　　“别动。”
　　克鲁鲁打了个手势让鲁鲁修弯腰到与自己同一个高度，目前是深夜，宿舍范围里仅有鲁鲁修嗨到最晚，刚刚的一箭没有惊动任何人，也许他们也不想引起骚动暗杀掉鲁鲁修？
　　正当克鲁鲁这么想的时候，又感知到一枚箭矢射来，她立刻跳出去并伸出手，打算故技重施，结果看清飞来箭矢的模样微微愣了半拍。
　　飞来的不是箭，是反坦克火箭弹，只是经过改造后构成箭矢的模样……
　　这就棘手了，如果爆炸这个距离也会波及鲁鲁修，克鲁鲁略作思考后果断伸手抓住火箭弹，将冰冻力量全力灌入后，终于稳稳拿在手中没有引起爆炸。
　　看到这一幕的弓兵此时正在疯狂揉眼睛，搞不清状况无奈下只好撤退。
　　同样鲁鲁修看着看到克鲁鲁提这个火箭弹落地上时也是吓的心里一咯噔，这要是心理素质不好得背过气去。
　　“说吧，你是不是欠别人钱了？”
　　“……”这你也知道？
　　要造反就得要军费，这段时间鲁鲁修没少利用Geass从不列队贵族手里拿钱，说是欠了他们欠也没错，只是债主们会失忆罢了，他无奈之余也想说点什么时，身体突然被按在地上。
　　“趴下！”
　　几乎是警告声是同时传来的，鲁鲁修刚刚躲避的墙壁被钢铁箭矢穿透，半截箭头钉在墙里，如果还像刚才一样靠在那个位置多半会被刺穿心脏，而且这次攻击的方向已经有所变化，敌人是一个人在改变位置还是有许多人相互配合？鲁鲁修不得而知，克鲁鲁也试图看穿夜幕找出袭击者。
　　“先离开这里，去外面。”
　　“好的…你干什么？”
　　“还走正门就太慢了。”
　　“不，我是说这为什么要抱着我，哦哦哦！”
　　克鲁鲁直接抱着鲁鲁修跳下四层楼高，讲道理落地那瞬间鲁鲁修觉得自己一定会磕死在上，生死只在几公分之间，紧接着又有一箭飞来，克鲁鲁一脚踢上天空，随后克鲁鲁拉着她快速跑进光线黑暗的花园里。
　　这个地方灯光少也就没那么多监控，而即将走进监控区的时候克鲁鲁又会挥手放出血雾，就算仅能维持一两秒，对她来说都是够用的，可是对鲁鲁修来说就如同噩梦一样的狂奔。
　　“不行，我跑不动了。”
　　“这才多远距离啊你就累的喘气了？”
　　“我可是人类。”
　　“这不是人类问题，从宿舍出来才三公里，正常男生都不会这么辛苦吧。”
　　就算这么说鲁鲁修也不会承认他不擅长运动，而且抵达这里开始弓箭手的袭击暂时停止了。
　　“你在寻找弓箭手吗？”
　　“不确定附近还有没有想杀你的人，但也不能这么站着不动让人打，姑且带你一起冲过来。”
　　“的确是唯一的选择，我也想搞明白是谁在袭击我。”
　　这么一说，鲁鲁修咬了咬牙，拿出骨气来继续跟随克鲁鲁快速移动，持续半分钟后，他累的几乎双手扶住膝盖。
　　“抱、抱歉我实在是跑不动了。”
　　“你可真是……”
　　克鲁鲁只好扛着他跑起来，鲁鲁修当时就罪了，那种体验就像坐在随时要崩溃的疯狂老鼠身上，时常会低空掠过各种障碍物，一路狂奔没有死在半途真是谢天谢地，终于克鲁鲁停下脚步，鲁鲁修当时就扶着旁边的树弯腰干呕，而刺客也露出真身。
　　果然是轮回者。
　　“像狗一样追了过来，没想到还把目标也一并送来了，先谢谢你了，不过你以为凭你一个人能做的了什么？”
　　原本躲在高楼顶端的一行轮回者，此刻撤退到背街小巷中，结果反被克鲁鲁绕到前方截断退路，一并出现的还有想杀的鲁鲁修。
　　“你们是谁派来的，为什么要杀我？”
　　“哼，没必要解释给你听。”
　　领队的轮回者抬起手连点三枪，克鲁鲁反手扫开子弹，就见到左右两边分别杀来一名轮回者，一人重锤一人巨斧，威慑力十足。
　　“小心！”
　　鲁鲁修光是看到两个武器的大小就觉得不妙，正常来说提供给梦魇机体也不为过，竟然被人类轻易挥动使用？
　　“机会合适，给你看点好东西吧。”
　　克鲁鲁却连天秤十字剑都没有召唤出现，伸出双手分别挡住铁锤捏住巨斧，那一刻传来刺痛耳膜的巨响，劲风掀起地皮，吹倒两侧灌木丛，克鲁鲁却纹丝不动的站在原地，脚下地面在龟裂，身后的鲁鲁修都没有遭到波及。
　　“不可能吧？”
　　“这么小的家伙怎么有这样的怪力！”
　　两名轮回者大吃一惊，他们都想撤回武器再来一次攻击，可却发现无论怎么用力武器都纹丝不动，紧接着感到寒意侵袭双臂，急忙松手，却发现难以脱身，发觉不妙时立刻用力抽身，使用巨斧的人先一步退后，却发现手掌一片刺痛，低头一看满是鲜血，在看武器上冻着带血的皮肤。
　　“与个人恩怨无关，仅仅是是你们先动手而已。”
　　另一人想逃时已经慢了，保持最后站立的姿势，待克鲁鲁松手后，身体才缓缓向后倒下，结果摔成碎片。
　　好强，不愧是吸血鬼。
　　鲁鲁修看着对峙双方，想要杀死他的这批人已经很不可思议了，挥舞巨锤的那个人身高有两米以上，挥舞数吨巨锤可见力量不俗，另一人使用巨斧同样不差，单论刚刚的攻击性已经超过梦魇机体的近战打击，但在克鲁鲁面前却是一个照面一死一伤。
　　敌人领队紧皱眉头，他们只是刚刚度过新人期的轮回者而已，这个魔法失效的世界有废掉三分之一成员的战斗力，能顶住正面战的两个人又在瞬间一死一伤，无法再战。
　　“分开逃！能走一个是一个！”
　　“休想！”
　　这群轮回者转眼向各个方向逃去，克鲁鲁无法放出分身追杀，干脆盯住发号施令的队长追去，那名队长怨恨的看了她一眼，逃出几步后身体突然雾化潜入地下，消失不见。
　　克鲁鲁心中略有懊恼即刻把目光放在不远处另一人身上，手中流光一闪天秤十字架在出现的同时就甩了出去，直穿百步之外，穿透另一名轮回者身体。
　　“也罢，都逃走了。”
　　“这么是什么人？”
　　“明明是冲你来的，却问我？”
　　克鲁鲁把锅一甩，丢回给鲁鲁修，鲁鲁修就更一头雾水了，如果刺杀他的人是军队还能勉强说得过去，这批神神秘秘家伙谁懂的，他甚至觉得自从遇到C.C后就进错世界线。
　　两人一起来到死去的轮回者身边，查看尸体，鲁鲁修找不到一丝一毫与他有关系的线索。
　　“不过还是感谢你救了我。”
　　“没什么，对我来说也觉得挺有意思的。”
　　“有意思吗？”
　　“过去路过奥尔良时认识的贞德，就经常跟着她四处打仗，可惜后来睡了一觉错过几年时间，在想找她玩的时候才知道她已经被烧死了，回想起来还真是遗憾。”
　　“……”鲁鲁修决定回去查查那个时代的名画里能不能找到这只吸血鬼。
　　夜晚的袭击事件并没有引起阿什弗德学院学院的重视，但是校方看见插在草地、墙壁上的箭矢时，还是召开全校会议警告学生们不要在夜晚玩弄弓箭，校内明明有正规的靶场啊。
　　“活在无知里的人真轻松。”
　　课堂上，无聊听课的鲁鲁修小声嘟囔之后，默默玩手机给前阵子认识的反抗组织发短信，联系他们见面的时间地点，不知不觉下课铃声响起。
　　随着下课了一起出现的，还有同班的夏莉。
　　“鲁鲁修，明天去富士山怎么样？会长已经联系了河口湖旁的酒店，咱们第一天在湖边赏樱花吃烤鱼，第二天围绕富士山游览一圈，怎么样？”
　　“是租界之外吧？据说现在治安不好，还是不要随便出去为妙。”
　　“听说那里风景很好啊，而且外面哪有你说的那么危险。”
　　“抱歉夏莉，明后两天我都要出去打工，不能跟你们一起。”
　　“又是‘那个’吗？”
　　“就当是吧。”
　　“真是的，为什么你总是不听劝呢！”
　　鲁鲁修随意敷衍有些心不在焉的离去，昨晚先是遇见吸血鬼又是一批企图杀害他的人。
　　那些人为什么会在学校等待？而不是瞄准他原本居住的家中？袭击地点是临时起意还是守株待兔？重重猜测在心中挥之不去，虽然担心身份暴露，但也不能放弃反抗组织的建设，他必须拉起一股属于自己的力量，起码也要有一股可以保护自己的力量。
　　回到宿舍，鲁鲁修推开门的瞬间，不由得凝固在门口。
　　屋内除了克鲁鲁之外，小沙发上还坐着另一个女人，正是C.C，怎么说好呢，虽然外形上存在萝莉与姐系的差距，但在鲁鲁修眼里两人都是活化石老古董，两个活了千年的女人坐在一个屋子里的时候，那种诡异的气氛让鲁鲁修怎么都迈不出脚步。
　　“见到你家遭到破坏时还以为发生什么了，害我白担心之后却发现你玩起了金屋藏娇呢，不解释一样吗？”
　　“没什么解释的必要，与其问我不如问当事人更好。”
　　“那些鬼话你也信吗？”
　　鲁鲁修摆摆手放弃这个话题。
　　“活了几百年的BBA也想讨论这种话题吗？在质疑别人之前首先报上真名比较好吧。”
　　这是轮到克鲁鲁开口嘲讽了。
　　“只不过是运气好获得长生能力的人类而已，那种鸟脑袋忘记本名没什么不对。”
　　“不可能，只要还有意识，过去的每一天都会使用名字，除非发生意外怎么会忘记这么重要的东西？”
　　“你看过韩剧吗？”
　　“哦，那样的话的确无可厚非。”
　　鲁鲁修认识思索后点点头，紧接着就被沙发的靠垫击中面门。
感谢书牛鬼蛇神、bbs。。、Renne、反震盔甲、Gentles、@@@@、睡嫂夫人同学的打赏支持，谢谢大家


第三章 泰坦掉了……
　　下落不明的两个队友要去寻找，又不能直接出远门，克鲁鲁没有见死不救的习惯，随后从鲁鲁修哪里求来笔记本电脑说是研究一下现代工具，鲁鲁修直接丢给克鲁鲁一部手机一本电脑还有说明书。
　　“能看懂吗？”
　　“你是在小瞧吸血鬼的智慧吗？”
　　“不，只是高估了。”
　　克鲁鲁不跟他多废话，装模作样翻说明书然后打开电脑，不过几分钟她就懒得装样子开始啪啪啪敲键盘敲的飞起，通过社交网络查看这世界的动漫游戏产业，很好很崩溃，可能战争导致11区相关从业者死完了吧，这个世界上的网络上已经没有萌物，接着克鲁鲁就看到正在好评宣传中的舰娘游戏。
　　很好不用看了，下一个。
　　入侵阿什弗德学院学院档案库，排查有没有郝军的信息，结果没有，理所当然以他的面孔出现在这个国家也会被当11区人处理，甚至不知道他在不在11区，唯一能确定的是在进入这个世界前郝军还活着。
　　怎么联系他们？克鲁鲁略微思考后打开舰娘游戏，使用邮箱注册了‘克鲁鲁.采佩西’的ID，接着抱着膝盖滚在床上等待消息，觉得太无聊时，她脑袋上闪起灯泡，突然疯狂操作给社交网络上随即发送邮件，邮件名666，内容是自称吸血鬼挑选忠实的下仆，想获得永生与力量的人可以来碰碰运气。
　　这个世界既然用不了使魔，那么就发展下仆集结自己的力量，当然既然都说是下仆了，给予这些人的血脉自然选择米迦小天使的，从阶级上刚刚适合下仆的地位。
　　发完邮件，克鲁鲁一抬头，视线被胸压住，C.C站在前方居高临下的充满审问的意思。
　　“你究竟是谁？”
　　“名字和身份已经告诉你了，没有重复很多遍的必要，还是说你之前听力退化没听清？”
　　“那么换个问题，接近鲁鲁修有什么企图？”
　　“没有，你看我纯洁的眼神就知道我不会撒谎。”
　　C.C才不信，微微皱眉想了很多事情，甚至她也不能确定克鲁鲁说的话是不是真的，即便活了上千年她真正走过的地方也不多，古代受限于交通不便利，现代又俗事产生，何况吸血鬼的传说是自古以来就有，看到克鲁鲁之前依然是传说，看到克鲁鲁之后就连C.C也无法确定，但唯一可以肯定的是鲁鲁修撒了谎。
　　“为什么接近鲁鲁修？”
　　“你是复读机吗！其实我见过很多有意思的人，鲁鲁修就是其中之一，对了你也不差。”
　　言多必失，因此话说一半就刚好，多余的留给C.C脑补。
　　“仅仅是好奇？”
　　“漫长岁月里总是需要找点事情做打发时间嘛，何况吸血鬼就是不依赖人类就活不下去的一族。我认为鲁鲁修身边一定会发生值得未来回忆的精彩故事。”
　　“第一次听说这种说法，明明只是把人类当做食物而已。”
　　C.C的怀疑来源于猜测，既然吸血鬼真正存在，那么当做邪恶的存在也无可厚非。
　　“拜托就什么世纪了还有茹毛饮血的吸血鬼吗？不排除自古以来就袭击人类的家伙，不过逆流而上的人哪怕是吸血鬼都要被淘汰，制造争端的人终将被消灭，存活至今的吸血鬼早已不是冥顽不灵的人，我们早就跟人类一样了。”
　　“怎么可能一样，既然你自称吸血鬼，难道不明白吗？”
　　“莫非你过去上过火刑架吗？一种看透世态炎凉的口吻，不知道具体经历过什么，但只能说运气不好吧？吸血鬼与人类始终保持一个恰当的距离，古代我们是就是贵族，现在我们依然是。C.C你本质是人类却获得永生的力量跟我们天生的不一样，不过现在大家可以称得上同类，以后如果有需要帮忙的地方尽管告诉我，我都会帮忙的。”
　　“为什么？”
　　“从一个时代走来的人已经越来越少了，好不容易遇见一个能帮就帮吧，虽然能说上话的朋友们会一个时代一个时代的更换，但能有几百年后还能坐在一起喝茶的友人更棒啦。”
　　“……”C.C略微沉吟的看着克鲁鲁，随即离开。
　　克鲁鲁松了口气，看起来暂时打消C.C的顾虑，接下来是如何接近鲁鲁修，脑海里同样闪过各种说辞，按照各种动漫游戏小说的剧情，她是天降系萝莉乱入了主角鲁鲁修的日常生活，如果是萌番就走卖萌路线，随便口胡点借口就能顺理成章的呆在鲁鲁修身边，看各种女主角们要么昏倒门口要么昏倒阳台就能住在主角哪里，可只要仔细一想就明白对鲁鲁修不适用，想真正接近鲁鲁修首先得满足对他有用这个条件。
　　C.C是在鲁鲁修命悬一线时挺身而出，克鲁鲁则是天降过来击退莫名其妙的轮回者，按照吊桥效应来说还是C.C给鲁鲁修留下的印象深刻，而C.C赋予鲁鲁修Geass，克鲁鲁却没有给他任何好处。
　　克鲁鲁能拿出手的就是血统，然而吸血鬼存在一种天然的阶级问题，鲁鲁修那王者自尊心绝不甘心平白无故的成为萝莉的眷属，更何况锦上添花不如雪中送炭，克鲁鲁也只能在鲁鲁修快不行的时候把他变成吸血鬼保证存活，在此之前，她的价值仅仅停留在保镖作用上，难以参与鲁鲁修正在进行的事业。
　　太殷切的示好会引来不必要的猜忌，想太多没用，除非超友谊刷好感度展开CG1CG2之类的事件，除非在鲁鲁修眼里依然是被利用的工具，与其这样不如跳出来与鲁鲁修同台竞技。
　　不就是造反嘛，全世界都在抵抗不列颠，那卷毛皇帝早就债多不压身，再多个克鲁鲁也不多。
　　鲁鲁修这几天计划建立黑色骑士团，团队制服制作完毕，豪华房车也要来了，只剩人才，那边是扇要、卡莲等人，而他今天准备准备就要去联系这批反抗组织，同时计划登上世界舞台的方案。渴望的力量已经得到了一个，不过凡事都用Geass解决反而不美，他是有理想有追求的人，对自己的能力有十足信心。
　　C.C说王是孤独的，鲁鲁修不信，除了不能抛头露面外，他尽量展示出亲和的一面。
　　“C.C，你的披萨。”
　　“给我！”
　　“克鲁鲁，给你这个。”
　　从医院里拿来的一包新鲜血液，还是冰的。
　　“现代社会你不必对普通人类下手，只要在医院血库就能拿到足够的……你那什么眼神？”
　　“谢了，然后我从不袭击人类，别拿电影里的知识看待我。”
　　“是么……那么血液口感如何？听说吸血鬼对处子血液……”
　　“我没那么挑食。”
　　“那么可以说说你喜欢那种血型吗？”
　　“你想写一本吸血鬼生态调查报告吗？”
　　鲁鲁修除了忙于事业之外，也不能免俗的对古老传说感到好奇，接着他要出门先一步抵达基地，布置好一切后等待扇要、卡莲等人，鲁鲁修自以为行动隐秘但始终没有发现头顶飘着一缕红雾，不过就算发现也没用，克鲁鲁已经写好剧本等他唱戏。
　　看着未来的黑色骑士团干部踏入基地里，克鲁鲁便坐在房车上继续上网，昨天发出1000份邮件只有七人答复，克鲁鲁留下这七人信息其他的都删了，选好见面地点时，克鲁鲁收到舰娘游戏运营商的邮件，不出预料的是溟鳌
　　“你在什么地方？”
　　“日本解放战线。”
　　“……等等，游戏服务器架设在什么地方？”
　　“也是这里。”
　　情报人员通常会说最危险的地方就是最安全的地方，这个国家的反抗组织可是抛头颅洒热血，每时每刻都有人流血牺牲，可无论是不列颠人还是日本军官们都不会想到运营中的萌系游戏服务器会在那种鬼地方。
　　“我知道你现在什么表情，可这是为了筹备军费。”
　　“够了别用这么不靠谱的理由糊弄我，那点钱还不如给我买糖吃，你先说找到郝军没？”
　　“他在中华联邦，正在黎星刻手下做副官，表现不错哦，近期又有升迁的份，目前也在密谋政变中。”
　　“你呢？”
　　“我是京都六家特聘的技术人员。”
　　“莫非你研究了新的梦魇机体？”
　　“不啊，我从主神空间兑换了一套泰坦系统，可惜没能得到好机体进行试验，只能把核心装置安装在一些浪徒身上，然后就看实战结果如何。”
　　……
　　日本解放战线，溟髡驹谝黄工厂中指挥后勤工人肢解梦魇机体，每一架梦魇机体都是战线的宝贵资源，这里的技师们小心呵护都来不及，却被溟魅下五除二玩成一定零件，对他来说与其说是工作不如说是在玩泰坦掉了。
　　天降泰坦计划是溟髂酶京都六家的见面礼，泰坦与梦魇机体都是人形机甲，本质上没有区别，就表现力而言这个世界的顶级机甲吊打泰坦也没问题，不过明白人也都明白，机能这种东西就是点科技树的问题，泰坦真正的价值在于AI。
　　溟饔欣碛上嘈湃斯ぶ悄茉谡蕉妨ι厦婵梢猿过人类，讲道理嘛，AI们几乎自瞄外挂的射击能力与零时演算的回避能力，人类中除了朱雀、卡莲这类顶级机师外，谁能使机器的对手？日本忙于复国，这期间都要被灭团了，能打赢不列颠就够谢天谢地，哪里会在乎机器造人类的反这类科幻问题？溟鞔来的技术引起足够高的重视，现在只差实战测试。
　　“在那之后，我会渐渐取得军权，控制日本解放战线。”
　　溟鞑欢现富庸と耸保脑内芯片也在网络与克鲁鲁进行邮件往来。
　　“这次世界有多股敌对轮回者势力，不乏新手队伍，而且各有各的任务，并且隐隐都围绕C世界展开。”
　　“如果是C世界，关键还是鲁鲁修。”
　　“从大方向来说卷毛皇帝都需要达成条件才能开启，鲁鲁修只不过是捣乱的，因此杀掉鲁鲁修之达成弑神计划的条件之一，所以那些人要做的只有两件事情，加强皇帝一方的实力，要么杀死鲁鲁修。”
　　原著里卷毛皇帝与玛丽安娜的理想比鲁鲁修还中二，企图弑神，按照这边的立场，肯定也会阻止弑神，于是一个剧情自然推动就能阻止的事件为什么还要重复一遍？
　　“弑神之后，这个世界会变成什么样子？”
　　“根据前车之鉴来看，要么全人类变成橙汁，要么人性将会流出，也说不定是卡拉连接着彼此？”
　　溟髡庵质焙蛞材芸玩笑，同时前方的梦魇机体也已经改造完成，解放战线的技师们将信将疑的组装机体。安装泰坦核心系统的梦魇机体果然不一样，刚刚启动，就发出温和的男声。
　　“钱伯-0号测试机启动，正在计算矫正机体参数。”
　　没有人类的操作，搭载核心的机体却犹如人类般行动自然，会走会敬礼会给拿武器会换电池，但新的问题随之而来。
　　理论上辅助性AI可以独自战斗，但在实战中许多细节问题仍然需要人类进行判断，是辅佐机师提高战斗力的系统，可进行简单测试后日本解放战线的军官们有些无奈，无人驾驶状态下的梦魇机机体仿佛超级士兵一样完成各种战斗动作，双持机枪的命中率随便碾压任何机师，近身格斗的反应力更无人能及。
　　至少溟骺梢宰孕怕满的说一句，目前日本解放战线里一个能打的都没有，有本事你们叫藤堂回来，看哥单手虐他。
　　终究不会真把奇迹的藤堂叫回来，京都六家得知安装泰坦系统的机体有这么强的实战能力后，再次将溟髡倩兀这一次溟魅缭敢猿サ募到一只萝莉。
　　“你就是‘天降泰坦’计划的负责人？比想象中的年轻和帅气呢，听说参与计划的士兵都被改造后的机体作战能力吓一跳呢，可惜只能把机体分配给基地内的军官，没办法交给藤堂。”
　　神乐耶像是好奇宝宝一样的打量溟鳎这个年轻人的身份在资料上完美的无可挑剔，但是送来的技术与价值非常珍贵，放眼整个世界都在研发梦魇机体的情况下，只有溟骷苹天降泰坦实在奇怪。
　　“你是怎么想到开发泰坦核心的？”
　　“呵呵…神乐耶小姐玩过守望先锋吗？即使是我单排冲分，遭遇5个自瞄带老板时的心情也是非常绝望的。”
　　“？”
　　神乐耶茫然中。


第四章 眷属招募计划
　　据说河口湖附近治安不错，夏莉、米蕾、妮娜三人结伴出行，然后遭遇恐怖分子。
　　日本地下埋藏着大量樱石，是制造高温超导体不可或缺的原材，这种黑科技的矿物在这个世界直接影响了国家军事力量，谁拿的多就能大规模量产人形机甲，这个世界还真是对人形机情有独钟嘛，不过的确是浪漫。
　　每年河口湖酒店会召开国际生产会议决定樱石分配比例，这次日本解放战线草壁中校独断专行，带领直属部队劫持酒店绑架詹姆斯议长与各路不明真相的旅客。
　　“我是日本解放战线的草壁，我们为日本的独立解放而奋起，虽然诸位不属于军队，但却是不列颠人，是支配我们的人，若是乖乖听话就放过你们，不然的话全部处决，让不列颠知道我们的决心！”
　　草壁中校是个标准的日本军人，为了达成此行的目的不惜放弃退路，带着部下们以勇气来对抗不列颠，无论这次威胁成功与否，人质是否死亡，他们都没有退路啊……不过不要紧，军人就是要时刻做好为国捐躯的勇气。
　　……
　　草壁中校正在向不列颠军提出条件，柯内莉亚听说后立刻率领部队把酒店包围的水泄不通，唯独不敢轻易放手展开攻击。
　　新闻播出的时候，不列颠军与解放战线已经对峙许久就是没有动静，最终还是按照剧本引起鲁鲁修的关注为止。
　　当时，克鲁鲁悄悄出现在鲁鲁修身边，坐在桌子上。
　　“电视里的人质好像有你同学。”
　　“……吓，你什么时候出现的？”
　　“我一直呆在车顶上，看卡莲刚一离开，我就下来了。”
　　鲁鲁修多看了一眼房间外面，刚刚收入麾下的部下们似乎并没有察觉到克鲁鲁。
　　“看上去是人类遇到麻烦事了嘛，自称日本解放战线的究竟是恐怖组织还是职业军人啊？劫持人质这种事情也做得来，毫无意义啊。”
　　“他们是迂腐的旧日本军人，战略上处于绝对劣势，随时都有可能灭绝，这时赌上国运和生命做出不理智的事情完全可以理解……克鲁鲁，能拜托你吗？”
　　“作为补偿你屋子的损失，尽管拜托我好了。”
　　“拜托你去新闻里的河口湖酒店解救人质。”
　　鲁鲁修计划两线行动，既然能利用克鲁鲁这只吸血鬼作为战斗力，那么大楼内镇压军人解救人质想必不用担心，好歹是吸血鬼，要真被人类反杀了…那就反杀吧。他希望克鲁鲁尽量制造混乱吸引不列颠方面的注意力，而他偷偷绕后去偷车，电视台临时工作站就在附近，偷来给黑色骑士团做宣传。
　　日本解放战线还不知道即将大难临头，为了逼迫不列颠同意他们提出的条件，每过一段时间从高楼推下一人，天色渐入黄昏，人质已经死了一地，不列颠的营救计划还是没有进展。
　　克鲁鲁配合鲁鲁修这边的速度，好不容易赶到酒店附近，黑色骑士团偷偷行动，克鲁鲁便化作血雾展开飞行，先行来到酒店最高层，正好见到两名士兵拉住一名人质即将丢下高楼，立刻出现在他们身后，拉住人质的衣领顺势把两个士兵踢下高楼。
　　楼顶警戒的士兵发现克鲁鲁，其中两人立刻开枪射击，没开几枪，一人被飞来的利剑钉在墙上，另一人什么还没看清就被切开身体。
　　“这种做法真是换个次元都觉得眼熟，某种程度上你们这群人也真是悲哀，算了，跟个人恩怨没关系，既然是军人那所以死了也无怨无悔吧？”
　　克鲁鲁甩掉手上血迹，枪声随着警报声一起响起，克鲁鲁躲过飞来的子弹，再次杀死一名士兵，立刻向关押人质的仓库冲去，她可以轻易感知到人类的存在，现在哪边人多哪边肯定是人质。
　　“哪里来的枪声？发生什么了？”
　　“不知道！过去查看情况的人一个都没有回来。”
　　“难道是不列颠的救援部队？是从楼顶来了！可恶，你们难道没注意到直升机吗？”
　　“不可能，绝对不可能有飞行器接近却没察觉到的情况，几处防御设施均能保持联络，没有人员伤亡，仅于楼顶的小队失去联络……”
　　“可恶，快多派一些人去人质那里，就算落不到我们手里，也要把他们都杀掉，给不列颠一个教训。”
　　“是！”
　　酒店里枪声断断续续，敢于靠近仓库的人，克鲁鲁没让一个人活着离开。
　　“究竟是什么在攻击我们？”
　　“不知道，完全没看见！”
　　“上面的人怎么样了？”
　　“消失了，全部都消失不见！长官，我们是在跟人类战斗吗？”
　　克鲁鲁轻而易举接近士兵，从后方偷袭也好，从正面强攻也好，没有人可以跟上她的速度，那些被杀死的军人尸体全部被红雾吸收消失，只有衣服与枪械散落四周，除了子弹留下的弹孔外似乎没有什么痕迹证明有人来过，连血迹也没有，酒店上层已经静悄悄的一个人也没有
　　关押人质的仓库，看守这里的军人刚刚接到草壁的命令，要求他处决所有人质。
　　“等一下中校！没有人质我们该怎么办？让不列颠知道了一定会强攻进来的！”
　　“管不了那么多了，诸位，现在没有退路，我们只能背水一战让不列颠人明白军人的骨气。”
　　“……”骨气有个毛用啊，这次行动已经要演变成白白牺牲了好，“是，我知道了！”
　　队长嘴上答应条件，结束通话后却向部下招手。
　　“你，去把詹姆斯议长带来，你你还有你去挑几个漂亮的又衣着华丽的女人，准备从逃生通道离开。”
　　叫人抓住议长和人群中几个好看的妹子，越是娇生惯养的那种越好，这时候人质不要多只要有分量就好，官员最有分量，其次是贵族大小姐算不错的筹码，拿这些人做人质准备跑路。至于草壁中校就不好意思了，请您继续作战计划，祝君武运昌隆，这边战略转进。
　　突然仓库里传来一阵惊呼，伴随几个重物倒地的声音，这名队长只觉得一阵冷风从身后来袭，连回头的勇气都不敢，急忙举双手投降。
　　“投降！我投降了！请不要杀我！！”
　　好在投降是有用的，克鲁鲁看到有人认怂果断停手，踩在这个人背上，环视四周，人质们静悄悄的看着她一言不发，半晌才爆发出欢呼声。
　　“好了你们现在安全了，先呆在这里不要乱走，等救援队抵达。”
　　“得救了！竟然是这么小的小女孩，还不可思议了！”
　　“不列颠的秘密兵器吗？厉害，太厉害了！”
　　克鲁鲁离开后，认怂投降的那名小队长遭到人质围殴。
　　草壁中校这时候颇为茫然的呆在房间里，站也不是坐也不是，这次行动可以说彻底失败了，悲哀的是不列颠一动不动，他也不知道为什么会失败。
　　直到屋外传来枪声，接着是部下的悲鸣，抵抗没有持续多久，外面开始静悄悄的。
　　门突然被打开了。
　　“射击！”
　　屋内仅剩的几人扫射门前，可怜的门板被打的粉碎，直到所有人子弹打光才冷静下来，气喘吁吁的看着空无一人的门口。
　　这时草壁中校感觉眼前一花，听到一阵劲风从耳边擦过，身旁部下倒飞出去，砸在墙上一动不动，副手紧张的拉出手雷，丢向门前，只是一阵爆炸而起，墙壁上都布满裂纹，却是依旧什么也没有发生。
　　一声悲鸣，副官脖颈间喷涌血液，他试图捂住伤口，却不可抗力的倒下。
　　“你究竟是什么东西！”
　　草壁中校终于看见袭击者的真面目，好像只是眨了眨眼睛而已，克鲁鲁突然坐在面前的桌子上，似乎早就在那儿，面无表情的伸出手按在他肩膀上，刺骨的寒意侵蚀着身体，草壁一动也不能动，特地控制的力量又让她无法死去，就这样成为俘虏。
　　“你一个跑龙套的不需要知道太多，跟我走吧。”
　　五分钟后，克鲁鲁神不知鬼不觉的离开酒店。
　　湖边隐秘的小树林里，鲁鲁修利用Geass夺来摄像机与移动播放站，入侵电视网络，随时等待克鲁鲁回归，他注意到不列颠一方传出动静，地面部队毫无阻碍的接近酒店时，他就知道克鲁鲁已经完成任务，果然，当他抬起头试图在夜色中寻找人影时，却看到一个胖子掉在脚边。
　　“这是？”
　　“草壁中校。”
　　“他还能动吗？”
　　“你需要的话，我可以放手。”
　　鲁鲁修拿枪指着对方，双方短暂交谈后，鲁鲁修果断利用Geass要求对方吐露解放战线的情报，随后要求对方在镜头前道歉，声称是在黑色骑士团感化下意识到劫持人质的行为有违正义，对此表示歉意并自裁谢罪，同时感谢zero让自己意识到错误，没有越走越远。
　　这是中了什么邪？
　　将草壁带到鲁鲁修准备好的镜头前时，扇要、卡莲闻讯赶来，对他们来说草壁应该是值得尊敬的前辈，又是重要的军人，留得青山在不愁没柴烧，但是草壁勃然大怒，训斥他们不懂武士道精神，然后好言相劝表示跟着zero，黑色骑士团一定发展壮大，说完这些，他在Geass的驱动下狂热自杀。
　　“诸位，没时间伤感了，全部到我身边。”
　　鲁鲁修趁机上演黑色骑士团早已演练好的部分，登台亮相让人们记住zero与黑色骑士团的名字
　　可是这件事情还远远没有结束，随着不列颠军进入酒店，包括人质在内，空无一人的异常状况令所有人都毛骨悚然，仅有克鲁鲁标识化的萌系吸血鬼外表给人质们留下些许印象，除此之外都跟恐怖片没什么区别。
　　包括鲁鲁修在听完后续报道后都被吓了一跳，没想到拜托克鲁鲁出手会演变成这种局面，多少对这只吸血鬼刮目相看了，想着克鲁鲁外表年龄小，回去后是不是该买点糖犒劳一下，对了，回家前顺便去一趟医院吧，顺点新鲜血液给克鲁鲁以表示感谢。
　　“鲁鲁修，你是在贿赂我吗？”
　　“如果你这么认为的话，就当做是。”
　　回到学院，鲁鲁修拿出准备好的礼物。
　　“这下我们两清了，再不欠你什么。”
　　“嗯，知道。”
　　刚说完，C.C趴在床上慵懒的扯住鲁鲁修袖子，仰起头像求食的小猫。
　　“呐鲁鲁修，又给我带披萨吗？”
　　“不劳动者不得食。”
　　“这种偏心，原来你是萝莉控啊？肮脏的鲁鲁修，你就跟那边的吸血鬼过日子去吧，明明是我先给你Geass的。”
　　“……我现在去给你买。”
　　支走鲁鲁修，C.C撑起下巴，盯着克鲁鲁。
　　“上次的血包也被你藏起来了，你真的需要吸血吗？”
　　“当然啊，只是我自带干粮。”
　　说完，克鲁鲁拿出优酸乳包装的一盒鲜血，主神出品的，味道就是好。
　　C.C再在床上打滚用被子把自己裹成粽子，然后出声问道。
　　“呐，克鲁鲁，你相信世界上存在神明吗？”
　　“本来就存在啊，你要看吗？要的话我先给叫她出来。”
　　噗通一声，C.C滚下了床，最终她也只是多看克鲁鲁几眼，没深入神的话题，看起来她想等一个好时机。
　　克鲁鲁不理这家伙，现在盯着电脑筛选之前发出去的邮件，发现胡乱发布在网络上的邮件又有几个人点击确定，在那之后就没了消息。
　　她不懂如何笼络人心，但会好歹会看简历面试别人，在说这次招募的眷属顶多算打工的不值得多关注，连无证骑士都不如，其中能有人才更好，没有就培养成士兵。
　　“你相信命运吗？相信的人请前往信件上的地址集合，你将得到被黑夜眷顾的机会。”
　　“什么乱七八糟的？”
　　收到这封邮件的人大多看了一笑了之，迪托哈特也不例外，不过他这个人就是特别喜欢狩猎新奇的事物，于是回应了邮件说准时到场。不过跟大多数鸽子一样，第二个工作一忙迪托哈特差不多就把这件事情抛到脑后了，直到傍晚才又想起这档子事，可能是兴趣使然，他突然想查询666邮件的真相，看看究竟是什么人在恶作剧，结果查无此人。
　　鬼使神差的，迪托哈特再次点开那封邮件，确认了地址，因为昨天擅自转播黑色骑士团的新闻，承担了责任，现在台长大发雷霆中，工作多半是保不住了，乐得清闲，便乘车前往指定的酒店，到场后却发现只有他一个人在楼顶等待。
　　“拥有这种技术的人不该是单纯的恶作剧。”迪托哈特在那里来回踱步，是不是看看表，“还剩10分钟，看这情况应该是准时出现，再等一下。”
　　这时，天台电梯再次发出声音，迪托哈特看见两个学生制服一样的人走上来。
　　两学生看见迪托哈特，不禁笑道：“你就是发邮件的蛋疼大叔吗？”
　　“不。”迪托哈特摇摇头，并不打算跟这些凡夫俗子多说什么。
　　两个学生在旁边嬉笑，拿出手机拍摄四周风景。
　　“好奇发邮件的究竟是什么人呢？不过这里是城市最繁华的地区，每年观光客越来越多，现在安保措施一流，就算有恐怖分子也不怕吧。”
　　“反正有的是时间，不如就验证一下这个666邮件好了，说不定以后会成为都市传闻，我们就是第一批见证者。”
　　“等下发到网上，我们会出名的。”
　　这时，电梯又响了，从里面走出来接近2米高的汉子。
　　“11区人？”迪托哈特看了一眼就不再理会，轻靠在墙壁上读秒。
　　那两学生倒是产生了心理压力，走到稍微远的地方，那壮汉知道身份差距也不自讨没趣，找了个角落蹲下来。
　　时间一点点过去，两个学生已经等得不耐烦提前一步离开，迪托哈特看时间也接近0点时分，期待着最后一秒的到来，他开始左顾右盼。
　　“哦哦！”
　　红雾在天空划过一道优美的轨迹，在半空螺旋飞舞后，落在天台中央的位置。
　　克鲁鲁出现。
　　“看来，今夜的幸运儿只有你们两个。”
人类的绝症，懒癌，几乎无药可医。


第五章 成田攻防战（前）
　　放出那么多邮件，最后出现的仅有2人。
　　“报上你们的名字。”
　　声音在夜色下格外清冷，落入迪托哈特与另一个人的耳里，令两个成年男人心跳加快，历史上流传至今的传说在两人脑海中迅速涌动，又以迪托哈特迅速冷静下来。
　　“我…叫山间熊野。”
　　“迪托哈特就是我，尊敬的大人。”
　　克鲁鲁背过身不去看两人，只要话不多就能产生威严，留给对方神秘感才是最重要的，同时方便掌控。
　　“你们不认为这份邮件是恶作剧吗？”
　　熊野犹豫了一下低声应答。
　　“我没有办法，为了给父亲治病已经花光积蓄，现在想不到任何主意，如果是恶作剧只不过失去一个晚上，如果是真的话……我想我没错过这次机会。”
　　日本这边也不是什么人都能成为名誉不列颠，即使通过审核获得资格，在不列颠社会中的地位也处于最底层，受尽屈辱，熊野显然是深有体会而且确实陷入绝望，看到任何机会都会想办法抓住。
　　“你呢？”
　　“没错正如大人您说的这样，把邮件当做恶作剧视而不见的情况更大，但是我通过各种渠道企图追查那个邮件的来源却没有丝毫头绪，因此我能认定拥有这样技术的人不可能一时兴起而恶作剧。”
　　真是抱歉，最初动机就是恶作剧的成分居多。
　　这两个人，前者只是个普通龙套吧，原著里从未见过，后者迪托哈特是什么样的人克鲁鲁非常清楚，用做军师可以善用此人，不过他的意见也就是参考而已，过于现实导致方法极端，很多意见站在领导层面考虑反而不适用。说到底他最适合做媒体人，进行谍报工作，操纵咨询媒体进行宣传作业。不过胜利后要第一个除掉他~哈，开玩笑的。
　　这家伙只是终于自己的理想且具有强烈的好奇心，一心想搞大新闻所以他加入鲁鲁修，辅佐鲁鲁修的同时拍摄‘从零开始的王者之路’纪录片，本该是最忠心的狗头军师却误认为鲁鲁修不是靠手腕而是靠Geass扭曲人心，最终背叛。
　　利用好迪托哈特对以后非常有用，可一旦让他产生克鲁鲁没有野心的想法，渐渐就会产生背离之心，放在游戏里就是忠诚度掉的非常快的家伙。
　　“你们的动机我已经明白了，因生活所迫，因强烈的好奇心，你们将成为黑夜的眷属，成为吸血鬼。”
　　说完，克鲁鲁向两人伸出手，轻轻一握，迪托哈特与熊野同时倒下，陷入昏迷，走到他们身后，从口袋里取出米迦的血轻轻碾碎，化作血雾融入两人体内，随后离去。
　　个人素质的不同影响转化的过程，在黎明之前，迪托哈特首先醒来，他先是怀疑之前的经历是一场梦，随后看到依旧昏迷的熊野。
　　迪托哈特站在边缘眺望城市，视野内任何景物都能看的清清楚楚，甚至周围树木树叶上的纹理，水下游动的鱼虾也能轻易捕捉到，身体前所未有的充满力量，他捏起拳头砸向身旁墙壁，这水泥板何其坚硬，却被他一下打出个坑来，简单测试后可以清晰感到体能远超人类时期。
　　“竟然不是梦吗？我成为了吸血鬼？这就是吸血鬼……”
　　这时，迪托哈特低下头，发觉脑海中回想着一道讯息。
　　“回归原本的生活，我会给你安排任务，切忌不要扰乱世俗暴露身份，否则，死！”
　　“去暗中调查阿什弗德学院名为鲁鲁修的少年，掌握他的一切动向，任何时候都要向我汇报。”
　　“鲁鲁修？”
　　迪托哈特皱了皱眉，把名字记在心里，既然是女王的要求，那么只有招办，况且他也有些好奇这个叫做鲁鲁修的年轻人为什么会引起吸血鬼女王的注意力。话说回来，虽然对11区人没有任何想法，不过另一个与迪托哈特一起变成吸血鬼的人类终于进入他的视野，虽然看上去不是什么优秀的人才，但是单方面凭借体质也是不错的助力，姑且跟他打声招呼而已。现在是平级关系，可必须让他明白平级之间也有上下级，听从他的指挥。
　　克鲁鲁先一步回到学院宿舍，果然C.C已经不在了，他想了想也立刻离开，搜索学校里比较容易藏身的地点有没有异常气息，接着暗中观察学生教师，确认没有危险后再次离开，跟踪醒来的熊野，果然在医院里看到他的身影，那位病重的老爹才到中年看起来却有八十多岁的苍老，毕竟是11区人，得不到好的医疗救助，在医院等死而已，现在却不同，利用轮回空间的药物直接将他身体治愈，算是还了熊野的愿望，至于这个人做什么呢，克鲁鲁只能想到一个安排。
　　“溟鳎给你推荐个机师。”
　　“哦？朱雀还是卡莲？不是王牌我不要。”
　　“算是我麾下第四位的眷属吧，米迦血脉下的，交给你。”
　　“666邮件吗？吸血鬼的话姑且一用，我给你个地址，让他前往那里就可以。对了，有值得一用的人吗？”
　　“嗯，那个迪托哈特也出现了，我让他调查鲁鲁修故意接近对方，给他展示不错的新闻素材，想必他也会乐在其中。”
　　这人的名字也让溟魍６僖幌拢但是并不意外。
　　“这样的话顺便让他调查十一区内政官与京都六家的幕后交易，我手里掌握着很多把柄可以用，这批官员掌握着现在11区大部分渠道，利用价值非常高，控制住他们11区就是个千疮百孔的树洞，随便我们出入。”
　　三皇子克洛维斯担任11区总督，一心想搞艺术所以内政和军事都是马马虎虎，直接丢给属下们去做，内政官从中获利并且与京都六家搭线，出售资源、技术甚至机体，一边假装围剿11区反抗实力一边倒买倒卖中饱私囊，虽然是群败类但在敌人眼里却是非常好利用的角色，通过他们可以顺利通过11区任何关卡设施。
　　“军事力量呢？你能把日本解放战线带起来吗？”
　　“不乐观，这群人满脑子想研究最新最强的梦魇机体，盲目迷信机甲的力量，甚至很多作战方案都是围绕机甲展开的，可无论再怎么努力也无法弥补与不列颠存在的技术代差，实战中始终被不列颠压制，然后什么战术都打不出来。就算我展开泰坦计划，这边的士兵也是智商跟不上，光凭11区的产能无法跟不列颠对抗，局部战争可以僵持一下，但是争夺C世界的时候难免会铺开了打，会很麻烦，除非中华联邦那边事情进展顺利。”
　　“听你的意思，进展不顺？”
　　“何止是不顺，郝军在那里玩打土豪分田地呢，并不是说他这么做不对，而是时代和方法都有些不对劲，他继续胡整下去会把那边拖入消耗战打倒退二十年。还好黎星刻阻止他继续挑动阶级矛盾，就把国内斗争的目标指向宦官势力，逐君侧之恶人。”
　　两人商议继续支援鲁鲁修的行动，同时协助日本所有势力渐渐并入鲁鲁修麾下，平心而论由他们直接建立组织更容易掌控，可是一旦开始争夺C世界就顾不上指挥了，这一方人数少，能够委托剧情任务的工作就委托给他们。
　　现在克鲁鲁的任务就是继续物色机师人选，溟髟蚴翘嵘机甲的战斗力，最近柯内莉亚身边也有一股势力暗中活动，日本解放战线总部已经暴露，不列颠频繁的军事调动也都与成田方面有关，攻防战随时会提前打响。
　　克鲁鲁结束联络后又在阿什弗德学院周围转了一圈，确认没有可疑人员后发现C.C偷偷从窗户爬进鲁鲁修的房间，既然如此克鲁鲁也尾随进去，两人一起在客厅大眼瞪小眼三分钟时间，这时鲁鲁修推门而入，手里捧着披萨。
　　怪不得C.C会回来。
　　“克鲁鲁，今晚需要拜托你帮忙。”
　　“干什么？”
　　“有一批贩卖抑制素的地下组织，我要给予他们制裁，不过这批人手里掌握着制式武器，我希望你能为我的队伍提前清理一条路进入。”
　　“可以。”
　　克鲁鲁答应下来时，鲁鲁修忍不住问道：“对了，那天恐怖分子劫持酒店的时候，那些失踪的人你知道在什么地方吗？”
　　“与你无关的事情还是不要太追问比较好，少女的矜持也是有限度的。”
　　“……少女吗？”
　　“哼，你太小看我了！”
　　克鲁鲁说完就变身，身体在魔力加持下化作真少女般，优雅而从容的端着红酒。
　　“这才是我真正的样子，平时只是为了省电而已。”
　　故意反过来说增加可信度，但是鲁鲁修和C.C上下打量一番，都是颇为同情的叹了口气，就算作弊长高了个子，可是某些事情再怎么努力也无能为力。
　　夜晚，黑色骑士团暗中出动，前往港口货仓，不列颠贵族偷渡来一箱箱违禁品卖给11区人醉生梦死，其中卡莲的母亲也是受害者，这里的人渣不把人命当一回事只算了，负责看守的马仔之流甚至多是11区人，比起单纯施虐方，这些狗仗人势欺压自己人的家伙更可恨，没有同情的价值。
　　黑夜眷顾着吸血鬼，小巧的身体即使从正面经过，不低头看也难以察觉，克鲁鲁幻化红雾接近守卫，只是手刀挥舞，人体却像被切割一样断裂，很快一条畅通无阻的路线被清理出来，掩护黑色骑士团轻松潜入内部，这样一来鲁鲁修也省去许多使用Geass的必要。
　　黑色骑士团进入的时候，扇要、玉成等人感到不可思议。
　　“为什么这一条路上没有任何人。”
　　“并不是没有任何人，而是原本在这里的人消失了……”
　　“就像上次一样！噫，难道真的有鬼怪吗？”
　　鲁鲁修听到部下们交谈，立刻出声阻止他们讨论。
　　“安静，提前潜入这里的是黑色骑士团里的重要干部，她擅长的就是秘密潜入敌后展开作战。”
　　驾驶机甲的卡莲闻言，却是最有感触的一个，比起人类她的机甲要更显眼才是，可依然是大大方方闯进来没有被发现，排除这里的人都是瞎子的可能性，只有守卫与岗哨都被消灭掉这一种可能。
　　“秘密潜入是把所有人目击者都杀掉的潜入方式吗？”
　　“……”鲁鲁修也不知道怎么回答。
　　黑色骑士团登台亮相后一直从事打击犯罪的事业，这多少引起过内部的困惑，不过针对的敌人依然是不列颠贵族，因此没有出现反对声，而且因此给团内增加收入，补充财政，各个成员也都非常积极。这次也不例外，打击的对象是贩卖抑制素给11区人的贵族，这种腐蚀同胞的家伙绝对是敌人。
　　“黑色骑士团，参上！”
　　玉成等人一边开枪一边冲进内部，经过一番并不激烈的抵抗，他们轻而易举的击溃这里的守备力量，开始清点违禁货物，堆在一起准备点燃烧毁，这时卡莲向内部探测，进入另一个仓库中时，发现许多正在使用抑制素陷入幻觉的人们，无一例外都是对旧日本抱有幻想的人，要么痛哭流涕要么对已故家人的追思，也有崩溃倒地不起的人。
　　人类对未来抱着美好的幻想，却因为战争而破灭，他们现在只能通过抑制素来实现美梦，而梦是短暂而飘渺的，转眼即会破碎。
　　看到这些人迷茫的样子，卡莲在心中下定决心，一定要继续战斗下去，为了自己，也为了给同胞们创造真正可以实现梦想的国家。
　　“抑制素…没错，所以我才不能停下脚步。”
　　卡莲的话没有说完，却被另一道声音吸引，她心头一颤，转向声音的来源，看到最不想在这里看到的人――亲生母亲。
　　她是混血，不列颠与日本人的混血，由于父亲有一定地位卡莲才有大小姐般的日常生活，因此她的母亲甘愿隐瞒这件事情，留在卡莲身边做一名普通女仆。
　　这时，一连串的枪声响起，不知何时货架之间出现一架白色机体，突然偷袭之下，子弹击毁卡莲机体的手臂，仓促之间卡莲无法应战，而她手中更是捧着母亲无法投入战斗。
　　“警方的机体？怎么会这样，我调查的时候根本没有发现！”
　　“可恶，竟然如此腐败……”鲁鲁修赶来时也颇为无奈，再怎么说人力也不是机甲的对手，何况他们这次没有携带重武器，卡莲遭到偷袭已经落入下风，现在的她看上去又在躲着什么毫无战意，要糟。
　　正想着要糟，众人却看到一道风从高处落下，重重砸在梦魇机体上。
　　“哼~早就想试一试了。”
　　梦魇机体的黑科技装甲的防御能力也达到坦克级别，防御子弹、榴弹毫无问题，无论如何都不是人类靠肉身可以撼动的，前提是对手是作为人类的话。
　　克鲁鲁落下时就踩碎了梦魇机体头部，手刀一挥从机体肩膀斜着斩过腰间，两手戳入钢铁中，却像撕开白纸一样将机体扯开，所谓空手拆高达是也。
　　黑色骑士团众人还举着枪，而随着克鲁鲁回头看着他们时，众人包括鲁鲁修在内都急忙放下武器。
　　“看起来没我什么事了，先走了。”
　　“请慢走。”
　　克鲁鲁转身离开，背后梦魇机体才发生爆炸，火光照亮仓库，只留下关于她的传说。
狐狸狐狸狐……大概就是这样。久违的来一发这个吧，天黑请闭眼，喜欢请订阅，萝莉投怀抱，就是这样喵。求各种月票、推荐票，喜欢本书的话请收藏打赏，谢谢各位支持啦~双休日争取多更两章


端起红酒的克鲁鲁
　　举止优雅丝毫不慌……以上
　　可惜克鲁鲁百票之差被给惠惠，但是惠惠的票数又出乎意料的低，这次萌战雷姆获胜希望很大，另一方面竟然没有地龙参选好奇怪，最后还是祝愿四糸乃能杀出重围成为新世界的萌王，萝莉好萌好可爱好想抱着推倒


第六章 成田攻防战（中）
　　强一些的轮回者可以去卷毛皇帝身边混个一官半职，等C世界打开后从中获取巨大利益，弱一些的就只能在11区打秋风，确定一个小目标只要干掉鲁鲁修拿到奖励就可以。
　　克鲁鲁的出现让这些轮回者绝望，仿佛城墙绝壁挡在鲁鲁修身边，不断巡逻干掉企图接近的家伙，终于在几次袭击遭到反追踪后，这些轮回者放弃莽一波的打算，彻底销声匿迹潜伏起来，暗中打算，这期间迪托哈特也在调查鲁鲁修的事业，暂时只捕捉到zero与黑色骑士团的蛛丝马迹，由于再进一步引起鲁鲁修的警觉，暂时停止了。
　　这时，迪托哈特却又得到消息，柯内莉亚暗中集结兵力准备突袭解放战线总部，成田基地。赶巧了，溟饕餐ü大型车辆出入记录发现异常，不列颠有意隐藏兵力集结，可在数量达到巅峰后还是被发现，不过包围之势已经形成，只等一声令下展开进攻。
　　在此之前，克鲁鲁联系了溟鳎这家伙却一脸认怂的样子。
　　“简单来说，柯内莉亚提前对成田基地展开突袭，几乎调集11区内80%的军事力量，我已经成了王八被关在瓮了。”
　　“你能顶得住吗？”
　　“笑，怎么可能。”
　　日本解放战线与不列颠驻11区的兵力相差悬殊，双方兵力都快超过1比20的数量，无论是静态防御还是梦魇机体都不具备可比性，唯一算作优势的就是依托完善的工事阵地与有利地形，士兵们抱着背水一战的心情居高临下打防守战，通过机关地雷甚至落石计来阻挡不列颠军队，可惜也只是阻挡而已，打穿成田基地只是时间问题。
　　“那你打算怎么做？”
　　“救命呀，女王大人~”邮件到这里时，溟骰古渖媳腿的图片，想必他在电脑面前的表情是相当悠闲的。
　　日本解放战线放着不管也会玩完，但是物尽其用，这些人应该发挥自己的余热，利用他们削弱不列颠的军事力量也是极好的，念及此处，克鲁鲁联系迪托哈特，让他以个人名义接触鲁鲁修，反正他也对鲁鲁修充满兴趣，听到这个命令顿时化身风滚草，不用风吹，自己就向鲁鲁修身边跑。
　　可是所有准备已经来不及了，第二天中午，柯内莉亚出现在成田连山下，亲自率领部队对日本解放战线最后的根据地发起猛攻。
　　谁让你们的草壁劫持了尤菲？
　　柯内莉亚这次行动的动机只有三分是处于军事目的，七分全是为了给尤菲出气。
　　“公主殿下，暂时请你退后，第一波攻击请允许我们打头阵。”
　　“你是把我当成普通女人了吗？”
　　“不敢……”
　　“好了，时机已经成熟，通告全军正式发起总攻！”
　　这个世界虽然是黑科技的时代，但战场战斗却充满古典味道，打斗一经打响，不列颠军队以柯内莉亚亲卫队为核心向成田基地发起猛攻，几乎是一瞬间，成田基地的外围设施损失惨重。
　　但是令柯内莉亚没想到的是，大规模的火炮瞬间覆盖了她所在的位置，震天的炮声中成田山都无法抑制的抖动。
　　成田指挥部中，本该是技术人员的溟鳎却出现在指挥部。
　　“片少将，这里是柯内莉亚所在的地区，击中火力猛攻，可以有效拖延不列颠的进攻。”
　　“可是集中所有炮火后，其他方面如何防守？”
　　“以梦魇机体为主力的战场，通常情况下是以数量决定胜负。”
　　仅限这个世界，普通兵力对抗时打组织度打消耗战，可一旦出现无法预料的战力时，局面往往会倒向不可思议的一边。
　　山间熊野不久前还是普通人，仅仅一夜过去就摇身一变成为吸血鬼的眷属，成为夜之贵族的他没有任何身份上的自觉，一头雾水的拿着克鲁鲁亲笔签名的介绍信来到日本解放战线，一路绿灯通过检查，成为溟髦付ㄏ碌幕师，尽管从来没有开过机甲，但是溟魅锤嫠咚。
　　“暂时还不用你开，你只要坐进去学就好。”
　　“那个…我可以活着回来吗？”
　　“放心，因为你不会轻易死去，所以为了节约机体的内部空间，我拆除了紧急逃生装置，明白了吗？现在你已经没有退路，只要记住一句话。”
　　“什么……？”
　　“每当你产生危机感时，就大声喊出‘我就是高达！’”
　　就这样熊野君成了机师，虽然浪徒是量产杂兵机，但也是经过特殊化改装的机体，只要一坐进去就能感到不一样。他隐隐约约感到这架机体是有灵性，有生命一般。
　　“你好，铁驭。钱伯-0号试图向你问好，以便减少初次上阵的紧张感。”
　　“你、你好，铁驭是…什么？”
　　“任何泰坦的驾驶员都被称为铁驭，我们时间不多了，初次上战场请按照我的指使去做，钱伯-0号正在接受新的协议。协议1，击退不列颠入侵者；协议2，防御成田根据地；协议3，保护铁驭的生命安全。”
　　“请问我该怎么做？”
　　“初次战场不需要你做什么，我会教给你战斗的一切知识。”
　　熊野是以秘密培训的王牌机师加入解放战线，实际上却是个没经过任何训练的普通人，而这样做的好处是熊野不会对泰坦瞎几把指手画脚。
　　不列颠军队从四面八方向山顶攻击，正面火力压制柯内莉亚的同时，侧翼与后方防守势必薄弱，不列颠机体向上展开攻击，成田守军节节败退。
　　“这就是日本最大的抵抗组织吗？不过如此啊，11区人就算拥有梦魇机体，也不过是乌合之众！”
　　“报告，侦测到一架机体进入战场，正以三倍速度快速接近中。”
　　“什么？特殊机体吗？前面的人暂时回来一下，准备迎战！”
　　“出现了，是一架红色涂装的浪徒，经过改装速度很快……啊！”
　　泰坦AI将机甲性能100发挥出来，无论是移动还是射击都经过数十万次计算确保每一颗子弹物尽其用，遇敌瞬间就能自动瞄准，锁定不列颠机甲的脆弱部分，看似胡乱的扫射之下，却一口气击穿视野内所有机甲的关节。
　　这也是溟鞲AI制定的战术A，对付人形机甲时优先断腿，打完就跑不要纠缠。
　　不列颠的机师们看到一架根本瞧不起的落后浪徒机体出现，所有人前一刻还嘲笑解放战线用淘汰机体战斗时，后一刻就被断腿然后眼睁睁看着对方机体划了个弧形逃出射击距离。
　　“可恶的11区人，有本事堂堂正正的一战！”
　　于是山顶上的炮塔调转方向，将这一队断腿后的机甲击毁。
　　指挥部内，片一众指挥官看到首次实战取得的战果，不禁欢呼一声，这时第一次与不列颠在机甲战中取得胜利。
　　“机师情况怎么样？”
　　“完全没问题，可以继续去下一个地点支援。”溟髯孕怕满的扶正眼镜。
　　实际上机师呢，熊野君浑身多处骨折还伴随了内出血，这些都不是战斗中受的伤，而是单纯在移动中承受机体的各种压力，钱伯-0号拥有出色的攻击性外，还通过侦测敌方机体动作预判对手的射击线，由于是一骑当千，他的机体暴露不列颠雷达下就会遭到各方面攻击，钱伯-0号在枪林弹雨中毫发无损，里面的驾驶员却因为缺少保护欲仙欲死，如果不是吸血鬼体质的话……怕是已经死了。
　　柯内莉亚与她的亲卫队不愧是精锐，在遭到炮火覆盖的第一时间就采取相应措施减少损伤，亲卫队与周边队伍的机体都有些许损伤，仅有前排数量机体失去战斗力罢了，这一波炮灰没有把柯内莉亚打颓，反而把她打的火冒三丈，竟然在自己地盘上动武，反了你们了。
　　“全军前压，不接受任何俘虏，消灭所有敌人！”
　　得到主帅命令，不列颠军全面进攻，个别地方攻势不顺外，几乎是瞬间就打垮成田根据地的第一道防线。
　　基地内片少将等参谋一阵惊慌。
　　“战斗开始不到一个小时就失去第一道防线，不列颠的攻势竟然如此迅猛，日本解放战线已经到了岌岌可危的地步了。”
　　“少将，我们会拼死作战到最后一刻！”
　　“可惜藤堂不在，如果是他的话，一定能吹起胜利的奇迹之风。”
　　溟骷蛑毕氚岩晃葑尤巳枪毙了自己上，心中残念三秒后，才说道。
　　“少将，请命令部队在第二道防线上埋设炸药，不出预料第二防线坚持不了三个小时。同时在第三方线集结反扑的力量。”
　　“你不过是个技术人员！这里有你说话的份吗？”
　　“反正失败只是时间问题，不如利用可以利用的一切，想办法取得战斗胜利，第二防线失守后，不列颠军肯定会乘胜追击，届时引爆第二防线的炸弹，制造混乱截断不列颠军队，令其首尾不能兼顾，这时进行一波反扑消灭前军，利用炮灰压制后军，可以有效杀伤敌人。”
　　“你说的有道理，你按你说的做吧。”
　　山体结构所限，不列颠军势越向上攻击，能够展开的部队也就越有限，不列颠每占领一个山头，都需要花时间镇压山中残存日军，这给总基地提供喘息的机会。
　　而且泰坦改装后的浪徒以三倍速度迅速闻名于战场，一个小时下来成为敌我皆知的对象。
　　“有一架改装机专门突袭边缘部队？”
　　“是的，具前线战报表示，这架机体拥有普通梦魇机体的三倍速度，近身格斗能力与射击能力犹如外科手术般精准，每次遭遇都是打击机体的移动部件，令我方机体丧失行动力后由远程火炮摧毁。”
　　这些情报传入柯内莉亚耳中，让她稍微在意后，分出三分之一亲卫队专门去寻找泰坦浪徒，随后继续指挥队伍从正面进攻。后方总督基地里，一众参谋也在小声议论。实际上，这次战斗不仅是柯内莉亚亲自上阵，尤菲也出现在后方基地车里观摩学习。
　　她身边的参谋却在小声议论。
　　“特殊改装机，战斗力如此出众，极有可能是红莲。”
　　“不可能，我们提前发动袭击，红莲不可能出现在这里。”
　　“上次黑色骑士团解救人质的情况就很奇怪，说不定对方也进行了相应的布置，看来成田之战不会这么轻松，恐怕……”
　　“不会的，不会输，只要没有出现大规模的泥石流，这场战斗就输不了，光是一波A上去就赢了，怎么输嘛？柯内莉亚直接冲脸就赢了，全军压上去也是稳赢版，不可能输的，别说朱雀在我们这边，就是都在敌人那边，哪怕加上红莲、藤堂、四剑人，这场战斗也不会输的。”
　　“你这么说我为什么反而有些心里发慌呢？不过正如你说的，现在是剧情前期，不列颠一方数量有绝对优势，没有鲁鲁修干预的情况下这场战斗不会有意外。”
　　这时，尤菲注意到参谋们的异常，不禁问道。
　　“你们在讨论什么？”
　　“公主大人，我们认为目前的战斗僵持下去会产生更多伤亡，如果派遣特战小组出战可以尽快结束战斗，减少我军损失。”
　　所谓特战小组，是在轮回者们干涉下组织的特种小队，经过严格的CQB训练，战场潜入建筑内部作战，重点消灭军官打击敌军指挥系统。其意义在于轮回者可以带队拿普通士兵做炮灰，击杀拥有军衔的剧情任务捞奖励点数。
　　“我知道了，现在联系姐姐……”
　　听到可以减少伤亡，尤菲心里一软。
　　不过这些话跟尤菲说了也没用，最后还是要柯内莉亚点头，柯内莉亚则是明显感到正面战场的压力，不知道是日本解放战线的火力凶猛，而是她被针对了，总是被火炮压制的抬不起头，自身遭到危险导致亲卫队与邻近部队为了保护她而放慢速度，正面推进速度远远低于心里预期。
　　“特战小组吗？尤菲的意愿吗？好吧，我同意她的部队出动。”
　　这姐姐也是宠着妹妹，几乎想都没想就通过了。
　　两边机甲战线对冲的时候，不列颠装甲集团吸引了全部火力，这期间谁也没有发现一伙普通的步兵正在从山背面的悬崖绝壁上潜入。
各位读者，在这圣诞之下，祝愿各位找到幸福与欢乐~御白狐将为美好的明天献上祝福与尾巴~


圣诞快乐~
　　圣诞节什么的……大家晚上会吃苹果吗？请问是先吃苹果还是先吃饭或者先吃克鲁鲁？
　　不知不觉今年就要过去了，啊哈，懒癌什么的果然是人类的一大绝症啊，啊哈哈……今天晚上住大家牵手告白成功，有机会的赶紧找女朋友啊，千万别晃，一晃……就真的晃过去了……
P站号：4720261作者：きゅうとう


第七章 成田攻防战（下）
　　我叫山间熊野，如你们所见只是个普通的不能再普通的小人物，就好像故事中连名字都不会有的路人龙套一样。
　　至少前几天是。
　　最近收到网络上一封奇怪邮件，说是会成为吸血鬼什么的，真是信了她的邪赶过去，万万没想的竟然遇到真的吸血鬼，而且吸血鬼女王是那么可爱的女孩子，真好啊。
　　接到女王大人的命令前去参军，起初觉得奇怪，到了地放才知道是大名鼎鼎的日本解放战线。日本…解放……不知何时心中燃烧起这股烈火，既然成为吸血鬼我就要利用这股力量拯救自己的国家，拯救生活在水深火热的同胞们。
　　而现在……大概可以体会到衣服被放在滚动洗衣机里的感受。
　　“说好的协议3呢？至少放我出去，我还有老父亲要赡养，不能死在这里……”
　　“检测铁驭身体的机能超越正常值1384%，请坚持战斗下去。”
　　……
　　溟髯魑设计师多少也有点追求性能的毛病，不过这追求中也是按照自身素质设计，现在的他不断接受泰坦反馈的情报对系统进行下一步的升级调整。作为一名有追求的人，溟鞒了魔法魔导之外，也试图学习量子力学，不过很快他就明白这门学科的恐怖之处――不要自学量子力学。
　　即便如此，送过来成为小白鼠机师的龙套君也进入某种既死又活的颠簸状态。
　　“这家伙果然没有主角命，换朱雀来已经开始手操并且大杀四方了吧？就算成了吸血鬼，本质上还是路人角色，除了身体魁梧外没有优点，所以我就物尽其用好了。”
　　以机甲为主的战场，王牌机师是打破平衡的混蛋，普通机师无论怎么拼命都得面对两大难题，一是机体性能输给对方，二是天赋输给对方，两种条件都很操蛋。溟靼嵩死刺┨购诵那『每梢悦植乖颖们的缺憾，勉强让任何机体都成为准王牌，但机器就是机器，遇到朱雀那种灵性机师往往经历短时间势均力敌后被一波打死。
　　不列颠军顺利攻下第二道防线向最后的总部发起攻势，值得庆幸的是片少将是个没有主见的家伙，这时谁拿得出注意谁说的有道理他听谁的，按照溟鞯囊求在第二防线设下埋伏，不列颠全军前进时引爆炸药，整个半山腰都被炸开了，不列颠损失惨重的同时，军队也被前后隔开。
　　“突击！！突击！！”
　　日本解放战线的士兵趁势发起猛攻，结果却与不列颠前方残军打了个五五开，被迫退回工事里继续防御，不列颠军队暂时后撤重整队伍。
　　“这种局面下还能反戈一击，被困在里面的人莫非是藤堂吗？”
　　柯内莉亚听说过被日本人捧上神坛的军神，也是唯一用常规武器击退不列颠的男人。
　　“无妨，所有机体更换电池弹药，准备给11区人最后一击！”
　　柯内莉亚的做法显而易见，日本解放战线也的确岌岌可危了，这时片少将等一众参谋已经无心再战，正在商量着从地下密道逃离成田山，准备转进别处甚至逃往国外，为日本保存珍贵的指挥人才，以便日后东山再起。
　　片少将决定撤离，参谋军官等已经走了大半，他本人也将离开，只是要在最后一刻给所有部队下达死守命令，名义上要让士兵们知道牺牲只有意义的，日后必将迎来胜利。
　　溟髯白髅惶见的嘀咕：“你们是怎么成为日本解放的最后希望？敌人还没打到第三防线就想着跑路，就算失去防线也能依托基地内复杂地形拖延时间，机甲又开不进这里，你们现在跑路防线只会崩溃的更快。”
　　轮回者拥有相当程度的暴力，但在溟骺蠢捶彩怯帽┝解决反而不美，就好像两人下棋或者舰娘打活动，棋手不能掀开棋盘真人PK吧？提督也不能游到海里拳打港湾脚踩wo酱吧？藏于幕后一手手抛出棋子才是最有意思的。反正队伍里有个职业卖血的。
　　不过劣势局也得有个限度才行，成田山头的静态防御工事都是固定炮台，口径也小，不列颠军只要缓缓推进，这些工事就会逐步被清理干净，泰坦机体虽然执行战术强势，但是丢进战术领域缺少的东西太多了。
　　唯一的翻盘点，全在柯内莉亚身上，劫持她就等于取得这场战斗的一半成立，再劫持了尤菲这场战斗就不用打下去了。
　　这时，溟髑么虻缒缘亩作突然停下来，他发现成田基地内部少了很多声音，不该这么安静才对。
　　指挥部外，本该戒备森严的军事基地内部，通往指挥部的路线上不见任何站岗的士兵，只有尸体被轻微拖拽的声音。
　　“障碍清除，时间1分20秒，全体准备。”
　　一队士兵排成直线前进，他们像黑色幽灵，只有面罩中渗出红光，装备着世界上最致命的武器。
　　指挥室里，所有人还不知道大难临头，溟魍蝗槐起电脑默默望墙角走去，片少将一时困惑。
　　“溟骶这是？”
　　“别在意，我害怕。”
　　“害怕？”
　　“嗯，容我瑟瑟发抖一下。”溟骺隙ㄋ档馈
　　敌人已经到了门口，两人占据左右两侧位置，突击队员站在正面，三人相互示意，丢入震撼弹，随震爆声为讯号，所有人突入室内精确点射所有懵逼中的日本军官，顿时一片惨嚎。
　　就在这时，最前方突击队员脑袋上爆起血花，从侧面袭来的子弹将他击杀，紧随其后的人发现异常，当他调转枪口时却被一枚匕首刺穿脖子。
　　溟鹘籼墙壁从侧面袭杀最先发现他的两人，得手的同时也暴露在对方视野内，这些人训练有素，几乎第一时间瞄准他并进行扫射，压制的同时有序的退出门外，离开时丢入手雷。
　　咚！手雷被踢回走廊。
　　轰――！几名突击队员要么四分五裂要被砸在水泥上不省人事，手雷的威力把通道也炸的布满裂纹，看上去威力再大一些会引起塌方。
　　溟髡掉敌人的面罩，果然是不列颠人。
　　“都是些炮灰。”
　　“你说的没错，他们只是炮灰。”
　　另一个声音在溟魃砗笙炱穑溟骺戳怂一眼默默后退，准备撤离这里，但是又有一个女人挡在出口位置，戏谑的看着他。
　　“早就知道日本解放战线里有轮回者，你以为你逃得掉吗？”
　　“逃不掉。”
　　“识相的话把你身上所有道具交出来，我们考虑让你死的轻松点。”
　　“二对一就觉得胜券在握吗？”
　　溟髡下眼镜露出有些无奈的笑容。
　　“我不喜欢这样，仅仅是扣动扳机就取得胜利？我早就玩腻了。”
　　“你说什么？”
　　“明明有更多办法杀人，你们却用最蠢的手段。也不对，倒不如说正因为脑子不够用才喜欢打硬仗。”
　　毫不掩饰轻视的口吻，溟鞯幕昂茏匀坏募づ两名敌人，前面的人举起枪一阵扫射，溟魍侧面躲开两步令瞄准线覆盖后面的敌人，逼迫对方挺火。
　　截断退路的女人亮出两柄柴刀，交叉砍来，柴刀的轨迹直取双臂，是为了虐杀而虐杀的招数。
　　锵锵两下金属的碰撞声，柴刀卡在突然出现在的狙击步枪枪托上，转眼间枪托一扭，穿过柴刀间隙砸在对手脸上。
　　“啊！”
　　柴刀女痛呼退后，掩住脸的指缝间渗出血迹。
　　哒哒哒，一阵枪声，溟鞑嗖狡揭疲他本可以乘胜追击但不能忽视身后的人，以便竖起狙击枪防御柴刀，一边挪动脚步绕到柴刀女身后，以她作掩护。
　　枪手慢慢接近，双手握住手枪精准点射，速度又快又稳。
　　如果是穿梭在混乱的战壕里，枪手所过之处已经堆满尸体，可无往不利的枪法却在这时毫无建树。
　　“可恶，打不中？他的速度明明不快，但是这么近的距离为什么打不中！”
　　“你猜。”
　　溟魇贾沼糜喙庾⑹铀，脑内芯片已经在微微发烫，计算出的躲避路线都是在他每一次扣动扳机的瞬间。
　　柴刀女恶狠狠的吼声从头顶响起，她挑劈下来企图砍断狙击枪，却被溟鞫憧了。
　　回身一踹，击中柴刀女腹部，对方忍痛站在原地，另一手柴刀朝溟鞑弊由峡诚拢溟魑⑽⑵头，脸上划开一道血痕，随即反手一枪托击中柴刀女手腕。
　　又是连续的枪声，溟骷绨虮徊辽耍渗出血迹。
　　“少瞧不起人！”
　　子弹打光，换弹，再打光，再换弹，精准射击可以丝毫不差的命中百米外针尖上的米粒，却对近在咫尺的溟髟斐晌⒑跗湮⒌纳撕Α
　　唯一可见的是溟饕路上多出的弹孔，甚至有种子弹明明打中溟魅创铀身体穿过去的错觉，这人一怒丢出手枪砸向溟鳎往后翻滚拿出霰弹枪。
　　“这次我看你怎么躲。”
　　“好，我怂了。”
　　溟髦苯踊赝氛也竦杜，正好柴刀怒也怒火中烧，爬起来与他厮杀在一起，阵阵风声呼啸，墙壁上道道伤痕，溟饕恢纸柴刀女托在枪手射击线上。
　　“笨蛋，别跟他纠缠，你先回来！”
　　“你闭嘴！我要杀了他！我一定要杀了他！”
　　“刚刚受伤导致狂气爆发了吗……？就是因为这样我才不想跟你组队。”
　　直到这时附近的士兵才发现指挥部方向异常，巡逻士兵失踪，也是因为外部防御压力巨大，想不到会有特种部队突击才出现这种情况，不断有卫兵赶来，却都被枪手精确射杀。
　　初步进入主神空间的人，往往得面临魔法异能的诱惑，人类向往超自然的力量，好不容易有了机会，哪里打算继续做平凡人？大多人的强化路线都是为了日后飞天遁地无法无天而强化的，但是这类强化在初期没有任何特色，武术再高，也怕菜刀，十年铁布衫，一炮破布衫，就是这个道理。
　　枪手至少是懂科学的人，他很清楚一枚子弹的威力不比一颗火球差，你法师念咒5秒一枚爆炎，我榴弹一秒5发，看谁炸的死谁？所以说科技强化起来，800里开外干死敌人不是梦，做梦的反而是贪婪的人心。枪手他们是判断解放战线里有轮回者队伍，通过探测器没有发现高能量反应，认为是一支新人队伍，就过来了。
　　历史上死在‘我优势很大’这个幻想中的人数不胜数。
　　“快来帮我！”
　　“别跟他纠缠，到我身边，我来杀他！”
　　“闭嘴，我一定亲手砍了他！”
　　柴刀女确实有实力，且越战越凶猛，双目赤红的同时，身上也围绕红色的狂气，严重干扰视线。枪手也寻找机会，利用手枪偷袭，击中溟魍炔扛共俊
　　“这人是肉体强化，被子弹击中竟然没有丝毫停顿，还好他还赢不了用柴刀的。”
　　枪手心中暗暗思索，看柴刀女在战斗中取得上风，便开始拉近射击距离，甘愿作为援护。
　　噗嗤一声，柴刀砍进溟骼呦拢切实可以感觉到肋骨与肺部都被切开的手感，柴刀女放声大笑。
　　“死吧！去死吧！你这个自以为是的家伙！”
　　柴刀女迫不及待的抬起头，想观赏溟髁偎狼翱志宓谋砬椋却在那个瞬间看到漆黑枪口。
　　砰――！柴刀女的尸体倒飞出去。
　　“怎么会这样！”
　　枪手大惊失色，连开四枪击中溟魉布溆胄脑啵唯有瞄准眉心的一枪被躲开了。
　　“我明白了，你的弱点是……”
　　“错了，只是不想破相而已。”
　　溟鞯ナ志倨鹁鸦鞑角梗瞄准枪手按下扳机。
　　那一瞬间枪手的胸口被击穿大洞，身体扭曲墙根之下，已经看不出人形。
　　“这种水平的力量果然改变不了战局，不过托你们的福，终于把那群货色弄死了。”
　　溟髦胤抵富硬浚此时因为失去指挥，各大队小队已经乱成一团，幸好溟髦匦路⒊錾音，告诉士兵们指挥官依然存在，请大家安心作战，才稳住军心。不过也有人对刚才的沉默感到奇怪，溟髦皇撬迪呗烦鱿侄淘菀斐＃已经排除。战斗部队完全不知道指挥部里跑了一半死了一半。
　　不列颠军队重整攻势，柯内莉亚率领亲卫队带头冲锋，她们可以明显感觉到解放战线气数已尽，攻陷这里只是时间问题，可就在这时，令所有人都想不到的情况发生了。
　　“紧急报告，杰弗里队失去信号，麦克米伦队失去信号，哈里森队失去信号，黑色骑士团从山的另一边展开突袭。”
　　“短时间内失去三支队伍的消息？敌军兵力如何？”
　　“哈里森卿在最后一刻传回了画面……一人，只有一个人，判断是人类，但却击毁了梦魇机体……”
　　“你在胡说些什么？”
　　“我也不明白，公主大人，难以置信，但传回来的画面的确如此！！！”


第八章 打你妹……真的
　　柯内莉亚是个不信邪的主，或许也是因为过去装备优势太大，让她莽出习惯来了。须知这位战斗公主从小就仰慕鲁鲁修他妈，也就是玛丽安娜，闪光的玛丽安娜在那个时期就是声名远扬的战场女武神，柯内莉亚长大后有样学样成了女汉子，信奉实力至上主义，组建亲卫队四处征战也是屡战屡胜，更是用实际行动证明精锐部队随便吊打乌合之众这个事实。
　　鲁鲁修就是上次被吊打的受害者之一。
　　“公主殿下，继续强攻下去部队伤亡过大，还是暂时撤退等待后援吧。”
　　“吉尔福德？”
　　“后续部队被炮灰封锁跟进困难，侧翼又被不明势力袭扰，还有那架三倍速的红色机体，战场上突然出现太多未知因素，黑色骑士团的增援随时会出现在后方，万一他们的目标是后方……”
　　“吉尔福德卿，前面就是日本解放最后的兵力，看起来是块难啃的骨头，可就是崩了牙，也要在黑色骑士团的增援部队赶到前咬开它！过去我们也遇到过难打的仗，可是结果如何？我们依旧胜利了，凭的什么？不正是骑士精神赋予我们的勇气与强韧的意志吗！所有人给我丢掉软弱的念头，一鼓作气消灭解放战线，之后全力攻击黑色骑士团，将他们彻底击溃。”
　　柯内莉亚怒火中烧后冷静查看目前的战况与损失，部队伤亡的确过大，按照目前的趋势即使消灭日本解放战线也要付出惨重代价，那种战损比拿出来一看，即便取胜也跟打败仗没区别。由于部队已经展开，日本解放战线也咬的很死，这时候撤退被敌人看出意图会遭到反扑。而是强撑着攻不下日本解放战线，先头部队受挫需要后援，后续部队又被袭扰难以补充正面兵力，好像卡在墙里一样进退两难。
　　柯内莉亚认为战争战略需要指挥官出色的谋略，但是战场战术却没有太多花招，以少胜多是邪道是花招，优秀的指挥官要做的是集中优势兵力，令敌军处在孤立无援的情况下，将其消灭。毫无疑问，日本解放战线成田根据地暴露，他们孤立无援，柯内莉亚耗费数十天军事调动，集中优势兵力包围成田，怎么就打不下来嘛？
　　讲道理这种情况为什么打不下来呢？最开始时战线推进并不困难，攻破前两道防线可以说轻而易举，就是中途各种意外让攻势受挫。红色泰坦机体放几枪就跑，偏偏打的很准，一次接触就能废掉一个小队的战斗力，不列颠一方派出机动部队前去围剿，结果打猎的猎人反而都被打断了腿甚至送命，接着外侧又出现战斗力不科学的人形兵器，拜托你只是萝莉而已要不要这么凶残？
　　好在，优势兵力就是优势兵力，溟髟僭趺赐婊ㄕ校也只是让不列颠付出点代价，想反败为胜很难。
　　日本解放战线指挥部，现在听到的都是坏消息，某某队长战死、某某炮塔被摧毁、某某小队失踪，最后一道战线已经岌岌可危，柯内莉亚不愧练就一支精锐部队，任何与她接触的队伍都在几分钟内被打垮，溟髯畲笙薅韧涎涌履诶蜓牵效果是有，可是战线失守已成定局，只是时间问题。
　　他心里就一个想法：打你妹……
　　随即联系泰坦，路人熊野虽然不是英雄单位，但起码能挂上精英头衔，否则怎么对得起吸血鬼血统。
　　“熊野，去山脚下这个位置接应黑色骑士团。”
　　“是……”
　　“声音萎靡，是受伤了吗？”
　　“是的，心里很受伤，请问钱伯君这么智能，我有存在的必要吗？”
　　“你不需要知道，只需要按照我的命令行动就行了。”
　　溟鞑幌虢馐停对他来说泰坦AI是一种情怀，再者就是机师不行。
　　泰坦AI真正的作用是把机师动作优化到接近完美的水平，别说打仗冲锋，就是驾驶泰坦做饭扫地打扫卫生、绣花跳舞极乐净土也没问题。
　　只能说熊野驾驶泰坦是1+0=1水平，换朱雀、卡莲之流则是1+1>2的不科学，吓死敌人。
　　鲁鲁修率领的黑色骑士团也加入这场战斗，由于战役被提前，不能像原著一样放泥石流封路，好在卡莲专属机依旧入手，又有克鲁鲁率先冲锋打乱不列颠阵型，局面一片大好，由于剧透的存在，鲁鲁修这次不仅冲着柯内莉亚来，还打算把尤菲也抢到手里威胁柯内莉亚，哪怕不能劫持成为人质，前线作战的柯内莉亚发觉妹妹有危险，也会在第一时间赶回来。
　　尤菲身边，指挥室里真是几次大起大落，攻势顺利时参谋们捷报连连不停叫好，攻势受挫时这群人各种分析原因证明是士兵作战不利，现在看到黑色骑士团冲着这边过来，交战部队一触即溃，所有人顿时愁云惨淡。
　　轮回者之间也在小声议论。
　　“怎么就打成这样了嘛，六个小时了怎么还没结束战斗，柯内莉亚究竟行不行嘛。”
　　“看来对方也很懂得利用地形啊，而且那两个人的偷袭计划肯定失败了，不然日本解放战线的守势不可能这么有序。”
　　“可是鲁鲁修来了喂，他可是主角，而且四剑人怕是也在路上，随时可能出现啊。而且那个轮回者要不要这么凶残，这世界可是魔法失效的世界，她还能空手拆机甲简直作弊一样。”
　　“她强任她强，我就不信能强过朱雀。”
　　只有一名轮回者站了出来，主动向尤菲建言。
　　“尤菲殿下不必惊慌，现在请命令靠前部队不要与敌人纠缠，回到基地附近协助防守，纯血派部队从侧翼包抄。”
　　“这样可以吗？”
　　“请相信我专业参谋的指挥。”
　　“好的。”
　　尤菲在不列颠有花瓶公主的称号，可还是顶着副总督的头衔呢，论抱大腿与可控制的程度，选择尤菲最合适，至于柯内莉亚……反正柯内莉亚总会冲到前线，而且她深深信赖着自己的部下，身边没有其他人的位置。
　　“梦魇机体不要擅自出动，寻找树丛简单伪装，等待敌人出现时进行第一轮射击！步兵团隐藏好，不许暴露。”
　　黑色骑士团先头部队接近丛林时，遭到梦魇机体一波火力覆盖，为首的两架机体遭到不同程度的损伤，一架失去战斗力。他们发现前方两架机体正在后退逃跑，立刻展开追击。
　　“瞄准驾驶舱，攻击。撤退中的机师停下，掩护步兵设置地雷。公主殿下，请联系特派请求他们随时准备出战。”
　　“好的。”
　　轮回者看着地图，黑色骑士团仅剩的一架机体与众多步兵追入森林，随后陷入陷阱被瞬间消灭。
　　“简单的诱敌方法真是屡试不爽。”
　　“可是还有很多敌人在接近，接下来该怎么做呢？”
　　“公主殿下，请让步兵团以班组为单位分散配合梦魇机体，这里是我刚刚计划好的配置方案，请您下达命令。”
　　“我明白了，为什么要这样做？”
　　这名轮回者目不转睛的看着雷达地图，头也不回的说道：“梦魇机体真正的作用不应该是单独作战，在为步兵提供班级火力支援的基础上，也在一定程度上成为步兵的掩护，现阶段武器装备停留在攻大于防的基础上，手持反装甲武器的步兵有足够的条件在近距离对梦魇机体造成杀伤。”
　　雷达上代表黑色骑士团的信号已经越来越多，轮回者已经全部投入指挥中，对尤菲的敬语也是越用越少，他脑海里只有一个想法……我熟知剧情，了解你鲁鲁修的性格、习惯和思考方式，这次成田战役你失去先机没有泥石流可以利用，虽然你是主角，可我凭什么不能赢你？
　　……
　　与此同时，鲁鲁修听到遇敌报告，立刻皱眉。
　　“不要追击！让他们撤回来。”
　　已经晚了，贸然追击的先头部队踩中地雷，步兵一片混乱，不列颠没退出多远的两架机体杀了个回马枪，暴露在视野内的步兵惨遭射杀，而之前被击伤的机甲也不是不列颠人的对手，遭到击毁，驾驶员连弹射逃生的机会都没有。
　　“左侧山坡发现数架梦魇机体正在部署。”
　　“卡莲，由你带队去消灭他们，扇要、玉成，你们带队掩护卡莲。”
　　王牌机师就是打破机甲战斗常规的存在，数量相当的情况下，哪边存在这样的王牌就等于取得战斗的胜利。
　　果不其然，卡莲不负众望，出击后以一对四快速消灭不列颠机体，随后对周围步兵进行杀伤。
　　“不列颠主力都在前线，这里的敌军数量与我们相当。”
　　鲁鲁修命令展开部队阵型，着重保护两翼，而其中兵力以卡莲为尖刀展开进攻，攻其一点不及其余，令不列颠防线产生破绽。
　　……
　　尤菲身边，雷达上代表己方的机体被突然消灭数架，轮回者立刻指着这里。
　　“公主大人，请特派的兰斯洛特出战，支援这个位置。”
　　兰斯洛特出战，赶到战场是为了针对红莲，朱雀与卡莲两人展开势均力敌的较量，两位王牌打在一起难解难分，无论不列颠还是黑色骑士团，谁敢插手谁先死。
　　“我们常规兵力比对方有优势，没必要相互换战损，现在兵对兵，将对将，必然是我方获胜。”
　　……
　　现在的黑色骑士团刚刚成立，鲁鲁修招募下的士兵都是没有经过战火洗礼的新兵，作战经验与训练时间都少的可怜，装备、机体与不列颠都存在差距，正常打只有一败涂地。
　　鲁鲁修惊讶于不列颠军的反应速度，黑色骑士团从背后突然袭击，一开始取得战果并不奇怪，问题是不列颠方面不仅没有混乱，然而在短时间内组成有序防守反击，再加上兰斯洛特的出现，攻陷这里就难上加难。
　　“想要取得胜利，你们所有人都要听我的指挥，现在……”
　　鲁鲁修惊讶归惊讶，他来这里是为了支援日本解放战线，部队虽不及不列颠，但他却能把作战任务精确下达到每一个作战小组身上，以至于整个黑色骑士团都是他的棋子，发挥出难以想象的战斗力，迫使不列颠军节节败退。
　　正面战场已经形成绞肉机，投入多少部队都不是柯内莉亚的对手，只有劫持尤菲才能让她自乱阵脚，以姐姐对妹妹的爱护程度，绝对会无条件放弃到手的胜利回防这里，那时候就能找机会对皇姐下Geass，鲁鲁修决定让柯内莉亚那样这样才能消解之前被吊打的心头之恨。
　　……
　　实际上，克鲁鲁的活跃也是让战况取得优势的关键，她单独从一个方向对不列颠军发起进攻，拆解机体十余架，机甲挡不住，步兵与战车就更别提了，不列颠士兵来多少灭多少。
　　直到森林里出现一名女子，她穿着剑士皮甲，一头长发随意披在背后，背后负有一柄大剑，看见克鲁鲁时，女子微微一笑。
　　“你好，吸血鬼，在下是帝国剑圣齐格林德，与你一样在别人看来是出自某个作品里的角色。”
　　克鲁鲁微微一愣，停下脚步。
　　“你好，我是克鲁鲁.采佩西，现在是真祖。”
　　“真祖？在我的世界观里依旧属于吸血鬼，不过的确是顶尖的存在，无论如何也杀不死的体质令人困扰。”
　　齐格林德并没有直接表现出敌意，反而以很平常的语气闲聊。克鲁鲁对她的自觉性而惊讶，这也是第一次得知敌对立场存在地球之外的人。
　　“你是怎么进入主神空间的？”
　　“帝国遭到魔神的讨伐，战场上我重伤垂死时，突然回过神时，就来到所谓的主神空间了，克鲁鲁也是这样吗？”
　　“是……”就当真的时候，对方有过与艾斯德斯相似的经历，克鲁鲁不禁问道，“你还有遇见别的人吗？”
　　“你是在下是第一次遇见的同类。”
　　“别看我这样，也可能只是外表相似而已，你怎么就认为我是作品中的人物？”
　　“在下是剑士，对自己的直觉有自信，恕在下直言，克鲁鲁的身高、胸围与眼眸，身为女王的气质与自信不是假的，天生吸血鬼的气息也与主神空间的强化有天壤之别，而且你也明白，那个世界的社会安稳的生活环境，与我们朝不保夕充满危机感的时代截然不同。怎么说好呢……哈士奇再怎么伪装也无法变成冬狼，大概就是这种差距。”
　　克鲁鲁第一次遇到毫无战意的对手，齐格林德轻叹一声。
　　“你我初次见面又没有任何私怨，因立场不同相互厮杀多少是有些不情愿。话虽如此，在下却奉命拦住敌人，必要的话也要消灭敌人，这是职责所在。”
　　“没错，与个人恩怨无关，仅仅是因为任务冲突就要交战，没有退让的可能。”
　　“在下也有不得不去做的事情，所以，失礼了，接下来会全力击退你。”
　　齐格林德缓缓取下大剑，握在手中，她静静伫立在那里，却发出磅礴的气势，这个对手与普通的轮回者截然不同，具备天生的强大与主神空间的强化，不可小觑。
　　克鲁鲁召出天秤十字架，镇定的横在身前，随时准备战斗。
　　“换个场合也许能多聊聊，不过现在，我也会用上全力将你打倒。”
感谢bbs。。、66112447、365001、境界妖の软帽、兰德里华殇、s0054s、魔c.c、幻雾の海、Hihi123jsjdj、星语呢喃、诗音poi同学的大力大赏，御白狐的尾巴给你们玩！


第九章 修奈泽尔：别慌，我也看了剧透
　　森林被剑风摧毁，两道身影交错闪过，地上留下数十道痕迹，灌木丛被连根拔起，数百剑的交锋下来两人身上皆有伤痕，人类与吸血鬼的差距这时候体现出来，但对齐格林德来说区区外伤无视即可，丝毫没有影响到战斗的进程，相互熟识对方的剑术后是更激烈的交锋。
　　“对那黑色的主神难道没有任何想法吗？”
　　“对我来说只有想去做的事情，需要达成的是结果，过程不是重点。而且你说的没错，我的队伍存在人渣和罪犯，可是我的队长值得信赖，我认可他的想法因此协助他。”
　　“即使伤害别人也在所不惜？”
　　“嗯，虽然多少有违正义，但都是为了大义而战斗。”
　　齐格林德毫不犹豫又缓缓道出自己的信念，同时锁定克鲁鲁身影，即使是挥舞大剑也没有丝毫迟钝，每一击都裹挟沉重的力道，轻易撕开机甲不是问题，而她本身又有股恐怖的气力，如同山岳。
　　“你追寻的道路是什么？”
　　“是力量，无论是什么都可以，它就像剑一样，遵循使用者的意志，我要用它改变自己的世界。”
　　如果什么事情都得讲道理，那也不需要剑士的存在了，为了能够达成目标，力量是必不可少的存在。个人的力量、军事的力量、影响世界的力量，齐格林德深知她的事业必须依靠各种力量才行。
　　只要挡在前进的道路上，哪怕是神也要不择手段的除掉。
　　追寻力量的人往往很不讲道理，不过齐格林德有所不同，她是帝国剑圣，为了守护自己的国家而战斗，她那个世界人类稀少的可怜，在各地纵横的灾祸与怪物更使人类处于濒临灭绝的边缘，即使是难得的人类国度也随时有倾覆的可能，为了守护自己的国家而追寻力量，所以齐格林德依然遵循自己划下的底线，冷酷无情的无视路边尸骨，只为自己战斗。
　　不过克鲁鲁不是这样的人，她没国仇家恨，甚至连人生理想就单薄的很，变成这幅模样后性格老早就脱线，遇到什么人采取什么风格的对策，能聊就聊，能玩就玩，你要砍我，我先砍翻你。她追寻所有人都能欢乐幸福的道路，为此才习惯了吸血鬼的冷血习惯战场厮杀，也是为了保护家园而战斗。
　　所以，两个人越打越投入，热血起来眼中只有对手，完全忘记她们的位置越来越靠近战场。
　　尤菲和鲁鲁修今天算是长见识了，甚至连C.C和诸位轮回者都刷新三观，且不说人类的极限，开着机甲能不能造成那种破坏力，就是几位轮回者自己掂量起来，强化个几万奖励点数几十个支线任务恐怕也不如齐格林德与克鲁鲁这般凶残。
　　“这两个人是怎么回事啊，根本不顾及别人的感受吗！”
　　也不知道谁抱怨的，但的确说出了众人的感受。
　　事情的起因也是因为齐格林德一次猛击，导致克鲁鲁被击飞击穿数十棵树砸在人类之间的战场，那一条直线上所有机甲和人类都被惨遭殃及，气浪卷起无数士兵上天，几台机架也因为碍事的缘故被切成人棍，机师们一脸毁三观的表情的看着画面而忘记弹射逃生。
　　鲁鲁修是第二次亲眼目的克鲁鲁的战斗，比第一次遇到时的震撼多了，人类对人类的杀戮只能说是技巧的较量，但是人类对军队展开攻击，并且确确实实用朴实的剑技达成比导弹还粗暴的效果。
　　齐格林德大剑一扫，堪比台风过境，一片树木倾斜之外，波及到的士兵们又上天了，对于真正的目标克鲁鲁，也是双手提起剑追逐过去，低空掠过数十米好像俯冲而过的喷气战斗机，不幸在附近的士兵们迷茫飞出去，清空一条通道，尽头才是克鲁鲁，双手一轮，一剑正中克鲁鲁，天秤十字架稳稳挡下，齐格林德就连续几剑斩下。
　　砰！砰！砰！
　　三次巨响，更远一些的士兵无一例外的扑倒在地，疑似躲避炸弹。
　　面对这几下，克鲁鲁并不回避，同样双手持剑，并没有身材娇小和武器纤细的劣势，反而化劣势为优势，反击齐格林德下盘，踢你膝盖，戳你大腿，然后突然一跃居高临下，鹰击长空，再一秒内刺出十一连击，化身血雾窜到齐格林德身后，十字一斩，斩中了怕是要像蛋糕一切四份。
　　齐格林德右手在前格挡连击，克鲁鲁消失一刹那，左手扶住背后剑鞘，横在十字斩中央，稳稳挡住，随即转身一扫，踢中克鲁鲁腰间，后者应声飞出。
　　克鲁鲁砸中不远不列颠的机甲上，却像没事人一样跳下来，反冲回齐格林德面前，一记头槌砸中对方胸口，齐格林德呜呼一声，撞倒一片黑色骑士团成员。
　　克鲁鲁要往尤菲方向前进，黑色骑士团也要劫持尤菲，不列颠士兵们更是保护公主死战，齐格林德同样追着克鲁鲁而去，可是混乱的战场加入这么多添加剂，却顿时形成泾渭分明的两界，不列颠也好，黑色骑士团也好，打着打着渐渐分开，或者说所有人都躲着激烈交战中的两人，远远旁观这貌似中世纪的决斗，却又堪比电影大片的激烈。
　　剑风纵横，魔力爆发，地面、断木残留火焰与冰霜，斗气撕开大地掀起地壳。
　　两个人下手轻一点是破坏植物森林，下手重一点干脆改变地形，齐格林德无限剑斩之时，每每追逐克鲁鲁，大剑下劈之下，每一道攻击都能制造陨石坑般的巨坑，每一下都令战场震动，产生地震错觉。
　　齐格林德正直刚猛的剑术，丝毫不能撼动克鲁鲁的垂直装甲，克鲁鲁以剑对剑，以胸对胸，硬打硬接，这种战斗不就是
　　诠释‘来嘛互相想害嘛’这种意思，她终于领悟到吸血鬼一个不要脸的战术是什么了，让你打让你砍咱们以伤换伤，然后看谁伤得重，喜欢上这种感觉后克鲁鲁产生一种就是让齐格林德把她砍死几次也没关系的错觉，给你让血让你以为胜券在握，结果却告诉你打这么久没卵用，欣赏对手笑容凝固，表情绝望的一幕。
　　“不愧是吸血鬼，看来克鲁鲁你经过很多世界呢，比原作中强多了。”
　　“那是当然的，原作的那个我早就被我按在地上随便啪了！”
　　“虽然不理解你说的什么，但我也必须更暴力一些。”
　　立刻，齐格林德后退，落在不列颠阵营之中，她至少觉得自己属于尤菲一方，尤菲一方的士兵包括机师们却被吓的半死，纷纷作鸟兽散跑出百米之外。
　　齐格林德立足于此，面无表情，身上血迹斑斑，却依然威风凛凛，那一刻充沛的斗气仿佛燃烧一般，仿佛以她为中心燃烧天空大地，覆盖克鲁鲁整个视野。
　　“小心了，我有兑换自空之轨迹的装备，超斗魂扎头巾与斗魂腰带，都在主神的强化下达到最强效果。”
　　“你想说什么？”
　　“我CP满了。”
　　“住手！你这一击下去，附近的人都会被波及。”
　　克鲁鲁急忙出声阻止，齐格林德坦然一笑。
　　“没关系的，你不会躲开的，否则你保护的鲁鲁修一定会被波及，而被你挡下之后，余波之中的人顶多被震晕，不会有生命危险。”
　　回去之后找奈叶告状，有机会让奈叶给自己出气。
　　齐格林德高高举起大剑几乎甩起的转动两圈，然后狠狠砸在地上，此刻寂静无声，下一秒冲击波爆发，一条路径上的岩石树木全部被碾碎，无穷无尽的剑风轰隆隆的炸过来，战场上接近一半的士兵直接昏迷过去，就连附近战斗的朱雀、卡莲、鲁鲁修等人都觉得呼吸困难、耳朵失聪，各种机器设备在这时失去响应，人类与机器似乎在同一颗短暂失明，过去十几秒才渐渐缓过劲来。
　　“呼……赢了么。”
　　浓烟滚滚中，齐格林德重新拔起剑，小口喘息着观察前方，不确定的自言自语，待到尘埃落地时，只见克鲁鲁整个人趴在一道沟渠下，身上是被碾过的痕迹。
　　克鲁鲁一边喊痛一边爬起来，最初有些拔剑四顾心茫然，待看清齐格林德后，眼神不怒自威，一步步走过去。
　　“不愧是吸血鬼，这都没事。按照游戏设定的话，我这一招应该是秒杀才对。”
　　“抱歉，按照游戏设定，吸血鬼免疫异常状态。”
　　“哈~也对。”
　　英雄惜英雄，能遇到旗鼓相当的对手是一件畅快的事情，可是观众们却要骂人了。
　　看到两人又要再战几百回合，四周顿时哀鸿遍野，无论敌我的士兵都在拼命往远处跑，即使驾驶机甲也没有丝毫安全感，甚至连攻击这两个奇怪的家伙做不到，生怕一梭子子弹打不死，被人家反手灭掉。说来也奇怪，被这两个人战斗波及死伤的人不多，反而是两军不时冷枪和踩踏碾压导致的减员居多，然而战场中心被克鲁鲁与齐格林德占据，任谁都不敢再靠近过来。
　　算算刚才开始的非战斗减员，因为被卷入两人战斗余波而失去战斗力的士兵约有两千几百，机甲三十余架，以不列颠一方的损失居多，黑色骑士团的不到三分之一。
　　尽管如此，却连鲁鲁修都看不下去，打开机甲广播，对克鲁鲁喊道。
　　“够了！你们要打去别的地方打，这里是人类的战场！”
　　“对啊对啊，请不要继续战斗了，停手吧，容我们解救伤员。”
　　尤菲也打开广播，而她身边，那位不信谐的参谋现在趴在桌子上一顿乱砸，好好的优势局被拖入眼下这般张开，真是日了狗了。由于山下尤菲遭遇险情，柯内莉亚真的放弃到手的胜利，率领亲卫队回援。同样是赶来接应黑色骑士团的路人熊野，红色泰坦好巧不巧的落在亲卫队眼中，双方好一阵打，好在柯内莉亚无心恋战，压制了泰坦继续跑路，可是半途遭遇堪堪入场的藤堂与四圣剑，两边开始打的难解难分。
　　可就在这个时候，天空中出现庞然大物，黑影压境，覆盖成田山。
　　“浮空系统？阿瓦隆！皇兄怎么来了？”
　　尤菲看到讯号，起初是惊讶与高兴，然后又产生困惑。
　　包括解放战线里的溟鳌⒖寺陈场⑵敫窳值碌亩游椋所有人不得不掩面，自打修奈泽尔出现，这世界的剧情怕是彻底面目全非了。
　　“地面上所有单位，请立刻停止战斗行为，以帝国宰相的名义宣告这场战争的结束，要求不列颠军立刻撤兵，日本解放战线不可妄动，浮空船武器系统已经锁定任何单位，绝对射杀任何挑起争端的对象。”
　　浮空战舰阿瓦隆不仅仅是说说而已，船体下方的确展开令人畏惧的舰炮，随时攻击的可能。
　　你说不让动手就不让？我们就乖乖听话岂不是很没面子？山上不列颠的机甲还在继续开火射击，然而却真的遭到一道光束轰炸，瞬间数十人的队伍被蒸发殆尽。
　　“真对自己人下手！？”
　　此为绝对的武力，藤堂等人也不敢轻举妄动，日本解放战线更是吓住了，而且不列颠一方先行撤兵，激烈的战场瞬间出现诡异的寂静，这之后浮空舰又几次射杀不听话的敌我人员，终于再无人敢造次，乖乖退兵。
　　浮空战舰阿瓦隆以暴制暴后便缓缓飞走，然而接下来的，所有人收到以神圣不列颠第二皇子传来的讯息，邀请一下这些人乘坐空艇进入浮空舰谈判，至少是用谈判的名义，并声称不会限制日本方面的人员自由，且可以携带武器登陆，第二皇子有事商谈。
　　“黑色骑士团的领导者zero、日本解放战线藤堂镜志朗、11区总督柯内莉亚与副总督尤菲以及特殊的客人们，还有认为有资格踏入阿瓦隆的人尽管来此殿堂一叙。”
　　二皇子修奈泽尔发出消息后，坐在战舰豪华的会客厅里耐心等候，手里拿着的，则是关于这个世界的全套小说，他在那些别有用心的轮回者刻意安排下看了小说，被灌输了仅仅是个NPC的概念，并以皇位为诱惑，要挟修奈泽尔听从他们的安排推翻卷毛皇帝霸占C世界，修奈泽尔看完剧透后，表示呵呵一笑，直接来到日本打算掀翻这局棋盘。


第十章 大家其实可以坐下来好好谈谈
　　修奈泽尔公开邀请zero与藤堂前往浮空战舰，站在日本人的角度看来不由得联想到与阴谋相关的手段，可是站在人家炮击射程内，相当于被人用枪顶着脑袋，只能登上空艇前往浮空战舰，看修奈泽尔葫芦里究竟卖的什么药，结果修奈泽尔只是想开诚布公的谈一谈而已。
　　这可愁坏了京都六家，背负卖国骂名的他们，实际上是支持日本解放战线最大的财团，要武器有武器，要人力有人力，可惜一切的努力随着成田战役化作镜花水月，柯内莉亚的围剿已经让局面绝望，修奈泽尔开来的浮空战舰更让人们丧失斗志，对此，神乐耶还在给大家大气。
　　“不要太悲观了，相信日本一定还有出路，我可是胜利女神哦，始终站在日本这里。”
　　神乐耶虽然自称胜利女神，但从结果来看基本是在哪边哪边输。
　　相比之下枢木朱雀俨然是抗日英雄，纵观他不断跳槽沦为三家X奴的生活，始终把日本人打的不要不要的。
　　快要气死的人无疑是柯内莉亚，进攻成田不顺就算了，快要踏平日本解放战线的时候尤菲一副要出事的样子，难得修奈泽尔横空出世扭转战局，浮空战舰的第一炮消灭的竟然是她的部队，能不生气吗？
　　“究竟是怎么回事，皇兄你在做什么！？”
　　“柯内莉亚、尤菲？你们先到了么，那么稍微休息片刻，有些事情等人齐了再说。”
　　修奈泽尔至少拿出十分诚意出来，不久之后陆陆续续有人登舰，当zero出现时，他单独邀请zero先行移步会客厅来，有些话只能在四个人之间说。
　　“跟恐怖分子有什么好说的？”
　　“不要着急啊柯内莉亚，很快你就知道答案了。”
　　毕竟修奈泽尔已经看过剧透，没什么好怕的了。
　　鲁鲁修却不知道具体发生了什么，但他却对Geass的力量有自信，再看这艘浮空战舰很不错嘛，很适合做黑色骑士团的基地，那么对不起了二皇兄，这艘船很漂亮借给弟弟耍两天？
　　“久违了，鲁鲁修。”
　　“……”
　　结果踏入会客厅后，修奈泽尔第一句话差点让鲁鲁修脚下一软摔一跤，当时就想用Geass横扫全场，可是想不到让柯内莉亚跟尤菲做什么，只能先忍下来探探修奈泽尔的想法。
　　而前一刻还怒气值爆表的柯内莉亚也是惊的几乎跳起来，红茶撒进衣领顺着胸口流到肚子上，烫的她差点躺下打滚，敌人是谁都好为什么偏偏是鲁鲁修？
　　尤菲脸色古怪的打量鲁鲁修，那身zero的装束品位给她奇奇怪怪的感觉，看不到真面目不能断定是鲁鲁修，但那纤细的身体的确很有鲁鲁修的感觉，既然二哥这么说了，那一定是真的。
　　“娜娜莉也在阿瓦隆上，抱歉这是我擅自做出的决定，但是我并没有告诉任何人，你们随时可以见面，而你依然可以保护好她。对了，也不要对我使用Geass，因为我们有一个共同的敌人。”
　　话已至此，柯内莉亚彻底觉得脑袋不够用了，尤菲眼里却只有鲁鲁修。
　　如果说之前鲁鲁修还能克制心情，可是提起娜娜莉的时候，他已经忍不住要对修奈泽尔动手了，然而修奈泽尔却说出Geass的事情，那仿佛有着防备的语气，终于让鲁鲁修产生难得的挫败感，似乎至今为止所做的努力都在别人的掌控下。
　　“你知道些什么！”
　　“我知道你知道我不知道你知道的事情，我只是知道许多我应该知道的秘密，包括你身边的C.C。对了，还有白羊宫事件的真相，你的母亲并没有真正死去，要知道为什么的话就先从这一本开始看吧。”
　　修奈泽尔将剧透一切的小说丢给鲁鲁修，鲁鲁修却没有立刻翻开，捏着手里却有种当武器来用的打算。事到如今，再不承认反而显得气量狭隘，鲁鲁修取下头盔直面众人，柯内莉亚顿时呛的不停咳嗽，尤菲满脸惊喜的跑过去牵起鲁鲁修的手。
　　“鲁鲁修，为什么……”
　　“一会儿再说。”
　　鲁鲁修摇摇头，先一步推开尤菲，往修奈泽尔走去，质问道。
　　“难道你一直都在监视我？”
　　“没有那回事，我也是最近才知道的，至于说为什么，不妨看看这个，反正距离那些人登舰还需要时间，你还有时间了解来龙去脉。”
　　“娜娜莉在什么地方。”
　　“果然，你真的是妹控。看来让你跟娜娜莉在一起更容易交谈，她正在花园休息，你现在就可以去见她。”
　　话音未落，鲁鲁修已经跑出门外，几秒后，他又匆匆回屋。
　　修奈泽尔有些意外的看着他。
　　“这么快就回来了？”
　　“……花园在什么地方？”
　　眼看鲁鲁修跑出去，尤菲也紧随其后，只有柯内莉亚满脸困惑的站在门口，回头询问修奈泽尔。
　　“皇兄，这究竟是怎么回事？”
　　“觉得不可思议么，最开始我也很惊讶，不过看完这些后你就会明白。”
　　“我可没兴趣看小说。”
　　“这不是小说，这是命运。”
　　修奈泽尔目光深邃，当时看着以鲁鲁修为主角的原著小说时，饶是修奈泽尔再怎么淡定，也无法理解这几乎预言般荒诞不经的事实，他从小到大的努力竟然是早已被人安排好的命运，拼命经营的势力在外挂面前遭到瓦解，依靠实力争取皇位的结果却是鲁鲁修简单瞪眼就能得到的，换做是谁在初见之下都不可能坦然面对，可是修奈泽尔也不可能直接相信小说里说的是真的，可是他几经验证最后不得不承认这荒诞的事实。
　　柯内莉亚也是因为封面上的鲁鲁修才翻开小说，只是扫了几眼就被内容吸引，接着看目录，再飞快翻页，表情越来越不可思议。
　　“皇兄，这是真的吗！？”
　　“目前看来是，你不觉得很有意思吗？”
　　“无法理解，不可思议，鲁鲁修竟然敢杀我妹妹，我跟他没完！”
　　“不要急，之后还有特殊的客人们，有的是时间与他们慢慢交谈。”
　　“不行，我现在就要去找他讨个说法。”
　　“……”修奈泽尔扬了扬眉毛，怎么弟弟妹妹们都是这么毛躁的家伙呢？
　　克鲁鲁、溟鳌⑵敫窳值氯人到场，除此之外还有藤堂只身一人赴宴，看他的表情仿佛有着牺牲自己的觉悟。
　　“我一个人来就行了，你来干什么？”
　　“下棋。”
　　溟餮锪搜锸掷锏墓际象棋，说白了他就是来玩的。
　　克鲁鲁露出残念表情，任何时候不见他有紧迫感。
　　“剧情变成这样，你觉得修奈泽尔打算干什么？”
　　“他嘛，最遗憾的地方就是他没能成为主角，手腕和城府甩你几条街没问题，既然以这种方式邀请我们，多半是打算开诚布公的谈一谈，原因什么的我大概能猜到一点，比方说给修奈泽尔看原著故事。”
　　“这不胡闹吗？”
　　修奈泽尔是什么样的人，身居高位又是二皇子，手腕高明，皇位对他来说唾手可得，哪怕是轮回者也不一定拿出对等交易的资本，实力不济的轮回者队伍除了低调做人，也就是提供黑科技谋求地位，但是他们本是不是技术人员拿不出理论研究，甚至连布丁伯爵的地位都混不到……所以选谁不好？选修奈泽尔？
　　没办法，修奈泽尔要实力有实力、要头脑有头脑，作为剧情中最有实力的角色之一，修奈泽尔与鲁鲁修不逞多让，前者有多年经营下的庞大势力，后者全程开挂一路作弊掀地板杀出血路，不能说谁比谁强，至少从表现来看，修奈泽尔或许要比鲁鲁修适合做皇帝。
　　“可能是哪一队人被逼急了才出此下策，比方说他们意识到自己的实力最弱，企图用这个最大的秘密给剧情人物剧透，以此换来生存的资本。”
　　“熟读小说用什么秘密不行，非得剧透？”
　　“生活若是过得去，那还会有狗急跳墙的说法？兴许是被人打怕了吧，把这么大个秘密卖给修奈泽尔，至少活下去没有问题，修奈泽尔恐怕也想从轮回者身上得到利益。”
　　轮回者们始终是这些世界的过客，随便乱来都没关系，迟早能离开这世界，管他身后洪水滔天？兴许可以为了看修奈泽尔的反应给他一套小说看看，不过企图用这东西威胁修奈泽尔的话，那就大错特错。
　　“既然如此，为什么要跟我们接触？”
　　“很简单，货比三家。”
　　既然轮回者可以在剧情人物身上获得利益，那么反过来，知道真相的剧情人物为什么不能压榨轮回者的价值呢？
　　一行人被带至会客厅，修奈泽尔坐在最显眼的位置，柯内莉亚却是在一旁看书喝茶，不打仗的时候她还是挺有公主做派的，但是打起仗来怎么那么像莽蟑螂的？就知道铁头冲冲冲。
　　修奈泽尔目光从众人身上扫过，最后却落在克鲁鲁身上，恐怕也是因为明显的人外特征，那精灵一样的尖耳朵同样吸引柯内莉亚，使她既想看书又想看克鲁鲁。
　　“诸位，之前我已经介绍过自己，现在抛开宰相与皇子的身份，单纯以修奈泽尔欢迎大家来到这里，有什么想说的皆可畅谈一番。”
　　“关于日本……”
　　藤堂顿时有话要说，可是当他准备开口的那一刻，齐格林德先一步挡在前面。
　　“其他小事之后再说，这里有吃的吗？”
　　“你是？”
　　“在下是帝国剑圣齐格林德。”
　　“方才见识了阁下的风采，阁下当之无愧于剑圣之名。齐格林德小姐，请稍等片刻，宴会已经在准备，现在的话可以小小品尝些点心水果。”
　　“那我就不客气了。”
　　说完，齐格林德对桌上水果盘下手，香蕉苹果一起拿。
　　克鲁鲁忍不住戳她胳膊。
　　“你是来干什么的？”
　　“我是来吃饭的。”
　　好直白！
　　修奈泽尔并不在意，而是看着克鲁鲁。
　　“请问你是？”
　　“我是克鲁鲁，吸血鬼而已，反正不会有太深交集，知道这些就够了。”
　　“也对。”
　　说完，克鲁鲁开始科普她的不靠谱吸血鬼生态百科，听到柯内莉亚又呛到几次不停咳嗽，反应跟鲁鲁修如出一辙，就连修奈泽尔也在中途几次定神，心说各种不靠谱。
　　“那么这位是？”
　　“我是提督，叫我溟骶秃谩！彼潮悖这厮扬起手里象棋盒子，问道，“要不要来一盘？”
　　饶是修奈泽尔也感到意外，随后来了兴致，两人展开棋盘投入其中，留得藤堂一人孤零零站在门口，站也不是坐也不是更不能转身离开啊，他能走哪去？跳船？
　　克鲁鲁见到柯内莉亚看的小说就不打算多问什么，光看封面就知道怎么回事了，修奈泽尔有些在意她的存在，不过溟髦鞫约战，身为皇子他没有拒绝的道理，何况他也对异世界的来客很感兴趣。
　　对弈中，修奈泽尔缓缓开口。
　　“你们跟我知道的那些人有些不一样。”
　　“毕竟混出来了，所以游刃有余，顺便一提那边的吸血鬼实际上与你一样。”
　　“那么你呢？”
　　“跟你知道的那些人相当。”
　　修奈泽尔微微皱眉，除了思考之外也有在棋局上被咄咄相逼的原因，溟鞯钠逡詹⒉皇撬刀嗪茫却非常有纪律性，取得优势后每一步都是在巩固优势，维稳为主。
　　“别把事情想的太复杂，关于那本书的事情我们也有合理的解释。”
　　“解释？”
　　“一种思维投影，这个世界发生的事情经过某些意外以梦的方式投影到我们的世界，恰好做梦的人又是作者，就把他写成了小说而已。”
　　“原来是这样，勉强说得通。”
　　这个世界能跟修奈泽尔下棋的人不多，溟鞲蘸盟阋桓隽耍只是两人棋逢对手玩的开心，苦了一旁忧国忧民的藤堂，他被晾在一旁闭目冥思，略显焦虑。
　　察觉到他的心情，克鲁鲁勉为其难站在棋局边上，露出半个脑袋。
　　“看来以后会发生什么，你都知道了，然后打算怎么做？”
　　“回答这个问题前，能告诉我你们的目的吗？”
　　“我们要做的很简单，当然是保护这个世界，到底是关系到你们未来的生存状况，不妨听听我的意见。”
　　修奈泽尔捏住棋子的手稍微停了几秒。
　　“愿闻其详。”
　　这次会面，众人气氛和睦，唯有藤堂孤零零坐在一边，紧皱眉头。
　　为什么这些人明明说着地球上的语言，那些话连在一起反而听不懂了呢？


第十一章 妹控联盟
　　卷毛皇帝查尔斯是个大龄中二，不断强调弱肉强食的理论，强化军事管理，只在乎飞机大炮战舰机甲的数量，性格非常地傲慢，对弱者们的哀号不屑一顾，不但拒绝见面甚至还认为他们在浪费自己时间，作为大龄中二，他始终认为人类之间、国家之间，都在用冠冕堂皇的理由包装犯罪与战争，因此得出结论――世界在撒谎。
　　世界招谁惹谁了？
　　既然都是世界的错，那么查尔斯决定改变世界。往各地派遣军队寻找遗迹，制造弑神的武器‘阿卡夏之剑’，计划通过毁灭所谓的‘神’让人类达到永生，并复活那些死去之人，人类之间不再有隔阂，摘下所谓的面具彼此心灵相通意识相融，世界不再拥有谎言。
　　神也不明白何时招来了杀身之祸。
　　“星球是拥有生命的，它的意识存在也可以被称为神，而查尔斯企图杀死的就是你们赖以为生的星球。”
　　“会发生什么？”
　　“群星点缀了天空，包裹它们的却是一片黑暗，当星球失去生命时，永恒的黑暗降临。”
　　克鲁鲁变魔术一样拿出枚优盘，不动声色地推给修奈泽尔让他自己去看。
　　“已经有别的世界陷入死亡，你可以看看是什么样子。”
　　“那就在这盘棋局之后吧。”
　　藤堂不禁多看了克鲁鲁两眼，心说你们这演的又是哪一出？
　　实际上他等的很辛苦，日本人民生活在水深火热中，成田战役不列颠与日本人都是伤亡惨重，将士们尸骨未寒之际，你们这群人却在看小说下棋？其实柯内莉亚也是这么想的，原本怒气冲冲要质问修奈泽尔为什么对自己人下手时，却被塞了一本‘叛逆的鲁鲁修’，现在好了她也沉迷小说。
　　命运多舛、造化弄人不足以用来形容鲁鲁修的悲剧，几个真正重视他的人都死在眼前，他强行把自己装在面具里得不到任何人的理解，最后众叛亲离，却又将以高傲的姿态死去，将世界拱手让人。
　　说不定也是懒得治理世界吧，毕竟用Geass控制了修奈泽尔，以后娜娜莉整天吃了睡睡了吃也有修奈泽尔顶在政务前线。
　　好吧，实际上柯内莉亚是跳着看的，通过目录翻找有关自己与尤菲的剧情，像之前她就看到鲁鲁修与尤菲的悲剧，然后又看到鲁鲁修是如何用卑劣手段战胜她的。讲道理柯内莉亚的心情着实复杂，站在她的角度，将错就错的鲁鲁修堪称人渣败类！可是鲁鲁修各种做法又存在充足的理由，单纯是他的身世……
　　尤菲那么善良天真可爱的孩子，你竟然真下得去手？！现在世界线已经变了，哪怕悲剧永远不会发生，就冲着这段剧情柯内莉亚也要找鲁鲁修算账。
　　会客厅里，除了一边看小说一边喝茶的柯内莉亚外，齐格林德捧着西瓜与克鲁鲁一起站在棋盘两侧，即使不懂国际象棋，也能看出对弈中的修奈泽尔与溟鞔嬖诓罹啵修奈泽尔每一步棋都在冥思苦想，溟髟蚣负趺辉趺此伎季妥叱鱿乱徊狡澹然后一点点取得优势，通过漫长的鏖战取得胜利。
　　修奈泽尔输了，露出莫名笑容。
　　“没想到，世界之外竟然还有你这等人。。”
　　“能僵持到这个局面，真正吃惊的人是我才对，毕竟从科学角度来讲，我算是作弊了。”
　　“作弊？”
　　“我早已是非人之身。”
　　溟魍ü编译者重获新生，量子级别的脑子芯片，计算力已经爆表，在他眼里下棋根本不是下棋，而是重复绝对胜利的步骤。
　　双方和平结束时，等候多时的藤堂终于松了口气，然后两步走来讨论日本的命运。日本解放战线已经名存实亡，他藤堂号称奇迹之风，看似多次战胜不列颠，实则是靠充足的情报取得局部胜利，越是收集情报，藤堂就越是知道与不列颠的差距犹如天堑，科技、军事力量已经无法逾越，再往后数年这个差距也只会越来越大。
　　修奈泽尔却给他意想不到的答复。
　　“不列颠可以与日本和平谈判，归还殖民地，撤出大部分军队。”
　　“条件是什么？”
　　“主要条件有四项，第一，神乐耶必须继承天皇统一日本，第二，日本永远放弃作为国家主权发动的战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段，第三，不允许拥有重型武器，军队数量限制在十万以内，只能有基本的自卫部队，战斗机甲限制在一千内。第四，以你、四圣剑五人，在未来两年内为我效力。”
　　“这……”
　　这可不是小事，却被形容的如此儿戏，藤堂心情很沉重，不得不为弱国的日本感到悲哀。不列颠是军事强国，近年不断入侵邻国扩充版图，占领日本也仅仅是为了樱石资源，现在你修奈泽尔说还就还，有什么依据？
　　“不需要任何依据，你们已经是战败国，除了接受条件之外没有任何选择的权利，而我则给你划出一条最明确的道路。”
　　“这样对你有什么好处？”
　　“与你无关。”
　　修奈泽尔只能说无可奉告，其实人心又是很奇妙的事情，几天之前修奈泽尔心中想要维护的利益也只有不列颠与他本身，但是现在他则认为这个世界就是个人所有物，只要伸出手任何地方已经唾手可得，既然如此，何必在乎一个岛国是叫日本还是叫11区呢？
　　藤堂不能立刻答复，他表示要回去与部下商量，修奈泽尔立马答应了，并且以空艇送客。
　　克鲁鲁凑到柯内莉亚身边，这女汉子抓小说的手有够用力的，可能是看到尤菲死前的心里独白，柯内莉亚都气的抖了起来，突然猛的站起往外走，结果被克鲁鲁一拉裙摆拽回原位。
　　“干嘛抓我。”
　　“看你的表情，好像是去打架一样。”
　　“当然，我要好好教训鲁鲁修，这混蛋竟然对尤菲开枪。”
　　听到这里，克鲁鲁立刻松手，任由柯内莉亚离开，接着她又凑到齐格林德身边，这家伙从一开始就是在不停的吃东西，除了对弑神有关的话题感兴趣之外，此外都专注于食物。
　　“你一直在吃，胃受得了吗？”
　　“女人有两个胃，一个装饭，一个装零食，显然装零食的胃要更大一些，哈~
　　“你们队伍是怎么想的？”
　　“到底是播下种子等来年收获好，还是杀鸡取卵只图眼前利益好，我的队长很明智的选择了前者，可是一个世界就像蛋糕一样，我们切走一块必然会让本该得到它的人挨饿，残忍也是必然的。”
　　这只是好听的说法，克鲁鲁不禁问道：“你不会犹豫吗？”
　　齐格林德也是叹了口气：“至少不会后悔，不用眼睁睁看着同胞们去死。”
　　她的世界是从小生活在安逸环境下的克鲁鲁无法理解的地方。
　　克鲁鲁突然发现修奈泽尔在盯着自己看。
　　“有事情吗？”
　　“除了你之外，还有其他吸血鬼吗？”
　　“很多的。”
　　有卖萌的，有傲娇的，还有长不大的，有不好好走路会时间停止的，也有打架前惯例卖血的，还有不穿衣服跳舞的，总之很多很多，其中最悲剧的当属某城主每次复活就被客人打死拆迁。
　　吸血鬼们优雅而充实的过着每一天。
　　这时，脸上莫名有巴掌印的鲁鲁修走了进来，满脸莫名其妙之余，也是幽怨的盯着修奈泽尔猛看，跟在他身后的是清爽许多的柯内莉亚，接着尤菲也推着娜娜莉一起进来，令人意外的是C.C竟然也跟她们在一起。
　　“人都到齐了。”
　　“那你们家族回忆，我们先回避一下了。”
　　“没关系，接下来商量的事情也与你们有关系。”
　　克鲁鲁是打算离开的，但是被修奈泽尔叫住，并且拉来凳子，垫了四本厚厚的百科全书推给克鲁鲁，克鲁鲁反手一巴掌把书堆拍飞，变身少女姿态气呼呼的坐上去，一只手撑着连很不耐烦的样子。
　　“这是…魔法？”
　　众人一阵惊讶，盯着克鲁鲁好奇打量，随后又露出不好意思且同情的目光，虽然身体成长但还是平板真可怜。C.C当时的笑容很嘲讽，还刻意接近企图拍打克鲁鲁的胸口以示友好，吸血鬼怎么样？吸血鬼了不起？再厉害有本事丰满起来啊。
　　修奈泽尔坐在首席，首先盯上鲁鲁修，缓缓道来。
　　“鲁鲁修，我们的父亲是什么样的人你恐怕早有体会，你既然追求力量又得到王者之力，那么我想问你，你执着于皇位吗？你想做的，只不过是创造一个娜娜莉喜欢的，一个任何人都能对他人温柔的世界，为此不惜与世界为敌。其次，才是查清你母亲真正的死因。”
　　“你知道的真清楚，看来没少下功夫监视我，别以为这样我就会跟你站在一条线上。”
　　“等等，交给你的书看了吗？”
　　“还没有。”
　　修奈泽尔果断点头离去：“在你看完之前我拒绝与你交谈。”
　　鲁鲁修不爽了：“你！”
　　这时溟魅茨米殴际象棋走向鲁鲁修：“你哥说的有道理，先把书看完再说，不过在此之前我们下一盘棋吧。”
　　修奈泽尔拿出不咸不淡的口吻：“等你看完就会明白来龙去脉，包括玛丽安娜真正的死因，都在里面。”
　　“少唬我，这不就是本轻小说吗？哎，怎么是以我的名字命名的？不对，封面好熟悉，为什么跟我这么相似！修奈泽尔！你在耍什么花招？”
　　“你真需要学会好好听别人说话了。”
　　柯内莉亚扬了扬手腕表示威胁，鲁鲁修同样毫不退让的瞪着皇姐，身体却向后倾斜似乎随时准备躲避什么，结果还是修奈泽尔替他解了围。
　　“别闹了，柯内莉亚，我也想问你，你打算在站在哪一边？”
　　“我站在尤菲身边。”回答的毫不犹豫。
　　“父皇打算把尤菲作为政治筹码嫁出去。”
　　“竟然有这种事情？绝对不可原谅，竟然无视尤菲的幸福擅自做出决定，这种事情绝不允许。”
　　“我有办法阻止这一切。。”
　　“明白了，我会全力配合你。”
　　克鲁鲁多看了眼柯内莉亚，这个女人真是意外的好懂，最后把目光放在尤菲与娜娜莉身上。
　　“你们呢？尤菲、娜娜莉。”
　　“我？问我的话我也不知道怎么回答，一定要说的话那么我支持哥哥，哥哥从小就很照顾我关心我，甚至可以牺牲自己打造我向往的世界，作为妹妹的我却无法为哥哥分摊一些，但至少，我要成为哥哥的后盾。”
　　鲁鲁修听后有些感动，然后被溟鞔叽僮抛急钙寰帧
　　接着尤菲被问到支持谁的时候，眼神一度在柯内莉亚与鲁鲁修之间徘徊，每次落在柯内莉亚身上的时候，柯内莉亚的表情就会一阵期待，结果尤菲却从后方挽住鲁鲁修的胳膊。
　　“一直起来我都是跟姐姐在一起的，但是鲁鲁修却始终一个人背负着痛苦，为了公平起见，这次我也支持鲁鲁修。”
　　柯内莉亚：“……”不知道为什么，突然想把鲁鲁修绑在导弹上发射出去。
　　修奈泽尔：“……”不知道为什么，突然想要亲妹。
　　克鲁鲁忍不住笑出声了。
　　“国家欠你一个妹妹啊，修奈泽尔同学。”
　　“或许是吧。”
　　“你呢，有什么想跟我们商量的。”
　　修奈泽尔正色道：“是关于围绕在父亲身边的人，不得不承认凭我的力量是无法与Geass对抗，在那种扭曲人心的力量前凡人连靠近的资格都没有，更别说他身边还多了你们这类人。所以我需要你们的帮助。”
　　某种方面来说，修奈泽尔这趟日本之行也是为了找救兵的，他遇到的轮回者也都是竞争中的失败者，落魄到剧透他来换取生存空间，这些人恐怕连圆桌骑士都敌不过，更别说打败其他队伍直面查尔斯。
　　除了有轮回者接近修奈泽尔外，也有实力不俗的轮回者加入到查尔斯的计划中，企图染指C世界一定有不可告人的秘密，这些人有能力也有实力，在真正碰面之前克鲁鲁也不好下结论。
　　“就算你不说，我也会想方设法进入C世界摧毁阿卡夏之剑，这点来看我们至少目标一致。”
　　皇帝那么多名字就选查尔斯了，实在不想再多写一个‘鲁鲁’


第十二章 大家一起看小说
　　成田战役最终以不列颠一方获胜告终。
　　不然怎么办？主要领导者片少将与一半高级军官死亡，提前逃亡的另一半高级军团在突围时开火被修奈泽尔打死，日本解放战线里里外外死的干净，仅存的藤堂与四圣剑挑起大梁却面临无人可用的难题，名义上手下最能打的只剩路人熊野，各部队编制也别看了，把活着的愿意留下的人凑在一起重编吧。
　　修奈泽尔提出的方案对现在的日本来说或许是最好的选择，日本跟不列颠打仗根本没办法打，人家浮空舰飞过来就骑脸，优势兵力包围过来日本方面就可以打GG了，更没可能空间换时间。
　　不甘心吧，藤堂心里只有这种想法，小国的悲剧，接下来只有把消息带给神乐耶，交给京都六家协商。
　　这段时间，鲁鲁修一家人全体沉迷小说中，用整整一天时间去看，边看边大惊小怪。
　　柯内莉亚用冷酷的语气说道：“没有被杀的觉悟，就没有杀戮的资格。”
　　众人停下手中的事情，集体看了眼鲁鲁修。
　　鲁鲁修立刻表示不满：“安静看书就好了！”
　　柯内莉亚换了低沉的口吻：“从那天开始，我就一直在撒谎，活着是谎言，名字是谎言，经历也是谎言，都是谎言。我早已厌倦了这个毫不改变的世界，但这谎言让人绝望到想放弃都不行了，但我得到了力量。”
　　鲁鲁修直接装作没听见。
　　周围传来轻笑声，尤菲也翻开书页，随便朗读她刚好看见的一句。
　　“对，错的不是我，是世界。”
　　“如果你是魔女，我只要化身为魔王就可以了。”
　　C.C从盘子里抢来一份披萨，送到嘴里前小声朗读。
　　“如果有正义无法战胜的邪恶存在，哪怕是屈服于邪恶也要将正义贯穿到底，还是不惜玷污双手以恶制恶？”
　　“我已经和恶魔签订了契约，事到如今已经无法和神明和平共处了。”
　　克鲁鲁双手举高书页边转圈边模仿鲁鲁修的语气。
　　“如果恶可以获得力量的话，那我宁愿化身成恶，也要讨伐极恶……嗯，其实说的也挺有道理。”
　　齐格林德同样是抢来披萨，几乎是护在怀里的同时，趴在桌子上小声朗读。
　　“让我榨干你的每一滴血,再把你像破抹布一样抛弃。”
　　鲁鲁修怒视在场所有人，眼睛已经呈现红色飞鸟状，就差下命令。
　　“住口啊！你们够了！！”
　　这时溟髯吖去，戳了戳鲁鲁修的肩膀。
　　“你要是想来嘲笑我就免了！这里已经呆不下去了，我要回房间。”
　　“等等，再来一盘棋吗？”
　　“不跟你下！”
　　鲁鲁修没好气的推开溟鞯莨来的棋盒，心里屈辱感更胜一筹，他下棋的风格喜欢走王，整体战术以王为中心，王要身先士卒。道理没错，但大哥，这是回合制象棋游戏哦，你把王走到前面就别怪溟髡馓ㄈ诵蔚缒曰ㄊ酵婺悖总之鲁鲁修从来没败的那么彻底过。
　　可能是少女们的神经都比较天然，对于小说里的剧情都保持一种有趣的心态去看待，尽管是以鲁鲁修为主角，书写了她们未来命运，可一切都为发生，少女们也感觉不到真实感，除了好玩和心疼鲁鲁修外也没别的想法，要说感触最深的人只有鲁鲁修。
　　他是主角，可他的行为、思想甚至连每一句话都被固定好了，丝毫不差，这种犹如提前木偶的感觉是别人感受不到的，深深的寒意笼罩他的心头，有一段时间他甚至觉得世界都是虚伪的、不真实的，自己一个人孤零零站在黑暗中，四面八方包括脚下都是一双双盯着他的眼睛。
　　鲁鲁修把自己一个人锁在房间里，背靠门板几乎瘫在地上，大口大口的深呼吸。
　　“看你脸色很差，要不要来一局昆特牌？”
　　“啊？”
　　回过神的时候，克鲁鲁就站在面前，脸凑的很近，手里拿着不知道什么牌。
　　“别想太复杂了，之前也说了这个世界发生的事情会以思维投影的方式出现在另一个世界，碰巧被人写成小说而已。”
　　“就连未来也能预知吗？”
　　“目前来看是这样的，至于为什么会这样还需要相当长的时间来研究。”
　　“呼……无法相信这是真的，可他确确实实发生的，那么按照书里描述，你并不是这个世界的人，难道你从一开始就在骗我？”
　　克鲁鲁转过身双手背在身后，只是稍微倾斜着回头展示微笑。
　　“我是吸血鬼，来到这里之前被什么东西丢下来砸坏你家也是真的的，吸血鬼们拥有的古老历史也都是真的，只是不在一个世界而已。况且刚见面我说我是另一个世界的人你会接受吗？”
　　鲁鲁修想了想：“比自称外星人都缺乏说服力。”
　　克鲁鲁打了个响指：“看嘛，很容易就理解了。”
　　无论是修奈泽尔还是鲁鲁修，初次阅读剧透小说后对立面记录的内容都不会100%的信任，不过修奈泽尔已经通过自己的渠道验证了许多信息，鲁鲁修却还得通过自己的手段再次追寻一次，而且并不愿意呆在阿瓦隆上被修奈泽尔牵着鼻子走，当然要离开是之后的事情，目前还有娜娜莉与许多事情得与修奈泽尔谈判协商。
　　克鲁鲁心情却是莫名的轻松，不管是谁出于什么目的剧透了修奈泽尔，通过这次开诚布公的交谈，许多未来会发生的悲剧因此扭转，尤菲、夏莉、洛洛还有更多死于非命的人得以幸免。但是，对修奈泽尔依然不能掉以轻心，他之所以会这么做都是因为不列颠那皇宫之中有更强大的敌人，这个男人心思周密并且利益至上，这次面对面交谈实际上也是利益驱动下的合作。
　　轮回者与剧情人物始终不对等，修奈泽尔自知连Geass都无法战胜，更别提去对抗那些全面强化过的资深者，光是一个精神控制就比地图炮管用。
　　阿瓦隆作战指挥室，修奈泽尔与溟鞯ザ澜惶浮
　　“父皇身边最强大的力量应该是圆桌骑士团，但是数日之前，一伙来历不明的人却出现在他身边，深受信赖的同时，地位上也超过第一骑士，代替毕斯马尔可作为亲卫与父皇在各个遗迹之间行动。我怀疑父皇已经与他们达成某种协议，弑神计划或许有了新的进展，至少，不会让鲁鲁修轻易捣乱。”
　　“查尔斯热衷弑神计划，幕后又有教团暗中支持，军事力量、科技力量都很雄厚，轻举妄动只会被扣上反贼的帽子。”
　　“凭借你们的力量，将影响力压到最小进行政变呢？”
　　“到底是皇室成员就这么冷酷无情吗？对方到底是你父亲。”
　　溟魉嬉馑档溃目光却放在地图上各个岛屿遗迹之间，计算分兵破坏所需的时间，如何发动闪电战在对方毫无反应的情况下摧毁所有C世界门扉，不，转念思考的话因为遗迹已经被教团挖掘研究，就算破坏目前已知的遗迹，对方也能通过各种技术甚至是主神空间的技术来修复门，查尔斯只要通过思考阶梯发动阿卡夏之剑即可，唯一能彻底终结这一切的，就是Geass力量达到巅峰的鲁鲁修。
　　扭曲神的意志，抹杀查尔斯与玛丽安娜。
　　“他既没有履行过父亲的义务，也没有承担过皇帝的责任。”
　　“你可不像在乎亲情的人。”
　　“我懂得如何处理人情世故，但却无法体会其中的感情，部下对我的忠诚心、人民对我的敬仰心以及所谓的亲情，可是我第一次发现能够真正去相信的人，并且愿意毫无保留相信我的人，竟然只有柯内莉亚、尤菲她们，唯独在她们这里我可以分享秘密商量对策。”
　　修奈泽尔单纯的陈述。
　　“感情也好、人心也好，在我看来都只是可以利用的棋子。跟鲁鲁修比起来，我的确是一名合格的棋手，可以随意牺牲棋子达到目的，而他作为棋手显然不合格，无论是怎样无能的人，只要是他的棋子他都会去爱护。这种特质在他身上非常矛盾而且违和，但他的确如此。”
　　“你弟弟是个傲娇啦，嘴上说‘不在乎人心，王是孤独’之类的话，心里却比谁都在乎。”
　　原著里尤菲建立日本特区时，鲁鲁修已经被她的善意与诚意感动，如果不是Geass暴走的意外，他一定已经与尤菲牵手联手建设所谓的特区。
　　正是因为知道了这些，知道鲁鲁修究竟是什么样的人，修奈泽尔才不想重复所谓的命运去针对鲁鲁修，他们联手，世界唾手可得，鲁鲁修对皇位的野心并不大，只要世界能符合娜娜莉的预期，这妹控就不会胡来。
　　“傲娇？有趣的解释。父皇、V.V，无论是谁还活着都会成为巨大阻碍，只有鲁鲁修能在C世界杀死他们。”
　　“唔，这是个问题，不过我们的吸血鬼或许能代替鲁鲁修做到相似的事情。”
　　鲁鲁修因为目前剧情的改变而降低心中执念，少了许多的奋斗与悲伤、仇恨就等于少了执着。Code在这个世界犹如神赐之力，拥有它的人不老不死，放在主神空间起码是个中高等的不死性，砍碎了容易，彻底杀死却很难。克鲁鲁却又是吸血鬼，天秤十字剑里寄宿有女神，本身又掌握一些魔法，攻击Code或许有奇效。
　　查尔斯现在已经把所有政务交给修奈泽尔，却没料到修奈泽尔也当了甩手掌柜暂时抓手下顶着，自己跑日本寻找帮助。
　　溟骺梢钥隙轮回者之间始终要有一战，在确认到弑神计划可能提前的严重性上，他与修奈泽尔开始计划强袭作战，不仅手握克鲁鲁这张王牌，还有尤菲身边的轮回者可以利用，齐格林德战斗力惊人不用白不用，突袭教团总部摧毁研究设施的任务可以交给他们，追杀查尔斯与资深轮回者则由克鲁鲁来完成。
　　这次作战计划密谋了整整六个小时，从政变到修奈泽尔继承皇位统一不列颠，这期间修奈泽尔依旧是宰相、第二皇子，绝无逆反之心，这幕后的脏活累活由溟鹘庸埽作为交换条件，这艘阿瓦隆与数百机甲可以送给溟鳎当然溟饕惨把泰坦技术实装到修奈泽尔的直属部队身上。
　　突击型机甲代号库伯，重型主力机甲代号钱伯，此外就是飞行机体的研究，溟饕不岣布丁伯爵合作加速开发。
　　他们谈妥这些事情的时候，齐格林德也在与地面上的队长联系。
　　“……以上，修奈泽尔不仅知道故事全貌，也剧透给了鲁鲁修、柯内莉亚等人，基本可以断定日本这里的战争会结束，出现反戈不列颠的可能性。”
　　“暂时没仗打了，收入会少很多啊。”
　　“解决掉那两个人，也算为肃清队伍走出第一步，接下来呢？”
　　“先等等再说，实在不行就移动到中华联邦，那里局势动荡，我们可以挑起内战消灭宦官的军队来获取奖励点数，不过在此之前，先解决‘毛’，好歹是价值2000的任务。”
　　齐格林德正要继续说点什么时候，突然收敛精神主动停止通话，转身看着出现在走廊上的克鲁鲁。
　　“果然，你们也在以杀人的方式刷分。”
　　“没错，点燃不同势力之间的导火索，杀死士兵摧毁设施得到巨额奖励点数。”
　　士兵们也是活生生的生命，而在战场上却变成毫无意义的数字，即使不由轮回者杀死，也会被人类消灭，既然如此还不如由轮回者们笑纳呢，至少齐格林德认为两个矛盾冲突无法调和的国家迟早会有一场局部战斗，早打晚打都得打。
　　这换克鲁鲁的话就是想办法与两个势力的领导者谈话，先看看哪个人像好人，明白事理，看得清局势，然后反手拍死不听人话的家伙，由大鱼控制小鱼，和平就算达成了。
　　毕竟立场不同，白主神也催促克鲁鲁动手杀死齐格林德，这种催促终归不是强制性的，双方最后交谈一番后，相约下一场战斗的到来，双方各自离开。
　　当天晚上，柯内莉亚与鲁鲁修依然在仔细阅读小说中，不过，谁也没有想到，此刻的不列颠境内，却发生巨大的惊变。
　　一道白光笼罩首都，而后整个首都被彻底笼罩在一层暗紫色的结界内，里面的人和物都在缓缓放慢速度，最后犹如时间凝固般一动不动，人类没有察觉到异常，世界却已经静止。
　　感谢血中的哀伤、绯煌之Saber、1144型巡洋舰、青雨、我萌丿萌神、昱茗辞、伍德麦斯特同学的打赏支持，谢谢你们。说起来，即将是新一年到来哦，诸君，不知不觉克鲁鲁在连载中走过半年之久，御白狐非常感谢各位的支持并且奉上自信满满的柔软尾巴，跨年之际，祝各位能事事顺利哟~这可是狐仙的祝福。


第十三章 沉寂的不列颠
　　克鲁鲁与溟髟诩装迳峡捶缇啊
　　“经过几次接触，我觉得黑主神队伍也不全是不讲道理的恶棍。”
　　“齐格林德渴望自己的国家和人民能延续下去，为此不择手段，不惜性命。”
　　“知道对手是这样的人反而有些下不去手，希望以后不能刀剑相向吧。”
　　“你太心软了，克鲁鲁。”
　　对待黑主神的策略上一味死追猛打不符合他们的习惯，大家都是轮回者，虽然划分明确阵营令战斗理由变得毫无存在感，但轮回者们也是人可以相互交谈，既有妄想我命由我不由天的魔头，也有齐格林德这样身不由己之人，每次见面真的要以性命相搏吗？
　　“不必犹豫，我是不会犹豫的溟鳎之所以能与齐格林德心平气和的交谈，是因为双方没有绝对的对立点，哪天齐格林德的任务是毁灭世界的话，我也会毫不留情的拔刀相向。”
　　“充满觉悟是很好，但你不适合露出严肃的表情。”
　　“什么啊你，这时候应该面沉似水，给我看看气氛！”
　　溟鞅晨坎ＡР嗄吭坪５姆缇啊
　　“个人英雄主义永远不能影响世界，想要保护多少就得承担起多少责任，你不会不明白这个道理吧？比起一个人当救火队保护一颗星球，还是成立一个庞大组织为目标奋斗比较轻松，而且对世界的帮助也更大。”
　　“是……”
　　“你认为即使没有你，也有别人会去做？”
　　克鲁鲁没有说话，懒懒的趴在栏杆上看风景。
　　“沉默就是被说中心事，你到底在害怕什么？让我猜猜，害怕身份被戳穿么。”
　　“什么啊。”
　　“你不是克鲁鲁这件事情。”
　　溟鹘艚幼徘嵝σ簧，接着说道：“别试图掩饰了，或许卫怀雪她们会困惑你跟原著表现不同，但我早就发现你的价值观很淳朴。可你究竟是谁，我始终无法得出结论。哲学中有我从哪里来要去哪里去的思考，所以我有给自己规划好喜欢的人生道路，那么你呢？克鲁鲁，打算游手好闲几千年吗？”
　　这些话有些戳到痛处，吸血鬼寿命悠久，没有说不擅长的事情，如果有，那就学习，理论上时间可以办到任何事情，习惯后几十年几百年也都是一次沉睡的事情。
　　“成为我们的女王，领导我们所有人。”
　　“这也太夸张了……”
　　“因为很好玩，而且作为朋友，我会协助你。”
　　克鲁鲁叹了口气。
　　“说会话，我不知道如何去做。”
　　“该可爱的时候可爱，该工作的时候工作，随时随地撒娇任性也没关系，作为女王，你只要统一指挥我们所有人就行。成立多次元的异度国家。”
　　“我再考虑一下。”
　　“别太久，我怕时间不够。”
　　溟魇疽饪寺陈晨聪蛏砗螅修奈泽尔的副官从远处跑来，有些急切的通知两人去舰桥见面，有重要事情说明。刚刚确立行动方案，有什么重要时期？溟饕馐兜侥睦锊惶妙，急忙赶去。
　　……几分钟前。
　　修奈泽尔产生维护集体利益的念头，试图维护鲁鲁修、娜娜莉、尤菲、柯内莉亚，说真的兄弟姐们几人联手真的好，内政由他本人一手打理，军事上又有鲁鲁修与柯内莉亚两位，再加上娜娜莉与尤菲作为优质花瓶安抚民心，手下还有出色的科学家与众多忠心耿耿的部下，乍一看治理国家的条件齐齐整整。
　　如果抛开不幸的命运不谈，除开修奈泽尔，包括鲁鲁修在内身处日本的这片兄弟姐们都是很重视亲情，哪怕同父异母，大家小时候经常在一起玩耍，感情还是有的。
　　“可是，克洛维斯他……”三皇子死的冤啊，而且是彻头彻尾的悲剧。
　　“这件事情鲁鲁修必须负起责任。”
　　修奈泽尔姑且不论，柯内莉亚心情很失落，尤其是在得知鲁鲁修完全可以放过克洛维斯的时候，这件事情终于发酵成为几人之间隔阂的由来。
　　克洛维斯的照片被放在桌子上，相片里的他笑的像个孩子，这位皇子或许是觉得修奈泽尔和鲁鲁修都比他强太多，总之对权利的渴望很少，反之是想成为真正的艺术家。虽然他对日本人采取残酷手段，但是对亲近的兄弟姐们绝对是个老好人。
　　“他竟然……”
　　“听说你与娜娜莉失踪我们都很着急，克洛维斯皇兄自告奋勇来到日本寻找你们。”
　　“可是他绑架C.C又怎么说？”
　　修奈泽尔帮忙回答。
　　“因为我的渠道，了解到关于这个女人的信息，当时还不知道C.C究竟有什么样的秘密，只是通过部分资料发现她活了很久的证据，因此决定捕获。”
　　鲁鲁修一时间不知道如何作答，他心里也不好受，总不能两手一摊抱歉一声‘哦，杀错了，真对不起’什么的，第一次亲手葬送的人，竟然是为了帮助自己的哥哥？
　　这时，外面修奈泽尔的副官匆匆跑来，十分慌张的向修奈泽尔汇报情况。
　　“什么！你们确定吗？”
　　“千真万确。”
　　“……”
　　有奈泽尔一脸凝重，他的异常引起另外几人的关注，鲁鲁修、尤菲等人的印象中二哥修奈泽尔始终是城府很深处事不惊的态度，究竟是听说了什么才露出那么糟糕的表情？
　　……
　　不列颠首都突然被光芒笼罩，巨大结界下城市陷入静止的时空，通过无人机抓拍的画面来看，困在结界里的一切事物都仿佛定格的电影一动不动，侦察机飞卢结界的范围也会立刻失去联系。
　　巨大结界是因为某种情况而突然爆发扩张到笼罩首都的大小，并且还在不断扩张中，虽然速度很慢，但放任不管的话按照这趋势迟早笼罩整个不列颠。
　　“克鲁鲁、溟鳌⑵敫窳值拢你们是否知道这是怎么回事？”
　　“不亲自接触的话就不知道发生了什么，可以的话让运输机送我们过去。”
　　“太冒险了，我现在就派人前往调查，在结果出来前不能让你们出现在敌人的视野中。”
　　修奈泽尔已经在心里确定要造查尔斯的反，就像原著故事一样会派朱雀去刺杀皇帝，但他依旧看中利益和结果，对手中资源始终在小心使用。
　　克鲁鲁却不买账，而且是催促一般。
　　“让你们研究你们也得不出结果，不如直接交给我们来。”
　　“那么，至少也要等阿瓦隆抵达不列颠边陲，在那之后会给你安排专门的战术机甲。”
　　“姑且试试吧。”
　　随后两天，帝都全面与外界失去联系，不列颠各地高层人心惶惶，生怕下一个发生意外的就是他们。
　　修奈泽尔派去调查异变的手下七死两伤一失踪，根据伤者描述他们来到结界前就很小心的进行调查，利用工具接触结界并没有感觉到任何困难，但一个富有冒险精神的家伙踏入结界时，却永远的凝固在那个位置，成为‘雕像’中的一员，利用生命探测设备无法侦测到近在咫尺的调查人员生命讯号，结界里仿佛冥界一样死寂，诡异的气氛立刻在阿瓦隆中传播起来，人类本能的害怕。
　　抵达不列颠边陲，克鲁鲁与齐格林德都乘上机甲，当做是开车一样被空运到首都附近，缓缓接近结界所在，这期间齐格林德一直很沉默，而在抵达首都后听她倒吸一口冷气。
　　“竟然真做出这种事情。”
　　“你知道什么？”
　　“黑主神这里任何对缘由世界的掠夺都能成为奖励点，包括掠夺生命在内，哪怕是剧情世界里最不起眼的普通人，杀死后都能提供1点奖励点数，那么帝都里总共多少人？总之，对方在做的事情就是要无差别杀害普通人类，通过收集灵魂取悦他们的主神。”
　　不过由于黑主神们利益至高的缘故，他们没能像白主神这样摆成圆桌发放棉被般的团结，队伍与队伍之间都是单干逞英雄，队伍之间相互坑害都是常态，哪有五人抱团齐头并进好？
　　两人来到结界边缘，立刻下了机体，望着前方的不毛之地，城市陷入紫色笼罩下，里面究竟是什么样子，市民们都还活着吗？两人拿出武器小心翼翼的前进。
　　“这会儿让我想到年轻时的冒险生活，我还年轻的时候经常被人当做少年雇佣，调查各地危险的事情。”
　　“冒险生活是什么样的？”
　　“反正还有点时间，我给你说说好了。”
　　或许是为了冲淡紧张的气氛，齐格林德缓缓讲述过去的故事，在故事中她们跨入结界里，顿时感到一阵阴冷的恶意从中央地区涌来，克鲁鲁首先闭上眼睛感受结界里异常的能量流。
　　“有魔力流动的感觉，可在这个世界应该是魔法失效的地方才对，怎么能有人创造这么大的结界，而不消失呢？”
　　“不，目前的情况应该是不稳定星空之门的亚种，这片地区也不是陷入魔法，而是被拖入另一个时空了，本质上遵循规则的前提下又能脱离原著的规则独立。”
　　“四周不断有纯粹生命力在涌动，他们的方向是首都中央。”
　　调查的地点由此确认下来，两人最快速度前进。


番外 齐格林德的冒险
　　眼前的沙漠一如既往，高温炙烤的黄沙上令光线扭曲，食物即将耗尽，不，现如今再说食物什么的，仅仅只有手里干枯的苹果，果实早已褪色，只有皱巴巴的表面，不过只要想想里面还有些许水分就觉得还有希望，提供继续向前的动力。
　　想到这里，齐格林德在心中自嘲着，之所以沦落到这个地步全怪自己一意孤行，无视佣兵们的建议踏入这片禁忌沙漠，现在一人孤零零的走在烈阳下，意识都仿佛要被高温蒸发掉，自作自受的下身体已经渐渐不听使唤。这种时候遇到危险还有抵抗能力吗？不过那些大人们传言无人可以穿过这片沙漠，如果打破这个传闻是不是意味着自己变得更强了？
　　各种想法不断涌上心头，反而成为支撑前进的动力。
　　沙地下面传来异常的声音，光是用耳朵听就明白是沙虫的声音，这些生物就是沙漠海洋中的鳄鱼，随时会从地下出现袭击过往的生物，可以听见它们的声音绝对接近三米以内，就是这种时候！
　　这些怪物知道如何让猎物受伤，令它们精疲力尽，然后拖入沙子里慢慢进食。
　　地面突然掀起一片沙幕，暴起的凶兽咬向齐格林德脚踝。
　　突然响起令人牙酸的扭曲声，利刃切入沙虫口腔的声音，包括那密集细小的尖牙一起崩碎。
　　它暴露的那一刻胜负已分，剑光闪过，沙虫一分为二的躯体散落两边，粘稠血液泼在高温的沙土上，宣告死亡。
　　齐格林德收起剑，沉默无语，只有脚步声再次响起。
　　不知过去多久，气温渐渐降低，白天令人几乎晕眩的炙热，到了夜晚是刺骨的寒冷，长时间的饥饿下身体似乎不会产生一丝温度，冷风似乎在侵蚀着五脏六腑。
　　齐格林德又在胡思乱想，忍耐了这些痛苦可以变强吗？还是因为太痛苦了放弃生命比较好？为什么坚持到现在？说到底也是为了寻找这个答案才踏入沙漠，不能产生令人软弱的想法。
　　借助月光，终于在沙漠中找到一处遗迹断壁，齐格林德依靠着冰冷的石柱下休息，通过忍耐、冥思消除饥饿感，似乎就不会那么辛苦，苹果依然在手中就是好消息，说明天亮后自己依然手握着希望，不会轻易饿死渴死在这片沙漠，但是明白能够走得出去吗？
　　睡眠的时间一晃而过，没有做梦，睁开眼睛时天边翻起鱼肚白，饥肠辘辘的身体在不断抗议，只能撑起身体继续走下去直到遇见绿洲为止。
　　地平线上涌起沙尘，很快整个世界都变成灰蒙蒙的一片。
　　齐格林德拉起围巾，眯着眼睛继续向前走去，沙漠中即使留下脚印也会很快被填满，如果不幸倒下就等于毫无预兆的消失，作为人类死的毫无价值连在世界上留下足迹的可能都没有，不知不觉想了一些事情，疲惫的身体登上一片沙丘，顺从风的方向前方传来嘈杂凌乱的声音，人类、骆驼与刀剑碰撞，血的味道依稀传来。
　　一支箭穿过朦胧的沙尘，直射齐格林德脖颈。
　　他提起剑鞘，叮的一声，格挡之间窜出的火星划过眉梢。
　　“这边还有人！”
　　听到从对面传来的声音，齐格林德又接近了一段距离，这时沙尘中冲出一人，骑着骆驼袭来，倾斜着身体一手拉紧缰绳一手握紧弯刀准备斩下齐格林德首级。
　　一个见面就敢于杀害路人的家伙已经说明他的立场，可是不能正确判断对手的强弱，对一个战士来说是一个致命的差距。
　　没有看清发生了什么，包括沙盗自己，人带骆驼擦过齐格林德身边时，身体仿佛触电般的一震，被从下而上的斩断了，鲜血撒向天空，铺满沙丘。
　　齐格林德提着剑，回头打量尸体装束，毫无疑问是附近活跃的沙盗，不过无论是谁出现在这里都是个好消息。
　　确认这一点后，齐格林德走下沙丘，战场就在前方几百米外的地方，被漫天黄沙遮掩着。
　　数量超过七十人的沙盗团伙将商队与佣兵团团包围，商队利用货车围城一个圈，将女性与没有战斗力的人保护在中央，为数不多的二十几名佣兵依托货车做抵抗，可是他们唯一能做的就是举起盾牌防御箭矢。
　　外围沙盗不断射击压制佣兵，另一部分沙盗开始攻击货车做成的防御圈，长枪与手弩成为近距离战斗的利器，不时有人倒下，但佣兵里也有勇猛之人打退沙盗的进攻，战况僵持。
　　沙盗中有人向商队喊话，已经胜券在握的样子。
　　“放弃抵抗吧，我们只会拿走部分货物，保证你们剩下的人可以活着离开。”
　　“你们这群卑劣的野狗，就是死也不会向你们低头！你们的话就跟路边的狗屎一样一文不值，别想让我们投降，就是战死也会让你们崩掉满口碎牙，有本事就是从我身上咬下肉来！！沙尘暴就要来了，大不了所有人都耗在这里！！”
　　商队里负责指挥的佣兵站起来的同时举起盾，挡住三支正面射来的箭矢，他似乎早有预料。
　　“继续抵抗下去你们又能得到什么？”
　　“看来你是个连信誉都不懂的垃圾，倒也符合你野狗的身份。”
　　沙盗头领阴沉着脸，挥手让手下压来一名俘虏，跪在阵前。那名俘虏也是佣兵，身上已经伤痕累累，被抓前有过奋力抵抗，但是无奈倒下数量之下。
　　“就看你们能撑到什么时候！！”
　　说完，首领挥下弯刀，俘虏被斩首，沙盗揪住俘虏的头发将头颅丢到商队中央，引起一阵惊呼。
　　“这就是你们要的信誉，一文不值！”
　　“你这屠夫不会有好下场！”
　　“那就来杀我，前提是你能来！下一个！”
　　这时又有一个俘虏被压了上来，他依然一言不发，惨遭杀害，血染的头颅再次被丢入商队之中，引起些许骚乱。
　　“这就是们的坚持，固执只会让无辜的人流血牺牲！投降吧！否则你们的下场只会更惨，我会把男人钉在十字上，你们会被秃鹫开膛破肚，啄出肠子在痛苦中死去，女人会受尽侮辱直到死前都会悲鸣不断。”
　　接着又有俘虏被抓了过来，跪在地上的人不是佣兵，而是商队的工人，他已经哭的泣不成声，不断惨嚎并且向不断求救，但是佣兵们只能咬着牙，警戒冷箭的同时将视线移开，会让心里好受些。
　　佣兵领队也在按住年轻成员的肩膀，提醒他们。
　　“忍住！这时候冲出去阵型就全完了，我们没办法跟这么人在开阔的地形战斗，离开这里只会死的更加屈辱。”
　　“反正都会死，不如拼一剑！”
　　“我们死了无所谓，不能连累雇主！现在唯一的机会就是坚持到沙尘暴来临。”
　　沙漠里最令人恐惧的就是沙尘暴，那是剥夺光线令天空一片漆黑的狂风，哪怕是人类也会成为一片孤叶被卷起，商队这里沉重的货车与充足的准备可以抵御沙尘暴，但是沙盗们却不行，他们唯一的办法就是返回巢穴躲避，可是他们又不愿放弃难得的猎物。
　　僵持还在继续，沙盗头领杀死第三个俘虏后，后方突然传来一片惨叫。
　　“老大，不好了，后面的弟兄遭到袭击！”
　　“什么？这种地方怎么会有别人，难道是军队？不可能，这种时候不该会有军队经过，难道是其他商队？”
　　“不，只有一个人！好多弟兄刚刚靠近就倒下了！那个人马上就……”
　　他的声音戛然而止，是因为恐惧而停下的，就在他报告敌情的时候，后方已经出现那名灰衣的少女。
　　沙盗头领这时才发现后方已经是诡异的寂静，本该有二十几人在这个方向，却只有一个报信的家伙回来，其他人都消失了，正如他所言，身着灰色衣物的少女持剑而行，向他们走来，这个年轻人实在是太年轻了，甚至是本不应该独立出行的年纪，平时捉到这样的俘虏要么卖掉要么杀掉，因为作为劳工消耗的食物比产出更多，吸收成为沙盗也拿不起剑拉不起弓，只是累赘而已，可就是在他眼里视为累赘的年轻人，却像恶鬼一样走来。
　　齐格林德无表情的视线看着沙盗们，沾满鲜血的利刃，向侧面一甩褪去所有血迹，重现寒芒。
　　“不许动，什么人！”
　　齐格林德没有回答他们的话，反而是压低上身，袭来的箭矢刚好擦肩而过，再反手挥出剑刃，连续击飞飞来的两支箭，随后如诡狐窜出，化作一阵风冲向正在拉弓的沙盗。
　　“我究竟是被什么样的人……杀死的？”
　　对于拉弓的沙盗来说，死前看到极度恐惧的场面，之前还距离很远的少女一下子袭到身前，连反应的机会都没有。
　　“人类怎么可能会有这种速度！”
　　沙盗头领背后渗出冷汗，刚刚的胜券在握已经消失，有股从脚底涌遍全身的寒意，仅仅是几秒时间那名少女就穿过数十米距离斩落他两名手下，死去的两个沙盗甚至还保持着原来的姿势继续向前奔跑，上半身却不翼而飞的诡异情况。
　　沙盗们本来就不是好战之人，或者说他们只能接受顺风战的局面，凭借人数众多欺凌弱小，一旦战局失利，或者发生无法理解的情况，他们会迅速崩溃。
　　这种情况就发生在齐格林德连续斩杀十七人后，这批沙盗们的士气终于崩溃，即使他们转身逃离却依然躲不过那个死神般少女的追杀，好在炮灰的数量还有很多，包括沙盗头领在内，他甚至连撤退的指令都没来得及下达，就与原来的手下们四散逃离，谁也顾不上谁。
　　这时，商队佣兵里射出的箭矢穿过沙盗头领的脖颈，头领应声栽下骆驼，老佣兵带领为数不多的人冲出来追击部分沙盗，彻底驱逐这伙人后才牵起附近无主的骆驼回归商队。
　　尽管从之前的危险中存活下来，但是他们还得面对一个令人恐惧的未知数。
　　“这些，都是你一个人做的？”
　　“显而易见。”
　　“战神在上，难以置信……”
　　老佣兵接近齐格林德表示谢意，可是他走近时逐渐眯起眼睛，就在齐格林德身后的沙丘附近，堆着数十人残缺不全的尸体，老佣兵放慢脚步，保持与齐格林德之间一个可能的安全距离，他再次考量后下定决心接近齐格林德，伸出手表示友好。
　　“总之，谢谢你救了我们，我们能为你做点什么？”
　　“水和食物，只要这些。”
　　齐格林德从商队补充了水和食物后，毫不停歇的继续前进，告别商队消失在茫茫风沙中。
　　总之这是一篇番外。顺便，新年到了哦，这才是真正的新年快乐，御白狐捧着尾巴向大家献上祝福。


第十四章 这个世界由我来承担
　　不列颠首都在突发异变中陷入瘫痪状态，人们倒在地上痛苦的呼吸，挣扎之际，一辆公交车碾过人群，惨不忍睹。肉眼可见的血丝从人们心脏中抽离，染红了天空，向皇宫汇聚。
　　“体质弱的如小孩子、老人已经开始死亡，身体强壮的成年人们姑且还能坚持几分钟。”
　　“几分钟！？”
　　克鲁鲁伸手掐断一条天空的红线，被解救的人露出轻松的表情，看了克鲁鲁一眼，陷入昏迷。虽然有用但克鲁鲁无法释放分身，不列颠首都还有数十万人处于危险中。
　　“你救不了他们。”
　　齐格林德眺望天空，结界规模还在持续扩散中，没有停止的迹象，照她所知道的某些情况发展下去，整个星球都会被笼罩在结界中。
　　“消灭杀害他们的人才是唯一的慰藉吧？你想在这里磨蹭到所有人都死光么。”
　　“我知道！我知道啊！就是知道正确选项是什么所以才不爽！”
　　“可你能做什么？”
　　齐格林德这时的语气已经有些严厉了，克鲁鲁好不想退让的看着她，一咬牙，抬起手。
　　“尤克特拉希尔庭院！”
　　结界之中诞生新的世界，蓝天绿叶取代逐渐失去光线的首都，世界树生长，树冠笼罩天空，轻而易举的截断所有红线，固有结界里充盈的生命力反哺生死垂危中的人们，数以万计的人暂时得救。
　　齐格林德不由得睁大眼睛，短暂吃惊后，庭院的力量却开始减弱，转眼之间草木枯萎化作魔力消失，克鲁鲁重重喘息后从以往储备的血雾中重新汲取魔力，什么也不说的向皇宫奔去，齐格林德默默跟在后方。
　　“这样消耗太大，对之后的战斗不利。”
　　“对方既然抽取这么多灵魂，一定在进行什么仪式，我不会让他得逞的。”
　　皇宫空无一人，之前生命力流动的中心指向谒见之厅。
　　王座上方，一颗深红的宝珠漂浮在那里，坐在那里的人不是皇帝查尔斯，而是一名从未见过的年轻男子，穿着黑色法袍，身边悬浮着不同颜色的魔导书，正在闭目养神，直到听见外面的声音才睁开眼睛。
　　“原来你就是截断灵魂之流的人。”
　　克鲁鲁一言不发，挑起剑身边连续出现四道冰枪，投射王座上的男子。
　　男子起身站直了身体，不躲不必，冰枪在接近他面前时就在世界本身的力量下自然消失。
　　“这个世界说是魔法无效的地区，实际上拥有超规格的魔力依然能展开魔法攻击，能在我的领域展开像样的魔法攻击，看来你也不是普通的轮回者，但是……”
　　话锋一转，男子挥手招来一本魔法书，展开面向克鲁鲁，那一瞬间半个宫殿的地板闪烁刺眼光芒，地下掀起炙热的火焰，岩浆裂缝中喷涌而出，转眼淹没克鲁鲁与齐格林德。
　　正在涌动的岩浆突然失去色彩，冷却再凝固，但是新的岩浆再次从地下喷发，宫殿剧烈震动后开始坍塌。
　　一片剑光在上方闪烁，坠落的石块被轻易切碎，而克鲁鲁与齐格林德脚下也升起一道冰柱，将两人托起远离地面。
　　“利用魔法引发自然的奇迹，还是被这个世界承认的。”
　　他缓缓说道，却又抬起手，背后的空间倒映出混沌的符文，形成巨大恶魔的利爪向克鲁鲁与齐格林德抓去，随着利爪一同前往的还有缠绕四周的怨灵，它在落下时被两道剑光刺破，化做飞灰，消失不见。
　　“果然，这样会衰弱很多。”
　　“……”
　　弱了很多？克鲁鲁与齐格林德可以肯定，刚刚的攻击从手感上与她们不相上下，是必须认真应对的攻击。
　　“打招呼就到此为止，我没有跟你们战斗的想法，你们的主要任务是什么？我这边只要杀死查尔斯与玛丽安娜，已经结束了。”
　　“我这边任务是保护尤菲米娅，消灭黑色骑士团。”
　　齐格林德往前走了一步，很坦然的回答。
　　最后，那个男人的目光落在克鲁鲁身上。
　　“任务是什么都好，你正在进行的大屠杀，做出这样的事情你认为自己不会得到制裁吗？”
　　男子点点头，略作思考后，回答道。
　　“表面上是这样没错，实际上并没有人因此死亡。”
　　他说完，把手伸向天空的红色宝石，宝石化作流光没入他的手心，笼罩不列颠首都的巨型结界在顷刻间消失。
　　“假设依然有不少人死去，你打算替他们讨命吗？”
　　“当然，死去的人无法向你讨债的话，就由我来。”
　　“这样没意义。”
　　男子悠悠叹了口气，接着伸出一根手指。
　　“那些人的灵魂都在我的手里，在我离开这个世界前灵魂只要回归身体就算复活，但是我不会轻易把他们交给你却也不想战斗，所以选一个折中的方法我们打个赌怎么样。”
　　“什么？”
　　“我把选择权交给这些人。”
　　男子扬了扬手里的宝石。
　　“如果他们愿意回归，我不会阻拦，如果他们愿意留在我手里，你不可以通过武力强行争夺。如果你真对我展开攻击，我会立刻返回主神空间。”
　　“你以为我会信？落在你手中的灵魂被随便洗脑改变思想，他们还会轻易离开么。”
　　“呵~那么我现在转身回归主神空间，你又能拦住我吗？”
　　克鲁鲁微微皱眉，暂时放下剑，那名男子重新拿出满载灵魂的宝石，毫不在意的走向两人，接着宝石中发出红光。
　　“空间转移。”
　　“！”
　　将三人全部笼罩，再次看清四周景物的时候，来到一片无人的山坡，漫山遍野都是树木，新生的树苗、参天的巨树以及刚刚发芽的种子。
　　下一秒，克鲁鲁与齐格林德一人一剑搭在男子肩膀上，男子举起双手做投降状。
　　“不要紧张，空间转移是没有危险的。”
　　“你在搞什么鬼？”
　　“这里是我创造的意识之森，每一棵树表示一名人类，幼儿的灵魂是种子，成人的灵魂是茁壮成长的巨木，随后这里并没有生老病死，灵魂茁壮生长。”
　　“你在利用灵魂给你提供魔力？”
　　“亲自看看再说怎么样？你可以自己看，像这样。”
　　男子走到一棵树前方，伸出手抚摸树枝，树木中的意识开始发散，以至于克鲁鲁与齐格林德也能感知到那股思维。
　　梦境……树木中的灵魂在做梦，梦境构成属于他们自己的世界，世界围绕他们旋转，在那里他们必然是主角，为所欲为，人生一直不断成功没有失败。
　　克鲁鲁微微皱眉，伸手抚摸附近的树木，一样感知到对方的意识，这是个孩子的灵魂，过得幸福美满。
　　“那么，看这些人，就是我刚刚捕获到的灵魂。”
　　男子伸手抓来一股透明的灵体，稍微松手灵体形成人形，此人是不列颠的将军，这时大吼大叫。
　　“你的阴谋是不愧得逞的，不列颠是不会输给你，你等着被数十万大军……”
　　话音未落，他的灵魂被一股力量拉扯，没入男子脚下的土地，紧接着一颗种子生根发芽，生长成枝灌茂盛的树木，男子这时轻轻触摸树干，以介绍的方式向克鲁鲁与齐格林德介绍。
　　“就像这样，他进入梦境，一开始会很困惑。”
　　正如男子说的那样，被他强行拖入梦境的不列颠将军在梦中醒来，四周却是熟悉的人和物，他惊讶与困惑，脑海中还残留着男子刚刚对他做的一切，甚至还拿在笔记中记录不列颠被毁灭的过程，但是他很快在自己的妻子和女儿担心下投入与生前毫无差别的生活中，他或许知道这里是梦，但非常的真实，受伤也会感觉到疼痛，渐渐把不列颠首都的毁灭当做一场梦，在梦里他事业顺利，屡次获得战功，获得皇帝陛下的青睐，一路平步青云，整个世界被不列颠统一，和平安定。
　　直到他老去时，翻开年轻时写下的笔记，回忆当初是如何被男子毁灭的不列颠，所有人的灵魂被抓起来的时候，这个老将军只是随便一笑，将笔记丢入火焰中，安心躺在病床上，身边儿孙满堂，窗外夕阳西落，直到生命的终结。很快，梦境走到终点，很快，他又进入下一场梦境。
　　这个人的梦境在刻意加速下，由克鲁鲁等人看的真切。
　　“很遗憾，看样子这个人并不打算回到现实。”
　　“你！”
　　“这是他的选择。”
　　克鲁鲁推开男子的手，抚摸树干延伸自己的意识，企图唤醒梦境中的不列颠人，说到现实中发生的事情，对方明显还能想起男子的所作所为，经过短暂思考后，这个不列颠人却主动切断联系，自愿陷入梦境。
　　这时，男子又抬起手，准备将捕获到的灵魂们播撒在这片山脉中，克鲁鲁抬起手一剑抵住对方喉咙。
　　“住手，这样根本不是……让他们活在虚假的幸福中只是欺骗！”
　　“是吗？当事人似乎并不这么想，事实上这里的人都很幸福，哪怕是假象。而且你最好不要轻举妄动，如果我什么什么事情，这里的人会与我一同消亡。至于混淆现实与梦境的暗示，你刚刚跟那个人的交谈还不明白吗？明知道是永恒的梦境，却不愿醒来，你瞧，他并没有感到悲伤。”
　　“你！”
　　“你想说我卑鄙？对你这种人，当然是手握人质才安全。”
　　话说的同时，近十万灵魂涌出，撒向这片山脉中，转眼间数百里山脉绿树成荫，男子做出恳请的姿势。
　　“你可以随意呼唤这里的任何人，愿意跟你离开我就不会阻拦。”
　　“……这种事情。”
　　“请你抓紧时间，以我的经验，梦境轮回超过三次后，大部分人都会彻底忘记过去。”
　　“可恶！”
　　克鲁鲁狠狠跺脚，转身离去，一棵一棵树的徘徊，劝说人们跟她离开。
　　“你不去吗？”
　　男子看向齐格林德，齐格林德淡然反问。
　　“我不喜欢做没意义的事情？”
　　男子耸肩。
　　齐格林德直接收起剑，随手触摸身边树木的枝叶。
　　“活着的人才最痛苦，死亡反而是一种解脱，最奢侈的莫过于旅行中小憩时的美梦。”
　　“你希望的话也可以加入这片森林。”
　　“这话是霍德尔说的可以考虑一下，你小子却不够格。”
　　“那可未必。”男子并不在意。
　　“给你一个忠告，你已经活不久了。”
　　“很多人都这么说过，好吧，我就当是忠告。”
　　克鲁鲁从远处归来时脸色很差，短时间内询问上万人的结果是无人愿意离去，继续恳求下去的结果反而是被梦境中人的埋怨，好像要摧毁他们的幸福一样。克鲁鲁对于这些素不相识的人放弃拯救……好吧，他们似乎也不认为需要拯救。陷入梦境不算洗脑扭曲意志却是给人巨大的诱惑力，普通人在‘万事如意’这样的诱惑中难以自拔，这名轮回者创造梦境的世界又令普通人难辨真假，几种因素的结合才导致人质们心甘情愿沦为他魔力的源泉。
　　男子彬彬有礼的做派引起惹克鲁鲁说起，迎着那笑容伸手就是一巴掌，男子踮起脚身体往后一扬就躲开了，当时还露出嘲讽的笑容，似乎再嘲笑克鲁鲁的孩子气，不过紧接着脸色剧变，左膝盖被狠狠踢中反折过去。轮回者体质够硬，主修魔法师的家伙多有治疗魔法，男子满脸冷汗的使用时间逆转，将膝盖恢复到五秒前状态才算治愈。
　　“你再敢动手，我也会还手的。”
　　克鲁鲁好气啊，这种人抓不了又不能杀，想打一顿对方又会还手，更气的是用那种手段欺骗人质，人质们心甘情愿呆在他手里，这种情况下拼上性命去战斗让克鲁鲁觉得不值得，而且这人肯定会在形势不利的时候逃走。
　　“那就打吧，我不会手软的，你若还在这个世界，我就与你不死不休，人质什么的我已经不在乎了，干掉你就不会有更多人陷入虚假的梦境。”
　　“随便，反正有你们在我做什么都会遭到干扰，不如眼不见心不烦，那么告辞了。”
　　男子的身后扯开一道漆黑的裂隙，他缓缓步入其中，临走时驻足片刻。
　　“对了，弑神虽然不是主线，却会给予S级支线任务的奖励，有人想当然的认为‘我上我也行’所以潜入C世界图谋弑神，这么久没有消息，如果不是死在里面，那多半在做什么手脚，你们如果还想在这个世界刷分，最好先把他们解决比较好。”
　　说完，他彻底消失在这个世界。
　　“呵……又是弑神。”
　　“我们的支线任务里完成C世界弑神的剧情报酬最高。”
　　“你也想去吗？”
　　“别对我凶，人在落魄的时候…街边的乞丐会幻想得到橱窗里的火鸡，卖火柴的小女孩也希望成为别人家的女儿，不过宙斯的儿子却可能一心想成为渔夫，魔王放弃征服世界选择炸薯条。人们会对自己的事业感到自豪，同时也会渴望没有的东西，这种渴望在那些攻击性强的人眼里就是杀了对方取而代之，很容易理解，却不令人赞同。你们那个世界的人憧憬骑士，只不过是觉得骑士的盔甲与剑好看而已，所以弑神也是一样，听起来好帅好酷，哦，就一股脑去了，何况还有那么多奖励。你看，并没有什么复杂的动机。”
　　“很难想象你是剑士。”
　　“我已经活了两百多年。”
　　这次克鲁鲁是真沉默了，齐格林德却又开口说道。
　　“有时候人们会说‘你有什么资格替别人做出决定？’，而事实是强权始终决定着别人的命运，如果你想让世界变成自己喜欢的样子，就得拥有踏平一切的力量。”
　　“力量不是一切。”
　　“或许这么说有些偏激，但是，追求力量，对我们来说才是最正确的道路。刚才那个人的为所欲为让你觉得很不爽，很简单，你拥有绝对力量时可以轻松踩住他释放被禁锢的灵魂。”
　　“我讨厌这个说法！力量真的那么重要吗！！”
　　“你……”齐格林德露出异样的眼神，突然凶狠起来，手腕翻动，袖口中滑落一柄匕首，瞬间刺入克鲁鲁喉咙。
　　“咳！？”克鲁鲁跪在地上，伸手拔出匕首，忍不住咳着鲜血。
　　齐格林德看也不看的继续往前走，并拿出手帕擦干手上血迹。
　　“或许你几千年时间真是睡过来的，给你个忠告，仅仅满足于强大是不行的，扮演英雄和成为英雄是两码事，强权与正义并不冲突。”
　　克鲁鲁冲过去给齐格林德腰上来了记威力十足的头锤。
　　两人离开皇宫，结界消失，不知为何皇宫又坍塌了很大一片，此时不列颠帝都一片混乱，许多建筑起火却无人救援，克鲁鲁急忙联络修奈泽尔却没有告诉对方皇帝与玛丽安娜的死讯，这位皇子也没有多问，似乎通过眼下的惨剧就能得出答案。
　　不久之后，附近省份派遣的救援队火速赶来，灾难才渐渐平息。
　　克鲁鲁回去之后也是一言不发，溟骷状去厨房冲了两杯咖啡，再回来分给克鲁鲁一杯。
　　“遇到一个神经病至于把自己气成这样吗？说起来敌人很强么，你们一个剑圣一个吸血鬼竟然那么狼狈的回来。”
　　“齐格林德竟然给我一刀！”
　　“普普通通的一刀而已，就当是手滑了，你是吸血鬼，这种小事就不要在意。你现在就像炸毛的猫，怎么看都冷静不下来。”
　　“我不知道自己该做什么，我很迷茫，我到底是为了什么而活着？”
　　“不是守护世界吗？这是你自己说的。”
　　克鲁鲁一时语塞，然后失落的低下头，两只耳朵也有耷拉的迹象。
　　“我很强，对不对？”
　　“是，天赋好的离谱，还说运气好？”
　　“但那个混账从我眼前捕获那么多灵魂我却一点办法都没有，只能眼睁睁看着他离开。可恶，如果是叫嚷着要毁灭世界的家伙该多好，堂堂正正的杀了走人！”
　　溟魃焓秩ジ摸克鲁鲁的脑袋，却被反手一巴掌打折了。
　　如果再强一点，就算能打倒那个男人又如何？对方走投无路完全可以带着人质们同归于尽，这一点恰好戳到克鲁鲁的软肋。
　　“你之前说的对，空有理想不过是无病吟呻，一个人去扮演英雄只不过是自我满足。我们走，去找修奈泽尔询问神根岛的坐标，调查遗迹与C世界，还有一批轮回者正潜伏在C世界中，现在去解决他们，免得夜长梦多。”
　　“你要主动出击了？”
　　“轮回者随心所欲的时代必须终结，弑神？我不允许！毁灭世界，我同样不允许！我终于明白了，现在的世界不是我想看到的样子，既然没人承担这些责任与义务，就由我来承担！”


第十五章 旧时代的支配者
　　神圣不列颠帝国风云变幻令外界看都看不懂，几乎一夜之间皇族高层全部失踪，仅剩修奈泽尔一人挑起大量，收拾首都这里的烂摊子，接手一个全面崩溃的首都后，修奈泽尔连续工作已经超过40个小时，见到克鲁鲁的时候已经有些面色苍白。
　　这期间尤菲时常担心的照看过来，鲁鲁修与柯内莉亚一样跟修奈泽尔住在一个房间，三人在堆成山的书桌上连续工作，完全没有休息的机会，最先累到的人是鲁鲁修，暂时躺在沙发上睡觉。
　　克鲁鲁找过来的时候柯内莉亚也趴在桌子上睡着了，尤菲正在给姐姐披上衣服，只有修奈泽尔依然在工作。
　　“神根岛？”
　　“时间不多来不及解释了，我必须去那里，不然要出大事。”
　　“关于C世界么？到这个地步说什么都显得多余，我已经清楚的认识到你们拥有的力量足以打破世界的平衡，但是作为这个世界的一份子，我依然想知道如果你获得弑神之剑后会怎么想。”
　　修奈泽尔没有第一时间答应，克鲁鲁略作思考后翻手拿出一封邀请函。
　　“我的方针是联合不同的世界缔结盟约，集合大家的力量守望相助。”
　　“幻想嘉年华？”
　　“我们在正在筹备一场多次元的盛大聚会，邀请不同世界的有趣的人们来到这里一同庆祝盟约的诞生，主题就是大家开开心心的来玩啊什么的，喊着‘可爱就是正义，可爱就是和平’之类的口号，只要欢乐就好。”
　　“去玩吗？呵呵…真是不可思议的想法，我似乎有些了解你了。”
　　修奈泽尔轻轻一笑，收起邀请函的同时也暂时收起警惕心，果然对克鲁鲁那副故意卖萌的样子无可奈何。
　　“好吧，比起一言不合就导致帝都动荡的家伙，的确是你的话更可信一些。”
　　克鲁鲁这时才注意到修奈泽尔精神不佳。
　　“你怎么样，听尤菲说已经很长时间么休息。”
　　“一样，没时间解释那么多，要处理的工作几乎雪花般的飞来，无论如何都不能休息。”
　　“累的话可以喝一瓶这个。”
　　主神出品的营养液，只要一小口就能横扫饥饿做回自己。
　　克鲁鲁走出房间时刚好看见C.C站在门口，似乎她就在这里等着克鲁鲁出来。
　　“你们要去神根岛的遗迹？不带上我吗？”
　　“忘了谁都不能忘了你，但可能会遇到危险。”
　　“你认为我会有危险吗？”
　　“有。”
　　克鲁鲁不是小看C.C，而是轮回者们掌握的手段连她都存在顾虑，无法杀死C.C只能说攻击力不够强，比如说给C.C怀里赛一颗反物质炸弹不知道她有没有事，更何况轮回者们还具备精神与灵魂体系的攻击，而且具有吞噬能力的轮回者也具备溶解C.C的可能。
　　“那就好好保护我啊，不然谁给你们开门？”
　　时间紧迫，三人得到修奈泽尔协助，立刻乘坐运输机飞往神根岛。
　　果然，刚刚接近这里，这平淡无奇的岛屿周围已经充盈着可怕不详的氛围，C.C不由得闭上一只眼睛，看起来感到痛苦。
　　“怎么了？”
　　“有些不舒服，透不过气一样……我们赶快降落，说实话有不好的预感。”
　　“任谁都知道事情不妙，不过还是保持乐观比较好。”
　　架势运输机的溟骺戳丝吹荷希十分淡定的回头问道。
　　“等等，C.C说的不好的预感，会不会是那个？”
　　岛上，一架高文就站在遗迹前方，双肩的强子炮已经准备就绪，很明显追踪了运输机慢慢移动着。
　　C.C见状，十分淡定的点头：“没错就是那个。”
　　说完，强子炮直接击穿运输机，三人被笼罩在庞大的能量中。
　　爆炸产生的火焰中，克鲁鲁一手抓着一个人从浓烟中冲出来，她的背后展开巨大的鲜红翅膀，快速滑向地面。
　　“居然有防备，不过这样就是说果然有人在搞鬼啊！”
　　“岛上应该有座基地的。”
　　“就算有人也凶多吉少了。嘁，又来了！”
　　话音刚落，克鲁鲁改变方向，躲开第二道强子炮的袭击，接近地面五十米的时候首先把溟骱C.C丢下去，然后召唤出天秤剑直接超高文机体劈下，他才不心疼这是不是实验机体，只要挡路的全干掉。
　　高文的驾驶员显然被克鲁鲁吓了一跳，急忙往后急退，可是已经来不及了被克鲁鲁踩在驾驶舱上，闪烁雷霆的天秤剑直接刺入座舱，顿时整个机体充盈着雷电从内内部爆开。
　　克鲁鲁收起剑回头一看，溟鞲C.C都落在地上，唯一不同的是溟髟以诳永铮C.C倒在一片血泊中，差不多是死了。
　　“……我还可以抢救一下。”
　　“我看也是，脖子都折过来了还能说话，抢救一下可以证明医学奇迹。”
　　溟髟谝慌运底欧缌够埃血泊里的C.C却是翻白眼了，这不怪她，只是说刚才的坠落太刺激，克鲁鲁急忙跑过来给她打了一剂采血瓶，本来就有极高治愈力的采血瓶配合C.C本身的不死性，几乎以肉眼可见的速度恢复了C.C的状态，C.C醒来后颇有怨言，但是遗迹近在咫尺，到这个距离时C.C明确能感觉到里面孕育了一个可怕的存在，强大的压迫感令她非常不安。
　　“我已经无法确定C世界里到底存在着什么了，如果可以的话我甚至建议你们把遗迹炸毁，将里面的人永远封死。”
　　“这不可能吧，世界上还有那么多遗迹存在，这样做没有任何意义。再说也不能放任他们在C世界里瞎折腾，这件事情必须有个圆满的结局，所以打开它吧，由我划上句号。”
　　“希望如此，不然我们所有人都会死。”
　　这时，遗迹内响起一片哀鸣声，地下探出烂泥般污秽的生物，好像曾经是人类，但却是融化后，五官与肢体在身体上极度扭曲的存在。
　　砰砰砰――！一串枪声，特制魔导子弹贯穿污秽的怪物，直接净化。
　　溟鞑恢道从哪里拿出的银色双枪，对准四周怪物倾泻火力。
　　“看来有人已经等得不耐烦了，克鲁鲁、C.C，这里交给我，你们快进入C世界。”
　　“小心些。”
　　“不用担心我，各种意义上的不用担心。”
　　C.C来到石碑前方忍不住打了个冷战，原本的C世界就具备彻底杀死她的能力，而现在危机感更胜一筹，她伸手，石碑上投出红色标志，与C.C额头的标志吻合，彼此建立连接，通往C世界的大门由此敞开，顿时浓郁的恶意从里面喷发出来，C.C感到头疼欲来，脑海中浮现各种各样无法形容的景色，克鲁鲁立刻挡在前方为她缓解压力，才停止意识的混乱。
　　进入C世界的那一刻，两人头顶就笼罩一片阴影，出现在眼前的是庞大到极点的肉球，仿佛有生命的跳动着，肉球表面长满不规律的眼球与嘴，混乱的咆哮从这些巨口中传出，杂音不断，即使捂住耳朵也不断冲击着心灵，数百双眼睛直勾勾盯着克鲁鲁等人，一股混乱的精神侵蚀过来，在这肉球下方站着一个人，似乎注意到C世界的意外来客才转过身来。
　　“这是……什么？”
　　C.C有些震惊的看着天空的巨大怪物，心脏几乎停止了跳动。
　　“不知道吗？就是已经被你们忘却的旧时代的支配者，亚弗戈蒙。”
　　站在远处的那个人主动为她们做着介绍。
　　“亚弗戈蒙……”
　　C.C小声重复了这个名字，猛然一惊，抓住克鲁鲁的手大声说道。
　　“阻止它！克鲁鲁，趁现在消灭它还来得及！”
　　“这具化身还没有完全成型，亚弗戈蒙的意识只有一小部分移动过来，的确只有这个时候才有机会消灭它。”
　　克鲁鲁始终占据天空的怪物，天秤剑上缠绕极光，突然一跃向前斩下神剑，亚弗戈蒙感知到危机，身体表面冒出铺天盖地的触手，如同乌云笼罩了克鲁鲁。
　　闪耀的剑光穿透触手，紧随其后的是一片混沌的光球，这些光球不断砸在克鲁鲁周身的屏障上，防御出现裂纹时，克鲁鲁不得不后退。
　　极度邪恶的力量不仅造成身体上的伤害，甚至透过防御触动着精神意识，克鲁鲁眼前晃过还是人类时那名亲人死去的景象……姐姐的葬礼、母亲的哭声以及他无能为力的悲哀。
　　“克鲁鲁！”
　　阿斯托蕾雅的声音响彻脑海，驱散混乱令意识恢复清明，克鲁鲁反手展开纯粹魔力构成的光盾挡在前方，正好挡住袭来的尖刺，整个空间发出刺耳震动，引导审判的轰雷砸在亚弗戈蒙躯体之上，它疯狂嘶鸣一声，撤回触手，克鲁鲁却也被巨大的力量砸回入口出。
　　“阿斯托蕾雅，多谢提醒。”
　　“没关系，感知到敌人时我就苏醒了，这段恢复了不少力量，全部交给你是用，千万要小心，不要被内心虚假的回忆欺骗了。”
　　“……我明白。”
　　下一刻仿佛扭曲空气的超声波从上方传来，邪神的尖啸拥有扰乱思维的能力，阿斯托蕾雅的神格之力足以冲暂这股力量，女神苏醒而来，两人早已在多次战斗时心意相通，无需任何交流，立刻将彼此的力量结合形成极光般的屏障，不仅保护自己也保护着C.C。
　　眼前庞大的肉团只是邪神未成形的化身，仅仅是这样，普通人看见它时都足以发疯，在场众人却都不是一般人，然而以C.C的最为孱弱，几乎没有战斗力，直到刚才她还能保持内心纯洁，现在却无法承受邪神颇具侵略性的精神攻击，邪神不可名状的声音引起C.C过去悲惨的回忆，这声音无时无刻不在放大她心灵的空洞，拉扯她堕入混沌的深渊，脑海中不断重现曾经经历的痛苦与折磨，放大内心阴暗面的同时，身体也产生焚烧时的痛楚，仅仅是被略微波及就几乎处在崩溃的边缘，。
　　直到天秤十字架的光辉笼罩在她的身上，正义女神的神性驱散邪神带来的伤害，爱与慈悲治愈C.C受创的内心，不过这也算C.C本身的精神坚韧，能够正视过去面对现实，主动走出心理阴影。
　　“冷静些，C.C，不用担心，我在你身边。”
　　“呼……得救了。”
　　“你先离开C世界，这里有我。”
　　亚弗戈蒙很生气的扭动着身体，身体表面长出新的肉芽，这些肉芽扭曲了空间。
　　克鲁鲁突然把C.C推到门外，自己也离开原地，邪神的攻击突兀的出现在脚下，只差点就被刺穿，然而克鲁鲁在移动时感到身体行动越来越缓慢，周围的时间流速被放慢，这时脚下出现一根触手，眼看就要缠绕上来，克鲁鲁将周围的时间冻结了，这才勉强躲开。
　　这期间，巨大肉球下方的男子一动没动，看戏般站在那里。
　　“就算知道又怎么样？你们提早出现的确超乎我的预料，不过这具化身是完美的，C世界汇聚这个世界所有人类的意识，数十亿人的意识哪怕只吸收万分之一的恶念也能把这具化身喂的很饱，亚弗戈蒙不是你可以对付的，你以为你是谁？”
　　“为什么要做这种事情。”
　　“吞噬这个世界的时间与空间，主神会给予丰厚的奖励，就是这么简单。”
　　“仅仅是为了一己私欲……”
　　克鲁鲁在半空飞行，短时间内就遭到亚弗戈蒙数十次攻击，勉强躲开，但是邪神毫无章法的攻击方式令她越来越感到吃力，偶尔展开的反击却不能给亚弗戈蒙造成实质性的伤害，而且还更加激怒了对方。
　　“好吧，我已经彻底明白你们究竟是什么样的存在。邪神？轮回者？统统去死。”
　　阿斯托蕾雅的虚影出现在克鲁鲁身后，整个C世界中响彻雷声，无尽的苍穹之上，落下神罚的轰雷，击中亚弗戈蒙的身体。
　　惨叫声，不可描述，无法言喻。
　　亚弗戈蒙下方的男子都为止动容，没想到亚弗戈蒙的化身因此受伤，但是他随后又露出无所谓的表情。
　　“竟然激怒了亚弗戈蒙，这个世界已经没希望了，剩下的时间，你就好好体会它的愤怒吧。”
　　这个人喃喃自语，既没有向克鲁鲁展开攻击，也没有任何协助亚弗戈蒙的举动，仅仅是在身后撕裂归还之门，竟然选择离开这个世界回归主神空间。
　　整个C世界产生震动，这个影响甚至透过石碑传达现实世界，整个遗迹都在颤抖，强烈地震诞生于神根岛上。
　　亚弗戈蒙身体表面几百个眼睛突然圆睁，克鲁鲁消失在原地，刚才停留的位置时空破碎，若之前存在什么物体，现在已经被彻底扭碎了，邪神依然盯着她的行动，她的腹部与左腿毫无预兆的被绞碎，好像被看不见的怪物撕咬殆尽，剧烈的惨叫后，克鲁鲁化作血雾分散离开，亚弗戈蒙身上总共上万只眼睛终于被迷惑，对几乎无穷的血雾没有办法有效的攻击，可接着他的身体上放出大量黑影，碰到血雾时也染黑了血雾。
　　如今的克鲁鲁，受到严重的伤，却没有表面上看起来的严重，生命力汇聚与血液之河中，只是人类时保留疼痛的习惯让她不适应，只要回过神来重塑肢体，一切外伤自然愈合，有的只是后怕，而且若是散开血雾，就会遭到亚弗戈蒙的污染。
　　啪――！一声响指，被污染的血雾顿时燃烧，包裹亚弗戈蒙令世界沸腾。
　　“神圣制裁之炎！”
　　克鲁鲁与阿斯托蕾雅的声音仿佛重叠在一起，她伸手向前，如同阳光般闪耀明亮的制裁之炎混入鲜血的火焰中，没入亚弗戈蒙化身的躯体，仅仅是从一点开始，亚弗戈蒙身躯内突然被制裁之炎占据，这种神性之火恰好是邪神的克星，而克鲁鲁是耗尽所有魔力赌在这一击上，亚弗戈蒙却是远远没有成形的化身，自然没有足够的抵抗力，如此便在痛苦的挣扎中逐渐缩小，消失。


第十六章 人质已经被我击毙了，你投降吧
　　亚弗戈蒙的咆哮声远远没有停止，不断消失之际，依然意图染指整个世界，C世界是一个将现实分开的世界，大量意念的集合在这里，内部有影响人类精神的系统运作，如果让亚弗戈蒙继续存在下去这个世界的人类恐怕都会发疯，邪神终归是邪神，哪怕是不完整的化身也拥有恐怖的意识体，死前用尽汇聚万般意识侵染克鲁鲁，扰乱思维，挖掘内心阴暗，促使人心堕落，不知不觉中克鲁鲁却摸了摸自己的良心，表示。
　　“拉到吧，之所以要杀你只是因为你不够萌，你要是亚弗子说不定整个世界都欢迎呢，好歹跟你隔壁的人多学着点。再说老娘根本就是从世界的恶意中诞生的，不然谁会吃饱了撑的把我变成这样！”
　　亚弗戈蒙可能是想了想也觉得有道理，在即将消失时用尽所有力量释放克鲁鲁身上，但似乎什么也没发生，亚弗戈蒙彻底消失在C世界。
　　那一刻阿斯托蕾雅与克鲁鲁都是一阵紧张，但是仔细检查身体后并未发现奇怪的诅咒，只好先将目光放在眼前。
　　C世界？说起这里时克鲁鲁第一个想到的还是入门到精通，这里不是好地方，只要心灵稍微松懈就会看到陌生人的记忆，短时间内观察他人的深层心灵与记忆就好像翻书一样，可是总有一天会被这些意识冲散个体，沦为行尸走肉般，如果没别的事情尽快离开比较。
　　阿卡夏之剑、思考阶梯，没有查尔斯与玛丽安娜后，剩下的只要消灭V.V就行了，这里的秘密就永远成为秘密。
　　“这可不行，那边的吸血鬼。”
　　“什么人！”
　　“……”
　　遗迹之门再次启动，溟饔C.C两个人双手举过头顶，投降着走进来，另一位轮回者拿枪指着他们，仔细看那枪不是普通的武器，而是赫赫有名的支配者哦，经过轮回者空间无节操的改造，无论什么模式都能瞬发而且威力比原著更上一层楼，被打中的话身体会瞬间分解不留残骸，哪怕是C.C也得怂一波。
　　“哦，你是之前操纵高文的家伙。”
　　“废话少说，吸血鬼，限你三秒内从那里离开，否则我立刻开枪，先杀死你的同伴。”
　　“好啊，你开枪吧。”
　　“哼，算你识相……什么！你说什么！？”
　　这名轮回者好像误会了什么，紧接着回过神，脸上写满不可思议，反而是克鲁鲁不断催促。
　　“我说你开枪啊，赶紧的，别浪费时间。”
　　“你还有良心吗？你还是人吗？这可是你的同伴啊！”
　　克鲁鲁白了他们一眼，同时把胸脯拍响：“你都说我是吸血鬼，你肯定不是人啊，然后这是我的良心，音色是不是挺赞？总之废话少说，快开枪，赶紧的，别浪费时间。”
　　轮回者瞬间怒了，激动的用支配者抵住溟鞯哪源，大声吼道：“你以为我在跟你开玩笑吗！我可是认真的！我这一枪下去他可能会死！！！”
　　克鲁鲁同样不耐烦的吼过去：“那你倒是开枪啊！都说让你开枪了，快杀了他啊！你不就是想拿人质威胁我接受你的胁迫，然后逼我做各种羞耻的事情吗？我是不会让你得逞的！溟鳎放心吧，你死后我会为你报仇的。”
　　轮回者差点语无伦次，手一抖真打算开枪杀了溟饕孕剐耐分恨，但是他不敢啊，人质死了还拿什么威胁人？
　　“靠啊！谁会威胁你做羞耻的事情？你要胸没胸要皮肤没皮肤摸起来都不带劲，妈的不对啊！我干嘛想这些！哪有你这样不把同伴生命放在心上的人，我不相信，这一定是计谋！妈卖批的！你真以为我不敢开枪！？我告诉你吸血鬼，出卖同伴的人没有好下场，你可要仔细掂量掂量，今天你出卖自己的队友，明天就会被队友出卖，不想落得众叛亲离的下场，就收回刚才的话。”
　　克鲁鲁、溟鳌C.C同时无言以对。
　　这家伙是来做什么的？
　　冷场中，溟魍蝗坏愕阃凡⑺档溃骸拔胰衔这家伙说的很有道理，你最好照他说的做，否则他真会开枪，我还不想死，啊，好害怕，救命。”
　　轮回者似乎是太紧张了，没有在意溟靼舳恋挠锲，反而得意的神采飞扬。
　　克鲁鲁歪了歪脑袋，理直气壮的反驳：“你见过向恐怖分子妥协的警察吗？你现在手里有人质，现在威胁我离开原地，之后就威胁我跳脱衣舞，我怎么可能答应你的要求，我也是有尊严！”
　　“都说了对你没兴趣！我又不是萝莉控！要控也是控C.C这样的类型！”这轮回者怒从心头起，把支配者抵在C.C头上威胁，“你看人家身材发育才好，跳脱衣舞才有人看，你呢站在舞台上，舞台下的观众顶多看个脑袋尖子！呸！你是在戏弄我吗？我可不会大意。”
　　C.C扬了扬眉毛，想笑又觉得现在不是笑的场合，认真思考后想到了什么：“克鲁鲁不是可以用魔法变身少女么？”
　　溟骶筒焕忠饬耍骸氨鹉郑就算长大又能怎么样？就她那胸根本夹不住小费，再加上舞厅光线昏暗，一定会被投诉是男子反串骗钱的。”
　　轮回者哈哈大笑起来：“听到了吗？就连你的同伴都不站在你那边了，识相的话知道该怎么做吧？”
　　谁也没看清发生了什么，似乎是克鲁鲁一扬手，天秤十字剑飞来刺穿溟餍脑啵将他钉在石碑上，轮回者瞪大眼睛艰难的吞了口唾沫，心中五味杂陈不知道如何是好。
　　“人质已经被我击毙了，你投降吧？”
　　“少……少骗人了！！”
　　克鲁鲁一步步走来，轮回者急忙扣住C.C不断后退，他没想到克鲁鲁会这么冷酷无情对自己人下手，如此果断。
　　退到石碑下，轮回者让C.C开门，他不敢真杀C.C，不然会被困在C世界，可没想到这时本该死去的溟鞔忧缴咸下来，一把握住轮回者的手腕，扭动枪口对准他自己。
　　“啊啊啊啊我投降！我投降！别杀我！我什么都说！！！”
　　“这人……”
　　溟骺戳丝纯寺陈常克鲁鲁耸肩，到了这个地步，反而不太想对这种人下死手了，拿绳子把他绑成粽子后，溟髁嘧胖配者仔细检查，果然不是谁拿到就能用的，现在权限被锁死，在溟魇掷锞褪欠咸，不过不要紧，既然是科技装备，只要有时间就能破解。
　　“你叫什么名字？”
　　“桐间慎二。”
　　一字之差啊，而且不是海带头，但性格上还真是贴切了……
　　对付这种人，克鲁鲁用剑抵在他脖子上，他就一副快哭出来的表情。
　　“把你知道的全部告诉我。”
　　“我不能说！我说了会死的！教主大人对我们下了禁制！”
　　“教主？呵…是么，那你们教派总有个名字吧？在什么地方？”
　　“也不能说……”
　　“那你已经没什么用了。”
　　说着，克鲁鲁作势欲砍，慎二闭上眼睛，自暴自弃的喊道。
　　“至神至高教派！我们在中东地……呃呃啊……”
　　只是说出这点信息，慎二的表情瞬间凝固，身体底下有什么在涌动，他的五官开始变形，更确切说是在融化，额头上长出更多的眼珠，脖子以下也不断冒出嘴巴与气泡，跟外面那些人形的怪物没有什么区别，当他挣脱绳索要对克鲁鲁发起攻击的时候，制裁之炎先一步覆盖了他的躯体，将其净化。
　　异变速度太快，快到无法阻止的程度，从人类变成怪物不到两秒。
　　“至神至高教……溟鳎你知道这个教派吗？”
　　“没听说过，回去再调查。”
　　肆无忌惮召唤邪神的人决不能姑息，克鲁鲁决定在回去后向所有英灵发出通告，要求贞德她们全力追查下去。
　　除了克鲁鲁几人，神根岛上已经没有活着的生物，好在基地没有被破坏，溟餍薷吹缌ο低澈竺闱坑氚⑼呗∪〉昧系，回归不列颠时已经是三天后的事情了。
　　这期间修奈泽尔一直在工作，神圣不列颠能够站在世界顶点，除了强横的军事力量外，还有很大程度上依靠圆桌骑士团南征北战带来的威慑力，第一骑士无人能敌，拥有只凭一架机体击溃一支军队的传奇实力，可是现在他失踪了，包括卷毛皇帝在内与众多优秀的将军、骑士都失踪了，现在的不列颠帝国在外人看来左膀右臂都断了一样，曾经被统治的地区与正在被攻击的国家都开始蠢蠢欲动。
　　战争并没有因为查尔斯的死亡而停止，反而一场即将波及整个世界的战争将要拉开序幕。
　　“战争什么的之后再说吧，那个……克鲁鲁，能帮我检查娜娜莉的情况吗？娜娜莉她可以康复吗？”
　　“以你们的医疗条件恐怕无能为力，不过我当然有办法，而且有两个方案？”
　　“两个？”
　　世界变成什么样鲁鲁修才不在乎，他在乎的只有娜娜莉。
　　“第一，娜娜莉成为我的眷属，也就是成为吸血鬼，嗯哼~不是我自夸，成为我的眷属可是很赚的。”
　　“第二呢？”
　　鲁鲁修微微皱眉，想也不想的追问道。
　　“第二，你来我这边工作。”
　　“……我需要考虑一下。”
　　“嗯，这边还有V.V的事情要处理，短时内我不会离开，你考虑一下吧。”
　　“对了，克鲁鲁，我母亲她……”
　　“修奈泽尔不是在召集残存的圆桌骑士吗？记得她们下午才能抵达皇宫，你先等等吧，玛丽安娜究竟有没有死，只有等C.C见到那个孩子才有答案。”
　　幸存的圆桌骑士共有三人，分别是第三骑士基诺、第六骑士阿尼亚、第十二骑士莫妮卡。
　　修奈泽尔顺理成章的坐上皇位，不过暂时以代理自居，只剩真正登基的仪式，三位圆桌骑士也表示拥护修奈泽尔，对他没有丝毫异议。
　　不过听说阿尼亚还活着消息时克鲁鲁很是意外，真正见面的时候，则发现她摆脱了玛丽安娜的影响，再也不会因为Geass遭到玛丽安娜控制，从此之后的记忆都将属于她自己。没想到那个收集灵魂的轮回者竟然会放过这萝莉……同时也意味着鲁鲁修再也无法见到玛丽安娜，他对母亲的认知只能从毫无根据的书中所得。
　　这对鲁鲁修来说是一个最大的遗憾，同时还有对克洛维斯的愧疚。
　　“既然那么愧疚，那更应该来我地盘工作，给你三哥打个买活钱出来。”
　　“买活钱……？”
　　“不同世界的规则也不一样啊，你们这边人类意识在C世界乱飘，说不定更好复活点。”
　　“要怎么做？”
　　“我不知道，这个得你自己向主神提问，之后你就攒钱好了，具体复活的方法我们也需要研究一阵子，但毫无疑问是有方向的。”
　　死而复苏的可能性又让鲁鲁修的世界观碎了一阵子，不过这的确给他一个卖身的理由。
　　鲁鲁修还在冥思苦想时，齐格林德又找上门来。
　　“喂，有事情跟你商量。”
　　“请讲……”
　　齐格林德同样给鲁鲁修留下过深刻印象，当日成田一战，两个人外之间的战斗打的人类溃不成军，在鲁鲁修心目中归类于怪物的地位。
　　“那我就直说了，我要毁灭黑色骑士团。”
　　“……于是？”
　　“你下令解散他们啊，难道要我去一个个杀？虽然我是不在意。总之随便怎么样都行，解散后重组为白色骑士团、蓝色骑士团都行，只要不是黑色的就好。”
　　“你跟黑色有仇吗！明明是很棒的色彩……好吧我明白了，反正也有重编的计划。”
　　“嗯，很好，作为交换未来三个月我们可以替你们打仗，随便使唤我们吧。”
　　齐格林德心满意足的离开了，离开时故意撞开克鲁鲁，克鲁鲁也不退让的使出熊孩子的鞭腿，接着两人被鲁鲁修赶出去打了。
　　日本的命运，正如修奈泽尔当日对藤堂的承诺一样，日本方面不可能不答应他的条件，哪怕是现在的不列颠，也不是日本能抗衡的，而且在表面上，日本获得最大的体面，神乐耶继任日本天皇也是众望所归，但有小道消息称鲁鲁修有入赘的可能性……但是鲁鲁修心中只给一个女孩留下了位置，等不列颠稳定之后就会去找她。
　　“哦吼~？这就是泰坦的AI嘛，还真是挺有意思的，自主性超级高耶，能不能给我的咖啡机也装载几个？”
　　“可以啊，但你得拿东西来换。”
　　不列颠技术总部，布丁伯爵特别研究所，对兰斯洛特的改造还在继续中，添加泰坦系统后，还有飞行系统正在调试，不过有泰坦核心协助计算的缘故，机体飞行时对驾驶员的依赖度降低，稳定性反而有所提高，兰斯洛特很快就能出厂进行调试，但是他的驾驶员半只脚却踏在地狱。
　　“朱雀的情况怎么样？”
　　“还在厕所吐的，据他本人说新的训练机就像滚筒洗衣机一样，把人放在里面搅动一个小时，换谁都会那样吧。”
　　布丁伯爵脸色怪怪的，从心里来说挺同情朱雀，但是溟魅粗道朱雀的厉害，训练机对驾驶员的负荷实际上远远高于实际驾驶，但是朱雀表现出的抵抗力已经超过路人熊野。
　　“对了，最近我要去一趟中华联邦，这次要实验量产机的数据，麻烦布丁兄协助一下。”
　　“没问题啊，我也想看看实战效果，那么一起去吧。”


第十七章 中华联邦
　　“那群死太监竟然敢这么做！”
　　“郝军，你太激动了，冷静一些。”
　　“叫我怎么冷静，竟然公然藐视天子，甚至打算拿天子大人与不列颠做利益交换，是可忍孰不可忍，还有什么是他们不敢干的，黎星刻，这样下去联邦要完啊。”
　　“时机未到，现在还不是时候，而且你之前煽动起义给宦官们落下口实，目前你最好什么都不做，为局面做个缓冲，我自有安排。否则，为了天子的安全，我首先不能纵容的就是你。”
　　中华联邦，郝军陷入一种奇怪的模式，他特别想留在这个国家施展抱负，拳打宦官脚踩不列颠让中华联邦成为强国，有一个声音时刻让他做出选择，留下来……什么的。但是郝军意识清醒，他知道不能留下来，欠着轮回空间里的恩情没有还，总得回去。这就尴尬了，怎么用他知道的知识来辅佐年幼的天子呢？清君侧吧……可是打不过啊……
　　郝军也不知道为什么打不过，照他看来宦官们非常无能，黎星刻强的飞起，加上他这个半吊子侠客，趁机灭了那群宦官没压力才对，可是黎星刻不允许，说什么得给全国一个交代，防止国家的分裂。拜托，等天子被卖掉的时候，这个国家就完了啊。还好郝军还觉得有希望，因为队友到来。
　　“哟，新人朋友，玩的开心吗？”
　　“请问你是……？”
　　“我是溟鳎你呆过的那支队伍的元老，不过我们是第一次见面，要说为什么的话，姑且算我是复活过来的吧，总之就是这样。闲话不多说了，你那边情况如何？”
　　“还有什么情况，局势一筹莫展，大概是这样的。”
　　郝军大概说明剧情，差不多跟原著一模一样，唯一不同的是因为不列颠出现巨大变动，貌似对日本的控制力减弱，中华联邦不知从哪里得知修奈泽尔与日本方面的协议，他们猜测是因为不列颠军事力量不足以继续控制日本，才美名其曰归还日本主权，扶持神乐耶成为天皇，如果真的是这样，不列颠不要日本这块骨头，那么中华联邦可就笑纳了嘛，这群宦官本来与修奈泽尔还有暗中交易，但那时不列颠乃世界第一强国，而不是现在外强中干的‘朽木’，这群宦官产生了对不列颠宣战的想法。
　　“真是现实。”
　　“倒不如说是恶心吧，这群死太监连所谓的仁义都不懂，只知道鱼肉百姓。”
　　“宦官当道就是如此呀，没什么不对，你要是看不顺眼，刚好我这里有个计划，你协助一下。”
　　“哦哦！反正你是老前辈了，一定有的是主意，要怎么做？我该怎么配合。”
　　“一周后鲁鲁修会以帝国宰相的身份访问中华联邦，实际上也是顺应修奈泽尔之前的计划来娶天子回家的。”
　　“你们怎么能这样！？天子那么可怜那么萌！怎么能让政治婚姻毁了她的幸福！”
　　“你跳什么？你萝莉控吗？还是你想……呃，如果你想的话，我这边可以重新布置一个计划。”
　　郝军的激动戛然而止，突然呆了三秒后，小心的旁顾左右：“真的吗？”
　　溟魈手：“不行，对未成年人下手是违法，哪怕我们是轮回者。”
　　郝军把脸一砸：“别误会我就是随便问问，我也是有节操的人，也只是同情那个孩子的遭遇，她对我有知遇之恩。”
　　“你这恩欠的好随便……不过不要紧，鲁鲁修也是开始思春的人了，心中已有真爱，不再报复社会，他这次来的主要目的就是套宦官们的话并记录下各种肮脏交易的证据，而你负责把这些交易扩散联邦各地，给全国起义制造合理借口，而你与黎星刻负责把天子救出来，我们美丽可爱连空气阻力都能主动让行的女王大人会去支援你的。”
　　视屏中溟髂源一歪，郝军隐约看见是个苹果飞来，砸了一下。总之，造反的事情也就这么定下了。
　　溟髡獗吒布丁伯爵火速开发一款新的屏蔽设备，利用泰坦机体优秀的自律型，悄无声息的潜水登陆进入中华联邦的几个重要都市，潜伏在不列颠控制的仓库中暂时休眠。饭要一口一口吃，中华联邦现在各种试探修奈泽尔和不列颠的力量，过去主动卖天子的计划，现在变成把天子卖上天价的想法，不仅要从不列颠身上割肉，还要想办法吸血进一步削弱不列颠的力量，于是扯皮谈判开始了。
　　修奈泽尔是文明人不能掀桌子，宦官们则是一群豺狼虎豹偏偏没有智商，柯内莉亚有时候听说了宦官们狮子大开口的漫天要价，几次视频联系修奈泽尔。
　　“皇兄，让我领兵进攻那群混账吧，老娘非把他们突突了不可。”
　　“冷静些柯内莉亚，你最近怎么这么冲动，应该像尤菲一样保持公主的矜持才对。”
　　“是这样的皇兄，我没想到各个殖民地竟然充满腐败，那些总督一边把武器卖给反抗份子一面向我们伸手要钱，偏偏我拿他们无可奈何。”
　　修奈泽尔轻叹一声：“就这事？”
　　柯内莉亚突然意识到什么，一脸歉意：“对不起，是我太无能了，不仅没帮上忙，反而一直在添乱。”
　　“不要在意，你擅长的本该就是军事行动，政治上交给我就可以了，目前国内暂时以维稳为主，不可引起各殖民地强烈反弹，等度过这最困难的事情，有时间与他们慢慢算账。好了，就到这里，我还要继续工作。”
　　要知道修奈泽尔从帝都出事到今天都没合上过眼睛，一方面是他的确认对政务负责，一方面也是主神空间的营养液太好了，那提神效果飞起，喝一瓶一天都不累不饿。
　　当然，这自然也吓坏了尤菲，尤菲渐渐上手内政工作，首先是主动负责兄弟姐们没的饮食起居啊，修奈泽尔这辟谷般快要升仙的状态真把她吓到了。
　　“克鲁鲁，克鲁鲁，二哥他真的没事吗？”
　　“哎呀我的小公主，你就相信我吧。”
　　“可是他已经好几天没有吃东西了，哪有人类不会吃饭的道理啊。”
　　“我就不吃。”
　　“你不是人。”
　　“……呃，实际上是这样的。”
　　尤菲那闪闪的眼神泫然欲泣看上去很是可怜，温柔如她牵挂着身边每一位人，克鲁鲁也被这份爱闪耀的难以直视，所以各种解释了营养液的品牌和好处，尤菲喝过一瓶后，突然喜欢上这个味道，就多要了几瓶，自己也加入不吃饭大军了。
　　近日，鲁鲁修得先跑一趟日本处理日本解放的事务，当他重获王子身份是就意味着原著中那个风骚全场一剑捅死的zero彻底消失，讲道理这是好事，起码对朱雀也是个解脱，两边不打仗了，朱雀再也不用背着抗日英雄的身份四处奔波，更主要的是许多不该死的人能够获得自己的幸福。
　　克鲁鲁牵挂鲁鲁修的安全自然护在左右，不过她的担心明显多于，这个世界的局势已经明朗，哪怕是齐格林德的队伍也不准备继续呆在日本，见到齐格林德的时候，这个女人很恶趣味的交给克鲁鲁一个手提箱。
　　“给你，转交给C.C的。”
　　“这是？”
　　“毛。”
　　“……这打包方式，你是不是SchoolDay看多了？”
　　克鲁鲁隔着箱子就能嗅到里面血的味道，感觉晦气，抱怨连连。
　　齐格林德的队伍本着苍蝇也是肉的想法，把日本的支线任务扫了扫，接着准备去中华联邦寻找战场，走之前不忘跟克鲁鲁打一声招呼。
　　克鲁鲁也是有点奇怪：“说起来为什么总是你跟我见面，你家队长呢？”
　　“他胆小的很，同时也跟能力有关，不打算暴露真身，不过无所谓，你当我是队长也一样，我跟他没有上下属的关系，只是战友。就是这样了，小吸血鬼，以后见。”
　　“最好不要再见了。”
　　再见面是敌是友就不好说了，可是大不了的，杀了你变成吸血鬼也好使徒也好，以齐格林德的资质，克鲁鲁第一次产生了想压榨别人价值的想法，因为齐格林德也很漂亮。
　　克鲁鲁找到鲁鲁修，找到他就能找到C.C，两个人关系还像以前一样，C.C在一旁混披萨吃，不过她现在肯定吃不好了，谁叫克鲁鲁丢给她一个熟人的脑袋。
　　“这是…你做的？”
　　“不，别误会，是齐格林德那批人干的。”
　　“没关系，反正我跟他之间迟早有个了断。”
　　C.C很大度，也是因为剧透看完了，对于教会的事情，他与鲁鲁修也有商量准备去报复V.V。
　　“对了鲁鲁修，你知道那个跑得快的记者么。”
　　“迪托哈特？”
　　“他是我眷属的眷属，也算我的部下，之后我会让他替你工作，好好使用吧。”
　　“迪托哈特恐怕不喜欢正经工作，好吧，无所谓他喜不喜欢，只要他的能力足够就行，那就让他先一步前往中华联邦，打通那边的宣传渠道，日本这边事务一结束就去了结中华联邦的事情。”
　　日本这里，不列颠开出的条件非常丰厚，完全没有拒绝的理由，因此提出解散黑色骑士团的条件时，几乎毫无阻碍的通过了，黑色骑士团做梦也没想到会被他们的成立者卖掉，一众干部接受京都六家的收编，但是本身没有特别的才干，只有卡莲一人得到提拔，晋升王牌机师继续为国效力……？
　　“什么？要我去不列颠，可我要上学……”
　　“你都这样了还上什么学。”
　　这样是哪样？论武力，黎星刻、朱雀、卡莲三人并驾齐驱，但是黎星刻命不久矣，朱雀这是任性外挂，三人中就卡莲最普通，但她也是唯一在驾驶机甲上拥有前两人难以想象的天赋，她仿佛与红莲式人机合一，明明身体素质不及朱雀却能跑出相同的马力，你说你都快成高达了还上什么学？藤堂、神乐耶，也都是这么想的。
　　除了个人能力上的理由之外，还有一个原因在于京都六家认为亏欠了黑色骑士团，讲道理啊，黑色骑士团在前一阵子风头正盛，不出意外的话成田根据地全灭后，黑色骑士团将成为日本解放的最后一面旗帜，可是谁都没想到不列颠会做出那么大的让步，国内呼吁和平的声音也越发高涨，不得不答应不列颠提出的条件，也因此勒令黑色骑士团解散。从政治角度来说固然没错，但人心肉长的，京都六家还是觉得脸上挂不住嘛，就想着收编黑色骑士团委以重任，可问题又来了，黑色骑士团难得有几人可堪大用，包括扇要在内都算不上人才，只好能放着培养咯。不提拔也不行，瞅着卡莲不错，少女啊看你天赋不错，跟我们继续开机甲吧。
　　日本复国是明面上的交易，黑幕之下则是藤堂与四圣剑的事情了，目前日本也不需要考虑军事化的管理，藤堂他们对外宣传留在国内，实际上接受修奈泽尔的安排，秘密编入不列颠的特派部队，包括卡莲一起成为布丁伯爵的手下，接受……滚筒洗衣机的训练。
　　“你们这样做，部队是会哗变的！”
　　当日，藤堂提出这样的抗议，布丁与溟鞴断清点人数，特派部队总共有……1、2、3、4、5、6、7、8人，嗯嗯，你们随便哗变。
　　算上朱雀、卡莲、藤堂与四圣剑，第八人就是路人熊野，米迦的眷属……别说你们忘了，反正招募这只眷属用的不是克鲁鲁的血，另外吸血鬼的量词好像就是‘只’。
　　“好了废话不多说，下面我介绍一下天降泰坦计划，你们不能通过这项训练很有可能在今后的战斗中死在机甲里，呃，不要露出那种眼神，新的作战服也会好好开发的，不管怎么说泰坦协议三都会保护好机师。”
　　路人熊野当时抬了抬头，以前还会稍微抗议下，但现在明明是吸血鬼却连身边这群普通人都比不过，他羞的说不出话来。
　　“泰坦有什么不同吗？”
　　“假设第七代梦魇机体只是普通的自行车，那么装载泰坦核心后，就是给自行车改装氮气加速一样，容易飙出去回不来，不过最重要的改变，怕是得你们自行体会哦。”
　　“什么意思？”
　　溟饔氩级〔爵笑而不语，罗伊德的助理塞希尔小姐为众人指引，来到机库，实际上这里空无一物，除了朱雀和熊野有心理准备外，其他人还一头雾水，但接下来他们就惊呆了，因为八驾梦魇机体正自己从外面走进来。没错，是走，而不是通常使用的滑行。人形机甲依赖于滑轮的话，多少会受限于地形，但是通过灵活的人体工程学，将步行为主题，滑轮为辅助的情况下，今后可以更轻松的跨越复杂地形，使战斗更加轻松。
　　“下午好，铁驭，今后我们就是同伴了。”
　　泰坦们很自然的立正站好，向各自登陆的机师打招呼。


第十八章 舰娘还是机娘？
　　“溟髂憔咛迨亲鍪裁吹模扛芯跻膊幌窀鲅芯吭保拥有的技术又有趣又危险。”
　　“我呢，是提督。”
　　“提督？”
　　军人和技术人员不一样，前者对出身要求高，尤其是看重忠诚型，不列颠正规部队的军官们不管怎么说都对溟鞑淮见，在他们看来溟魇谴泳┒剂家跳槽过来的，但是布丁伯爵不在乎啊，罗伊德觉得溟髡媸翘觳牛不仅带来全新的AI技术，有他在的时候连复杂计算都不用很长时间，任何公式都能用几秒时间给电脑上敲出结果，简直是人形电脑。
　　最重要的人两人趣味相投，把研究结果当玩具来看待，无论是兰斯洛特还是泰坦，他们都往里面塞满自己的恶趣味。
　　“过去在中华联邦任职吗？第一次听说有这么年轻的军务总兵官……怎么样？什么感觉？”
　　布丁伯爵还真没反应过来，他再聪明也不知道溟髡媸瞪矸荩当然溟饕惨丫有打算开诚布公的打算，但提前说了多没意思？这得你来猜啊。
　　溟骺戳怂一眼，张口就唠起来。
　　“困难，是当时唯一的感觉。”
　　“听说中华联邦近些年对海军有些苛刻，难道很严重吗？”
　　布丁伯爵端过来一份布丁，只见溟鞔底趴Х壬系娜绕，拿出一副很老成的口吻。
　　“我刚成为提督的时候，舰队还没有形成战斗力，舰娘缺乏训练，缺少实战经验，最重要的，是缺少武器装备。”
　　“怪不得你会这么热衷开发新式武器，等等，你管理的是船……吧？跟机动兵器联系不大。”
　　“话不能这么说，海军陆军，终归都得看家底啊。当时我那港口上下总共没几艘船，驱逐不到两艘，炮艇更一艘没有，航母都是海底捞起来，甲板都磨平了。就这样，两艘船分不到一门炮，我急啊。”
　　“听说中华联邦把海军经费挪用去建个园子，难道是真的？”
　　“是啊，我没办法，只能硬着头皮找总督要，你猜总督怎么说？”
　　“怎么说？”
　　溟鞯纱笱劬Γ模仿吹胡子瞪眼：“要船没有！要命一条！你看我脑袋值几个钱？你就砍了去跟朝廷要！”
　　“海军都穷？”
　　“可不是嘛，我当时就说了，‘总督啊，你也甭N瑟，就你这200来斤那菜市口卖了，也值不了一艘驱逐’，于是我当年经费又被削了。”
　　“你这是自找的。”布丁伯爵同情一下，也想笑。
　　“我不服啊，我上诉，我说‘总督啊，我好歹也是个正规提督，你总不能连海警队都比不上吧？这不是有损我中华联邦的威严嘛。’”
　　“是这个道理，当将军的哪能手下没兵，我当初想要个朱雀那样的驾驶员可着急了。那你上司又怎么说？”
　　溟髁绞忠惶：“总督说了‘我有船我还养你干什么？你既然能当提督，就有能耐去捞船！要不然你就去后勤运物资去！你别在这给老子丢人现眼！’”
　　布丁伯爵眨眨眼：“中华联邦的军官都这么凶吗？那你怎么办。”
　　“这好办啊，我就等这句话呢！让我捞船，没问题啊！可是不能管住我不让出去偷啊！不能拴着我在岸上晒太阳不让我下海啊，于是我就跟总督讲道理，总督也就同意了。”
　　“那你为什么来不列颠了？”
　　“废话，中华联邦哪里是人呆的，人出来了，自然天高任鸟飞，你看我出来后，这不到一个月时间，咱什么都有了，机甲、泰坦、阿瓦隆，你说继续呆在中华联邦是不是白瞎？”
　　“你这人……”
　　罗伊德目瞪口呆都忘记怎么吃布丁了，不单是他，听完这段故事的人，朱雀、卡莲与塞希尔都一愣一愣的。
　　要说这人没忠义之心契约精神什么的，那也的确是中华联邦那边太过分了，这些日子相处下来也能发现溟魇歉鍪裁炊嘉匏谓的人，能把这种人逼走只能说中华联邦很棒哦。可是仔细寻思一下，又觉得溟骰袄锎嬖诤芏嗥婀值纳瓒ā…
　　卡莲忍不住戳了戳朱雀的胳膊：“舰娘是什么？”
　　朱雀摇头摊手一副‘我不知呀’的表情，不过他很快又把目光放在兰斯洛特身上。
　　“我不知道舰娘是什么，但我大概知道机娘是什么了……”
　　溟魃瓒ǖ奶┨褂心杏信，讲道理对藤堂这类人来说，泰坦发出成熟男声会产生战友的亲切感，成熟可靠可以托付生命，而兰斯洛特与红莲却是甜美少女的声音，据设计师本人说是机体觉醒了少女心，但在机师威胁下，溟髦缓没桓霾豢科椎拇鸢福表示女孩子的声音更容易增进战斗力。
　　卡莲是不太明白了，但朱雀的战斗力貌似真的有所上升……鬼知道他经历了什么。
　　不列颠与日本签订和平条约的那一天，神乐耶与鲁鲁修面对面坐着，那时的神乐耶像是坐不住的猫一样皱着眉头盯着鲁鲁修猛看，瞧这身材、瞧那嗓音、瞧着盛气凌人的中二气质，敢说你不是zero？
　　鲁鲁修是何许人也？睁着眼睛也能说瞎话，闭上眼睛可以出门卖拐，忽悠不瘸你，也可以用Geass嘛。Zero这个身份今后是不能再用了，不列颠皇子流落日本造不列颠的反，这事捅出去多半被当成不列颠主导的闹剧，阴谋论不得不防，所以他矢口否认，但是男人这张嘴说再多，神乐耶这么鬼灵精怪的小女孩不信啊，这能怎么办？装死吧。
　　整个会议都是C.C……哦，现在C.C就是鲁鲁修的专职助理，平时不干活，需要出席外交场合的时候，C.C好说歹说才会陪同鲁鲁修出面，两人之间，关系微妙。
　　结果等鲁鲁修以学生身份重回阿什福德学院寻找夏莉的时候，C.C只能站在一旁看着。
　　刚好，是个夜晚，天空飘着雪花，鲁鲁修与夏莉如约在电话亭旁见面，两人看电影去了，当时C.C就站在二十米开外的路灯下面看着，不悲不喜。
　　克鲁鲁不知道从哪里出现，站在C.C旁边，C.C低头一看，叹了口气，好歹都是长生种嘛，心里有些话不吐不快。
　　“你知道雪为什么是白色的吗？”
　　“因为到了白色相簿的季节。”
　　“……”C.C不知如何还口。
　　克鲁鲁瞅着不远处的两人，不列颠皇子与平民姑娘之间的恋爱甚至有童话般的氛围，看过小说则知道他们之间经历过什么，那叫个惨。
　　夏莉因为鲁鲁修失去父亲，为鲁鲁修开枪杀人，最后也是为了鲁鲁修，却被洛洛误杀，鲁鲁修为了复仇无心顾及夏莉，但每次难得的休息时间都能在夏莉这边得到治愈，两人之间的确产生最简单朴素的恋情，可惜那条世界线里不得善终。
　　现在，鲁鲁修对夏莉产生一种特殊的感情，无论是学生的夏莉还是小说中的夏莉，彼此之间能够相互珍惜的话，没什么比这更好的事情了。
　　但是中华联邦的闹剧与日俱增，宦官们对修奈泽尔的态度一天比一天恶劣，私下向不列颠殖民地输出武器，支持当地武装暴动什么的已经快不加掩饰了，鲁鲁修在日本呆不了两天就得奔赴中华联邦。
　　柯内莉亚也在另一方面吓了联邦一跳，身为皇女跟养尊处优的宦官们截然不同，今天杀到这片殖民地，明天杀回那片殖民地，谁敢造反谁先死，宦官们的小动作在可怕的武力面前毫无作用，不，其实还是有点作用的。
　　“再这么下去，我先得累死……”
　　柯内莉亚终于有了人类的自觉性，连续数日东奔西走的疲倦感侵袭着她，不单是她，还有她的部下们，连续艰苦战斗，体力和精力都快到了极限。
　　“公主大人，莫妮卡求见。”
　　“她找我？”
　　圆桌骑士莫妮卡，排名上看似位居末流，但实力不可小觑，起码这个时期还有跟朱雀不相上下的战斗力，穿着很显眼的嫩绿色披风，披着金色长发，这两特征基本是走到哪里都不会被认错，看上去是个纯情可怜、温柔乖巧的女孩子，结果真是个炮灰。
　　“修奈泽尔殿下让我来支援您，顺便让我给您带个东西。”
　　“皇兄大人给我的……？”
　　柯内莉亚正奇怪呢，莫妮卡从口袋里拿出一瓶营养液……好吧，现在开始帝国高层都靠它了。
　　主神营养液，只要一口，横扫饥饿，做回自己，柯内莉亚感觉还能再战500回。
　　神圣不列颠的确产生巨大震动，国力相比过去空前衰弱，可惜修奈泽尔真成了铁血宰相不吃不喝，一天工作量超过联邦太监们一周总和，没错不列颠的确变弱了，可这不代表联邦那边变强不是？
　　溟鞯奶┨辜苹得到修奈泽尔的肯定，本着疑人不用用人不疑的原则，修奈泽尔通知柯内莉亚原地休整部队，别那么拼了，特派小队与柯内莉亚会合，溟鞴来给柯内莉亚的亲卫队改装机体，加载阉割版的泰坦核心，量产版充分考虑了普通人的身体素质，减少夸张的机动动作，主要强化火控系统。
　　于是布丁伯爵也产生新的困惑。
　　“泰坦AI完全可以实现自律行动，真的有必要配置驾驶员吗？”
　　“没有，这是真话，但武器再怎么先进，人类都得有手握扳机的权利。而且现阶段的泰坦还是缺乏判断力和应变力的，机师的价值就在于此。”
　　“话是这么说，可是听你的意思，好像担心机器会背叛一样。”
　　“机器纯逻辑的判断方式很有意思，有时候在人类看来是背叛的举动，在他们眼里说不定是一种保护，又或者我们希望泰坦烤一串面包，泰坦直接伸出喷火器把烤架都烧了也有可能。各种条件太多也太复杂，就不赘述了。为了防止病毒入侵和电磁脉冲导致AI出现逻辑混乱，总得需要机师接手手动操纵，所以必须要驾驶员呆着，哪怕大部分时间吃瓜看泰坦打也行，这东西上限高，遇强则强。”
　　溟饕槐呋卮鸩级〔爵的话一边入侵中华联邦各种通讯网络，现在都是什么年代了，老是打打杀杀的多没意思，拿软刀子割肉也不失为一种乐趣，溟骶拖不栋抵幸跞耍恐怕也是因为莽多了产生心理阴影……当年，暗杀毛子的时候被对方直升机骑脸，记忆犹新，所以这辈子溟鞫枷牍岢挂桓觥偷’字诀，除非偷不着了才打正面。
　　联邦那边宦官当道，贪污腐败买官卖官已经是常态，地方官员们一面拿着朝廷俸禄一面把各种信息卖给溟鳎军队部署、舰队动向与新武器的开发资料，溟骶讶的发现这里的人毫无节操可言，只要有钱什么都能买，包括天子……溟靼颜庑┫息打包交给克鲁鲁，克鲁鲁再交给鲁鲁修看，鲁鲁修当时就不乐意了。
　　“说好的是把天子嫁给我，怎么私底下开始变卦了呢？”
　　“你要对天子有想法，黎星刻非跟你拼命不可，从地球追杀到火星都不会解恨的那种。”
　　“我有Geass在手根本不慌，不过天子也实在是太小了，不列颠的法律可不承认这样的幼妻。”
　　“身为皇族不是有特权么。”
　　“那也不行，我不是萝莉控，这天子都不如娜娜莉大呢。”
　　是的，之所以把鲁鲁修派到中华联邦也是这个原因，有Geass保底能应付最糟糕的事态，哪怕宦官们真设下鸿门宴，鲁鲁修也能轻易化险为夷，让他们自己认罪伏诛，甚至直接掌控中华联邦也不是问题。
　　不列颠已经没必要继续扩张，搭上主神空间这条线，修奈泽尔已经把正途放在星辰大海上，等不列颠在轨道上部署各种武器后，由不得愚蠢的地球人胡乱造次，届时世界统一就是一句话的事情。
　　鲁鲁修已经决定要去主神空间了，除了为克洛维斯打份买活钱，获取先进科技也是原因之一，经过C世界的事情后，C.C充分感受到邪神的恐怖之处，警告鲁鲁修表示对方既然能出现一次也就能出现第二次，总有一天会有别的轮回者出现在这个世界，甚至对娜娜莉有威胁，你打算怎么办？当然是把轮回者们提前找出来，拿枪指着对方脑袋好好谈。
　　克鲁鲁突然收到一条讯息，看完之后表示时机成熟。
　　“迪托哈特已经把舞台布置好，随时可以把宦官们的罪证发给全世界人看，就等我们到场完成致命一击，准备好了吗？准备好我们启程了。”


第十九章 就是这么简单啊
　　“尊敬的女王大人，我已经拿下中华联邦所有的媒体路线，只要取得您发出的信号，随时可以转发一切消息。”
　　“你做的很好，迪托哈特，你想要什么奖励？”
　　“请允许我侍奉在您的身边。”
　　“你想拍吸血鬼的纪录片吗！”
　　迪托哈特是个人才但容易被蛊惑，容易跟溟魍流合污，再说身边丢个狗仔队有些不安心，寂寞时自暴自弃的卖萌会被拍出去，有损威严。不过他的确是个人才，单身令他将全部精力投入工作，责无旁贷，吸血鬼化后肝起来全日无休，工作效率是普通人的数十倍。加上目前的中华联邦内部太腐败了满是破绽，迪托哈特不费吹灰之力的完成克鲁鲁安排的工作。
　　“不行，就是不行，总之就是不行――咳，迪托哈特你做的很好，但是吸血鬼是寿命悠久，你还年轻需要进一步磨练资历，之后会交给你新的使命。”
　　“太感激了！只要是女王大人的命令我一定无条件执行！”
　　“真的？”
　　克鲁鲁眨了眨眼睛，迪托哈特十分肯定，结果克鲁鲁小手一挥欢快的说道。
　　“好吧迪托哈特，你自裁吧。”
　　“哈！？这这这……女王大人我是不是做错了什么？”
　　迪托哈特真慌了，克鲁鲁双手叉腰，脸上是嘲讽的表情。
　　“你看看你就这点出息，连自裁都不敢还说无条件执行我所有命令？跟你讲，我家里最忠心的那条下仆，让她跳黄浦江她绝不会跳黄河。”
　　“……”
　　这时克鲁鲁换上严肃的口吻，迪托哈特定了定神尝试淡定下来，随着克鲁鲁的手势提起头眺望天空。
　　“仅仅是脚下这片星球太渺小了，迪托哈特，你依旧是庸人，即使成为吸血鬼也无法迅速提升你的眼界，如今我选择修奈泽尔作为这个世界的代言人，从今往后你就跟随他的身后，见证人类步入这片星空。哼，我的心胸可不满足这么一个小小的世界。”
　　放眼宇宙吗？迪托哈特迅速被无人的深空折服，他是个脑补能力很强的人，瞬间把克鲁鲁的话理解为征服星辰大海，吸血鬼势力竟然是这么强大的集团吗！真是太棒了！随后对女王大人的心胸产生一丝担忧……反过来想想有觉得庆幸，至少女王大人有平天下的资本。
　　克鲁鲁返回大使馆，拍着胸脯说事情都办妥了，明天配合着演一出戏就好，让全世界看看宦官们的嘴脸。
　　中华联邦情况不必多说，宦官们把持朝政就是脱缰野马往死里跑，再多家底也能败光，何况这群太监还有不切实际的野心，导致步子迈太大扯到蛋――虽然他们没有。
　　说好把天子卖给不列颠，中途变卦，鲁鲁修来中华联邦谈判，这群人就敢安排三百刀斧手埋伏殿外，脑回路里想着先抓个人质再威胁修奈泽尔，令不列颠不敢轻举妄动。
　　克鲁鲁知道这帮老太监不会死心，可这么作死清新脱俗的作死思路还是把人逗笑了。
　　这帮太监卖天子是认为两国交战不列颠必胜，日后想继续荣华富贵只有投靠修奈泽尔，可是计划没赶上变化，不列颠首都遭轮回者折腾半毁，皇帝失踪，圆桌骑士团仅剩三人，各殖民地动荡，军事实力大损，宦官们纷纷表示已经没什么好怕的了，不列颠已经是崩掉牙的狮子，没理由俯首称臣。
　　这判断力真是现实，之所以还跟鲁鲁修见面，是为了亲眼见证敌国皇子败北时被俘虏的凄惨模样，亲手践踏他的自尊。
　　结果双方见面没说几句就摔杯为号，外面埋伏的三百多人刷刷刷冲进屋内。那阵仗挺夸张的，宫殿一二楼一阵凌乱的脚步声中还有人绊倒的惨叫，三百条枪同时对准中央鲁鲁修一行人，只要一声令下――C.C今后几天内喝水肯定跟花洒一样漏的飞起。
　　鲁鲁修还是第一次见到这阵仗有些好奇，当即跟宦官们聊人生聊政治聊未来，这期间默默按下转播键，外面迪托哈特接应，宦官们哪里知道全国媒体在神不知鬼不觉中被人黑了，当前所作所为被全程直播，把天子当消耗品，要多少有多少，把人民比作擦屁股的纸，用完随便丢。可想而知这些话私底下说说无所谓，捅出去是个多大篓子。
　　所以全国人民都惊呆了，随后愤怒席卷大江南北。
　　人们积累的愤怒已经不是一天两天，不久前郝军发起的反抗活动让人民听到反抗的声音，黎星刻联合的有识之士们虽然懵逼但也意识到眼下天赐良机，至于黎星刻本人与不列颠方面密谋之后，老早就带领部队潜入天子身边，消灭宦官的部队，顺利救出天子萝莉。
　　朝廷腐败已经不是一天两天的事情，早已如沼气池般丢个火星就瞬间爆炸，加上另一方面早有预谋，起义从开始带结束竟然没有遭到过反抗，一切发生的太快，快到宦官们下令捉拿鲁鲁修的时候，寿春、缅甸、雅加达、伊斯兰堡等地义军在奇怪的机甲部队协助下轻易揪出知县一顿暴打。
　　宦官们得知这些事情时，局势已经不是他们能控制的，大势已去说的就是现在，造成这一切的始作俑者是谁已经不重要了，他们唯一可以发泄怒气的手段就是把鲁鲁修等人碎尸万段。
　　“开火！快开火！杀了他们！”
　　“！”
　　讲道理，鲁鲁修在这个瞬间还真有点紧张，不过谁也没注意到一个不起眼的小个子成了扭转战局的关键。
　　宦官们只看到桌面后面抬起一只手，顿时整个气氛发生变化，周围埋伏的士兵僵硬在原地，从第一声惨叫开始，他们惊恐的发现浑身血液从皮肤下渗出，在不可思议的引力中流向半空，士兵们在痛苦中挣扎但是无能为力，毫无抵抗力的被吸血鬼抽走所有血液，皮肤渐渐干枯，描绘骨头的轮廓，最后失去支撑倒在地上。
　　三百人的血量汇在一起却没有任何动静，在那小手掌心中依旧只有拳头大小――血河小吃一顿。
　　“这是什么东西！”
　　宦官们这吓惨了，连逃跑的力量都没有，只能呆呆看着形势逆转，毫无作为。
　　这些人之所以幸免于难，那是为了给这个国家做交代，公开处刑可以巩固天子威信令善后工作变轻松不少，不过鲁鲁修与天子萝莉初次见面时，黎星刻像门神一样站在旁边，沉默无言。
　　“放心，我不跟你抢。”
　　“？”
　　“我懂的，养成也是很有意思的。”
　　“？？？”
　　鲁鲁修走上去拍打黎星刻肩膀，地位上他是皇子黎星刻还什么都不是呢，暂定天子近卫，鲁鲁修要是没有恶意的话黎星刻的确不能轻举妄动，可是鲁鲁修这一方阵容所有人都向他投来意味深长的笑容，让他产生拔刀的冲动。
　　如此一来，中华联邦的事情被轻易解决了，唯一沮丧的人是郝军。
　　“就这么简单？”
　　“你认为有多难？”
　　“我一直的尝试努力都是为了什么啊……”
　　克鲁鲁白了这个新人一眼，当即塞给他一本黑客入门指南。
　　“信仰科学吧少年，这年头是唯物主义，原著有攻略可惜你用不了。”
　　“……”反驳不了，郝军把天赋都点到武侠上了，而且他也没想到队友会支援过来。
　　中华联邦时局动荡比现在的不列颠还糟糕，修奈泽尔拿健康-10可以稳定人心，天子萝莉却不行，黎星刻又是命不久矣的那种，任谁看了都替他们着急。
　　“黎星刻，你要是想活到天子萝莉穿婚纱的那一天，就考虑注射这个吧。”
　　“这是？”
　　“给你续命的东西，不是什么可疑的药品，是我国最新研制提高人体细胞活性与免疫力的药剂。你在困惑么？也对，毕竟两国存在竞争关系，然而不列颠对中华联邦没有半点兴趣，反而需要你们尽快稳定下来，因此你必须好好活着。”
　　鲁鲁修私下交给黎星刻一瓶注射器，药瓶里装满晶莹剔透的鲜红液体，看上去有种蛊惑人心的魅惑感，黎星刻意志力很强，稍微在意，鲁鲁修只好以生物技术掩饰……这听起来至少比吸血鬼靠谱。而且鲁鲁修不想给黎星刻科普吸血鬼社会生态，克鲁鲁给他讲的时候可以当趣闻听，轮到他给别人讲的时候有些羞耻不好开口。
　　克鲁鲁牌采血瓶效果就是好，目前整个队伍都在用，尤其是奈叶对采血瓶的效果各种赞许，惊为天人。可不是么，有了这东西她打架的时候一次比一次浪，以往旭日之心得担心奈叶身体能不能撑的住，现在是旭日之心担心自己的小身板能不能熬到退役。黎星刻意志力再强也是普通人，而是被鲁鲁修用科学忽悠，他回去想了很久终究没有抵抗血液本身的诱惑，最终注射使用……
　　……随后黎星刻受到了惊吓，他有头脑而且懂科学技术，身患绝症命不久矣都是有觉悟的，当代科技水平已经够高，黎星刻也却越来越失望，他早有面对死亡的觉悟，所以这采血瓶足够吓得他病中垂死惊坐起，效果好的不科学。
　　当晚，黎星刻也是脑补了很多事情。
　　众人回到阿瓦隆战舰，郝军终于回归队伍，克鲁鲁这趟世界之行的基本目标都达成了，这时郝军又东张西望。
　　“奇怪，为什么只有我们，溟鳌⒙陈承薷C.C呢？”
　　“你以为大家很闲么，刚刚结束会议他们就乘坐运输机离开了，还有一件事情需要完成。”
　　克鲁鲁打开通讯系统，战舰主屏画面一转来到沙漠，第一时间传来的声音则是高达seed的主题曲，溟髯在机甲驾驶舱里低头玩手机，要说平常玩也就随玩了，混合歌曲声的还有外面激烈的战斗，这厮竟然把战斗全交给泰坦AI自己划水。
　　“找到教团了？”
　　“就算我们不来。V.V也闲不住要搞大新闻，神根岛遗迹被炸，查尔斯莫名失踪，他的计划顷刻间付之东流，打算以暴力手段重新夺回不列颠的统治，不过被我们截住了。”
　　“能搞定吗？鲁鲁修和C.C正在赶过去，他似乎很想留下洛洛，所以你们可得手下留情点。”
　　“没问题，洛洛的能力是暂停人体体感，泰坦们可不吃这一套，已经把他按在地上。”
　　“好好收拾一顿就行了，打残还能治，唯独别弄死，哦，也别弄瞎了，不然麻烦。”
　　洛洛是个好弟弟，就是独占欲强，但那也是鲁鲁修攻略太急刷爆好感，导致洛洛眼里只有他一个人，更直接导致夏莉的死。这一系列事情都是未来，现在没有发生，所以单看洛洛的付出还是有些感动，鲁鲁修决定扭转悲剧让洛洛加入自己的家庭……当然，会用Geass的。
　　相比之下C.C却带着一丝戾气去找V.V算账，话说这两人在键盘上好歹是紧挨一起的邻居，关系真不怎么样。
　　对于教团来说恐怕是倒了血霉，原著剧情里鲁鲁修只是带洛洛和一支小部队来剿灭教团而已，溟魅创着特派队伍……卡莲和朱雀两顶尖机师外，还有藤堂带队的王牌队伍，放传统游戏里俨然是魔王带着手下四天王打过去，不给勇者们练级的机会。
　　教团里虽有各种神奇的Geass，但Geass只能影响人而不能影响泰坦核心，溟饔质悄擅谆器同样不受影响，所以教团一方完败。战斗经历数个小时，快结束时鲁鲁修与C.C才赶到战场，那时候教团唯一的战斗力只有V.V一人，这千年正太开着陀螺一样的机甲做最后抵抗，困兽犹斗，一时间竟然逼退卡莲与朱雀。
　　C.C见状第一时间打开公众信号，向战场广播。
　　“你们下手重一点，千万别放过他。”
　　V.V听到她的声音心头一沉，Code虽然令肉体不死，但依然跟普通人依然会累会疼痛，就算人的血条可以恢复，机体却不行啊，结构抗不了多久，再经过数个回合的战斗，终于让红莲给手撕了。
　　落在地上的V.V浑身是血，模样凄惨，目光望着一众凡人，笑容中满是轻蔑。
　　“愚昧的凡人，你们以为这样就能杀死我吗？”
　　“是这样没错，可你也太想当然了。”
　　“C.C！？”
　　C.C的声音继续广播。
　　“将你身体切碎，装在数百个一公分的小盒子里，洒在各大河流海域交给鱼儿们带走，你说未来有大几率身体能重新连在一起？还是以哪个部分为核心重生？对了，这个思路还是毛提供的，你觉得怎么样？”
　　“你…你这个魔女！！”
　　“怎么连你也这么想？换点有新意的吧，今后我要开披萨店了，所以叫我披萨魔女怎么样？”
　　战场中朱雀等人心里却毛毛的，尤其是卡莲在机甲里拼命摇头，单独听前面任何一段话都没有问题，可是把V.V切碎跟开披萨店连在一起说，众人决定以后绝不光顾这个女人的披萨店。
　　晚上还有一章，嗯……


第二十章 大宇宙召唤术……
　　神圣不列颠帝国，皇帝是绝对的政体权力，修奈泽尔如愿以偿坐上君主宝座，成为国家主心骨，他本就颇有威望与才干，早起就有继承帝位的呼声，如今剩下的皇子皇女们要么是早期发配偏远地区的，要么就是柯内莉亚、鲁鲁修几人，圆桌骑士也都服从于他，现在登基可以说是修奈泽尔集团众望所归――不用担心竞争失败被其他势力清洗。
　　不列颠众多贵族们也终于可以松口气了，总算不用继续打仗，就凭前线的高阵亡率，再打几年下去，中小家族都要打绝后了……
　　修奈泽尔登基的当天夜里，他召回柯内莉亚、鲁鲁修、尤菲与娜娜莉，五人在皇宫内彻夜长谈，聊了很久，先从幻想嘉年华的邀请函开始，到鲁鲁修决定进入主神空间。
　　“你下定决心了？”
　　“不可能把那件事情当做没发生过，克洛维斯的死是我一手造成的，必须承担起责任。克鲁鲁说过在‘那个地方’拥有复活的魔法，我打算去寻找。顺便别太担心我，毕竟随时可以请假回来嘛，就当是我兼一份职。”
　　“重要的宰相离我而去，所有工作压在我一个人身上，看来已是命不久矣。”
　　“放心，我隔一阵就给你捎几项营养液”
　　此话一出，柯内莉亚与尤菲眼前一亮，纷纷举起手来高呼‘我也要我也要’，只有娜娜莉不明真相一头雾水，却被告知是保持身材的秘密武器。
　　最后在依依不舍的送别中，鲁鲁修离开了皇宫，收拾收拾东西准备去阿瓦隆与克鲁鲁他们会合，结果到了地方才发现C.C也在，一阵惊愕，问到为什么的时候。
　　“听说主神可以烹饪出超究极美味的披萨。”
　　“好吧我懂了，你不要再说。”
　　“真是的鲁鲁修，何时你才能明白披萨之美。”
　　“我只想吃夏莉做的蛋糕。”
　　无需多言，鲁鲁修与C.C走进舰桥，按理来说阿瓦隆上预定有五人，却只见疯狂操作战舰的溟饔胛匏事事中的郝军。
　　“克鲁鲁呢？”
　　“找我？”
　　舰长位置，克鲁鲁的手升起来晃了晃。
　　“……所有人都到了吗？什么时候出发。”
　　“稍等一下，溟髡在检查战舰。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“你可以看看视情况而定。”
　　这么说着，鲁鲁修已经往溟魃肀咦撸看着阿瓦隆主舰系统被夸张速度修改着，小小淌下冷汗，虽然他自学成才拥有超高水平的电子技术，计算能力同样一流，但他还是人……溟髡獯看饪外挂的人形电脑，不是鲁鲁修不给力而是硬件水平跟不上。
　　不过鲁鲁修注意到溟骱缶庇懈霾宀塾胝浇⑾嗔，似乎产生了兴趣。
　　这时克鲁鲁也有点不耐烦：“怎么回事，溟鳎你不是说可以把战舰一起送走吗？”
　　“来的时候我从主神空间那里获取大型物体转移许可，按理来说我们几人的信息量应该符合传送条件，现在请求群体回归却毫无反应，刚刚再次检查了阿瓦隆本身，这艘战舰的科技等级还没我高……”
　　“简略说明。”
　　“超载了呗。”
　　这个事实让溟鞑生巨大疑惑，这里的超载与体积大小无关，主神不至于连一艘阿瓦隆都吃不下。妨碍传送的是不符合条件的科技与魔法，检查阿瓦隆之后没有问题，他只好把目光放在其他人身上。
　　郝军，这个新人没有牵扯到麻烦的事件中，孑然一身。鲁鲁修，普通人体质有个精神控制能力，不算麻烦。C.C老不死的，不过根据艾斯德斯与奈叶的情况来看，她们都能进入主神空间，C.C根本没有压力。最后溟靼涯抗馑定在克鲁鲁身上，克鲁鲁一边叼着血袋一边左顾右盼，最后在指着自己。
　　“你认为问题在我身上？”
　　“直觉而已，实在不行大家分开传送，不过你先离开阿瓦隆验证一下我的猜测。”
　　“不会有问题吧，临近回归了千万别出岔子。”
　　克鲁鲁觉得他的意见还是很有参考价值，所以先飞出阿瓦隆再说，只是飘几分钟看情况也用不了太多魔力，结果却超乎预料，刚出战舰就看见阿瓦隆被光束包裹，瞬间消失在这个世界。
　　“还真是我的问题！？”
　　好吧，虽然搭不上班车，但主神空间也有私车可用。
　　克鲁鲁可不觉得这是件高兴的事情，微微皱眉不知为何有种不好的预感，当即申请个人回归，这次倒是顺利的被天降光柱笼罩，不过她很快就发觉事情不太对劲。以往主神空间传送都是眼睛一闭一睁到地方，这次消耗的时间却特别长，并且她没有传送时的迷蒙感，始终没有脚踏实地的感觉。
　　突然，周围气氛突变，克鲁鲁产生失重感时眼前也恢复正常色彩，出现的景色是太阳与地球……
　　克鲁鲁一脸懵逼的飘在宇宙当中，好在她能够操纵寒冷甚至冻结时间，不至于像某些前辈一样放弃思考，然而现在的情况怎么都不值得高兴。
　　“主神空间？”
　　『＃￥%时＆＃￥空@＃￥紊*＆乱@*！』
　　主神空间传入脑海的讯息充满杂音，其中包含着令人心烦意乱的扭曲，这些扭曲渐渐化为千万低语，从低到高，最后清晰呈现在脑海中，令人心烦意乱。
　　“小心！”
　　突然，脑海中响彻阿斯托蕾雅的惊呼声，克鲁鲁回过神时异变已经发生，恍然间听到周围有什么东西被击碎的声音。
　　空间如同玻璃一样脆弱不堪。
　　不知何时出现的尖锐触须出现在脚边，刺穿脚踝，勾住克鲁鲁企图拉进扭曲时空。
　　这种时候克鲁鲁脑海中闪过无数想法，唯一能做到的则是召唤天秤十字架，一剑斩断整条腿来摆脱触须，断开的身体被拖走，进入漩涡的那一刻被彻底碾碎。
　　克鲁鲁后知后觉，一边恢复身体一边惊疑不定的观察四周的黑暗，更多混沌的扭曲诞生了。
　　亚弗戈蒙的咆哮由此而来，它没有直接出现，只是再次扭曲时间与空间，数百条长满眼球与嘴巴的触须围绕克鲁鲁，充斥着疯狂与愤怒。
　　“卧槽这么记仇？”这是克鲁鲁第一时间的想法，这还是第一次打了小的来了老的，邪神竟然找上门来，紧接着她才想起C世界时最后发生的事情，亚弗戈蒙再消失前的最后一击仿佛没有造成任何伤害，是因为它根本不打算靠一具不完整的化身进行报复。
　　这放在网吧里就是打游戏输了，现在不服SOLO真人PK。
　　克鲁鲁简直要吓尿了好么，对手跟她压根不是一个重量级的，她第一时间想召唤卡达斯之门逃生，却被亚弗戈蒙打断，打断的方式简单粗暴，就是数百触须在同一时间袭去。
　　“阿斯托蕾雅，你有办法吗？”
　　“没有……”
　　以此身为源泉，将好不容易积累的鲜血之河全部放出。没错这就是模仿死河的，只是克鲁鲁自己领会的版本而已。即使在宇宙中，这些充盈着魔力的血液依然在流淌，然而这分量也只有几百人而已，很快就不再增加。
　　面对邪神，只能点燃来之不易的鲜血，仿佛新生的红色太阳在宇宙中绽放光热。
　　“虽然挡住了，但是消耗速度太快，马上就会被突破，得赶快打开卡达斯之门……为什么不行！？”
　　“附近时间与空间都被扭曲了，凭你的力量不足以修正这种扭曲，尤克特拉希尔呢？”
　　“试过了，无法显现。”
　　“果然，你还没有彻底掌控那个庭院，现在只有一个办法……”
　　“什么？”
　　“继续求救啊！”阿斯托蕾雅也急。
　　克鲁鲁只能通过精神向主神空间大声呼救，包括叫姐姐叫妈的招数都用了一遍，果然心诚则灵，脑海里传来主神空间的声音。
　　『@＃￥聆＆*！听@＃￥……』
　　主神的声音再次出现，克鲁鲁勉强听见一段声音在远方回响。
　　“阿斯托蕾雅，接管我的身体，我需要集中精神。”
　　“G！？突然就交给我，我不适应你的小胳膊小腿，喂！真是的，好歹变个身啊！”
　　如果这是主神的安排，克鲁鲁只能努力去聆听。
　　亚弗戈蒙的部分触须已经突破血炎向克鲁鲁展开袭击，一开始数量不多，而后随着数量的增加可以回避的空间越来越少，身体开始受伤，从第一道伤口开始就不断有狂气涌向精神，天秤十字架斩断触须，神性抚平狂躁的内心，最后一丝神圣制裁之炎成为最后的依仗。
　　战斗很快变成一边倒的局势，双方的差距不是武技与魔力，而是层次上的区别，克鲁鲁之所以能反抗一下单纯是因为对方没有用全力，也可能是某种限制令亚弗戈蒙无法本体降临，只能以这种手段袭击克鲁鲁，尽管如此，随着一次次消耗，克鲁鲁身上的制裁之炎越来越微弱，随时都处在熄灭的边缘。
　　“好了没有！”阿斯托蕾雅催促道。
　　“……再坚持一下，越来越清晰了。”
　　“已经是在拿命坚持了啊，求你了，我不想死在这里，我还想再次见到赛利卡，哪怕远远的看他一眼也好，快点想想办法吧。”
　　『聆听呼唤』
　　主神的声音仿佛冲破迷雾，无比清晰的出现在脑海中，克鲁鲁也在冥冥中摸到堪称命运的车轮。
　　“我那存在于宇宙尽头某处的，我的仆人啊，既神圣又美丽而且强力的使魔，我从内心向你呼唤，回应我的指引吧！”
　　“怎么都好，我回应你的呼唤！”
　　克鲁鲁重新获得身体的控制权，刚刚睁开眼睛，前方突兀的出现一面仿佛镜子般的光芒，没等她反应过来就被吸引进入，不管会传送到哪里，似乎因此得救真是松了口气。
　　砰――！不知为何，克鲁鲁好像被什么东西撞了一下脑袋，眼前一黑差点晕倒，眼角的余光防御看见有个运动服的男生哪里来被撞回哪里去，而她继续沿着召唤魔法被传送到呼唤之地。
　　失去克鲁鲁的踪影，宇宙中回响起亚弗戈蒙，它在咆哮也在寻找，然而标记已经被发现，主神空间这边也及时采取了相应的措施，可是这并不能平息亚弗戈蒙的怒火，很快它将目光放在鲁鲁修的世界上，这片世界孤立无援，它渐渐靠近并打开一个空间缺口，伸出触须。
　　突然，它的行动被停止了，一阵白光出现在这片宇宙，修正所有遭到扭曲的空间，恢复原本的规则，亚弗戈蒙的身躯彻底被隔绝在遥远的时空中，失去与这个宇宙的联系。
　　如果克鲁鲁还在原地的话，恐怕能感知到两股熟悉的力量先后出现，它们一起修复了附近宇宙紊乱的时空，消除亚弗戈蒙带来的影响后才离开。
　　……
　　有些人天生就与众不同，她们的人生必然有特别的色彩。
　　不过对于露易丝来说，如果世界有颜色的话，一定是爆炸时火光冲天浓烟滚滚的色彩。
　　炼金爆炸、附魔爆炸甚至连占卜都能爆炸，无论她用哪个系统的魔法都会爆炸。
　　似乎她只要挥动魔法杖就能导致一场灾难，以至于魔法学校就怕了她，今后露易丝再次炸掉哪间教室，与其责怪她不如去扣魔法老师的薪水――谁让你允许露易丝释放魔法了？不知道会炸吗？
　　总之，入学两年时间这位大小姐一个魔法也没成功使用过。
　　对此，露易丝是这么说的：“我只是状态有点不好而已。”
　　“一直都不好吧？到现在连个别名也没有的零之露易丝。”
　　“吵死了！”
　　露易丝只能忍受同学们的嘲笑而无法反驳，无论是‘零’的胸脯还是‘零’的魔法成功率，总之她好像一件值得自豪的事情也没有。
　　“明天有的看了，你到底会召唤出什么样的使魔来呢。”
　　“哼！我至少对召唤魔法还是很有自信的！等着瞧！我会召唤出比你们所有人都神圣美丽而且强力的使魔出来！”
　　翌日，托里斯汀魔法学院，露易丝最后一个咏唱魔法，当时她内心深处真的只是期望魔法成功而已，结果依然不能如愿以偿，或者说不负众望的爆炸了。
　　现场围观学员在气浪中东倒西歪，学生们纷纷感慨露易丝又炸了，一片抱怨声中，却渐渐有人被爆炸中心的光芒吸引。
　　天空飘下纯白羽毛，落在地上化作魔力尘埃，露易丝呆呆坐在地上，眼前出现美丽的少女……
　　……克鲁鲁也有点意识模糊，手里还握着天秤十字架，渐渐解除神格化状态，站在露易丝面前。
　　现场一片安静，所有人都被眼前一幕惊的说不出话。
　　克鲁鲁意识到自己必须说点什么，酝酿一下台词后，换上沉稳的语气。
　　“遵从召唤而来，我问你，你是我的Master吗？”
　　你看，就是在晚上（6点前）完成了………………………………哎嘿


第一章 不不，我不是吸血鬼
　　其实见面的瞬间克鲁鲁想过很多很多开场白，但是从自己站姿到露易丝坐姿来看，最后还是选择了被无数人用过上万遍的开场白。不过某呆毛王身高一米五四，克鲁鲁还要再短一截。这就意味克鲁鲁不但没有在人山人海中鹤立鸡群，反而还被人墙淹没导致威严自行下降许多。
　　不可否认的是，她这出场的确神圣华丽――天秤十字架自带神性效果降临就跟屁股后面追着一个师的特效组似得。
　　反过来看托里斯汀的诸位学生也是众脸懵逼，使魔对大多数魔法师来说是一生的伙伴，哪怕是召唤一次也是具有历史性意义的。简单说就是一个年级的人单抽拼脸，其中最好的人也不过抽到sr卡，唯独露易丝出了ssr……好吧，所有人起码知道了一件事：眼前这个使魔非同小可。
　　“竟然会说话！使魔竟然会说话！”
　　“我怎么看都是人形的吧，会说话难道很奇怪吗！”
　　“……格鲁贝鲁老师，这真的是我召唤的使魔吗？”连露易丝自己都有种活在梦里的感觉。
　　相较于学生们的震惊，还是身为教师的格鲁贝鲁最先从惊讶中回过神来，这个世界如此广阔偶尔发生点奇怪的事情也没什么，而且人形的使魔……也不是没有先例。
　　“仪式进行的很顺利，所有人都可以作证这就是你的使魔，所以尽快把仪式进行下去吧。”
　　露易丝这才回过头继续看着克鲁鲁，两眼都闪着期待与幸福的光芒，一边抬起手走过来。
　　“好棒，好漂亮！果然是神圣美丽而且强力的使魔，哼，我对召唤魔法果真有心得呢，你叫什么名字？”
　　“我叫克鲁鲁.采佩西。”
　　“难道是精灵吗！”
　　“不，是……”这时候说金色传说都有人信。
　　是吸血鬼才对，刚想这么说，克鲁鲁又想起另一件事情，这个世界的吸血鬼名声可不好，听到名字就可以认定为邪恶的存在，其中又以塔巴莎的经历做佐证。本着多一事不如少一事的想法，姑且换一个自称。
　　“如你们所见，我是真祖，不过可能是召唤仪式出了点问题记忆方面好像不够清晰什么的，就算你一口气问我太多问题我也不知道怎么回答，但你是召唤我出现的人吧，为了报恩承认你是主人也可以。”
　　对克鲁鲁来说隐瞒吸血鬼的身份也不算隐瞒，毕竟用神圣系技能的吸血鬼已经在毁人三观，除了吸血鬼的头衔外她还可以是真祖，可以是战女神……讲道理克鲁鲁真是可以站在教堂雕塑位置上，阿斯托蕾雅是如假包换的女神，天天用她的神格搞事就是条狗也修成正果了。
　　“你是我的使魔……”
　　“G？”
　　“我竟然召唤出这么棒的使魔。”
　　“好了别废话，我就是你的使魔，你没做梦！”
　　不过看样子露易丝也不在乎使魔是什么，光是外表判断两人的相性也很好，相似的发色、相似的身高，凑在一起时能形成惊人的平行线。
　　“我的名字是露易丝.法兰西斯.露.布朗.杜.拉.瓦利埃尔……”
　　“好长！”
　　“别打岔！哼，掌管5种力量的五芒星啊，给予她祝福成为我的使魔。”
　　露易丝主动走来捧住克鲁鲁的脸，彼此相识，近在咫尺嘴唇重合了，知道这是必要的仪式，克鲁鲁也自然的接受了，而且也只是一个吻而已，该奉献的还是得奉献呐。最重要的是露易丝的确救了她的命，哪怕露易丝本身没有自觉。
　　“嗯……？”
　　“嗯！”
　　这时周围的人发现时间有点不对劲，正常来说誓约之吻哪有kiss的，好说露易丝召唤的是人形使魔，万一是正常的野兽呢？环视四周其他学生召唤的使魔无一例外是飞禽走兽甚至还有鼹鼠的。也就露易丝思维回路惊奇要接吻的，接吻就算了时间超过五秒十秒，就算是誓约之吻也变成百合花开甚至更进一步的狗粮闪光弹，就算露易丝想停止却被克鲁鲁搂住了脖子，从主动变成被动的持续。
　　人群中有人意味深长的哦了一声，无人阻止时只有格鲁贝鲁老师忍不住接近阻止。
　　“那个，誓约随便吻一下哪里都好，不需要这么久……”
　　有了他这句话，露易丝才意识到什么，脸红的仿佛熟透般，脑袋也冒出蒸汽，身体完全失去力量两眼迷离的往后瘫倒，克鲁鲁这才松开她，拿手背抹了抹嘴。
　　“菜的抠脚，下一个。”
　　“……”学生们跃跃欲试，克鲁鲁急忙抱起露易丝跟大家赔礼道歉，表示只是随口说说而已。
　　总之使魔的召唤仪式以露易丝的晕倒宣告结束，就在当天克鲁鲁的出现也成了学院里的大新闻，毕竟是零之露易丝召唤出来的东西，这位大小姐无论身在何处都能制造出话题，她从入学以来就没正常过一次，哪怕是召唤使魔也与众不同，人形使魔还是第一次听说――克鲁鲁的确是特别的使魔而已，学生们顶多感慨一下好有趣漂亮，然后没了。
　　克鲁鲁暂时得照顾露易丝直到她醒来，反省一下欺负另一个自己的方法去欺负普通人类有点太刺激什么的，这就好像期望交往对象是身高差不多的思路一样，能遇到露易丝也是幸运，但她不能长久呆在露易丝身边，回到主神空间也是迫在眉睫的事情，接下来一边完成属于原主角的责任，一边联系主神空间看看。
　　守在露易丝的床边，克鲁鲁却在困惑的看着手背，根据契约她得到‘刚达鲁夫’的力量，不过原本就学会许多剑术这个技能被动暂时看不出来有多出色，不过有一点让她困惑的是越来越沉重的感觉，甚至有些困倦，以前编故事都在说吸血鬼一睡百年来着，这次真有这种感觉。
　　“……奇怪，为什么会觉得力量在流逝？”
　　阿斯托蕾雅累倒沉睡去了，现在没人可以商量这件事情，克鲁鲁只能一个人瞎捉摸，这时脑海里传来熟悉的声音。
　　『是修正力』
　　“主神！”
　　『这个世界原本拥有既定的命运，你的出现使命运混乱，不过你是被世界眷顾的真祖，所以世界本身也在困惑，所以它也在观察，试图从无尽的轮回中摆脱出来。』
　　“亚弗戈蒙怎么样了？”
　　『我与盖亚联合的力量在它之上，即使亚弗戈蒙本体降临也不会构成威胁，那个世界已经纳入我们的保护下。』
　　“那就好……”
　　不知道从何时开始主神不爱讲人话，有时候像神棍一样说些意义不明的事情，姑且是可以把原因讲清楚，但如何解决难题让克鲁鲁头大，她并不擅长这些。不过要说修正力的话，克鲁鲁刚好认识一个，而且获得巨大的好处。这么一想就好像是主神老早做好卖她的准备一样。要说这个世界也是一样，拥有自己的意识，然而在命运上有一个巨大的断裂，这个断裂导致历史推进到一个阶段就会陷入混乱，从而进入一个新的轮回。
　　原本轮回是一成不变的，现在有新的演员加入舞台。
　　“我现在该怎么做？”
　　『重演历史，修正力就会减弱，改变历史，未来不可预知，而你必须创造历史。』
　　“不是很明白，就是说我只要按照自己的想法行动就可以了吗？对了，这个世界会出现轮回者吗？”
　　『以前没有，从现在开始会有，你要做好准备，防止露易丝的虚无魔法被夺取。这个世界本身存在巨大断裂，有始无终，稍加引导就会步入毁灭。你必须保护好露易丝，并且召回原本属于这里的人，还得履行你现在这个身份的使命。刚达鲁夫的力量在真祖之下，你可以通过赐予的方式交给原本属于他的人。具体怎么做，按照你的想法即可。』
　　“我明白了，话说你越来越有人情味了。”
　　『没有东西是一成不变的，命运，向来如此。』
　　这是最后一道讯息。
　　克鲁鲁从随身的空间背包里翻找许久不用的茶具，既然主神都这么说了那么这段时间好好扮演露易丝的使魔，换句话说就是跟着剧本演，演员可以临场发挥但不能改变剧情，改变剧情的代价就是世界向克鲁鲁施压，封印她本来的力量，变成符合剧情的强度。
　　对普通人来说或许是增强，但对克鲁鲁来说无疑会越来越弱，考虑到要跟遭遇别的轮回者，大部分时候还是得低调一些，真正的力量与强敌去战斗。
　　这些都不是问题，问题是她是克鲁鲁……爱不够。
　　原著中许多故事都是围绕平贺才人，他除了有些懒惰和好色外，绝对是个好人，无论何时都能路见不平拔刀相助，有力量时用力量解决，没力量时想办法用头脑解决，偶尔才会头铁跟别人杠上。后来面对七万大军，平贺才人考虑过胆怯过悲伤过，每当他想到放弃这个选项时，脑海里都会闪过露易丝的面孔。是选择成为懦夫还是选择成为英雄？哪怕只有三分钟，甚至一定会付出生命，他毅然选择后者，只为了给露易丝争取逃生时间。与露易丝产生真正的感情，又有很多剧情是围绕两人爱情发展出来的，这就跟尴尬了，要么抛弃这些剧情接受修正力制裁，要么把露易丝性取向掰过来。对此，克鲁鲁只能很有节操的选择前者。
　　否则，回家可是要跪搓衣板的！
　　克鲁鲁做到露易丝床边，抛开欺负她的玩笑成分外，教导露易丝成为独当一面的女汉子也是不错的选择。顶替了才人的位置，总有一天会离她而去，那么最好的负责方法就是授人以渔。假设这个世界的魔法系统是Windows，那么克鲁鲁就是外来的Linux……露易丝完全可以装双系统使用两种力量，尽管第二种力量都是克鲁鲁的。
　　这时，露易丝醒了，迷迷糊糊的揉着眼睛。
　　“我怎么在床上，天才刚刚亮？（其实是黄昏）难道我召唤出华丽使魔是在做梦吗？”
　　“是真的哦，我的主人。”
　　克鲁鲁果断爬过去轻抚露易丝的手，十分温柔的打招呼。
　　“啊，对啊，已经完成仪式了，太好了我果然召唤出了非常出色的使魔，我们之间一定可以合得来。”
　　“我也这么想，不过你希望我做些什么呢？”
　　“还没想好！不过先帮我换衣服吧，肚子饿了，要去吃东西。”
　　露易丝估计之前想的都是召唤一个华丽的使魔就好，结果召唤过来完全不知道做什么，她一来没有苦大仇深，二来没有国仇家恨，三来还没找到必须完成又只有她能做的使命，现在完全处于氪金过度的兴奋状态，自打确认主从关系后就把克鲁鲁当女仆用。
　　“你都会些什么？我想作为主人要好好了解使魔的能力十分有必要。”
　　“某种意义上我相当实用，你尽管吩咐便是。”
　　“那么？打扫房间？”
　　克鲁鲁抬手放出一群蝙蝠使魔飞的到处都是，小家伙们可以钻到各种角落清扫灰尘，露易丝起初被这能力吓了一跳，但是尝试抚摸第一只毛茸茸的蝙蝠使魔后，她反而有些喜欢这些被萌化的小动物。
　　“陪我出去。”
　　从而导致别的学生晚上出门是溜使魔，露易丝出门是溜克鲁鲁……一路走来坦然接受别人好奇与羡慕的眼神，学院里大部分都知道露易丝召唤了与众不同的使魔。
　　“把衣服洗干净晾好，然后陪我看书。”
　　回去之后也没想到做什么，衣服全脱了交给克鲁鲁去洗，她做功课到很晚。
　　“肚子饿了，有没有吃的？”
　　克鲁鲁直接拿来蛋糕。
　　“陪我睡觉。”
　　“……”
　　“让我抱着你。”
　　“……”
　　“好凉，你能不能热一点？”
　　“……”
　　最后要求抱着克鲁鲁睡，两个人贴在一起完全不会产生阶级仇恨，反而会在同病相怜中心安理得的度过一宿，不仅如此，天秤十字架的神性还让露易丝睡的很稳，事实证明颜值好待遇也不一样，但是用法似乎出现了偏差。
　　第二天一早，露易丝很大小姐的催促克鲁鲁给她刷毛洗脸，在屋子里还懒洋洋的样子，临近出门的时候露易丝拍了拍脸，容光焕发，带着克鲁鲁去上课顺便晒一晒以前嘲笑她的同学们感觉好极了，露易丝不禁感觉飘飘然但是学习效率反而有所提升，记笔记工整而迅速，直到讲课老师要求学生上台示范的时候，露易丝毅然举起手来。
　　就这样教室又炸了。


第二章 你干脆转职爆破鬼才算了
　　亲身体会过虚无魔法爆炸就知道这威力有多惊人，亏得老师跟学生们都是练过的，露易丝这辈子都像是随身带着雷管行走江湖，能长这么大不容易，就是换个俄罗斯人换露易丝这日子活下去小半辈子准保在重症监护室度过，哪怕是个缺心眼的炸那么多次也该知道危险了。由此可见魔法老师绝对是一件高危职业，没有五险一金就算了，明知道露易丝会炸还允许露易丝使用魔法，这锅老师还得继续背，继续扣工资。
　　托里斯汀对此早已见怪不怪了，或者说炸着这炸早就习惯，露易丝家是贵族付得起赔偿金，只要不是把整个学院夷为平地就没事――然而露易丝真有本事把学院夷为平地。
　　平常一个人的时候露易丝非常努力，她认真学习任何知识，课程中没有一丝疏漏，其笔记拿出来能编写一套完整的入门教材，尽管不断爆炸但态度非常端正。可正是付出太多不得回报，露易丝承受的压力才越来越大――可以想象一个大学毕业实习数年颗粒无收的感受。在巨大压力面前露易丝没有选择妥协，而是更加认真透彻的学习魔法，然后制造了更强大的爆炸！
　　露易丝理所当然被同学们怨念和嘲笑。
　　回宿舍，摔门，洗澡，露易丝一边碎碎念一边让克鲁鲁给她擦头发。被嘲笑时的郁闷因为看到克鲁鲁忙前忙后渐渐消失，这大小姐根本没意识到自己召唤了多么强力的使魔，竟然只是觉得克鲁鲁比动物类型的使魔好用罢了。最后她又趴在床上看天花板，抱怨今天的爆炸。
　　“一定是我状态不好，没错。”
　　“十几年如一日的状态也好也不是办法啊。”
　　“那你说怎么办！”
　　兔子急了要咬人，戳到露易丝痛处，她都敢咬克鲁鲁。
　　“你在每次爆炸发生前有没有意识到什么？”
　　“什么？”
　　“这得问你自己，手感、魔力与释放魔法的状态，你是用不同魔法都会爆炸，不同魔法都还是在切换方法，而爆炸是唯一不变的结论，由此你有什么想法么。”
　　“哼……”既然是使魔的话，使魔有这么特别，露易丝竟然听进去了，认真思考许久后，睁开一只眼睛狐疑的问道，“果然是我状态不好对不对？”
　　虚无魔法终归是一种力量，这种才能举世无双，露易丝之所以还停留在最原始的阶段是因为她根本没有往正确的应用方法上思考。她自己都接受了一点就炸的事实谁都救不了，克鲁鲁也只好轻叹一声，毕竟搁这世界虚无魔法等同于量子力学，露易丝一没思路二没道具当然摸索不出来。
　　“你想学会掌控自己的力量吗？我可以教你。”
　　“你？区区使魔而已……”
　　克鲁鲁睁大眼睛：“等等，姑且问个问题，你是怎么看待我的？”
　　露易丝理所当然的回答：“当然是使魔啊。”
　　“还有呢？”
　　“抱枕，女仆，难道还有什么不一样的地方？”
　　露易丝颇为奇怪的往后一趟靠在克鲁鲁怀里，幸好克鲁鲁胸上还有点软软的不全是排骨，不然非把露易丝砸失忆了，她奇怪的问道。
　　“对了，从一开始就很在意，克鲁鲁出现的时候貌似很厉害的样子，难道你很厉害吗？”
　　“卧槽我出场的方式怎么看都强的离谱吧。”
　　遭到这种质疑可不能忍，克鲁鲁当即把露易丝抱起来坐好，迅速从空间背包里拿出一系列奇怪的道具。好吧只是黑板、眼镜与博士帽。作为一只有节操的吸血鬼也是好好研究过魔法的，更何况现在要给露易丝科普的可不止是魔法，克鲁鲁首先在黑板上写下‘吸血鬼’的大标题，趁着露易丝还在为克鲁鲁魔术般手段懵逼的时候，她急忙擦掉大标题改写真祖。
　　“首先我来自于地球，并非这个世界存在的生物，真祖在另一个世界是寿命悠久的长生种，我也是活了两千多岁担得起知识渊博，你有什么问题尽管可以问我。接下来要说明露易丝你的问题，我能闻到你身上有一种特殊的才能，这种才能是导致你施展魔法不停爆炸的原因，但绝不是因为你弱小，相反是因为你太强了才导致低配魔法不兼容。”
　　“等一下我脑子有点乱，姑且不论你来自什么地方，我该怎么解决施法失败的问题？”
　　“学好数学。”
　　“你在开玩笑吗！”
　　“这我就不能忍了，这样吧我问你一个问题，你看好了。”
　　克鲁鲁左手召唤水球（控冰能力弱化后形成水流）右手召唤火焰，同时操纵两种截然不同的魔法终于让露易丝眼前一亮，这才是干货，紧接着克鲁鲁就问她。
　　“你说这两股力量如果碰到一起会怎么样？”
　　“简单，两种截然不同的魔法属性之间会产生剧变，严重时发生更猛烈的爆炸也不为过。”
　　说完，水球与火焰就被合在一起，发出滋滋滋的声音，然后没了。
　　克鲁鲁指着天花板：“只是化作水蒸气罢了。”
　　“等会儿，我脑子又有点乱……”
　　“别想太多，你刚刚竟然瞧不起数学我不能忍，干脆让我来考考。”
　　“我才不会被你难倒。”
　　露易丝稍微有点心虚，随即脸色一黑，看到克鲁鲁在谜一样的黑板上写满数学题，从上往下最开始是加减乘除到多元方程最后要求她计算球体面积。可怜她们这个世界哪怕是贵族教育更多也只是学习历史和礼仪的时代，露易丝接触最多的也只是各门魔法的知识，拿起克鲁鲁递来的笔只能在黑板上蒙圈，完成加减乘除后终于忍无可忍的掀翻黑板，因为她根本没听说过初中以上的数学难题。
　　幸亏没出奥数题，不然露易丝拿起菜刀冲向克鲁鲁也不奇怪。
　　“怎么样，事实证明你连这点简单的问题都回答不上。”
　　“谁知道你写的奇怪符号都是些什么啊！”
　　“呵~”克鲁鲁终于露出了智商上优越感的笑容，气的露易丝丢来枕头。
　　尽管欺负了一下露易丝，但正事才刚刚开始，知识的补充不是一蹴而就的，接下来的每天都会给她补习功课，目前能直接提升露易丝的方法，莫过于分享克鲁鲁自己的力量，这只需要一个契约。
　　“契约？我们已经订下使魔的契约了啊。”
　　“还不够，需要跟深层次的契约，把手给我。”
　　露易丝狐疑的看了一眼克鲁鲁，还是相信主人与使魔之间的联系，伸出手交给克鲁鲁。纵然嘴上各种不承认她还是相信克鲁鲁的确很厉害，毕竟召唤出来就与众不同，而简单的接触也发现克鲁鲁似乎真的懂很多她不知道的事情，上知天文下知地理（其实都是基本知识），无论是召唤蝙蝠还是保温红茶都非常出色，晚上睡觉时觉得热了就让克鲁鲁降温，觉得冷了就让克鲁鲁升温，搂着软软的如同玩具熊的抱枕让她梦回童年时期。
　　看着一脸困惑的露易丝，克鲁鲁拉住她的手按在自己胸口上，集中精神与露易丝建立契约的联系。
　　“你有没有什么感觉？”
　　“摸到肋骨，手有点硌得慌。”
　　“除此之外！你没注意到现在的声音是直接传到你脑海中的吗？”
　　两人最初缔结的使魔契约给予克鲁鲁纲达鲁夫的力量，不过克鲁鲁自己是用不上啦，她这里反而可以给露易丝提供真祖的契约。即使在黑暗中依然散发一丝光亮，有几乎透明的血丝渐渐爬上露易丝的手背，勾勒出小蝙蝠的轮廓，这就算完成了契约。
　　“这是什么？”
　　“使用我力量的凭证，只要在心中呼唤我的名字你就会明白如何使用。那么闭上眼睛，仔细感受一下。”
　　克鲁鲁托起她的手耐心引导，这种契约就是把力量借给露易丝，除了吸血鬼天赋相关的能力与危险的召唤魔法外，基本就是克鲁鲁会什么露易丝就能用什么。
　　“我能做什么？”
　　“想象我刚才做到的那样，简单的召唤一团火焰就行。”
　　“不用法杖吗……”露易丝试着模仿克鲁鲁刚才的动作，甚至有些激动的召唤火焰，这种方法严格来说有悖常理，可是真的在手心托起一团温暖的火苗。
　　然后这条火苗突然抖了抖，失去控制，不知为何灌入了庞大的力量，轰然爆发。
　　即将入夜这会儿，整个女生宿舍都因为爆炸声抖了抖，引来警卫与教导员，对于路易斯擅自爆炸这件事情因此长时间思想教育并以退学为警告后才告一段落，在此期间克鲁鲁与露易丝都保持着上身漆黑的爆炸头挨训。
　　回去之后，露易丝气呼呼的命令克鲁鲁收拾房间准备热水，在此时克鲁鲁却一肚子困惑。
　　“你是怎么做到的……”
　　“别问了，我知道你也想嘲笑我连这么简单的魔法都会爆炸什么的，反正我就是这样怎么了嘛！哼，有什么了不起，不过是使魔而已，还不是靠不住，还愣着做什么快去准备洗澡水，赶紧洗干净睡觉吧，我已经累了，或者说我好累啊，身体与心灵都受到了创伤。”
　　“这都能爆炸我也是惊了，不行不能这么算了，你跟我来。”
　　“先洗澡！”
　　“反正还会再熏黑，等回来再说！我一定要弄明白问题出在哪里了。”
　　“好吧，去哪里？”
　　“找个没人的地方，你给我指路。”
　　克鲁鲁抱着露易丝飞出去来到学院外面，这个过程中吵吵闹闹的，最后在飞了两个钟头后克鲁鲁落在无人的森林中，挥剑一下砍倒树木，捡起大小不同的石头放在树桩上。
　　“对它使用魔法，随便什么都行。”
　　“不过还是爆炸而已，有什么不一样的。”
　　露易丝说着挥舞法杖，果然随着她灌入魔力，哪怕是拇指大的石头都产生惊人的爆炸威力，不过都被克鲁鲁用冰墙挡住，感受威力大小的同时，克鲁鲁再次放了块比较大的石头，露易丝再灌入魔力尝试炼金，结果却是吹爆气球般，石头又在恐怖的力量中发生大爆炸，拳头大的石头爆炸威力直接让克鲁鲁栽了个跟头，她直接惊了。
　　“有这破坏力你还学什么魔法，干脆打弹弓算了。”
　　“那种小孩子的玩意才不会去碰。”
　　“你能不能减缓施法目标爆炸的速度？”
　　“很难，几乎不能。”
　　“你不觉得这爆炸威力是很强的攻击魔法吗？”
　　“……说的也是，可是不能好好用出魔法算什么魔法师啊！”
　　克鲁鲁手心托起一滴鲜血：“那你试着对它使用魔法。”
　　对于鲜血任何人都会比较在意的多看两眼，露易丝也不例外，不过她还是照做了，挥起魔法杖一下舞动。
　　轰――！那一瞬间炸起惊雷，黑夜瞬间被照亮，数十公里以外都能听见这声巨响。
　　黑夜里的黑人不容易被注意到，午夜之后两人回归时清洗衣物，澡盆子都洗成了墨汁，之前的大爆炸要不是她反应迅速把血滴丢了出去，现在的两人多半得吃复活币才能看到明天的太阳。
　　“不行我得研究一下，你这事太诡异了。”
　　“反正我就这样，早就习惯了！”
　　“你也想正常使用魔法吧？别自暴自弃哟，我一定可以找到办法。”以后求助同伴。
　　能救露易丝的除了奈叶和溟魍庀氩坏狡渌选项，既然她这么能炸，克鲁鲁只好给她找来专属魔法书，具体线索去敲打格鲁贝鲁，跟他说一声虚无的魔法，这个男人就会自己去调查。
　　第二天一早，露易丝明显在犯困，克鲁鲁直接丢了个战意祝福上去，瞬间扫清一切疲劳。今天首要任务不是学习，得先准备庆祝会，这是托里斯汀的传统，每一期学生召唤使魔后都会安排露天聚餐，重点就是放学生们与使魔玩耍，也让学生之间的使魔一起玩耍，于是露易丝拿出华丽的礼服交给克鲁鲁。
　　“我们的身材差不多，这些衣服你都可以直接穿。”
　　“呵~身材~”克鲁鲁一笑了之。
　　“笑什么笑，你也是平胸！”
　　克鲁鲁露出很帅的表情竖起拇指：“早习惯了。”
　　事实证明互相伤害是人类的天性，克鲁鲁姑且在这个世界偷懒片刻，却不知道主神空间里又出现一批英灵。
　　这次的英灵都是狂战士，个顶个的壮实，五大三粗的，海格力斯也在其中。说真的要不是主神先知会了一声，溟魉们还以为是仇家找上门来呢。
　　C.C当时就小声嘀咕。
　　“轮回者都是……这个样子的吗？那鲁鲁修能行么。”
　　她以为轮回者都得练成肌肉男才凸显战斗力，鲁鲁修则是缩了缩脖子对肌肉男们不感冒。
　　“别担心，这些人…是月世界下的英灵。”
　　解释之后，溟鞯定的来到光球下，询问原因。
　　“什么，建筑工人？场地建设？克鲁鲁走失了？好吧，不算太意外，但我需要提交一份申请，我希望一部分场地面向现实世界公开招标，可以吗？”
　　主神停顿了好久，似乎是相同了什么。
　　『只要不把地球炸了就行』
　　这就算同意了。
　　『还会有更多英灵过来，给他们准备好工作岗位』
　　溟縻读算叮不禁问道：“那边那位…很闲吗？还是英灵殿整体失业了？”
　　『降临的英灵都不是本体，这点应该是常识才对。』
　　“我倒是好奇生前叱咤风云的英雄们突然发现自己多了份搬砖的人生经验是什么感受。”
　　有些忙+卡文，这两天又把工作堆在最后6个小时了，总之6点前还会完成一章……


第三章 先说主神空间这边
　　平心而论，溟魃贸じ髦止ぷ髂呐虏换幔也能通过主神空间来学，但他对建筑设计却毫无兴趣，打算回刀剑世界多坑点舰娘回来，准备也该履行与茅场的承诺，给他展示穿越世界的能力。
　　幻想嘉主旨就是为了玩，玩之外也有竞技体育，古代英雄豪杰们期待的斗技场，偶像舞娘歌姬们的舞台，还有拼意识手速的电子竞技以及厨艺棋牌游戏等让普通人类也能一较高下的比赛。
　　“除了主要赛程外，各种小游戏摊位分散在城市各个角落，设立许多有意思的奖品就是了，先到先得，我想不是所有的英灵和轮回者都喜欢比赛，尽可能让大家做自己想做的事情。”
　　『虚拟人格不认为丢沙包丢手绢有必要加入其中。』
　　“……抱歉有点过于兴奋了，当时想着虚报项目数量申请经费所以写多了，才发现老板其实是不管饭的。”
　　虚拟人格其实并不管事，正如之前说的只要不炸地球就好，主要负责人是克鲁鲁。
　　主神每过一段时间都有新的想法，它也在不停的改变，现在再次放宽对现实的约束力，通过异界们做缓冲让现实逐渐接受各种不科学的世界观。
　　初来乍到的狂战士们还在观察主神空间，这里与英灵殿的感觉普通，或者说太普通了，除了光球和天使外不觉得有什么厉害之处。
　　这时最帅的狂战士走出来。
　　“我们是来协助嘉年华准备工作的，请问我们现在应该做点什么？”
　　“大公啊……都说B阶掉颜值，怎么你就这么帅？不过还是没我帅。”
　　“年轻人，真正的帅是老少通吃，你还差的很远。”
　　“不说这个，你们对这里的情况了解多少？”
　　“只知道罗马的小姑娘正在建设城市，听说这个世界不像表面那样太平，所以要我们先过来一步维护治安。”
　　知道就好办了，溟鞲他们划开通往异界的门自己离开，这些人平均块头都很大，搬砖铺路一定是把好手，说不定连挖掘机的经费都能省掉。别说维护治安了，这群五大三粗的家伙只要走在街道上就已经算维护了治安。
　　鲁鲁修目送众英灵消失在传送门里，有些好奇。
　　“你们很缺人手？”
　　“实际上不缺，但也不需要廉价劳动力。就说克鲁鲁吧，别看她一副蠢萌的样子，她真是统治了一个世界的吸血鬼女王，只要她愿意振臂一呼能拉来数十万吸血鬼。但我觉得不能让现实看到吸血鬼们开挖掘机开拖拉机的样子吧，只能想办法凑高科技咯。”
　　“难道说你推行泰坦核心是为了当机甲做劳动力？”
　　“当然，打仗的时候AI有些死脑筋，但搞建设绝对是一等一的好手啊，它们负责科幻风格会场，英灵这边负责古典风格会场，大体上差不多了，就是各种细节还需要多完善点。”
　　C.C眉毛一扬，嘴角勾起一丝弧度。
　　“听起来工程量很大，而且需要很多设计，不如由我来负责怎么样？再怎么说我也是横贯古今走过大江南北的魔女，什么地方没见过。”
　　“这倒是，你连教会风的火刑都体验过。”
　　“想偷懒就给我兑换最好吃的披萨来，我会拿出让你刮目相看的设计图。说起来这里的人也太少了吧？”
　　这时正在光球下兑换强化的郝军看了一眼这边，心说自己难道不算人吗？
　　溟髦皇且∫⊥罚骸澳惚鹂聪衷谥魃窨占涿皇裁慈耍实际上大部分都在现实摸鱼休假呢，有时候可能一个人都没有，也有可能一口气爆满，都是正常现象……”
　　才说是正常现象，突见天降白光，主神空间中央落下一圈人，少说十来个，而且都是年龄十七八上下的花季少女。
　　溟餮八甲耪馐悄闹Ф游榈氖焙颍定睛一看人堆里站着有些毁容的艾米莉娅，急忙走过去左右瞅着，有些不确定的询问：“艾米莉娅，你这是肿了么？”
　　这时的艾米莉娅即使让486见了都认不出来，甚至会喊见鬼了。她现在半张脸肿的老高，额头到鼻梁出现一道血淋淋的伤痕，怎么看都算是毁容了，左臂不自然弯曲的同时腹部还在往外渗血，伤势很重，身上白色衣裙多是血迹，站都站不稳全靠白雪妹子搀扶着，尽管如此她依旧是充满坚毅的眼神，正气凛然，好好一个萌番妹子犹如北斗神拳末土世界走出来一样。
　　“这家伙是强敌，我跟她打了很久，终于把她打倒了。”
　　艾米莉娅没有废话，从身后推出被冻成狗的库兰贝莉，这人是魔法少女育成的BOSS之一，实力不俗，此时却被打回了普通人形态，那副模样真是斗败的公鸡。
　　“能不能告诉我你都干了什么……”
　　“我去调查魔法王国与魔法少女育成计划，只是说明真相就遭到库兰贝莉的袭击，后来血腥玛丽也加入战斗，当时情况比较危险还好我运气不错，终于胜过她们。库兰贝莉战败变成现在的样子，血腥玛丽最后关头选择自爆企图与我同归于尽，哎，真是太疯狂，她们哪是魔法少女啊。”
　　艾米莉娅降临那个世界后很直白的说出魔法少女育成计划的真相，不管魔法王国初衷是什么，法布打算做的事情显然无法被人接受，它自己也知道考核手段已经在挑战少女们的认知，被说破后就动了杀心，发觉艾米莉娅知道真相自然要除掉所有知情者。
　　其实法布不这么冲动事情或许还有转机，仅仅是被告知真相的白雪与圣少女当时还处于很迷茫的状态，就算怀疑法布也不会立刻站在对立面。但是库兰贝莉杀气腾腾的扑过来就坏事了，她的目的是杀死现场所有人，一下子把圣少女与白雪逼得不得不战斗，更没想到是看似瘦弱的艾米莉娅竟然稳稳接住她的拳头，两个人在力量上平分秋色，速度上没有明显差距，魔法则存在本质区别，因此艾米莉娅稳稳压了库兰贝莉一筹，从而导致她与法布的真面目彻底暴露。
　　法布不得不挑唆另一个魔法大妈灾厄玛丽过来帮忙，场面一度岌岌可危，要知道白雪尚在萌新阶段并且没有任何战斗力，圣少女能打却无法下重手，而库兰贝莉与灾厄玛丽都是不择手段的狂徒――当时白雪站在不远处不知所措，突然受到流弹误伤血流满地的倒在地上，她受伤成为关键转折点，原本还在观察局势的魔法少女们顿时坐不住了，冲动的波纹与爱丽丝加入战斗，打算阻止魔法少女之间互相残杀并抓住库兰贝莉质问真相。
　　这也就是墙倒众人推，法布终于无法自圆其说，真面目完全暴露出来遭到群起而攻，而艾米莉娅恰恰有毁灭它的实力。
　　“多亏大家的帮助，最终抓获的这名非法魔法少女叫库兰贝莉，奈叶说过非法从业的魔法少女很难受到当地司法机关的制裁，所以我把她带来监禁收容再教育，对了，还有这些不幸落入圈套的魔法少女我也带回来了，她们中有的人才上小学，我想奈叶教官一定不会置之不理，对了，我得去治疗一下，还要写份报告，之后的事情由你告诉这些孩子吧。”
　　“讲道理你这也是拐骗……等等，这锅我不接，我现在联系奈叶。”
　　主神空间光是看一圈悬浮的光球就觉得各种高大上，又旁听到艾米莉娅与溟鹘涣鳌工作内容’时产生种种疑问，比起魔法少女艾米莉娅更有公务员的做派，少女们在公事公办的氛围中不知道如何开口，只好先观察四周。
　　纯白世界的中央，萌化虚拟人格以圣洁天使为形象站在那里，以她为中心天空不断飘着白色羽毛，光辉笼罩整个世界，首先看到这一幕的修女娜娜眼前一亮，举起手来。
　　“请问，这里是天堂吗？”
　　“你觉得是就是吧，顺便天堂50米内禁止摆摊。放轻松点，你们不必这么拘谨，这里可以自由活动，受伤的人跟艾米莉娅去接受治疗，没受伤的暂时等待一下我向主要负责人说明此事。”
　　经过这么一打岔，少女们都回过神来，其中又属王权问题最多。
　　“请问可以说明一下，你们究竟是什么样的结构吗？”
　　“这里是泛次元管理中心，等下会有时空管理局的人负责你们的安排，我是魔导研究所的所长溟鳎以后会负责为通过考核的人准备武器装备，请你们加油哦。”
　　溟髯白鞴事公办的严肃脸逃回现实拿出手机呼叫奈叶，主要意思就是场面有些控制不住，这锅是奈叶你的，你得负起责任纠正魔法少女们的三观，以后关于魔法少女的事情都是你的了。
　　奈叶一停这么多魔法少女来临，也是没办法继续在现实干坐着，急忙回归。这下终于有正牌魔法少女接手，而且从外观来讲奈叶的确像魔法少女，亲切的外表更容易让白雪等人接受，由于这次人数众多，奈叶带领众人进入专属房间讲课，比起跟艾米莉娅时的简单粗暴，这次奈叶选择相对温和的手段，让她们远远旁观星光爆裂命中靶子的破坏力，在少女们震惊于威力时，奈叶抛出纯魔力打不死的人说法，并表示胡作非为的魔法少女将会受到惩罚，这一刻没人敢有异议。
　　“快速反应魔法少女部队，虽然有些意外，但既然出现了就要好好利用下来，编成这支队伍来负责嘉年华的治安和接待工作，不知道艾斯德斯那边怎么样，能把五色战队拐过来也不错啊。”
　　“需不需要我去帮忙？”
　　艾米莉娅恢复后没有休息的打算，继续站在主神空间下寻找新的任务，溟骷泵过去拍了下她的肩膀。
　　“别急，你去那边就是真的有危险，艾斯德斯如果还不回来，只有让奈叶去了。对了，之后奈叶应该会搞特训，你也去参加锻炼一下，然后我帮你参谋一下强化路线吧。”
　　“强化路线？可是奈叶教官并没有特别的强化，我也想通过格斗锻炼和提升自己的魔法能力来变强。”
　　“为了提升生存能力和战斗力，选择一些辅助性的技能与道具也是好事。主神空间有许多好东西，你必须重视这些奇奇怪怪的道具，说不定能在关键时刻救你一命。这次你是运气好没有遇到其他队伍，下次就不一定这么幸运，今后的敌人多半存在与奈叶相当的实力，你得做好准备。”
　　“与奈叶相当的实力吗……竟然这么恐怖，我大概能想象到，既然如此的确得把初期的收获全部用在强化上。”
　　艾米莉娅实际上是想存奖励点数来挽救她的世界，对自身实力的认识停留在锻炼上，这种想法很好可不适用于她。
　　“对了，你看过自己的动画没？”
　　“……那个，有些尴尬。”
　　“是啊，看不认识的人各种追自己是尴尬，尤其是中途女主角还不是自己，说起来你觉得地龙跟486配不配？”
　　“……”
　　溟骺了个玩笑又在兑换列表里搜索，进行记录。
　　“没有帕克在身边很不习惯吧？兑换里有叫做冰精灵的召唤兽，可以像帕克一样协助你，顺便也能排解你一个人的寂寞。不喜欢冰精灵可以考虑皮卡丘、水箭龟之类的，再或者兑换毛玉，你看你也是白色的，抱着一个毛茸茸的白色生物也不违和。”
　　艾米莉娅真是看花眼了，各种神奇又可爱的生物出现眼前，这个也想要，那个也想要，但是钱不够怎么办？好急！
　　主神空间因为多了一大群妹子而显得热闹同时，异界尼禄之城也陷入一阵慌乱中，主要是狂战士们平均两米的个头太显眼了，又是突然出现，着实吓到不少居民。英灵之间有特殊的感觉，尼禄一下子就认出了他们，得知大个子们都是来帮忙的，十分欢迎和感激，接着就把他们调去采石场工作。


第四章 英灵们啊……
　　森尼卡城，尼禄强占的城市，讲道理当地人已经不在乎统治者是谁，明显是跟着尼禄比跟着帝国有前途，随着狂战士们的到来，这座边陲城市越来越热闹。
　　“尼禄！！！”
　　“舅舅！？”
　　“难得在这种场合见到你啊，哈哈哈，现在我们都是英灵了，有很多话想跟你说啊。”
　　“所有的狂战士都给我去采石场工作！”
　　“G！？”
　　城市治安非常好，夜不闭户，毕竟大部分建筑都被拆了扩建，只维持了基本的仓库与居民区，路不拾遗，反正当地居民也没什么可丢的东西，人们每天就开垦荒地种田养牛，然后就看着一群又一群不认识的人在城市另一个方向瞎折腾。
　　他们敬爱的领主尼禄sama每天会在无人的丘陵上高歌一曲，然后四处巡视一番。
　　尼禄这些天稍微有点寂寞，小克鲁鲁与玉藻去了地球那边玩耍，不，是开会，这边城市只有她一个人按部就班的规划建设，古代看起来正常的手段在现代人眼里就是暴君嘛，目前在压榨劳动力方面更多是让冰骑兵们做体力活，然后就是英灵们，狂战士们当真是给力，光是海格力斯一个人的工作量就能超越百来个普通人，剩下的那几位也都不差，真名解放宝具时整个山头都能轰掉，据说工作中途弗拉德三世还雕刻塑像，都是相当有艺术气息的少女造型，尼禄觉得很棒就每天派人领取回来放在公馆周围，有空就欣赏一下。
　　“人手还是严重不足啊，不过愚蠢的狂战士们还真是好用。”
　　“严重抗议，竟然让妾身去做那些无脑的体力活，你想被杀掉吗？”
　　当然，也有因此提出抗议的。
　　提出抗议的人是十分冷淡的女子，容貌不错，印堂发黑，身材纤细，手持凉扇半遮面庞，听她笑就会觉得冷，因为怨念满满，清姬一路走来时吓的路人自动避让。
　　尼禄一听就不高兴了。
　　“区区三星~”
　　“？”
　　“咳，吾乃奥林匹亚之花，倾城的奏者之剑！尼禄.克劳狄乌斯，现任的城市领主，目前负责为幻想嘉年华建设最华丽最伟大的剧场，汝等为我所用，听我指挥才对。清姬哟，不要以为是女性就可以免除劳役，顶着狂战士的职介当然应该擅长沉重的体力活，老老实实去砸石头吧，肌肉脑袋！”
　　清姬眯起眼睛盯着尼禄，两人毫不退让，然而尼禄往前走了一步，把胸顶在清姬身上时，她叹了口气。
　　“清酒，只要有清酒就好，为什么我这般惹人爱怜的女子非得去做那些工作呢，无论怎么看都与那群糙汉子格格不入呢，第一次听说贤明的君主连知人善用都做不到，果然暴君就是暴君，气量不过如此。”
　　“这种话可不能当做没听见，清姬你擅长什么啊。”
　　“洗衣做饭打扫卫生跟踪可爱的小殿下，或者缠绕什么讨厌的家伙把他烧掉也是可以的，比如擅自追求小殿下的又没有自知之明的男人们，怎么样？”
　　“搬砖去！”
　　“你这暴君！！”
　　白天英灵们就是不停工作，夜晚则是喝酒抚琴赏月，这群人都是不同时代下的英雄，稍微说一说自己的故事就足以打发时间。
　　几日后，尼禄又接到消息，有一批新的英灵即将抵达。
　　“嗯，这次是什么人呢？”
　　出现在公馆的传送门中，走出八面威风的男人，随他而来的是浓浓黑雾，气势逼人，身负黑甲，手持重剑与大盾，带着骷髅般的面具，这一刻尼禄多少有些收敛平时的高傲，压低声音试探性询问。
　　“这次来的是剑士们吗?”
　　“不，是暗杀者。”
　　“什么！？”
　　山中老人大步跨出，身后跟随一批整齐的暗杀者，无一例外的背负大盾与重剑，四肢也都绑满沉重的铅块，乍看还以为是什么防具呢。
　　尼禄还以为眼花了，揉了揉眼睛再看，确认眼前老哥一身重甲装备，孔武有力，怎么看都应该是剑士或者狂战士才对。
　　山中老人毫不在意，淡淡开口：“这群家伙在我之后一代不如一代，尽管给这些不成器的弟子安排任务即可，使唤到死也没有关系。”
　　“那么……会场需要很多木材，合适的林场距离这边很远，而且也得考虑到环境问题，得走很远的路才能运输，城内没有充足的马匹和车辆，所以依靠英灵们的力量或许能弥补这点补足。”
　　仿佛影子组成的军队，王哈桑准备离去时，队伍最后方还跟着有些不一样的家伙。
　　“本以为和我们一样是剑士，其实却是宣告死亡的天使，哈桑之王，名不虚传。可是剑士为什么一定要伐木不可呢？”
　　“我该怎么才能把那个老头子毒死？竟然用这些粗糙的制品忤逆我的肌肤，真搞不懂是哪里出了问题。”
　　“那个家伙不是皇帝，就实力而言我在他面前无能为力……不过偶尔锻炼一下也不错，如果有酒就更好了。”
　　“我可是女神耶！我不是暗杀者！我是来做偶像事业的！让我离开啊！我不想参加暗杀者集训！”
　　“那个……我是医生。”
　　“对啊对啊，我是舞娘，我们过来是有别的工作。”
　　“……”死鱼眼的男人还在观察环境。
　　山中老人倒也是通情达理之辈，他只是顺手把暗杀者们都教训一下（降临之处把所有人绑在一起打了一顿），主要目的还是提溜不成器的后辈们，教教他们什么是暗杀。哈桑之外的暗杀者来也好不来也罢。而在众多暗杀者里也有他很欣赏的暗杀者，比如佐佐木小次郎。
　　不过尼禄开始觉得脑袋隐隐作痛了，好像一下子来了很多问题人物？尽管有了上百号人，不过这些人加一起也不够建设大剧院的，还得有更多优质劳动力。
　　这时又出现新的传送阵，首先驶出的是牛车，牛车后跟随着一支刚好一千人的古代步兵，这支队伍有一半还在传送门之后，随着牛车停止而暂时停下。
　　“这里貌似是个不错的地方啊，适合本王展开新的征途，那边的小姑娘哟，这里有什么回去需要我帮助吗？尽管开口就好。无论是什么样的国家只要本王出手都能轻易入手。”
　　“这边的大叔你谁啊？”
　　“名字的话是伊斯坎达尔，现在跟你一样是一介英灵啊，不管怎么说能以女子之身成为英灵，小姑娘你也真是很厉害啊哈哈哈，说起来小殿下不在这边吗？真想见见被委以重任的小殿下是什么样的家伙，算了，反正迟早会见面，到时候就知道是什么样的人了。”
　　尼禄惊讶的睁大眼睛，上下打量着，没想到是这样的人。
　　“征服王是这样的吗？奇怪，你怎么长成这样了，还以为跟阿福一样呢，为什么跟我抽到的不一样……”
　　“你再说什么呢小姑娘？”
　　“不，没什么，果然还是先去看FZ比较好……对了，伊斯坎达尔，有许多砖头水泥需要从阿尔努斯山那边搬运过来，麻烦你带领队伍跑一趟。”
　　“好了，交给我去办。”
　　伊斯坎达尔答应之后，目光落在暗杀者队伍上，看到不少熟悉的面孔，当即像过去那样，炫耀着自己的大军，张开双手豪气万丈。
　　“刺客们啊，还想再战一次吗？”
　　“……”哈桑们你看看我我看看你，结果只有王哈朝前走了几步。
　　伊斯坎达尔，卒。
　　好吧只是教育了一下，砸下牛车而已。虽然后来的哈桑继承者们不争气，但也是他的后辈啊，自己嘲讽打骂不要紧，总不能看着别人欺负连手都不还吧？更重要的是刚好可以给所有暗杀者们做个示范。
　　放在过去王哈桑向来高冷根本不在乎继承者们死活，他的出现顶多是处刑那些离经叛道的哈桑。可是这次不是来另一个世界准备嘉年华盛会嘛，克鲁鲁也需要一个老师教导一番，于是在老板的催促下，王哈桑也就勉为其难的放个分身过来，结果克鲁鲁却放了鸽子，只能先等等再说，等待的这段时间光闲着不是王哈桑的作风，于是就集合所有后辈们特训一波，让他们认真学习真正的暗杀术。
　　尼禄心里却松了口气，看得出王哈桑在众多英灵中有相当强的统御力，在场众人没人敢说不服他的，不过也着实好奇为什么会有这么强的暗杀者，难道是自己没抽到吗？趁着众英灵都离开后，尼禄急忙拿出手机刷朋友圈，看到阿斯托尔福骑着天马与客机竞速的照片，结果轻易被人家超了过去，还差点被机翼打到什么的，根据最后一条消息称似乎坠落在太平洋了，暂时不知去向，尼禄默默给他点了赞。
　　暂时没有新的英灵出现，总算可以松一口气后，然而主神空间里却也忙的热火朝天。
　　溟髦沼诩苹起组织构成，其他队伍的轮回者答不答应不要紧，总之先把那群魔法少女忽悠过去。时空管理局是真的存在，然而奈叶暂时找不到组织，现在的主神承诺会尽快连接到奈叶的世界，暂时没有音讯，奈叶也只能先说明时空管理局的规章制度与主神空间的规则――现在，我们都是公务员。
　　鲁鲁修世界得来的阿瓦隆战舰相当充门面，金刚四傻与六驱们着手改造成魔导战舰，作为纪念价值的旗舰先交给奈叶使用。反正有会造更好的，溟饕膊恍奶矍区一个阿瓦隆，最多当代步工具使用。不说别的，这艘战舰开到异界那边，随便飞一飞，整个地球都得惊为天人――好大一个靶子。
　　浮空战舰被视为靶子也不是没有道理，而且区区一艘战舰根本不能显示出力量，得配备有数量相当的护卫舰与驱逐舰才行，所以溟髅Φ耐２幌吕矗这次回刀剑世界叫来不少帮手。
　　什么埃塞克斯齐柏林，什么赤城加贺、龙骧翔鹤瑞鹤，什么俾斯麦提尔比兹之类的，那边纳米材料积累多少就用多少，用到最后还有剩余的不够一个人，干脆捏个小北方，溟鞅硎灸艽走多少人带走多少人，这样才能把工作丢给她们去玩游戏。
　　之前忽悠时用的‘泛次元管理中心’倒也不是信口开河，如今主神空间可以任意前往各个世界，但凡需要轮回者出任务的地方都有重大危险，拯救世界都快成日常任务，正因为如此才更需要一个高效化的管理机构，哪怕别的队伍不赞同，溟饕惨先发制人构成第一个组管理机构，在虚拟人格心里占一席之地。
　　人多力量大不无道理，这边人手充足任务完成量惊人，必然得到主神青睐获得更多权限，也能更进一步掌握世界的秘密，对此溟魇怯行判牡摹Ｋ以他计划写了一半，构成轮廓框架，剩下的一股脑丢给鲁鲁修，填充细节。当然现在他还不是偷懒，是为了去现实走一趟找能商量事的人。
　　幻想嘉年华划出几个区域计划给地球方面使用，也是打算让地球参与到这次盛会中增加亲切感，加深交流，这些地方的设施建设自然也就交给地球。计划如此，溟魅匆膊换崛斡筛鞴随便放人过来，这边诚意十足但地球那边说不定明争暗斗，各国间谍特工即使不是针对异界也会相互压迫同行们，为了防止这群人乱来，溟鞔蛩憧赡苋苏胰鲜兜娜恕
　　现实中，溟鞑νㄊ烊说缁埃骸坝矗楼震华小姐。”
　　“咦，溟鳎你还活着？”
　　“谁告诉你我死了？”
　　“你不是去二次元了吗？”
　　“没错我是去二次元了，但也不能说我死了啊，太绝情了吧！总之你现在多少能理解到这边的奇妙之处，懂我的意思就乖乖听话如何？你不得不承认现在是我有优势。”
　　电话那边沉默片刻，楼震华似乎把身体完全靠在座椅上，换上颇为轻松的语气：“说的，开出什么条件，你拿什么换我什么？”
　　“好久不见直接聊工事都没意思，你现在在哪里？快找个地方一起开黑吧，玩上几局再聊正事，这次的交易回报可是很丰厚的，需要你好好斟酌。说起来，你现在能做主了吧？”
　　“拿了那么多好东西还不能上位，就该跳黄浦江了，好了闲话到此为止，我等你，不见不散。”
　　溟鞴伊说缁埃稍微想了想后，再次拨通打给以前的熟人，现在任务繁重，要动用一切能动用的关系。
　　这时，零之使魔世界的克鲁鲁，却在一群学生们的簇拥下遭到喂食，吸血鬼天然魅惑，加上她可爱美丽自然惹人注目，无论男女老幼走过路过都想投食，询问克鲁鲁各种稀奇古怪的问题，求抱抱的也不再少数，这种局面下也别提重演历史殴打基修了。
　　不过让克鲁鲁感到奇怪的是，露易丝的状态从早上开始就有点奇怪，她总是在莫名其妙的四处查看并寻找什么，而在克鲁鲁被围观期间，她终于忍耐不住好奇心暂时跑出众人视线，独自走到偏僻的地区，对此克鲁鲁的小蝙蝠们当然远远跟了过去，想看看露易丝到底被什么给吸引了。


卡文致歉
　　这周单位上也忙，毕竟接近新年，也快是最后一波忙碌过去，即将迎接春节（不过怎么看都会更忙），更胃疼的还是卡文，这是割几条尾巴都不行的，断断续续写了一天，晚上回去一看又觉得不行，全删了重写，终归来说卡文也是自己的锅，熬到这会儿实在没精力了，再次托更实在是抱歉，先爬了，白天醒来重写。


第五章 这里有个算命的
　　托里斯汀无人的小巷子里摆着一马扎，来往学生、老师、仆人似乎都没注意到这里坐着的年轻人，他左边摆着消肿止痛的牌子右边挂着算命的帖子，身着白色练功服肩膀站着只鸽子，整个人杵着挺像那世外高人的，可惜就是年轻，话说是长着年轻在远远看去却是一头白发，脸上没皱子然而黑眼圈颇浓，坐在那里摇摇晃晃打瞌睡，也不知道在等谁这么辛苦。说真的拿出这毅力找女朋友说不定能成功。
　　蝙蝠使魔就吊在老远的墙壁上，眼神好抬头就能瞅见，这轮回者十多分钟愣是没抬过头，直到露易丝从远处拐过来。吸引露易丝前来的是一种暗示技巧，使露易丝内心像猫抓了一样想来一探究竟，不过克鲁鲁在她身上也有平胸加护，大概是这样才使暗示效果减弱，但露易丝还是想来看看。
　　结果就瞅见这身份不明的家伙。
　　“你是什么人？”
　　露易丝的声音把轮回者惊醒，他直接往后栽倒摔到后脑勺，估计是磕到尖锐的石头，直接惊呼着跳起来，看到露易丝时略显不安，接着尝试把戳脑袋上的石头拔出去，但似乎在滋滋冒血觉得麻烦，干脆自暴自弃不去理会，微笑面对生活。
　　“鄙人姓张名长生，走江湖的。”
　　“走江湖？”
　　“路见不平一声吼，该出手时就出手。”
　　露易丝眯着眼睛思索片刻，随后警觉地拿出魔杖对准形似可疑的男人。
　　“难道你是山贼强盗！”
　　“且慢！完全不是一个意思啊，容我把话说完，咳……其实，我是个神秘商人。”
　　“商人？没看到你卖什么。”
　　“嘿这就对了，就是看不到才凸显神秘二字啊，货全拿出来算什么神秘商人。”
　　“那你是卖什么的？”
　　“卖……”
　　张长生指向左边的牌子：“主营跌打止痛，这儿有九花玉露丸、通犀地龙丹、田七鲨胆散、人参养荣膏、黑蛤蟆壮骨粉、霍香正气液、蛇山龙草水等，对于爆炸引起的皮外伤均有特效。”
　　露易丝正在转身离开，张长生急忙伸手希望招呼回来。
　　“ちょっと待って！Stop！大小姐请留步！不买药也没关系，其实我还有别的业务。”
　　“什么啊？你这个人好奇怪，到底是怎么混进学院的，我要找警卫才行。”
　　“露易丝大小姐，做人留一线嘛，这年天出来混口饭吃的都不容易。要不这样，我给您算一卦。”
　　“等等，你知道我的名字？”
　　“算命知道吗？当然透过小姐您面向算出来的，是不是很神奇？您全名…您母亲……您姐姐……您二姐……”
　　张长生很顺溜的把露易丝全家名字都说了一遍，露易丝拿出一副看白痴的眼神。
　　“这种事情不是很简单吗？像我们家这么显赫的贵族当然无人不知，你究竟是什么人，故意接近和调查我有什么图谋？”
　　“呃…也对，这种事情问一问就知道了。其实，我知道让胸脯成长的……哇！别举起魔法杖啊！有话好说，手下留情，要不这样吧大小姐，我给您免费算上一卦，您生辰八字是…多……少？”
　　这种话他自己问出来就觉得白痴，表情凝固后低头看手里风水八卦好运签似乎在这个世界用不上，然后粗暴的往背包里一丢，毫不避讳露易丝就在面前，变魔术一样的从口袋里掏出水晶球。
　　“其实，鄙人还擅长占卜……慢着别打，我知道我很可疑，但请给我一个证明自己的机会，大小姐你随便说一件事情，我若是测不对这水晶球就赔给你好了。”
　　露易丝想了想并没有放下法杖，而是居高临下般用审判的语气：“哦？那就说说我的使魔吧。”
　　张长生松了口气，根本没看水晶球，张口就来：“这简单，您使魔平贺才人是从地球来的高中……”
　　话说一半，露易丝挥动魔杖，爆炸如期而至。
　　学院传遍巨响，惊的教师警卫们四处奔波，就连校长也寻思着要么是遭到歹人入侵要么是露易丝真下定决心报复世界。
　　露易丝下手没轻没重，遭到攻击地方也好像经历过炮击，地皮墙皮硬生生被掏空一块，校方很快发现露易丝与身份不明的男子，经过解释真相大白，这下不仅不会处罚露易丝还得表扬她炸的好，是对学院全体师生的生命安全负责。
　　“……”
　　“这人是干什么来的……”
　　目睹整个过程的蝙蝠使魔都在高处用翅膀掩面，这种人大概就是拉低轮回者整体智商的类型，露易丝不仅把他暴打一顿还顺手抢了占卜用的水晶球，这明显是魔女、巫婆才会使用的道具啊，哪跟算命有联系。
　　经过这么一个插曲使魔聚会告一段落，回去后露易丝很自豪的表示抓住非法入侵学院的盗贼，并且还炫耀似得的拿出战利品。
　　“刚开始以为单纯是骗子呢，但他拿出的水晶真是晶莹剔透非常漂亮。”
　　“不……这只是玻璃。”
　　“玻璃？”
　　“嘛，没关系，反正也是工艺品级别的玻璃，我看看上面有没有奇怪的东西。”
　　克鲁鲁顺着她的心情笑着表扬，露易丝还在满心欢喜中，顺手接过玻璃球检查里面有没有施加魔术之类的，意外的没有，也就是说那个轮回者单纯是被露易丝抢了吗？算了，不管他。今天少了露易丝的聚会外加没有按照剧情欺负基修，来自世界的修正力微微增加了一些，大概是身上压了一个沙袋变成两个的区别。克鲁鲁却不打算理睬所谓的剧情，按照剧情她得呆到何年何月去？实际上零之使魔有一些关键人物牵扯到巨大的转折点，简单粗暴的搞定这些人就行，比如救下王子，冰骑兵一顿骑脸就天下太平什么的，至于公主与王子的婚约，捣捣乱就好了嘛。
　　这时，蝙蝠使魔监视下的轮回者正在尝试越狱，他就等夜深人静的时候，拿了两根铁丝去撬锁，结果人家是魔法锁，他不仅没有撬开铁丝还断进去堵住锁孔，他急的团团转，突然一拍脑袋，从铁栏的缝隙间钻过去，首先身体先出来然后头卡住了，他瞪大眼睛拽了五六下磕着鼻子，捂着鼻血狼狈溜出。
　　“不打算离开，还想过来？露易丝身边到底有什么是你执着的？”
　　克鲁鲁想了想，伸手抚摸露易丝的脸庞，给她理了理头发下了个沉睡魔法。
　　午夜到来，有个人影单手吊在窗外，很局促不安的敲打窗户，咚咚咚，咚咚咚。
　　半天没人回应，他犹豫片刻用手轻轻点在窗户锁扣上，咔嚓一声，窗户向外弹开，直接把这算命的砸下楼去。
　　第一次见算命的这么不要命，过了好一会儿他才重新爬上来，蹑手蹑脚跳进屋子，先去书桌上找照明工具，浑身摸索半天终于擦了根火柴点亮蜡烛。
　　顿时，满屋子的影子，张长生微微盯了盯神，回头一看。
　　天花板窗台书架站满蝙蝠使魔，地上床上都是狼使魔，克鲁鲁刚好在烛光边缘坐着，吸血鬼绯红的双眸若隐若现，似笑非笑的看着非法入侵的犯人。
　　“噫……”
　　张长生倒吸一口冷气，然后他吹灭蜡烛，倒退着走向窗口，准备离开――显然是不可能的。
　　两只狼使魔跳出去就要咬住他，他机灵的往窗户方向一滚，起身瞬间抛出一股蓝色粉末。
　　“看我驱魔粉！卧槽没用？”
　　所以他被按在地上。
　　天秤十字架直接搭在他肩膀上，克鲁鲁蹲下大量这个年轻人，如果他有任何可疑的动作都会掉脑袋，参考黄色学姐什么的就能明白。
　　“深夜闯进女生宿舍怎么看都不是好人，你有什么想说的来为自己辩解吗？”
　　“饶命啊女王大人，我就是个小算命的。”
　　“别打算用我真名唬人，我也没有生辰八字，有本事就说出我年龄看看。”
　　“这会被灭口吧？”
　　“轮回者就说轮回者，少整这些没用的。”
　　张长生闻言，举起双手做投降状。
　　“如果你知道我就直说，不知道也无所谓，反正都是轮回者。好了，说出你的目的，接近露易丝是在图谋虚无的魔法吗？”
　　“正常来说接近主角都是为了得到好处吧。”
　　“花言巧语忽悠无知少女，想得到的好处恐怕不小吧？”
　　“那么你呢？接近露易丝身边，然后再找塔巴莎，三人组成放学时的平胸联盟？”
　　克鲁鲁悠悠一摊，冲旁边狼使魔努努嘴：“旺财，咬他！”
　　张长生急忙说道：“我知道一个惊天大的秘密！丰胸……关于到这个世界的未来与所有人的生死！”
　　要不是中途改口快，恐怕是两只狼一起咬了。
　　“是什么？”
　　“回答你可以，但我也是有尊严的，在此之前你得回答我一个问题。”
　　“我不打算跟黑主神的轮回者多说废话，你没有提问的权利，只要回答我的问题就好。”
　　“那你踢走原主角的行为就是正确的咯？”
　　“看来话不投机，你要真会算卦不妨算算看过去发生过什么。不然就给我立刻离开这个世界，我对你知道的秘密也不感兴趣。不管你是谁，只要你是黑主神的轮回者，就不允许出现在这里。”
　　“我靠，你可以打我骂我踩我，我都不介意，可你不能怀疑我的职业素养，我明明可以刷脸吃饭却出来混说到底是有真本事的。”
　　张长生说着拉开衣服，从胸前口袋掏出笔记本电脑，接着拿出八卦盘，接着拿出水晶球。好吧有空间背包这么好用的东西，轮回者就是从兜兜里拔出四十米斩舰刀也不奇怪。张长生把三个设备按照等边三角位置拜访好，通过水银圈起它们，接着拿出数据连接线将三者连在一起。
　　克鲁鲁看到一半就战意全无，这家伙从口袋里掏出十字架放在水晶球前，拿出龟壳放在八卦前，自己坐在电脑前操作一番，屏幕上渐渐出现一片模糊的画面，上面显示才人回归普通日常生活的景象。接着张长生按倒退键，影像画面也随之倒流，完完整整显示了才人面前出现使魔的召唤门再到车祸被撞回来的一幕。
　　如果没看错的话，撞车时才人的脸砸在克鲁鲁胸脯上，然后晕过去了。
　　“这……”
　　“怎么会这样？”
　　张长生脖子一非常惊讶的凑近屏幕，然后缓缓移动脑袋瞪大眼睛看克鲁鲁，再看她的胸，不过没来得及分析甲板硬度，克鲁鲁只是扬了扬手刀就叫张长生不敢造次。
　　也就是说，真的是意外咯？张长生不信邪的窥视克鲁鲁的过去，但是画面只追踪到召唤撞车的前几秒画面，紧接着屏幕上一片雪花伴随杂音，电脑里传出咔咔响声冒出黑烟宣告报废。
　　“这是怎么了？”
　　“算你呗，命理太强，格位太高，在下才疏学浅死机咯……卧槽你究竟招惹了什么？走夜路撞鬼了吗？那么恐怖的反噬，要是肉身算命得坑死一条街的老先生啊。”
　　“不，怎么看你这身行头都得被祖师爷们打死，没想到你真会算命。”
　　“我有国家颁发的道士从业职业资格证，话说为什么露易丝还没有醒？”
　　“这跟你无关，现在该说说你接近露易丝的理由。”
　　“哎好吧，告诉你们这群牧羊犬也没关系，我呢是打算带走露易丝才人在内所有剧情里出现过的角色，这个世界已经完了，作为入宅之作，我觉得这些人死掉蛮可惜的，所以想做做力所能及的事情。”
　　“这个世界怎么了？”
　　这消息令克鲁鲁着实惊讶，张长生抓了抓头发也是很郁闷。
　　“具体原因我也不懂，咱到底还是个地球人。七个小时前，我家主神通知说冥府之蛇即将吞噬这个残缺的世界，我寻思着还有点时间就过来看看不能阻止，结果我主神建议我先写好遗书安排好后事再来，意思就是没救咯。”
　　“你家主神是什么颜色？”
　　“哦，你在乎这个啊，这么说吧，善恶终有报天道好轮回嘛，作死都死了，该死迟早也会死，没什么是一成不变的。我是后来人，那是没机会选择自己的颜色呗，不过前浪都死在沙滩上了，就这么简单。好啦就说到这儿，拜拜了您嘞。要是再想问什么请去王府井找洛河神算张长生摊位，到时候得收费了，50看手相100看面相姻缘财运再议，算不准不要钱。”
　　“慢着，你不管了？”
　　“现在多我不多少我不少，我呢就不自作多情了，告辞。”
　　这下张长生收拾了东西准备跳窗户离开，克鲁鲁没有阻拦而是思考他之前说的话，冥府之蛇即将出现的话，为什么自家主神没有通知？
　　加班地狱中


第六章 不能输给盖亚！
　　主神空间中传送的光柱从天而降，砸下来两个人，艾斯德斯先落地的，随后是玛利亚砸她背上，力道着实不轻，可以见到艾斯德斯因此又吐了口血。
　　“……主神，治疗我们。”
　　魔法少女小圆的世界让她受尽折磨，每天都会有一只奇怪生物出现在身边，询问她要不要成为魔法少女，她说不用，白色生物就推销魔法少女的各种优待，这些日子艾斯德斯脾气好了很多可还是被白色萌物给点爆了，加入追杀QB势力，中途遇见晓美焰，两人一拍即合联手屠QB，竟然渐渐产生友谊，每次见面这边送几发冰锥那边送几枚RPG，然后继续追杀QB。
　　“啊…感觉糟糕透了，再也不想来第二遍，我根本不擅长跟小孩子们交涉，得找个别的世界发泄一下。”
　　“还好你最后的固有结界发挥作用，终于击败魔女之夜，不然我们就危险了。”
　　“我才想抱怨，你是比我先来主神空间的，竟然才这点实力，危险的时候完全帮不上忙。”
　　“你以为我想去魔法少女小圆吗？”
　　艾斯德斯再能作死这次也累的心力交瘁，原因是为了完成任务不得不与人交涉，主神让她打完美结局，她不得不硬着头皮上。本以为提前进入的玛利亚能帮上什么忙，结果她只管自己行动推动剧情，完全不跟主角们交流，艾斯德斯过去一问才知道玛利亚根本不知道剧情，没辙，她扛起所有压力。
　　一个天真烂漫正义感十足护着QB的黄毛，认为保护萌物就是对的，伤害萌物的艾斯德斯就是错的，抓住这一点死命攻击艾斯德斯，艾斯德斯刚开始还让着她一点，最后还是忍不住把学姐揍了一顿。
　　一个怎么讲道理都不听的蓝毛，稍微碰上点社会的阴暗面就黑化，怨天尤人，最后是艾斯德斯在她黑化之前冲过去打了一耳光带她杀了一地黑帮解决问题，教会她看不惯就去为民除害（发泄）的道理，反正警察抓不住你。
　　一个熊孩子的红毛，脾气太熊、天性散漫自由不受约束，觉得艾斯德斯太强势看着不爽就不听话，反正你们人多力量大多她一个不多少一个不少，艾斯德斯二话不多上去一顿揍，揍完红毛在小巷子里衣冠不整的抽泣着，点头答应参加魔女之夜战斗。
　　至于小圆，她天真无邪的圆脸看着艾斯德斯，艾斯德斯眨眨眼睛看着她，立刻扭头针对吼姆拉去了，其实吼姆拉最好对付了，直接拿剑架在小圆脖子上就搞定。
　　这次联合小圆之外的四位魔法少女与魔女之夜干正面，最终战打的天昏地暗，尤其是吼姆拉本身的军火就够丧心病狂了，玛利亚身上还满载周董的遗产，黑科技炸弹从没停止过，还打光了成吨的RPG。
　　最后，终于怼赢了，也没死人。
　　治愈之后，艾斯德斯终归要从地上爬起来，拍拍手露出恶魔般志得意满的笑容。
　　“不愧是我，无论是在帝国还是在主神空间，我都是最强的。”
　　话音未落，旁边出现呆毛王，刚刚来到主神空间的一批剑士正在四处寻找负责人，但这回儿的空间里空无一人，虚拟人格只让她们等待而已，这一等反而等来了艾斯德斯。
　　“那个…请问这里是主神空间吗？我是新来报道的英灵阿尔托利亚……”
　　“魔女之夜竟然追到这里了！！？？”
　　艾斯德斯与玛利亚一回头皆是吓一跳，两人二话不多拔刀就上。
　　“为什么要攻击我！？我们应该有见过面的！”
　　虚拟人格就站在中央看空间里一片乱糟糟的景象，等待闹剧平息后，她双手做祈祷状在胸前，默默呼唤，所有休假中的轮回者都听见了声音，不管同不同意或者正在做什么，总之都被突然拉入空间。
　　『幻想嘉年华开始前，不会再要求你们执行任务，正在任务中的世界也会加快时间流速，争取所有轮回者归来。这次嘉年华要求诸位争取各项赛事冠军，成绩优秀者将获得特别奖励，奖品内容暂不透露。』
　　“输了呢？会有惩罚吗？”
　　『不会有惩罚，只是虚拟人格会不高兴。』
　　“好好好我们会努力的，只要你开心就好……”
　　『绝对不可以输给盖亚。』
　　“明白。”
　　『本空间集合多次元文化，强化、血统、武器、知识一个不缺，你们必须证明比英灵更优秀，否则……』
　　“否则？”
　　『否则虚拟人格会不高兴。』
　　竟然又强调了一遍？貌似后果很严重？轮回者们开始开小会商量对策。
　　经过各种议论后，虚拟人格在中央抖了抖翅膀，顿时光芒大放，刺瞎众轮回者的狗眼，众人这才消声。
　　正如溟魉档哪茄，以前轮回者们还会对冰冷的大光球不爽，自从换了皮肤后大家的态度亲切多了，凡是见过天使化的虚拟人格，这部分轮回者渐渐从现实搬回主神空间住，没事干就出来找虚拟人格聊天。
　　大部分时候虚拟人格都只是站在中央一动不动，只有意识与他们交谈。
　　『零之使魔的世界正遭受巨大危机，你们这群不休假到最后期限的懒货，现在全部行动起来寻找对策。』
　　有人举手询问：“可以知道是什么巨大危机吗？”
　　『冥府之蛇的袭击，熄灭太阳、吞噬行星的巨兽，现在必须去阻止它的恶行。』
　　一片哀鸿遍野，已经有轮回者抽出纸条写遗书。
　　艾琳首先从人群中出来，这家伙好像是在夏威夷度假突然被拉回空间的，现在身上还穿着比基尼泳衣，走到哪里都有一群视线跟随，除了羡慕嫉妒恨的目光就只有关爱女乃子的目光。
　　不过人群中还有呆毛王刺刺的眼神。
　　艾琳并不在意，或者说越是多的人看她，她越会觉得兴奋吧，毕竟对自己的身材很有自信，羡慕嫉妒恨的目光越多她同样越觉得自豪。按照她‘美女杀人不用刀，斩将夺魂全在腰’的理念，正面硬拼这种苦差事，能不做就就不做。
　　“您不会让我们去送死，请问需要我们做什么？”
　　『两项任务。第一，前往神话电影消灭弑神的轮回者与反派，第二，从不同世界里寻找封印类型道具。这次我们要将冥府之蛇彻底消灭。』
　　“等等，这样做会不会太负责了？封印的话过几个百年千年的纯属给后代惹事，有没有一劳永逸的办法消灭冥土之蛇然后放个长假？”
　　『做梦。』
　　“以您的力量难道不能直接兑换空间类型道具吗？”
　　『什么事情都让我做，养你们是干什么吃的？所以说人类真是麻烦啊，干脆灭绝掉算了，重启新的纪元。』
　　“对不起！”全体轮回者齐刷刷的给跪了。
　　古有云：但使龙城飞将在，八嘎变态无路赛
　　不仅是为了救露易丝这样的萌物，单纯是为了听到那钉宫萌音，一群轮回者自发组成敢死队冲进神话电影找反派干架去了，这群人数量不少，而且都是活过很多场电影的资深者，其强化水平不在玉藻之下也有好几个。
　　总之，会议结束后，轮回者拿出全部干劲来寻找任务物品，大家商量着由擅长战斗的顶尖轮回者们去怼神话电影，擅长精神能力搜索的人去各个世界收集道具。
　　所有人都在忙碌的时候，艾斯德斯这边却出现一丝困惑。
　　之前的会议召集所有人时，小克鲁鲁也赫然在列，逃不过呢。不过出现在艾斯德斯与奈叶眼前时，两个人看着她的目光都有些吓人。
　　“你们干嘛拿这种眼神看我？”
　　“你是克鲁鲁吗？”
　　“我当然……不是。”
　　小克鲁鲁这时候很心痛啊，明明是我的名字，一个人的时候承认也无妨，可是奈叶看待宠物的眼神与艾斯德斯蛇看仓鼠的眼神都让她欲言又止，不敢吭声嘛。
　　“我叫乌克丽丽，是克鲁鲁的妹……妹妹。”
　　“是吗？漫画中没有啊。”
　　“设定中的！还没出场。”
　　“真的？”
　　说起设定，奈叶与艾斯德斯还能接受这个答案，毕竟这番没啥意思，看一半就快睡着了，懒得深究。而且溟饕补断走出来，帮她解了围。
　　“毕竟克鲁鲁在整个剧情中都没出场几分钟啊，远在欧洲的妹妹没有戏份也是理所当然的。”
　　嘁，这个家伙，怎么那么让人不爽。克鲁鲁的表情在瞬间阴暗后，突然觉得后脑枕着软绵绵的胸脯，一时无言以对，奈叶从后面抱着她。说真的克鲁鲁突然又能理解盗版的心情，自己胸脯丰满不一定会幸福，不仅肩膀酸走路晃悠，真正享受的果然是别人，枕在奈叶的怀里才过小一会儿就想睡觉了。
　　“大家都一样可爱呢。”
　　“别说我的事情了，还是考虑主神的任务比较好吧？”
　　“交给其他人也挺靠谱的，你看狐狸已经跃跃欲试准备出发了。”
　　“她只是为了逃避工作。”
　　克鲁鲁反而深有体会，频繁处理日常工作还得四处出席宴会，接受邀请前往别的国家做客考察什么的，由于身份特殊每天都受到海量殷勤与窥视，完全不能好好走在街上，所以她完全能理解玉藻的想法，也能理解盗版偷懒的心情。
　　不过比起盗版那只，正版的克鲁鲁接受过良好贵族教育，出席公众场合可谓是惊艳四方，经过听证会一事，在现实中引起轩然大波，无论是吸血鬼属性还是千年萝莉的设定都令各界人士眼前一亮，听说异界可以找到各种族的少女后，偶像公司们也蠢蠢欲动……不过异界的签证可不是简简单单就能过的。
　　现在负责门口出入的是C.C，这狡猾的像狐狸一样的女人刚刚上任就抓住不少人的小尾巴，当然现实这边这都是一些无伤大雅的试探，现实一方总是千方百计的想要得到异界地质资料，除了大大方方运输过来的，还有不少混在北方重工的队伍中，那些清单之外的勘探设备与人员的许可，C.C采取睁一只眼闭一只眼的态度，留下证据，放其通过，顺便今晚的伙食记得多送点披萨来，要世界最好的披萨。
　　“我们的任务是嘉年华建设还有找回同伴，黑叔那边有赤瞳协助，葛木老师他们等克鲁鲁回来再说吧，现在需要把周董跟张诚找回来，郝军与艾米莉娅还得再锻炼一下，努力变强吧。”
　　艾米莉娅握紧双拳，头上顶着毛茸茸的白色兔子：“是的，我深感自己实力弱小，然而有些事情只有我能做，我也不得不做，只能先定一个小目标，先追上奈叶教官的脚步才行。”
　　溟饔挠囊簧叹息心说你这辈子算是完了，删号投胎吧。
　　郝军同样微微侧目，相比之下他就务实多了：“听你们说王哈桑在异界那里组织了暗杀者训练营，我想去那里。”
　　溟魈完点点头，扭头从身后不知道什么地方套出一份装备，都是黑色的，大剑、巨盾、全身铠甲与骷髅面具交给他。
　　“去吧，先找尼禄报道，她会告诉你暗杀者训练营的位置。”
　　“我是说暗杀者训练，不是重步兵。”
　　“没错啊，就是暗杀者，你觉得我会诳你？”
　　“蛤？”郝军一头雾水的拿着装备离开了。
　　艾米莉娅倒是先留下，溟魉盗碛幸环葑氨敢给她。
　　刚才提起张诚，奈叶轻叹一声，可怜的大叔变成龙飞走了，不过终于有了拯救他的机会，于是自告奋勇。
　　“我去那个世界找张诚，我飞的快可以满世界搜索。”
　　“咱两一起去，我要研究他变成龙的原因，说不定可以通过编译者重组他的细胞变回人类，不过他终归是兑换了主神空间的血统，变成龙实力强大，你得有个心理准备。”
　　“放心吧，我已经准备击坠它了，区区一条龙不在话下。”
　　“……等等，是不是哪里不对，算了没什么不对。”
　　溟髟谛厍盎了个十字，朝着虚拟人格的方向微微鞠躬，然后返回正题。
　　“最后寻找封印道具，我们队伍还是得派出两员得力干将，组织上决定了，就由乌克丽丽与艾斯德斯你们两去。”
　　“你这小子在打什么算盘？”
　　“没什么坏主意，只是这里啊。”
　　说着，溟魍衅鸬缒裕上面开始播放东离剑游纪，当时艾斯德斯就觉得眼前一亮，心说这世界好啊，光看个片头曲就想去浪一圈了，里面似乎有许多好对手。


更新再推迟一下
　　实在是抱歉，还是之前说的工作上比较忙，中间能抽出半个多小时的零碎时间，但完全写一章很困难，晚上吃完饭闲了一会儿思路也不顺，嗯，这边27号才放假，在除夕之前都很忙，现在也在办公室没办法回去，实在不好意思，担待一下狐狸啊……orz


第七章 现在，我们都是亚瑟王
　　溟鞯哪У佳芯渴移骄十分钟一次密谋造反、二十分钟一次私下叛乱、三十分钟一次计划毒死溟鳎理由很简单――这样就能成为提督了。也就是说每一个小时金刚要被打三次，随着更多舰娘入驻，金刚每次造反都被迅速镇压，而且专门关在一个天花板悬挂香蕉的禁闭室里。
　　这些舰娘都是虚拟世界中创造的人格，通过‘编译者’以纳米材料出现在现实中，本身都是计算力惊人的电脑，用以魔导研究再合适不过，最近她们的课题就是制造魔导器复原‘舰装’，不过每次取得一点成果时金刚就忍不住给溟飨掳碜樱最后终于连溟鞫既滩蛔⊙诿妫金刚怎么真的跟金刚一样不安分呢？
　　这次邀请艾米莉娅来实验室只为进行魔导器的测验，暂时在会客厅等候，响爷端来两杯咖啡递给他们。
　　“刚才那个人是你的助理吗？我看到打她的折凳都弯了九十度，真的没事吗？”
　　“让你见笑了，这只是普通的日常，还在镇守府的时候都是用舰炮抡的。”
　　“金刚小姐…挺有活力的，嗯……只是这么粗暴的方式对女孩子不会对心理上造成伤害吗？”
　　溟飨肓讼耄忍不住把脸偏到一旁，掩面：“我不清楚她的程序到底哪里出错了？可是不采取反制措施，受伤的将会是我的身心。”
　　这时站在旁边的响爷说话了：“其实都是提督的错？”
　　溟饕徽筱等唬骸拔业拇恚俊
　　“从您拒绝金刚姐告白的那一天，她就变得奇怪了。”
　　“这不应该啊，我给你们设定了完善的人格，但是没有制作恋爱相关的程序，不对，响爷你过来我检查一下，难道是你们自主衍生的程序进程吗？响……？”
　　响拿托盘挡在胸前，低着头按住帽子：“不要擅自窥视少女的内心，你这个不解风情的笨蛋提督。”
　　说完转身就跑了出去，留下一脸懵逼的溟鳎然后他猛地回头看艾米莉娅。
　　“你听懂她的意思了？”
　　“大概也许……这种事情就算你问我也没有用。”
　　“那她是什么意思？”
　　艾米莉娅歪了歪脑袋，露出有些玩味的笑容，也有如何解释的困扰：“意思就是，你真的是笨蛋，”
　　溟鞅硎静环，决定调查真相水落石出，于是叫来性格最沉稳的雾岛小姐，果然她似乎知道些什么。
　　“桐人与亚丝娜恋爱了。”
　　“我知道，这一对本就是天作之合。”
　　“经过观察还有很多的女孩围绕桐人先生身边，但是桐人先生似乎并没有察觉到那些女孩子的爱意。”
　　“毕竟桐人在感情方面比较迟钝，好了我大概可以明白为什么，你们只是出于好奇心而模拟人类的行为，这种现象可能会持续一段时间，时间长了会渐渐淡化。这个话题暂时到此为止，时间有限，雾岛你带艾米莉娅去测验组测试数据，通知其他人准备魔导器，争取给艾米莉娅调整到最佳状态。”
　　雾岛当时走了几秒神，突然想到艾米莉娅也是妹子，不由得投去征求意见的眼神，艾米莉娅残念的挠了挠脸颊表示自己也不懂，雾岛只能轻叹一声转身离去准备工作。
　　与此同时，刚刚来到异界的阿尔托利亚就陷入一种莫名的困扰中，因为她看见与自己一模一样的尼禄。
　　“难道阁下与我是失散多年的亲生兄妹？”
　　“真是失礼哟，阿尔托利亚，虽然我们外表看似一样，但内在光是看胸脯就能明白吧？”
　　“嘁，赌上骑士的荣耀，我们来一场公正的决斗吧！”
　　“现在还自持身份有什么意义，盛会即将开幕，你我现在都要为这个城市奉献力量，同僚之间拔刀相向有何意义。”
　　“那么这场对决暂时延后好了，嘉年华中也有比武，希望那个时候能堂堂正正的分出高下。”
　　这时，公馆外面出现一人，冲田总司捧着一个大箱子进来。
　　“呼……走了好久，终于到了。”
　　“哦哦冲田酱，我要东西都找来了吗？”
　　“嗯，这个世界古罗马的历史文献都在这里，包括尼禄.克劳狄乌斯的一生，不过明明有网络这样方便快捷的工具，为什么还要实体书呢？”
　　“可能是习惯吧，不论如何还是更喜欢纸质书籍多一些，谢谢你了。”
　　两人交谈中并未发现一旁的阿尔托利亚的惊讶，她早早指着冲田总司呐呐了半天。
　　“竟然又是一模一样的脸……”
　　“哟，还想说你什么时候来呢，这不已经出现了吗？你好哦，在下冲田总司，与你一样是saber。”
　　阿尔托利亚头上呆毛甩了甩，冲到冲田跟前猛看，然后低头看胸，脸色一黯默默走到墙角。
　　“不要擅自失落起来啊，难道我说了什么失礼的话吗？如果是的话，我向你道歉。”
　　“不，我只是想一个人静静。”
　　可能是感应到阿尔托利亚的失落，这时庭院里又投下光柱，首先出现在众人面前的一匹白马，骑在马上的女子戴着面具手持圣枪，威风十足，尼禄见到有新的同伴出现，高兴的出去打招呼。
　　“这次来的是骑兵吗？”
　　“并非如此，我是Lancer的英灵阿尔托利亚.潘德拉贡……”
　　话音刚落，众人只听见哐当一声，誓约胜利之剑掉在地上，屋内的阿尔托利亚双手捧在脸上惊声尖叫起来。
　　“怎、怎么了吗？我是否是哪里有些不妥？”
　　“没有没有，其实那边的英灵也是阿尔托利亚。”
　　“哦~”
　　枪兵阿尔托利亚谦逊有礼且个性认真，看到剑士阿尔托利亚时眼前一亮，再仔细观察果然有年轻时的呆毛，立刻从马上跳下来走到跟前，一米七的枪兵站在一米五的剑士面前，光是靠近就有炫耀洗面奶的嫌疑。
　　“已经快要忘记自己年轻时的样子了，我大概能理解我们彼此存在的原因，就是所谓的‘不同的可能性’吧？存在于不同时间轴中的阿尔托利亚。”
　　“我也没想到这种可能性真的存在……但是，为什么你这么大！”
　　“正常发育而已……吧？难道你不行吗？”
　　“不行啊，做不到了啊！拔出剑的那一刻我的身体就停止成长了！”
　　“是吗？对此我深表同情，请原谅我不能感同身受，甚至还想笑。不过我们是同一个人，想必你也带领不列颠走向辉煌了吧？”
　　“……”
　　剑呆毛的气势一下子跌落冰点，这话题无疑是雷区，气氛一片凝重时，又有新的传送从头顶落下，刚好站在枪呆毛身边不远的位置，也是个金发碧眼的女孩子，即使带着棒球帽也压不住的迷之呆毛，单马尾也从帽子后面伸出，身上也只穿着轻便灵巧的单衣，看上去甚至有些不良少女的倾向，不过令众人瞩目的是她也有一张与大家相同的脸。
　　“…………”
　　“……”
　　冲田用胳膊肘戳了戳尼禄：“我说，是不是有点多了？”
　　尼禄小手一挥：“一点也不多，贞德还没回来呢，而且黑的几位也还没来，一点也不多。”
　　冲田将信将疑的点点头，同时压低声音：“我突然都觉得奇怪了，历史上的大家竟然拥有一模一样的脸，不觉得是一种缘分吗？”
　　“也是哦，这恰好说明我们很合得来啊，首先抛开那边的大姐不论，咱们几位都是剑士。”
　　谜一样的呆毛少女貌似听到这边的交谈，立刻抬起手：“打扰一下，我不是剑士，我的职介是暗杀者，身份是谜一样的女主角，爱好是打游戏，听说这个世界有很多有趣的游戏特别降临下来的，上司表示大部分英灵不擅长电子竞技，所以才需要我来争夺冠军。”
　　“嗯……报上名字吧，暗杀者，这里无不是身份显赫的王者，请问你是何许人也？”
　　谜一样的呆毛看了一眼剑士跟枪兵的两位，沉默之后露出苦笑：“没有规定必须报上名字吧？只要是英灵就好。”
　　认真的枪呆毛第一个反对：“这可未必，现在你我一同共事，没有名字起不方便，而且互通姓名乃是最基本的礼貌，藏头露尾可不符合英灵的身份啊。”
　　“好吧，其实我跟你们一样也是阿尔托利亚.潘德拉贡啦，就是这样~没想到出了撞脸之外连名字也会撞的飞起，这个地方还真是有意思。”
　　“哦~也是不同时间的我，说起来拔出圣剑的你们，一定也把不列颠引向辉煌了吧？”
　　“拉倒吧，朕的帝国早亡了，嘛，反正都是过去的事情，随便怎样都好。”
　　这话说的轻松，那边剑呆毛差点一个踉跄吐血出来，没等她发作呢，枪呆毛反而脸色一沉。
　　“什么情况？若是随历史而去我可以忽视，倘若亡在你们手里，作为王者，我无法坐视不管。”
　　“那你想怎样嘛，亡都亡了几千年，你坐视不管大不了把我打一顿出气嘛，我又不是故意亡国的。哼，你不过是有两团懂人心的胸脯而已，反观当时的我（一指剑呆毛）无论战场还是重要的场合都裹着棉被一样的装束，完全没有把人心聚起来才导致了失败，就是这么简单。”
　　枪呆毛闻言沉吟片刻，摇摇头：“不是很明白你说的什么，太复杂了请说简单点。”
　　谜之呆毛摆摆手：“不急，到时候当事人们都会出现，你可以问问他们怎么回事。”
　　果然被谜之呆毛说中了，又有新的英灵出现，这次出现在光柱中的是一名金发碧眼的……男性？他同样穿着银色光泽的铠甲，手持带来如阳光般高洁的圣剑。
　　“喔，难得来了位男性吧，以剑士身份出现，想必也是位了不起的英雄吧？”
　　“不敢当，此身已是英灵，跟过去已经没有半点瓜葛，如果若是说成就的话，自然会因为王者的身份自豪，我是统领了不列颠的骑士王亚瑟.潘德拉贡。”
　　“……”
　　“…………”
　　“请问为什么要露出貌似很惊悚的眼神呢？还是我身上有什么奇怪的地方？我是不是做错了什么？”
　　尼禄当时笑的阳光灿烂：“虽然不知道上面为什么要这么安排，但是因为你的出现事情变得越来越有趣了，实际上我们都是阿尔托利亚.潘德拉贡。”
　　冲田不禁看了尼禄一眼，刚要澄清身份却被尼禄捂住嘴拖到一旁，果然，亚瑟望着一圈只能看胸与呆毛识人的少女们。
　　亚瑟忍不住说道：“……亚瑟王怎么可能是女孩？”
　　此话一出，剑呆毛与枪呆毛横眉冷对：“你说什么？对我们有意见吗？我们就是女性怎么了？还没问你呢，既然也是亚瑟王有没有领导国家走向辉煌？”
　　亚瑟露出与之前剑呆毛一样惨痛回忆的眼神，内心动摇了片刻，有些话想说出口时，面对枪呆毛时竟然感到羞愧的说不出口。
　　“哼，你们这群拿剑的到底经历了什么啊？”
　　“背叛……被信任之人。”
　　迷之呆毛轻佻的啊啊两声：“毕竟亚瑟王不懂人心嘛，要是都跟你一样丰满，手下骑士们也会甘愿一同出生入死吧？”
　　枪呆毛产生几分怒意：“胡闹，身为王者怎可以貌取人，难道你认为我的成就是以身体博来的同情吗？如果你真这么认为，即使受到会受到惩罚我也要亲手将你葬送在这里，以洗刷耻辱。”
　　这次剑呆毛与亚瑟虽然心情都很沉重，但也都点头赞同枪呆毛的意见：“王者的意志不容置疑，既然你也是亚瑟王，就该明白这些话的意义。”
　　迷之呆毛举起双手投降：“我们讲道理啊，做个测试如何？”
　　“什么测试？”
　　“亚瑟，用枪的，用剑的，你们现在去街上号召一批人，随便什么理由就好，只要让路人跟随你们就行，然后就能明白我说的对不对了。”
　　亚瑟王们都是挺认真的性格，于是枪呆毛与亚瑟就去了街上，号召路人跟她们一起建设新的场地，结果枪呆毛身边分分钟聚集了一群男性，亚瑟身边分分钟围绕数量众多的女子，这两拨人压根不问待遇和实际攻击，只是看到两人的号召就聚集过来的。最后是剑呆毛身边男性女性都有，不过与另外两人不同，她身边的人都详细的询问工资待遇与工程安排的问题，人数并不多。
　　“喏，是吧？”
　　“……”
　　“人类，就是看脸文明~”谜之呆毛仿佛世外高人般感慨着。
　　尼禄急忙赶过去给这三波人安排了具体工作，赶走后，众人重新回到公馆里，经过这场实验三位亚瑟王现在印堂发黑心情都很郁闷。
　　冲田在一旁小声嘀咕：“总觉得她们受到的打击挺大的。”
　　尼禄浑然不在意，反而捧了捧自己的胸脯：“外貌也是人格魅力的一环，有什么不好~我如花朵我深感骄傲~你说今天还会不会再来一位亚瑟王？”
　　冲田摇摇头，然后她们就看见新的光柱投入庭院，又降临一位剑士英灵，手持骑士剑，浑身笼罩在银色的盔甲中，要说有一点不同的，就是她盔甲下衣着的颜色，其他亚瑟王都是蓝色，就她是红色的。
　　这位剑士一出现就发出惊叹的声音，急忙把头盔摘下，依然是金发碧眼，同样还有绝不服输的眼神，不过这眼神很快就被浓浓的困惑所代替。
　　“请问，你们谁是我的父亲……？”
　　实在是非常抱歉拖到现在了orz吐血，想着昨天放了话，今天无论如何都得写完一章。嘛，不过写到现在的章节，也是有些想多写点不同角色之间的故事，稍微有点担心你们不喜欢，不知道各位是怎么想的，还是想主要看克鲁鲁那边？


晚上回去写更新
　　加班加完了一个阶段，晚上回去就可以写更新了，然后准备迎接新年，不知道能不能稳定下来，为了表示没有跑路所以发一下公告，放心，狐狸我啊，还活着……大概就是这样，鞠躬，这段时间的不稳定真是抱歉了。为了表示歉意会把拖欠的部分补上，还有女装剑圣也要逐步开始更新。
　　PS：加完班后感觉灵魂得到升华一般。


第八章 艾斯德斯的东离剑游纪
　　“只能上男的的、只能上女的、只能上一米六五以下的、只能上正义的昧方的，乱七八糟的什么要求都有？溟鳎这些活动真的靠谱吗？话说，演唱会特邀名单中的安康鱼是怎么回事？鱼能唱歌吗？”
　　“怎么，你瞧不起鱼吗！？好吧是写错了，划掉我改一下。”
　　“……”
　　鲁鲁修看到活动计划时是头疼的，许多项目看起来就是一时兴起而已。不过他并不觉得棘手，过去在阿什弗德学院学院也为一个不靠谱的学生会长工作，现在换个工作地点竟然没有丝毫违和感。
　　嘉年华从无到有，现在已经有了雏形，本来是好事，不过奇怪的人也在不停增加，比如溟饔掷着一位英灵。
　　“这位是安全顾问卫宫切嗣先生，身份是英灵。”
　　“你好。”
　　死鱼眼的英灵与鲁鲁修寒暄一阵，随后离开。
　　鲁鲁修不知道为什么能从切嗣身上感到亲切感，难道是双方都有炸过大楼的经历？除了卫宫切嗣之外还有哈桑们主要负责暗中的保卫工作，佐佐木小次郎也是正门看板之一，其他英灵在比赛之外，也会自觉维护会场和平，除此之外还有魔法少女……不，是现役的魔法少女们作为会场安保人员。
　　“这靠谱吗？”
　　“虚拟人格允许就行，照做就是了。”
　　“如果没有补充人数的话，白雪、波纹她们会渐渐怀疑吧？”
　　“放心，之后我会安排专业人士去她们世界吸纳更多魔法少女人才，然后怼魔法王国。”
　　与其说是吸纳，不如说是明抢了，主要原因是奈叶对那个世界观下魔法少女行业乱象丛生的现状感到担忧，如果魔法王国不作为的话，不如由她镇压后接管。这家伙最近越来越有责任感，似乎是因为成为领导的缘故，如同黎明前的光明给孩子们做榜样。
　　“但我想奈叶主要是有点怕泳泳。”
　　“为啥？”
　　“她现在对萝莉稍微有点心理阴影，好像是在一拳超人的世界被杀过一次，她不远多说此事，其他人我也没问。”
　　“能原谅杀死自己的人，这心也够大，不过这位小姐姐绝不是心慈手软之辈……我想她有自己的想法。”
　　奈叶的确善良，但真的不会手软，不过鲁鲁修也很好奇换个情况会怎么样，如果奈叶掌握的不是打不死人的纯魔力攻击，而是简单握着一把枪，面临不得不杀人的抉择时，她会如何选择？
　　“即使如此，她也不会手下留情的。”
　　“为什么？”
　　“她不会选择死亡，因为活着才能保护朋友，但也会惩罚，奉天灭己。你也说开枪的人要做好被杀的觉悟，奈叶就是这样愿意独自承担一切的人。”
　　“厉害啊……”
　　鲁鲁修只有感慨，自古以来正义与邪恶从来没有定论，但如果说起奈叶，这位姑娘一定当得起所谓的正义之士，她有力量，也有行动。
　　“复活克洛维斯的事情问的怎么样了？”
　　“虚拟人格告诉我，我的世界有C世界承载着，需要支付三万奖励点数才能复活他。”
　　溟餍∩嘀咕一声好贵，接着递过去一台电脑。
　　“这是？”
　　“一套安全系统，凭你的经验再完善一下，然后就配合我的研究室投入使用，在异界主城建设服务器。对了，你看着单独建个档案然后制作配套的身份证件吧，英灵们也得有身份证。”
　　“啊…古代英雄美女穿西装打领带戴墨镜看手机骑自行车，来这里最大的印象就是世界观被击毁了，轮回者的日常工作就是破坏别人的世界观吗？”
　　“大概是在主神的刻意调整下，大部分人显得没什么野心，只想偏安一隅，不过你也看得出来，任何一个世界没有表面上那么太平，都跟克鲁鲁胸脯一样平也就没意思了，只要有大部分人统一步调迈向宇宙就好，所以，敌人还是有很多。”
　　“冥府之蛇、邪神这类么？说实话发现宇宙里徘徊这么多真正的敌人，我越来越觉得过去做的事情幼稚而愚蠢，每当我回想起来的时候，都会产生深深的羞耻感。”
　　溟鞯淡看了鲁鲁修一眼：“这说明你很棒哦，中二病毕业了。”
　　“别提了……”
　　“我现在是看出来了，我们做好我们的事情，主神也自有安排。鲁鲁修，讲真我有点回过味来，如果真有一个神愿意引导人类是一件多么值得庆幸的事情。”
　　“是啊，这不是宗教，是神，她随时会告诉我们什么是‘对的’。”
　　“……或许吧，但我始终会保留一些观点。”
　　冥府之蛇的现身令现在各个队伍忙碌起来，神话电影与好几个世界都发生了战斗，根据部分回归者说黑主神的队伍也在四处搜罗封印用的武器道具和法术，这么一来冲突就大了，这边认为黑主神是想妨碍封印，那边的轮回者也素来不讲道理，因此战斗不休，根据不同的情况冲突规模大小也不同。
　　全面开战以来，双方在现实世界还算克制的，而在剧情世界里真是见面就撕，这种黑白分明的情况下，却也有个别的例外，部分队伍或者说独行的轮回者，他们显得相当克制，井水不犯河水。
　　比如说两个势力都不强的队伍，他们精神能力者发现对方时都产生一个想法：卧槽是敌人，害怕，会不会比我们强太多？总之先藏起来吧。卧槽，他们也藏起来了，难道是来追杀我们？我们得藏的更深点。
　　结果整个剧情主线走完，两支队伍甚至没见过对方是会，除非任务冲突才会发生战斗。
　　当然，势均力敌才是大部分情况，强弱差距明显的终归是少数，比如说东离剑游纪世界就是那个少数。
　　艾斯德斯与克鲁鲁（小的那只）同行至此，目的就是消灭魔神妖荼黎，然后把本来用于封印妖荼黎的劫荒剑求过来就行了，之所以是求而不是抢，还真的是因为艾斯德斯性格比以前好多了。
　　“这里是武侠世界，当然要去酒楼落脚，这里可以最有意思的地方。”
　　“有意思在哪里？”
　　“说是江湖的中心也不为过吧，有人的地方就有江湖，而酒楼这种地方就好像江湖的中心，这里就像吸铁石般引来各种各样的人。对了，还记得我们的设定吗？”
　　“你我都是从西幽来的……剑客。话说我倒是准备了武器，你的剑呢？”
　　“哼，你懂什么，这个世界观里用剑的剑客，哪里能称之为最强，殇不患能够做到的，我就要比他更强。到时候配合点，争取通过语言交涉完成任务。”
　　艾斯德斯真是武侠中毒了，不过这也是强的一种体现，强者的矜持之类的。
　　进入这个世界，时间、地点都不在掌握中，主角一行人的行踪更是谜一样，两人都能制作使魔，却又不想太过张扬，艾斯德斯的意思是，既然是武侠世界就该用江湖手段。
　　明月楼是这座城池中最大的酒楼，老板精明能干，酒水皆是上等，菜色一流，不仅把普通人的照顾的稳稳当当，还吸引不少江湖人士前来，其中不乏出手阔气的大户，早已赚的盆满钵满，每日也是座无虚席热闹非凡，偶尔遇到些口角冲突，老板也都会第一时间出面和解，主动补偿客人们的损失，久而久之名扬四方，以剧情里几个高手的经济情况来看，经过此地必然会来这里歇脚休息，艾斯德斯决定守株待兔。
　　光等着也无聊，酒楼里人多，时常有江湖传闻，都是新鲜事，艾斯德斯很喜欢听，但是听着听着也没什么意思，都是鸡毛蒜皮的小事，比如江湖上小打小闹掀不起风浪，对当权者不公的抨击以及文人墨客之间的风流雅事，在艾斯德斯看来听这些事情不如来几个不长眼的混蛋调戏过来，然后被她揍趴下来的有趣。
　　既然没有事做，那就创造事情做。
　　两人异邦打扮早就吸引客人们注意，艾斯德斯心胸宽广，身材傲然，举手投足间犹高岭之花随风摇曳，偶尔有人想来搭讪，却又在付出行动前被冷冰冰的眼神吓住，现在艾斯德斯突然拿出黄金叫来小二，端来一罐罐酒水垒在一起，如同小山一样，这个举动不仅是酒楼内的客人感到好奇，不少酒楼之外的行人也都驻足瞧个热闹。
　　不久之后，人山人海。
　　路过不明真相的人就奇怪了，拉住最外面的一人。
　　“里面是发生了什么？”
　　“你们刚来，不知道吧？这里来了两异邦女子，其中一女约众拼酒，从巳时喝到申时，已经喝倒二十条汉子，现在还面色如常、稳如泰山，现在正于城西最能喝的刘醉鬼拼酒，单是这次两人就喝光四坛，其他人光是喝坛就涨的跟桶一样，两人到现在还没变化，尤其是那异邦女子，真不知道喝下的酒水去了哪里。”
　　正是如此，艾斯德斯感到无聊就任性花钱，反正金子在主神空间很便宜，大手一挥买下许多烈酒请人来拼，说是约人比拼酒量，实际就是故意把诸多挑战者灌醉倒下为止。
　　这得多无聊。
　　不过这地方最不缺无聊的人，周围的人不仅不觉得无聊还在给拼酒的双方喊加油，尤其是现在坐在艾斯德斯对面自称刘酒鬼的家伙，这人从刚开始饮酒滴酒不漏，现在已经把酒水洒满衣服，就连端起酒杯时都颤抖的不停。
　　“不、不行了。”
　　“哦？这种程度就不行了？一开始的气势哪里去了？”
　　“你这女人…真是有违常理，从开始到现在多少酒喝了下去，别说装满一个肚子，就是装满你这么大的皮带都绰绰有余，真是不可理喻……”
　　“输了就是输了，少废话，走吧，正好也喝完了。”
　　别说拼酒的人觉得不科学，克鲁鲁看着艾斯德斯一坛坛喝下去自己都难受，这里装酒的坛子跟日常里饮水机的水桶那么大，正常人一口气喝这么多水，怕是都得去医院躺躺。
　　可怜酒楼老板，隐隐觉得店里来了妖怪，从刚开开始就有点怕怕的。
　　这时，酒楼外来出现一股冷厉的声音。
　　“让开。”
　　声音很不高，却令嘈杂的人群安静下来，众人回头看清来源，竟然不敢与声音的主人对视，无一例外不是低着头离开，该干什么干什么，甚至有些在餐的客人都脸色一变，纷纷离开，即使有不知情的人，在从知情者那里知晓对方身份后，也得低调的付账离开，不敢停留。
　　很快，酒楼里就只剩艾斯德斯与嗑瓜子的克鲁鲁两人，来人的身份也不言自明，正是江湖上大名鼎鼎又臭名昭彰的杀手鸣凤决杀，此人实力高强，而且走到哪里必然杀到哪里，被他杀死的人中不乏名声显赫的高手，因此认识他的人恨不得赶快逃走，不认识他的人听到名字也会迅速离开，不敢停留。
　　店主可怜啊，跑不了，站在柜台后面抖的快跳起来，冷汗在他脸上清晰可见，看着可怜。
　　克鲁鲁皱了皱眉，她是正版正牌吸血鬼，对鲜血的感知相当敏锐，只是看一眼就知道鸣凤决杀不久前还杀过一人，果然如传闻一样劣迹斑斑。
　　鸣凤决杀径直走向店主，竟然也觉得店主可怜，干脆丢下足以包下整个酒楼的钱，并未言明此事，只是叫人按时送上食物酒水即可，走进店内时，意外看了一眼仅剩的艾斯德斯与克鲁鲁两人，将两人身影印在眼中随后进入酒楼。
　　不久后，又有一行人出现在酒楼，走在前面的是一白发男子，给人第一印象是帅的可怕，然后帅的有些恶心，衣着华丽富贵，举止从容优雅，这便是凛雪鸦，其身后依次跟随着殇不患、丹翡、狩云霄、卷残云、刑亥等人。
　　果然该来的都来了，艾斯德斯露出果然如此的轻笑：“来者可是，殇不患。”
　　“……哎？正是在下，不过你谁啊？我们应该是第一次见面吧，为什么会知道在下的名字？”
　　“的确是第一次见面，我叫艾斯德斯，已经等你多时了。”
　　“等我？”
　　殇不患一头雾水，他可是刚来东离，这边套路深的还没搞清楚状况，遇人不淑，被凛雪鸦牵着鼻子走，现在遇见艾斯德斯，光凭直觉就感到麻烦。
　　艾斯德斯举起酒杯，邀请他。
　　“请来小叙片刻，有事相求。”
　　啊哈忙成狗，不过终于写完了，大概可以恢复正常更新了……吧？


第九章 东离那些悲剧的反派们
　　东离剑游纪是个充满悲剧的世界，BOSS们悲剧的世界。
　　蔑天骸费劲千辛万苦只为求一柄好剑，结果殇不患随身携带三十六柄逍遥自在，更遭重的是自以为天下无敌的剑术却被一个平时瞧不起的盗贼给打崩了，人生也真是寂寞如雪。还有另一个据说能毁天灭地的魔神妖荼黎，出场不过几分钟就被殇不患放逐到宇宙的尽头，打了一辈子酱油最后被酱油给打了。
　　也不能怪两个BOSS不给力，只能说殇不患太低调。
　　有这样的本领还低调本身就令艾斯德斯感到好奇，要换成她早跳的没边了。她过去想要变强是为了满足内心深处对战争的渴求，填补一览众山小的空虚内心，现在则是前方有打不完的怪，可能路边跳出个扫地僧都能把她揍一顿，总结艾斯德斯就是资深的PVP玩家，也非常热衷PVE的类型。
　　“殇大侠，不介意我直接叫你殇不患吧。”
　　“到底有什么事情？”
　　殇不患接过艾斯德斯递来的酒杯，没有立刻品尝也没有放下，而是依旧看着艾斯德斯。别人或许感觉不到，殇不患却有一种错觉，似乎艾斯德斯就是冲着他来的，这个女人身上有种庞大的意识，人在这里却又好像巨兽一样，既不是驯化过的猎犬也不是狂野的怪物。
　　“我想跟你打一场。”
　　“哎哎算了吧我不想打，麻烦死了。”
　　“如果不打就不让你们走呢？”
　　“有必要做到这种程度么？多大仇啊这是。初次见面却打起来太不讲道理，而且这里是酒楼，打起来会给店家添麻烦，还是算了吧，今后也别，我们没有非得打架的道理。”
　　殇不患是真怕这人脑抽了打过来，一个杀无生就够麻烦的，再加个来历不明的女人岂不是双倍的麻烦，大家好好活着不好吗，非要自寻死路。
　　艾斯德斯轻轻摇头：“切磋交流也不行么，无所谓了。我是来求一柄剑的，劫荒剑。”
　　克鲁鲁这时也开口说道：“只要它就好，空手套白狼显得太没诚意，多少希望一手钱一手货的交易，不过劫荒剑并非凡品，不可以钱财衡量，你这个人除了缺心眼什么都不缺。所以能拿价值相当的东西与你换吗？”
　　殇不患真是相当的意外，本以为初次到东离人生地不熟，结果眼前的两个女孩似乎对他相当了解。但是他所背负的这些剑不是一般东西，过去魔术师与仙人们锻造的武器给后世留下太多麻烦，殇不患既然收集起来就不会轻易拿出，他是为了寻找剑的归宿才踏上旅程的。
　　“等下等下，一上来就说的太多了，二位的有什么理由吗？”
　　“我们需要用它封印一个怪物，个头不小的怪物。”
　　“这就很难办了，再怎么说也不好直接交给你们，不如你们把怪物的位置告诉我，我去亲手解决掉。”
　　艾斯德斯与克鲁鲁对视一眼，由克鲁鲁点头：“虽说这样没有问题，但是你这大大咧咧的性格也真是随意，这就相信我们不怕路上害你么。”
　　殇不患也是有很无奈的领悟：“两位诚意十足我也不好拒绝，不过比起之前遇到的人，感觉还是你们更可信一些。”
　　刚刚路过东离因为一把伞被人坑，什么理由都显得牵强，殇不患现在也头疼着呢。
　　话音刚落，凛雪鸦有节奏的走过来，绕到桌子一旁：“难道我的话就不可信吗？明明已经是同伴，竟然还说这种话。嗯~两位姑娘，我可以坐在这里吗？”
　　“已经坐下来还问？”艾斯德斯递过去一杯酒，很是随意的态度，“这会儿让你露两手你也不会动武，反正也没意思。刚才进去的是杀无生么，你们紧跟着来到这里，莫非遇到麻烦，要不要我帮忙解决？”
　　“哦，解决？你想如何解决。”
　　“当然是杀了他。”
　　凛雪鸦小口品酒，不禁多看了一眼艾斯德斯：“他可是杀无生。”
　　艾斯德斯毫无压力：“我知道，这种水平的剑客还入不了我的眼。”
　　别说一个杀无生，现在的艾斯德斯就是车翻在座所有人也不意外，终归是个升级版的艾斯德斯，比队伍里几个随遇而安的人更适应主神空间，经过许多强化实力与日俱增。
　　听她这么说，无人辩解时，黄毛从旁边走来指着艾斯德斯。
　　卷残云是个初出江湖，冲动又易怒的年轻人，而现在这段剧情，正好是殇不患一行人刚巧遇见杀无生，双方经过一顿乱战后，以卷残云等人吃瘪收场的时候，他们已经领教了杀无生的厉害，毫无疑问心中憋着一口浑气，现在艾斯德斯不知是从哪里冒出来的女人，一副指点江山的做派，他当然不高兴。
　　“好大的口气，你是什么人！敢报上名号吗？”
　　“淡定，喝酒，你小子这毛躁的脾气如果不改掉，就永远成不了有数的高手的。”
　　艾斯德斯一视同仁，谁来桌前就给谁倒酒，这是她从武侠小说里学习的习惯，平时不会这么做，但既然来到酷爱的武侠世界，艾斯德斯就想这么玩，似乎显得很有高手风范。不过卷残云并不领情，这时正抑郁着，直接反手拍开，打算继续质问艾斯德斯。
　　“你……！”
　　“坐下，气势汹汹的质问我有什么用？这么好的酒还堵不住你的嘴？给我喝。”
　　卷残云接下来的质问戛然而止，艾斯德斯依然是单手托着酒杯的动作，却以手背压在卷残云的肩膀上。这一刻，正准备抗议的残云一下子感到山崩地裂般的恐惧感压了过来，仿佛失去支撑身体的力量，一下子瘫坐在椅子上，卷残云的声音也戛然而止，被尖锐的杀意戳中喉咙，坐下时冷汗就从背后渗出。
　　这还只是一瞬间的警告。
　　狩云霄知道这小弟性格，除非是被打趴下不然不会轻易服软，现在表现的如此奇怪令他对艾斯德斯产生几分忌惮，这突如其来的变数令他大感意外，必须严肃对待，为之后考虑。
　　刑亥倒是很有意思的看着艾斯德斯，恶魔与妖魔之间也许有那么点想象，至少对生命的态度令人都有一些相似点。
　　“你真有把握对付杀无生？”
　　江湖中人，不会轻易小看女人，尤其是艾斯德斯这样不知深浅的女人，最起码明知杀无生就在酒楼还敢大放厥词的，要么是活太久活腻了，要么真有本事。由此可见，艾斯德斯应当属于后者。
　　“杀无生这种三流剑客，不足为惧。”
　　提及杀无生，艾斯德斯也想起当初的自己，为了站在最强的顶点，四处寻找强敌与战场，这种人只会有一个下场，早晚死在比他更强的人手里……毕竟斩赤已经完结了，她看到结局，东离剑游记也结束了，杀无生死于装逼，看嘛，的确都死了。
　　狩云霄心里却知道，他与杀无生对上只有死路一条，但他还是仗着人多势众打了一场，亲身体会到什么才是命悬一线。
　　“呵，三流，你到底知道杀无生有多强吗？”
　　“只知道弱肉强食的人，终究偏离了‘武’的精髓，即不修身，也不养性，跟个小孩一样迫不及待的出去炫耀武力，在真正的高手面前理所当然不堪一击。”
　　“你呢？说大话谁不会，难道你很厉害吗？”
　　“撒，谁知道呢，但你最好是学乖一点。”
　　艾斯德斯当然有这个自信，她喜欢武侠是因为这个世界的人还在用武技、剑术进行战斗，两者之间可以酣畅淋漓的展开厮杀，放眼轮回者的世界则是各种魔法、结界，打到最后拼的是能量与法则，谁的外挂强谁赢，纵然赢了也不觉得爽快，你觉得你天下无敌？核弹怕不怕？氢弹怕不怕？电磁炮怕不怕？反物质怕不怕？黑洞怕不怕？艾斯德斯，当然觉得怕……怕一不小心就死的毫无意义毫无价值。
　　见到主角一行人就安心了，殇不患在这里不怕他逃走，接下来反而是请了这大伙一顿好酒好肉的吃上，由于艾斯德斯与克鲁鲁身份问题，酒桌上这群人沉默的时间大于说话的时间，大部分时候也都是讨论如何对付杀无生的，显然他们并不把希望寄托在艾斯德斯身上。
　　“这个时候杀无生也算吃饱喝足，休息的差不多了吧。”
　　“是哦。”
　　“那么我去见见她。”
　　“你真要去？”
　　艾斯德斯二话不说直接进入酒楼内，因为杀无生的到来整个酒楼人去楼空，不用担心战斗时误伤无辜人，庭院里风景怡人还栽种着观赏树木，道具也凑齐了。
　　杀无生一人在中间位置饮酒，艾斯德斯径直走去面对面坐下。
　　“果然，你来了，第一眼看见你时就知道你不是省油的灯，有种似曾相识的即视感，或许我们是一类人。”
　　“不好意思，我中二病毕业了，现在洗白做个好人。”
　　“……什么？”
　　“我过去是个小国的将军，四处征战无人能敌，为了找点乐子就命令军队屠城坑杀数十万人，只是为了激怒更多人来对付我，希望找到有意思的对手，就这样日复一日的过着充实的每一天，结果终于被人打败了，而且是不知道哪里冒出来的素不相识的小姑娘。”现在回想起来，都是年轻时的冲动啊，挺有纪念意义。
　　杀无生不由得多看两眼，并未听说此人事迹，不过艾斯德斯诉说时的表情也不是伪装：“竟然发生过这些事情，既然失败却还能活着，看样子你的敌人对你相当宽容，怪不得能在你身上感觉到熟悉的气息，都是一样对人命的淡漠与对胜利的追求，你究竟有多强？我很好奇。”
　　“来，我也不欺负你，赶紧打完结束，我还赶下一个片场。”
　　“知道我是杀无生还敢在这里大放厥词，你到底是虚有其表还是真材实料，很快就知道了。”
　　生起敌意，杀无生的内心与剑意便完全凝聚在艾斯德斯身上，想方设法构思着如何斩杀此人，哪怕露出一丝破绽，杀招便会如影随形，一剑出鞘，横扫而去，算是试探，不过江湖上许多人连这试探性的一招都吃不住，横死当场，所以对手是不是假货，通过这一剑就能验证出来。
　　万万没想到的是，这一剑却被艾斯德斯指尖捏住，钉在原地一动不动。
　　“！”
　　“不要试探，用上全力即可，下一招取你性命，你可要小心了。”
　　杀无生心中一沉，收起小觑之心，这一刻双剑齐出，内力随剑冲天而起，直达云霄，似有百鸟之声从四面八方涌现，隐藏杀招本身的轨迹，百鸟朝凤，以杀无生为双剑一体，虚影流光从剑锋中流露，下一秒剑光尽落，向艾斯德斯袭去。
　　“杀劫，百鸟朝凤！”
　　杀无生很强，可惜艾斯德斯是来欺负人的。
　　“用李老师的话说，你有这份才能却不懂得磨练自己，落得这个下场纯属自找，记得死后写一份检查给我。”
　　“！”
　　剑招即将临身时，艾斯德斯明明站在那里却似乎一瞬间消失了，存在与四周同化，完全的天人合一，突如其来的变故令杀无生心生迷茫，不过他依旧相信直觉，剑招义无反顾的落下。
　　下一秒，双剑崩裂，剑招破灭，杀无生感到一阵天旋地转，眼前看到的是熟悉的天空，不过身体却冷冰冰的一动不能动。
　　“我这是……输了吗……”
　　脑海里出现这个念头时，杀无生的意识中断了。
　　“哈~跟以前的我平分秋色的程度，还不赖咯。”
　　艾斯德斯轻松愉快，走去刚才的酒桌边取回笛子，这时战斗的动静也引来殇不患一行人，这大叔是最先赶到的，其后才是残云等人。
　　看现场推测刚才战斗的动向，只有酒桌边有剑气残留的痕迹，随后就是杀无生被一招击飞，砸在地上后跌入建筑巨大的坑洞之中，杀无生心口凹下，生机断绝，显然已经死透了。
　　残云三步并两步跑到杀无生身边，刚刚这动静还以为地震了，结果杀无生还能留个全尸也足以说明他实力强横，不过艾斯德斯是什么情况，从没在江湖上听说过这个女人啊，野生的高手有必要这么夸张吗？
　　“秒杀！？”
　　“这个杀手在江湖上胡作非为，好歹风光过一阵子不算白活了，现已伏诛，也算死得其所嘛，好了，笛子抢回来了。”
　　艾斯德斯说完被笛子丢给凛雪鸦。
　　“你们别拿那种眼神看我，我就是来找殇不患的，放着殇不患一头雾水跟你们走浪费时间，不如直接把事情摆平算了，接下来你们去哪里？玄鬼宗么？要不要我把玄鬼宗推平了事？”
　　“……”


第十章 走，我们推平玄鬼宗
　　杀无生可不是路边的小猫小狗，人家在江湖混出名堂，名声不好但怎么说都是有名的高手，你这一招秒杀不太好吧……？
　　艾斯德斯一下子蒙上神秘的面纱，此等高手还出来混什么，随便找个地方开宗立派早成一方豪杰，你出来不是跟人抢生意吗？看玄鬼宗的宗主就是经营的。
　　这种高手专门等在半路上，说是找殇不患，但谁知道是不是另有目的？不管艾斯德斯与克鲁鲁是怎么打算的，狩云霄的心情一下子不好了，同时卷残云也是失魂落魄，他还是个萌新，豁出命找杀无生拼命就为了点名声，结果半路遇的大佬随手就把他眼里的终极目标消灭了，人与人之间的差距不要这么大好不好？
　　“喂喂，就这么轻易的杀了他吗？”
　　“杀无生在江湖上劣迹斑斑，死有余辜，不必挂怀。即使我不出手，他也会先一步试探我，这种只为变强而生存的人，死在比他还强的人手里是种幸运。”
　　“幸运？你们的想法我不懂，生命不该是随意舍弃的东西。”
　　殇不患琢磨了一下，果断不理解这种世界观啊，在他看来生命是不应该随意舍弃的东西，江湖中人随随便便为一个理由就去卖命最讨厌了，世界如此这般大家好好活着不行吗？还有古代的仙人与魔术师也是的，总是制造些奇奇怪怪的东西给后世惹麻烦。
　　凛雪鸦一边拍着手一边走来：“了不起了不起，艾斯德斯小姐竟然是这样的高手，真令人刮目相看。”
　　“你看我也没用，我身上没你偷的东西，去找别人，不过，杀无生已解决，笛子也夺回了，你们何时上路？快点去玄鬼宗把事情解决掉，我们找殇不患真有事。”
　　“渡江还需船只，只待明日一早……”
　　“只是需要船只是吗？那就别浪费时间了，走吧，我给你们提供。”
　　凛雪鸦目光一闪：“莫非艾斯德斯小姐早有准备？”
　　要是早有准备，有些事情就得从头另算了。
　　艾斯德斯摇摇头：“没有，不过并不妨碍，你们随我来。”
　　没有船？凛雪鸦微微一愣，剧情跟他想的不太一样，众人也产生好奇。
　　克鲁鲁在一旁看的真切，这胸大无脑的女人前面还说别人炫耀武力呢，实际上她从一开始就在炫耀自己的实力，无论是先知先觉还是一击除掉杀无生都是震慑卷毛云，嗯，小小报复着小黄毛之前的无礼呢。
　　一行人来到江边，艾斯德斯站在渡口深呼吸，当年讨伐异民族时她就冰封河流创造一条平坦的大道容纳千军万马，如今故技重施，伸手招来，江上立刻涌起浓雾，周边气温骤降，殇不患等人惊觉变化发生时，一艘大船浮出水面，表面晶莹剔透反射光晕，犹如水晶天然雕刻，不过亲眼目的大船构成的殇不患等人却知道，这艘是从无到有，由冰凝结而成。
　　岸上一排排人，张大嘴巴看着这一切，你是人吗？你是高达？还是你才是魔神？
　　“上船吧，小白毛你指路，去玄鬼宗。”
　　“……小白毛？算了不计较，我这里有地图，请看。”
　　凛雪鸦不在意有人横插一手，哪怕艾斯德斯与克鲁鲁身份还是个谜，也无法阻挡他前进的脚步，反倒是狩云霄与刑亥有些日了狗的心情，说好坑蒙拐骗偷呢？继续走下去不会被人半路截胡吧？
　　冰船在江面上四平八稳，比真正的船还好用，速度也更快几分，艾斯德斯站在船头与凛雪鸦确认航线，甲板上是四处看风景的克鲁鲁，突然克鲁鲁发现有人接近，丹翡走到跟前，很友好的笑了笑，也是有些惊叹克鲁鲁的样貌。
　　“真是漂亮的孩子，总之，非常感谢你们的帮助。”
　　“言重了，我们的初衷并不是帮助你，而是为了获得殇不患的帮助才暂时与你们同行。”
　　“不管怎么说我都因此受益，不感谢的话心里会过意不去。”
　　“账面要算清楚，一码事归一码事，我不打算跟你们有太多交集，顺便我可比你大多了，小姑娘你才二十上下吧？我都活了几千年了。”
　　丹翡睁大了眼睛：“哎？不会吧？你看起来才一点点小！”
　　小克鲁鲁一甩脑袋马尾糊丹翡脸上：“怎么！你对一米四有意见啊！？”
　　小克鲁鲁对不感兴趣的人保持距离，甚至置身事外，有事干去忙一阵子，没事干找个地方模仿午睡，她对东离剑游记没什么特殊感情，艾斯德斯又玩的那么欢，所以只剩走一遍剧情了事。最近没有跟恋人在一起有些欲求不满，所以想早点解决麻烦回去。
　　丹翡的心情不同啊，她从小到大没有下过山，第一次下山却是家中剧变，死的只剩一人的情况，甭管是城里套路还是乡野套路都没见过，直接撞见殇不患与凛雪鸦当做大大的好人，只觉得人间自有真情在，为了共同对抗邪恶，越来越多的正义之士集结在一起，大家一起对付玄鬼宗，心中充满热诚。
　　“显而易见的，我不是人类，是吸血鬼，你最好明白比较好。”
　　“吸血鬼……？”
　　丹翡闻言只是多看了克鲁鲁几眼，不像啊，怎么看都不像啊，这个世界的吸血鬼记载有好几种，但那些是怪物的，比如巨型的吸血蝙蝠或者嗜血生物的称呼，没有克鲁鲁这么娇小可爱萌萌哒的，世间可有一米四五三马尾的吸血鬼？
　　不过，刚才的话也引来另一个人的抗议。
　　“货色？听你这口气，难道是对我有所不满？”
　　“哼，妖魔外道，表里不一的家伙，离我远点。”
　　“可要说吸血鬼这样的称呼，无论怎么看你都不沾边。”
　　艾斯德斯与克鲁鲁两人形态差距过大，几乎是两个极端，任谁也不会觉得艾斯德斯是好心出来带孩子的。
　　刑亥可不是普通的妖魔，而是在妖魔中也颇有地位，仅次于魔神一级的妖魔……可惜从她家上司的表现来看，妖魔一族怕也仅仅是大号便当集团罢了。从见面开始，刑亥就注意到克鲁鲁尖尖的耳朵，这点特征与她类似，但从气息判断两人不是同族，这就让她好奇了，这世界不是人类又不是妖魔的还能是什么？吸血鬼？第一次听说。
　　克鲁鲁就基本无视了刑亥，跟丹翡单刀直入的说了：“都是各怀鬼胎的家伙，看似正直的、笑里藏刀的、耿直如蟑螂的还有追求愉悦的，你却不重视唯一一个能真正帮助你的，丹翡，你被人卖了还会帮人家数钱的知道不知道？”
　　丹翡一愣一愣，突然回过神：“说的也太过分了，在我看来大家都是好人。”
　　克鲁鲁当时回头问刑亥：“喂，那边胸脯很大的，问你呢，你是不是好人？”
　　这莫名其妙一张好人卡拍谁脸上都得愣三秒，刑亥搞不懂这是闹哪样的时候，克鲁鲁又拿相同的问题问狩云霄，狩云霄也是捉摸不出意思，不过他小弟却立刻跳出来，拍着胸脯一身正气。
　　“你这么耿直，早晚会瞎了眼。”
　　“大哥的为人我以性命担保！绝不允许有人诋毁！”
　　“好，你大哥和丹翡落水你救哪个？”
　　“这……当然是丹翡姑娘。”
　　这一声下去，旁边响起一阵激烈的咳嗽。
　　众人望向残云，残云慷慨激昂：“大哥很厉害，我相信大哥会游泳！”
　　狩云霄姑且在一旁点头附和，心里却在嘀咕根本不会游泳。
　　殇不患却意识到问题的严重性：“我说啊，你同伴的实力这么强，你也不会弱到哪里去，于是令你们都困扰的怪物到底是什么？”
　　杀无生大概是瞎了一只眼睛才跟艾斯德斯死磕。
　　克鲁鲁当然不知道怪物究竟什么样子，也只是从别人那里听说很可怕。
　　“叫做冥府之蛇的怪物，你听说过吗？”
　　“没，怎么样，很可怕吗？”
　　克鲁鲁举起手指着天空：“据说冥府之蛇是可以吞掉星星、熄灭太阳的怪物。”
　　殇不患笑了出来：“你们究竟惹了什么啊，我现在反悔来得及吗？”
　　“不想去就把剑给我们。”
　　“哎，看来不得不去，真是麻烦。”
　　冰船乘风破浪速度惊人，不过很快大家都觉得温度低的受不了，尤其是寒意从脚底不断侵蚀着身体，站着不活动很快会被冻僵吧，才过去几个小时，卷残云已经冻的直哆嗦，狩云霄相对好一些。
　　“丹翡姑娘不觉得冷吗？”
　　“丹家以内功为主，抵御现在的寒气不会觉得辛苦。”
　　“是、是吗，真厉害啊，其他人呢？”
　　凛雪鸦与殇不患自然不会惧怕这样的寒冷，克鲁鲁跟刑亥连人都不是也不怕冷，更别说创造冰船的艾斯德斯。
　　“速度很快，已经快上岸了，但是玄鬼宗人多势众，我们应该避免正面冲突，寻找小路上山才对。”
　　“怕什么，我带你们走。”
　　艾斯德斯又是一次挥手，江上顿时雾气弥漫，冰船为中心向四周冻结江面，整个构成冰川一般，冰骑兵从江中走出，依托水源创造冰骑兵的速度比迅速许多，不一会儿的功夫船的四周密密麻麻的全是冰骑兵，数量过万。
　　一个人功夫再高，单挑一支军队也是活在梦里，而艾斯德斯脸不红气不喘的创造一支军队，似乎还不是接住外物，而是以个人力量所为，这种力量更加超乎众人认知。
　　“……………………”
　　“我们…这是去打仗吗？”
　　“你究竟是什么来头？”
　　站在船上的几人张大嘴巴，这次是真的受惊了，包括刑亥在内，狩云霄干脆放弃了思考，既然如此变故，事不可为，那不妨扮演正直之人赚一份名气，有了名气，钱财什么的也会随之而来嘛。
　　“我之前已经自我介绍过了，现在是亡国的将军……不，我对原来的国家也没有归属感。总之我的身份跟你们没有关系，区区玄鬼宗我也没放在眼里，只是邀请殇不患帮个小忙罢了。”
　　殇不患苦笑一下：“我现在真不知道能帮上什么忙，你不找我麻烦真是谢天谢地。”
　　凛雪鸦站在比较靠外的位置观察船边的冰骑兵，眼神中是小小的惊讶，他自幼练剑，天赋卓绝，年纪轻轻，内功、剑术均已登峰造极，然后凛雪鸦就寂寞了……各种意义上的寂寞。
　　走到他这一步，未来长路漫漫遥不可及，日复一日练武找不到目标啊，剑已经练烦了。武力的顶点是什么？人的一生只为献给武学？行侠仗义对他来说跟欺负弱者有区别吗？年轻的时候还能感受一览众山小的自豪感，但很快就会腻了，只有虚伪和欺骗才能带来愉悦，因此凛雪鸦坚定的成为‘戏服’党。
　　武学的尽头是汪洋大海看不到边际呢，但是能见到艾斯德斯这种水准的高手还真不虚此行，接下来就是观察艾斯德斯究竟有什么企图，如果是恶党那自然用尽全力周旋，如果是正派之人……完全感觉不到她是正直的人，不过目前的行动还算客客气气的，结束玄鬼宗之行，姑且奉上名片接个善缘，以后遇到麻烦可以一纸书信嘛。
　　“快靠岸了。”
　　“你们看那是什么？”
　　“是玄鬼宗，难道他们已经知道我们的行动，早已埋伏在这里？”
　　是这样没错，玄鬼宗提前埋伏在岸边，就等殇不患一行人自投罗网，不过尴尬的是他们就像劫后援被后援给劫了一样，原本的剧情就被主角一行人打的损失惨重，现在整个玄鬼宗都呆呆看着江边。
　　“这个数量是怎么回事？这是‘不足十人’吗！？”
　　一支军队，数量过万，每一个冰骑兵都是魁梧的半人马外形，相当于披挂百斤盔甲的重型骑士，这支军队连火炮、坦克掩护的阵地都能冲下去，何惧一群江湖人士？何况玄鬼宗的队伍加起来还没两百人，还想着包围别人，现在反而被敌人被包围。
　　这不是一个层面上的战斗，不是敌人实力强大、不是传统意义上的人数劣势，而是一种打破了平衡、倾覆了天秤，完全没有可比性的碾压。
　　猎魅、凋命两人呆呆看着前方铺开的冰骑兵团，回头看了看人心惶惶的玄鬼宗众人。
　　凋命拿胳膊碰了碰猎魅。
　　“要打吗？还是投降？还是撤退？”
　　猎魅当时就不乐意了，她们可是玄鬼宗。
　　“你、你害怕了吗！凋命！可恶，不要小看玄鬼宗的骨气啊！现在这种情况当然是……撤！快撤！赶快把情况告诉宗主大人！！”
　　说完，玄鬼宗全体流星步，真如一片流星般飞走，分分钟消失在岸边，一个不剩。


各位新年快乐
　　新一年了呢，新一年里大家也要加油，嗯，狐狸和御白狐也会加油的，新的一年里继续卖尾巴，披发尾巴，毛茸茸软绵绵的尾巴各种送个大家哦，希望大家能支持咱~鞠躬
　　（今晚加入了抢红包大战
　　（PS：并没有抢到多少
　　（PS1：总感觉周围有许多可怕的触手在同台竞技


第十一章 接下来是奈叶这边的事情
　　玄鬼宗山下有三环，一环比一环凶险。
　　最外围一环充满不死生物，大体就是僵尸一类，冰骑兵团一拥而上就推平了，讲道理原著里殇不患一人单刷都没问题，现在这里的僵尸还没冰骑兵多，打完之后艾斯德斯很轻松。
　　“你们说的凶险是这样吗？”
　　“这……不得不承认是你更凶险。”
　　凛雪鸦都觉得无语了，好端端请来一群人玩闯关play，现在心里都是被艾斯德斯砸了桌游的心情。
　　往里走第二关是石巨人，山岭巨人那般身躯庞大，据说要攻击特定的地方才能停止行动，过去也不是没有勇者来挑战玄鬼宗，但都被石巨人的身躯碾碎，感受了大地的力量，即使是冰骑兵团也不一定能战胜巨人。
　　艾斯德斯说好大，当即也造了个冰巨人，这样就能相提并论了吧？
　　两个庞然大物第一时间撞在一起，地动山摇，非常热闹，声势之好大隔着数百米远都觉得耳膜刺痛。
　　残云忍不住捂着耳朵：“有必要做到这个程度吗？”
　　“已经是人类规格外的战斗，我们只要看着就好。”
　　“说起来我们还有必要跟着去玄鬼宗吗？感觉有没有我们都没问题。”
　　“……这种话不要说出来啊，难得遇到这样的高手，跟着长长见识（图个乐呵）也好。”
　　“说的也是。”
　　那场面就像哥斯拉与基多拉两个怪兽互殴，大家不躲不必全靠内力硬抗攻击，公平的你打我一拳我踢你一脚轮流攻击。
　　石巨人一拳砸在冰巨人脸上，冰巨人直接毁容，再一拳被打中，冰巨人成了无头学姐，不过没事，没了脑袋照样能打，艾斯德斯控制冰巨人反击，竟然拿出八极拳的动作去打石巨人，石巨人当时就要报警了。
　　艾斯德斯的冰巨人显然要脆一点，总是被打碎一些部位，但是恢复能力极强，几秒就恢复原状，玄鬼宗的石巨人是很硬也耐打，血防均是上等，然而被打坏的身体无法恢复，此消彼长之下以艾斯德斯获胜，然后她驱使冰巨人打坏玄鬼宗第三环的迷宫，众人一直闯了进去。
　　可想而知，蔑天骸望着黑压压一片大军压机之后，没有破口大骂说明涵养已是极好的，众人可见玄鬼宗宗主的脸黑的跟包拯一般。
　　不怪小弟们不给力，完全是敌人太强而已。
　　我就是抢了个剑柄，有必要来这么多人怼我吗？
　　“看样子，真是赶上一场好戏，这次的失利不怪你们，由我亲自……”
　　“山上的玄鬼宗听着，你们已经被包围了，现在放下武器，出来投降，我们保证优待俘虏。”
　　“……”
　　艾斯德斯学着亮剑那本书里的说辞劝降，这没办法，她以前从不正常抓俘虏，抓回来也玩坏了，难得学一学正派人士的做法，估摸着亮剑里的手段刚好。
　　可惜这话在战争时期算劝降，放在武侠世界可就有侮辱人的嫌疑了，士可杀不可辱，艾斯德斯这么玩惹得玄鬼宗上下同仇敌忾，瞪红了眼就看她一个人，拉了全场仇恨。
　　蔑天骸涵养并不高，练剑数十载已经觉得天下无敌，脾气也火爆，剑术中充斥着愤怒，自然不能忍耐挑衅，当即落在军团之前，拿剑指向艾斯德斯。
　　“可敢一战否？”
　　“谁怂谁是狗！”
　　艾斯德斯早就想与蔑天骸交手，看看此人是否与剧情中一样有极强的实力，因此她没有使用任何特殊能力，单以武技与之厮杀一番。
　　“小心，蔑天骸已是成名数十载的高手，剑术位列巅峰，不可小觑，远比杀无生危险。”
　　“我从不小看任何对手，不过蔑天骸不会吸血也不会玩奇怪的花招，怎么可能赢得了我？对付他，我就公平一点只用剑术，算是对强者的尊敬。”
　　凛雪鸦有心劝说一下，连他自己都觉得多余。
　　话音一落，艾斯德斯与蔑天骸两人瞬间消失在原地，下一次出现已经在两军阵前对拼剑招，眼花缭乱的剑术相互攻防数十下，围观之人无不屏住呼吸，为这难得一见的厮杀所吸引。
　　蔑天骸的确是难得的高手，从小兵苦练至宗主地位，典型的努力型人才，假以时日想必会有更大的成就。可能是痴迷与宝剑又孤芳自赏才导致停滞不前，他最后输给凛雪鸦一线，心态崩了，换别的主角来，那就是给蔑天骸一次打击，让他经历困难磨练一番，让心境达到全新的高度，脱胎换骨。
　　怎奈何蔑天骸不走这么王道的路线，仅仅是败给凛雪鸦就自杀，说他倔强的同时也真是有些脆弱，如果知道十八年后又是条好汉，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷之类的道理，估计东离世界的故事就是另一个走向了。
　　场中两人身形变幻，十招前势均力敌。
　　“剑术以速度为尊，怎么样，看得清我的剑招吗？”
　　“是的是啊，老娘也深有同感。”无论是李云龙的老子还是李书文的老夫，艾斯德斯认为嘲讽别人的时候得在前面带个老字，所以就变成这样。
　　不过小克鲁鲁却寻思着，同样是剧情世界的人物，艾斯德斯来到主神空间后画风都不一样了，自己也会变成这样吗？多少是有些歪。
　　艾斯德斯在十招中试探出蔑天骸的实力，便不再留手，强势的秋风扫落叶，击破蔑天骸所有剑招，一击必胜。
　　“没想到世上还有你这样的强者……能让我如此狼狈，你是什么人？”
　　“我叫艾斯德斯，记住这个名字，你是堂堂正正败在我手上的。”
　　蔑天骸今日出师未捷遇到艾斯德斯，毫无悬念的失败，吐着血跌回己方阵营，但是他心中又有些畅快，能够与高手对决，纵然失败身死，也不枉活一生。相比原剧情里凛雪鸦的扮猪吃虎，艾斯德斯从一开始就以狮子的态度打上门了，败给强者带来的心里落差没有败给盗贼的强烈，他的自尊与骄傲令他愿意站着去死。
　　以往，蔑天骸是玄鬼宗众人心中不败的战神，现在神话被打破，玄鬼宗士气骤然下降，少部分忠犬护主心切愿意与宗主共存亡，外围成员却已经呈现投降的态势，可以说偌大的玄鬼宗现在气数已尽。
　　凛雪鸦看时机差不多，正要出来说点什么的时候，四周天象异变，风起云涌，一阵死亡风暴从天空卷来，将玄鬼宗众人护在中间。
　　眼尖的狩云霄敏锐的察觉到天空中的黑点，不由得一惊。
　　“那是什么？”
　　“龙？”
　　天空传来阵阵巨龙嘶吼，寒冷的突袭从天而降，落在冰骑兵之间……免疫了，不过不要紧，数十只冰霜巨龙从天而降，单凭体格就看得出它们威武雄壮，数不清的亡灵军团从地下涌出，数量惊人的庞大，竟然与艾斯德斯形成分庭抗礼之势，眼看着就要打起来，殇不患很是担心。
　　艾斯德斯见状则很开心，欢迎更多人来打架，场面要越开越好，抬起手正要通告全军一拥而上时，巫妖却举起大大的牌子，上面写着‘免战’二字。
　　“住手，到了这个地步，已经没有咄咄逼人的必要，就此罢手可好？蔑天骸交给我，另外这是天行剑的剑柄，作为诚意还给你们，这样你们的任务也算完成了吧？”
　　“还？你的意思是没有你出现，我还抢不到了吗？”
　　“不不……别这么凶，你现在跟蔑天骸较劲有意思吗？敢不敢放他一马，让他修炼一阵子你们再打一场？”
　　怪异的声音出现在玄鬼宗一方，制造这亡灵天灾的巫妖，大大方方的走了出来，面对艾斯德斯，或者说是看到克鲁鲁才选择现身的，刚一出现，就向克鲁鲁抛去金灿灿的剑柄。
　　“总之东西给你们，别再找玄鬼宗麻烦。”
　　“不行，你得把话说清楚。”
　　这些举动引得一旁蔑天骸怒视，这不请自来的家伙打架不帮忙，趁着正主不在还偷东西，偷东西也不藏着掖着竟然当面交给别人！
　　巫妖也是有苦说不出，没想到只是下山转一圈的功夫玄鬼宗就被人平推了，他还想根据剧情拉蔑天骸入伙，毕竟这家伙不满足内心的空虚感，相信凭主神空间开阔的新天地足够让蔑天骸成为新队友，反正黑主神这边黑吃黑也习惯了，蔑天骸会不会乖乖听话配合他行动那是之后的事情，这么有潜力的反派BOSS先邀请到队伍里才是实实在在的收益。
　　毕竟，蔑天骸挺单纯的，一心求道变强，成为轮回者不会去干乱七八糟的事情，循循善诱之下应该能成不错的朋友，就是他想打架，巫妖躺平让你随便打咯，反正不会死。
　　艾斯德斯并不想讲太多道理，只想摩拳擦掌打一场。
　　“你到底是什么人？”
　　“一介巫妖……等等，且慢动手，我真不是来打架的。”
　　“看你的部队已经拉开阵型，不是挑衅吗？”
　　“不是呀，我没这个意思，只是维和部队而已，终止暴力冲突用的威慑性力量，尽管很多人都不相信，但还是想请你们相信一次，尤其是那位克鲁鲁小姐姐，这次我诚意十足而且没有搞破坏的打算，就放过我这个手下败将可好？”
　　这就好像艾斯德斯召唤冰骑兵团包围玄鬼宗后通知来送水一样的不可信，不过以一个巫妖的立场来说他尽力了，之所以解释这么多，还是因为看见克鲁鲁的缘故。
　　大小两只克鲁鲁相互交换血液与记忆，这段记忆稍微搜索一下就出现了，由于第一人称视角都是克鲁鲁，所以读取这些记忆也毫不违和，眼前这个巫妖是当初被奈叶教做人的巫妖，有命匣保命的，可是心灵受创，受创的理由也很简单：长时间困在一个世界最终丧心病狂才获得的力量，被一顿不讲道理的魔炮艹进地下。
　　巫妖都觉得自己可悲，大部分人进入主神空间都苦于生存压力，渐渐就忘了年轻时中二的初心，不知不觉有了庞大的力量，却已经忘了最初想做的事情，沉迷于力量带来的便利，习惯用强大的武力支配比自己弱小的人，巫妖也犯了这个错误，不过他比队友们有优势的地方就是活下来了。过去想着学医救人，最终向现实低头妥协发现学医无用，现在又发现拥有的力量可以去完成理想，这人生也让巫妖哭笑不得。
　　克鲁鲁斟酌片刻摸不清巫妖的意图，不过她以前也都是看戏党，看着看着自己被糊墙里放烤架上，属于比较懒的吸血鬼，既然巫妖没有要战斗的意图就算了，于是对艾斯德斯说。
　　“我们的目的也达成了，不如就这样结束吧。”
　　“你认识他？”
　　才怪啊，一点都不熟。
　　“嗯，过去在日本闹事的轮回者队伍，除了他和几个喽都被我们消灭了。”
　　“原来如此，既然你都这么说就放他一马。”
　　至此，玄鬼宗无力再战，丹翡也取回了天邢剑，这群各怀心思的人又产生新的想法，然而那就是凛雪鸦的事情了，他还要继续玩弄身边这几个恶党，身怀宝器的单位显然是个不错的诱饵。
　　江湖中人好聚好散，天邢剑到手，表面上谁都没有贪图的意思，凛雪鸦恭喜丹翡几声，众人各自离去。
　　艾斯德斯与克鲁鲁邀请了殇不患进入主神空间，很快的，传送光柱笼罩三人，世界变换，殇不患并不怎么惊讶，在他所在的世界也有类似的传送法术，甚至不同世界的理论也是存在的。
　　“喔哦，这里是什么地方。”
　　“主神空间，这么理解吧，这里有一本新人手册你先看看，有什么不明白的直接去问那个长翅膀的女孩。”
　　“长翅膀的小姑娘，还真是漂亮可爱呢。”
　　殇不患初来乍到觉得什么都新鲜，尤其是这会儿鲁鲁修正在安排工业用泰坦机甲穿越两个世界进入异界，两排整齐的机器人从一个传送门走进另一个传送门。
　　“你们回来了？真快。”
　　“其他人怎么样。”
　　“都忙的飞起，还没回来，我这边也要开始建设会场，你要是有时间来帮忙。”
　　“免了，我再找点乐子去，安逸的生活并不适合我，不过去哪里呢？奈叶人在哪里，稍微有些不满足，找她打一场去。”
　　“奈叶和溟魅チ饲卸诺贝利剧情世界。”
　　“哦……是说找那个龙的事情，知道了，我也过去帮忙。”
　　鲁鲁修残念三秒，不知道艾斯德斯是不是真的去找人，不过远在切尔诺贝利世界的两人却陷入一些麻烦中。
　　这个世界似乎存在一些奇奇怪怪的东西，曾经来时的核泄漏危机不过是个开始，奈叶与溟髟俅蔚嚼词保才知道整个世界还存在别的怪物，其中最令人在意的两个。
　　“魔狼与魔龙的传说。”
　　“是的，他们是近几年苏醒的巨兽，末日黑龙与极冬之狼，它们的出现预示着美国末日来临。”
　　“慢着，为什么是美国末日？”
　　溟鞑心睿当初他们来的时候是在毛子的地盘上，这次回来怎么就扯出美国了呢？
　　“不知道什么原因，听人说是黑龙在太平洋觅食时遭到美国战斗机袭击，从那之后它就一直在美国上空寻找仇人，而魔狼追寻着魔龙一起在美国出现，它们相互厮杀互有胜负，美国人趁它们重伤时捕获了魔狼，黑龙当时逃走，后来又出现在关押巨狼的军事基地，把巨狼揪出来打的濒死才离开，不过怪物终究是怪物，魔狼并没有死，当陆军支援赶到现场时，魔狼已经不知所踪。”
　　了解这些内容，溟饔肽我渡塘慷圆撸结论也很简单，并且是旭日之心提出的。
　　“炮击镇压。”
　　“好主意。”


第十二章 抓错龙了
　　太平洋上，两架雄猫战斗机正在执行空中侦察任务，他们只是来黑龙最后出现的地方看看有没有收获，然后竟然真的发现海面上有一个黑点出现，迅速接近后，体积巨大的空中猛兽映入眼帘，两架战斗机当场怂了不敢接近，远远丢了两枚导弹出去在黑龙背上炸开两团火焰，装了个逼立马飞走，凭借科技优势玩弄怪兽于鼓掌之间――前提是没有玩脱。
　　飞行员们以为扬长而去时，突然感觉头顶一暗，下意识的抬头看得到的是张开的双翼，几乎遮天蔽日，找不到太阳的踪迹，巨龙飞行的速度惊人，以至于飞行员们除了‘wtf’的感慨之外能做的事情就只有全速逃生，如果飞机有油门的话，相信已经被踩凹进去了。
　　对这边的人类来说，怪兽的出现已经见怪不怪了，往常也见过海洋里出现的巨大蜥蜴，甚至跑进城市向人类展示了破坏力，然后死于大桥铁索，嗯，人类并不惧怕怪兽，哪怕黑龙展示出相当强的破坏力，人类同样相信武器威力，二战之后，武器装备一直是攻大于防的趋势，而科技发展更让武器杀伤力往丧心病狂的趋势发展。
　　高端物理打击比魔法更值得信赖，针对不同情况有不同种类的穿甲弹，再试想一下125毫米穿甲弹可在2000米的距离上击穿一米厚的装甲，蒙大拿、大和一类的战列舰也早已证明成为时代的眼泪，尤其是美帝核心科技炸沉大和武藏后信心暴增，就不信你黑龙能比两艘战列舰耐艹，所以……哎哟呵！这龙还真是硬啊！
　　僚机表示你左我右分开逃跑，谁被抓算谁倒霉，两架战斗机果然分开飞，结果一架刚飞出几米远被一口龙息吞没，机翼融化拖着一串黑烟掉进海里，这也太不给力了吧！只剩一架的情况下要怎么逃跑呢？
　　飞行员左顾右盼，寻思着跳机的生还几率大还是逃跑的几率大时，视线往侧面一偏，突然凝固了。
　　“Holy shit……”
　　白色少女出现在驾驶舱旁边，并且与战斗机保持一个速度，敲打驾驶舱玻璃示意他看向这边，飞行员的确看见了她但同时风中凌乱。
　　奈叶快速指了指天空，让战斗机尽管爬升高度就是了，龙什么的交给她来对付。
　　“赶快！”
　　“我在做梦…我在做梦……”
　　自我催眠之前，又是滚滚龙息扑了过来，奈叶反手张开的守护之光轻而易举挡住攻击，随即几枚流星灵弹划出优美轨迹四散飞出，又击中打击在黑龙身上，轰轰轰几声巨响，黑龙太天使打了个滚一头栽倒海里，看样子是有点疼，龙的身体表面隐约有光泽闪烁了几下才恢复正常。
　　“侦测到魔力波动，龙的身体表面有一层防护立场，奈叶，直接打晕捞上来就是了，我已经把阿瓦隆开了过来，随时可以进行打捞作业，话说回来，纯魔力打不死人，对龙呢？不会有加成伤害吧。”
　　“放心，多少是认识的同伴，我会手下留情。”
　　“喂，正面回答这个问题啊。”
　　“你要对我有信心，我熟悉魔炮还是你熟悉魔炮？这点分寸还掌握不住，你不能怀疑我的职业素养。”
　　“听说你对外星人的时候……”
　　海面上一声巨响打断了通话，四个暴击单元强化下天神烈破在海面上炸起百米高浪花，无数海鲜从天而降，方圆百里飘起眩晕中的各种鱼类，包括海豚什么的。
　　黑龙满脸惊悚的表情（不知道龙为什么会有表情）在海面滑翔数百米沿着S型疯狂闪避，后面追着奈叶一下又一下的天神烈破，你别说，野兽对危机有天然直觉，本能回避之下竟然逃过奈叶追杀，不，是追捕。黑龙把高度降到最低，两侧掀起海啸一般，徘徊半圈盯着奈叶，然后张嘴一口火喷过去。
　　砰――！天神烈破打在黑龙脸上，上百米的身躯普通一声栽到海里，奈叶飘在上空，看着海洋里咕嘟咕嘟冒气大量气泡，良久后一个龙脑袋重新出现在水面上，盯着奈叶狂吼。
　　“可恶的人类！为什么要伤害我？吾等做错了什么？”
　　“你还记得自己的名字吗？”
　　“吾名？吾叫乌古贝沙亥，吾辈认输，告知汝真名，再汝有生之年愿意为您效劳。”
　　“不对不对，你叫张诚啊，以前是个人类。”
　　“笑话，吾辈怎么可能是人类！吾已经在这个世上生存了七千年之久……哎，等会儿，汝不会是找错龙了吧？的确，吾感受到远方陆地之上有吾族的气息，不过这位同族的确又有人类的感觉，真令龙困惑。”
　　“……”
　　奈叶歪了歪脑袋，跟旭日之心对视一眼后，这才打开通讯与溟魇悠怠
　　“我们真的抓错了？”
　　“管它呢，反正也是龙，都服软了就不亏，先抓了再说，就当濒危动物保护起来吧。”
　　“也对，放在这个世界不管迟早跟人类发生冲突。”
　　奈叶将错就错，拿旭日之心指着黑龙。
　　“既然你能感受到其他龙的气息，就带我去找它，看看是不是我们要找的家伙。”
　　“吾辈有疑虑，陆地已经是人类的地盘，没有吾等生存空间，贸然踏足是要被打成筛子的！”
　　“真是的，你就不会变成人类什么的魔法吗？电视上动画里都这么演的。”
　　“不会！”
　　“好弱的龙，哎，真拿你没办法。溟鳎你有招吗？”
　　溟魉姹阆肓讼耄骸叭盟到天上来，跟阿瓦隆一起飞行，这边把隐身立场扩大覆盖它就行了，以这个世界的科技不可能发现的了。”
　　阿瓦隆算是溟鞯奈淦鳎经过各种强化交涉与购买后，可以根据需要传送到剧情世界的指定地点，科技含量虽然刚但却浪不起来，即使是这个世界，被发现了也遭不住航母战斗群的围攻，只能低调飞在平流层上，不过这样想也太悲观了，除非哪个国家真铁了心举全国之力攻击阿瓦隆，局部战争中阿瓦隆绝对是无敌的，毕竟这可是航空战列舰与高达（奈叶）组成的战斗集团啊！
　　闹了半天，抓错龙了，三人同时飞到平流层后，奈叶也开始给黑龙道歉，黑龙却心不在焉。
　　“吾想不通，非常的想不通。”
　　“想不通什么？”
　　“最初看见人类时，你们还生活在山洞中，过着与野兽无异的区别，吾甚至觉得你们肉少懒得搭理，渐渐的少数一些地方懂得与木头兽皮支撑屋子，你们开始储存火焰与实物，河流附近出现集群部落，然后吾就睡了一觉人类开始出现了国家概念，那是你们见到吾辈，把吾当做神灵一样供奉，给我献上食物，最初觉得有点意思，不过依旧很少的塞不了牙缝，很快就厌倦离开了，再睡了一觉，整个世界却都在打仗，不过那时候你们的战争还很简单，就是一群小人打来打去的而已，有时候吾也会参加一边。”
　　“为什么？你之前不是觉得没意思吗？”
　　“不，之前是他们给的食物不够，但后来人类献上的食物却足够了，毕竟外出狩猎很辛苦，海洋里食物虽然多，但吃一趟得吐很长时间，味道也不好。”
　　感情就是为了吃啊？不觉得丢龙吗？
　　“吾辈一直觉得人类也就这样下去了，没想到再睡了一觉后，你们已经可以把几百吨炸弹丢到同胞头顶，被称为机械的兵器漫天飞舞，几十年前吾远远观望了人类的战争，这个时代，就算吾加入进去也只有死路一条，真难以置信。”
　　这番话也不是这只黑龙谦虚，经过刚才的计算，这只龙实力一般魔法程度也只是凭借本能使用而已，同样是护盾，奈叶的守护之光如果以八个暴击单元外绕身边的增幅程度计算，怕是真以阻挡核弹为标准的硬度展开的，这只龙充其量承受战列舰十几轮的主炮直射就不行了。
　　“说起来你知道这个世界上还有什么怪物吗？”
　　“嗯…如果你是以人类之外，又体积庞大的生物，吾辈知道有不少，海洋里的大王乌贼、北美佛罗里达半岛的尤格雷斯、珠穆朗玛的大雪怪、尼斯湖的古水龙之类的，其中只有尤格雷斯拥有理智，至于还小一些的怪物，大部分都因为出现在人类活动的区域而灭绝了，对了，最近几年我发现的新人就是太平洋上一个岛屿的哥斯拉与正要去找的同族。”
　　“还真有哥斯拉啊！算了，暂时跟我们没有关系，姑且问一问你找同族是干什么？”
　　“提醒它人类很危险，顺便邀请它去南极定居，那里人迹罕至适合吾等生存。”
　　“人类哪里危险了！？”奈叶不满的嘀咕一声，在她看来人类都是很脆弱的，过去无论是圣石之种还是暗之书，哪怕一次没有处理好都会导致数千万人类的丧生，哪怕是魔导师，在真正的灾难面前也没有保护好自己的能力。
　　黑龙在飞行途中做出一个爪子掩面的动作，哪怕存在于现代，他至少懂得人类的工具有活动范围的限制，不可能追他太久时间，武器的杀伤力虽然可怕但只要躲开就好，然而奈叶的出现打破这个常识，简单的魔炮却太尼玛暴力了，乌古贝沙亥并没有身为‘龙族’的自觉，它只想生存下去，目前看起来前途堪忧。
　　“有时候吾会想，总有一天吾等无法在这个世界生存下去，于是展翅翱翔与天空，企图向月亮飞行，可惜飞到中途全身被冰冻，差点给摔死了。”
　　“……”
　　奈叶不知道说什么话来安慰这只龙，不过溟魅赐萍龈他一本《自然科学》比较合适。
　　两人一龙向陆地飞行的时候，美国境内发生多起怪物袭击事件，多家农场遭到破坏，根据目击者报告是巨大狼人造成的破坏，牛羊死伤无数之外，农场工作人员也没能幸免，这就导致国内的高度警戒，军方当然知道怎么回事，加大追捕的力度，不过经过上次的事情一狼一龙似乎都产生警惕之心，藏的很深。
　　坏消息接连而来，太平洋上又一次发现黑龙的身影，根据有限的报告称黑龙体积明显大了几圈水平，而且破坏力更加惊人，一口龙息喷死战斗机的事迹勉强压了下来，但传言才是不胫而走，又形成各种各样的故事广为流传，更经典的是被当代教会拿去做文章，一些地方武装竟然开始让牧师给武器弹药上祝福什么的，干脆还有牧师扛起RPG随时准备战斗。
　　毕竟，狼人都出现了，吸血鬼还会远吗？――嗯，挺远的，压根没来。
　　阿瓦隆上，奈叶也会登陆战舰喝点饮料休息一下，这艘巨大战舰全部改造成AI控制，机库里还都是各种泰坦，只有舰桥里可以看见用大屏幕玩战争模拟器的溟鳎奈叶对这些游戏不感兴趣，不过她还是过来小小的抱怨了一下。
　　“没有克鲁鲁抱都觉得睡不着了，为什么那边的世界连小克鲁鲁的手办都没有，偶尔也想买点收藏的，不过菲特和疾风的手办我都偷偷买了全套，我跟你讲，店长或者摊主们看到我的样子都惊呆了。”
　　“慢着，店长我可以理解，摊主是什么情况？”
　　“跟你无关。”
　　溟鞫了定神也觉得这事跟自己无关，随后打开地图屏幕，单独给奈叶指定了一个房间。
　　“抱枕还是有的卖，而且阿瓦隆上有纳米设备，这里你可以自己DIY一个。”
　　“多少钱~”
　　“旭日之心借我玩会儿~”
　　“成交~”
　　旭日之心当时疯狂闪了好一会儿。
　　大部分电影里的怪物之所以会被爱国主义干掉，是因为它们硬是要跟人类打正面，然后死在花样繁多的武器下，哪怕是外星考察船也正面敌不过淘汰的战列舰，由此可见硬拼下来，人类是不可能吃亏的，可是当怪物也学会声东击西的偷鸡战术呢？这就比较尴尬了，怪物们挑选偏僻的农场抢完就跑，跑进深山老林随便你们人类怎么追，抓住算输，这时的人类往往是捏起高科技拳头砸在棉花上，超不爽。
　　不过也分情况，天上飞的跟地上跑的不同，巨狼由于体积庞大，留下脚印，在人类二十四小时不断的追踪下终于暴露行踪，这次美军调集三个师的兵力从很远的地方就开始布置包围往，也就是说巨狼在发觉有敌人接近时，方圆百里就都是敌人了。
　　“所以根据美军的动向，我猜测那只巨狼大概就在包围网的中央附近，等兵力部署完毕，他们就会收缩包围展开攻击，这个架势来看是以消灭巨狼为目标。”
　　“要赶走军队吗？”
　　“不行，这是美国人的地盘上，公路设施完善，后勤补给齐全，一旦动武会演变成局部战争，阿瓦隆还有许多改造没有完成，护盾发生器的充能速度也不理想，不想太早的投入实战使用。”
　　这时，乌古贝沙亥靠近阿瓦隆附近，发出声音。
　　“吾辈感觉到同族的气息正在从远方而来，快接近了。”
　　“张诚到底想做什么？如果是来帮忙的为什么又把对方打个半死？如果是死敌那么借人类之手消灭它也没关系。为什么要过来呢。”
　　“好了，不管来的是谁，我都会击落它，你随时做好准备把它们打包带走。”
　　奈叶说完就飞走了，溟饕部始设置指令，一架架泰坦走出机库，随时装备降落战斗。


第十三章 别担心，我是来救你的
　　溟髟经相与奈叶探讨魔法知识不过很快就放弃了，她顶着魔法少女的头衔，在她那个世界根本就是军人身份，擅长的是如何作战压制歹徒与人质，各种战斗技巧与意识令人刮目相看，按照动画里的表现，不妨算算圣王摇篮与黑龙哪个硬，如果第二只黑龙真是张诚的话，多少缅怀一下。
　　不必多说，反正打不死人……龙。
　　美国境内出现怪物导致大量人员伤亡，不少人目击并拍摄过龙的照片，这年代网络不发达，消息还能控制在一定范围内，现在军方动真格消灭怪物就为了拿出个交代，龙也好，狼也好，不管你们有多大，只要犯罪，人类就会消灭你们。嘛，谁考虑过怪物的感受嘛，或许动物保护组织会。
　　名义上是军事演习，不出意外的话就是成吨的炮弹砸下去，无论是龙还是狼搁在坑里轰炸几小时砸都砸的死，这种战斗力面前坦克纯粹是开着玩的，发现目标后最糟糕的情况才是士兵们与怪物面对面的战斗，正常情况都是观察组报告坐标后又火炮与空袭来炸。
　　美国人的战术贯彻一个制空权确保，然而他们并没有发现头顶的巨大飞船。
　　阿瓦隆战舰上，溟饕丫锁定了山中巨狼。
　　“它的嗅觉很敏锐，已经发觉不妙，知道蛰伏。”
　　“跑得掉吗？”
　　“嗯…不好说。”
　　硬拼肯定是跑不掉，受伤后也可能跑不掉，但如果一开始就跑就不一定了。不过怪物也忽略了一个问题，由于身体巨大无法顾及全身，在第一次被抓时皮下植入过追踪器，基本上没有逃脱人类之手的可能。
　　“你有办法把他变成人吗？”
　　“先用狼做实验，再给张诚用，确保万无一失。”
　　“我发现你挺混蛋的。”
　　“奈叶你……”
　　溟鞑挥傻每嘈Γ大概是物以类聚的缘故，奈叶若还是生活在原来萌系的世界观下，依旧是个充满正义感的傻白甜，然而进入现实的大染缸，没有学成李云龙真是幸运，她这性格本来就开朗活泼，可能是死而复苏的原因，更放得开跟朋友们打成一片。没错，打成一片。
　　“我已经到达指定空域，大叔飞来了吗？”
　　“传感器没有显示，不过龙说它快接近了。”
　　战斗从来都是双方的问题，大国军队厉害是厉害但客观说还是缺乏与怪物战斗的经验，即便这个世界充满了怪物，也不是哪个地区都有围剿经验。何况围捕高杀伤高机动的单体目标时，科技不够高的一方本就处于劣势，还是一个根本的问题，怪物要铁了心的往一个方向突围，这个时代的人类真没好办法。
　　阿瓦隆占据科技上的优势又占领高空足以看清整个地区发生的事情，突然出手第一次进入战场，想达成什么目标都行。
　　“人太多了，要不要制造点麻烦吸引他们的注意力？”
　　“可以，你炮击一个区域，这样他们就不敢轻举妄动了。”
　　“溟鳎把周围军队部署情况发给我，旭日之心需要计算炮击轨道避开普通人群。”
　　“你想打多远……？”
　　听得出来奈叶打算速战速决，这么久了，真正感受到纯魔力打不死人的便利之处她就越来越肆无忌惮，以前勉勉强强用四个暴击单元，现在开八个都觉得还过瘾，如此看来等她回家时遭遇薇薇欧一定很精彩。
　　“正在扫描，传感器得到的所有数据直接发送给旭日之心，呃，它拒绝接受，麻烦你劝劝。”
　　“可能是闹别扭，磕几下就好。”
　　“奈叶你……”
　　溟鞲觉得魔导科技经久耐用真是太好了，按照奈叶的用法就是诺基亚也活不到返厂维修就得散架，而且奈叶无论是对小偷劫匪还是战舰巨龙都直接上魔炮，某种方面的一视同仁令人汗颜啊，艾米莉娅都快习得真传了，但愿魔育世界来的少女们能树立正确的文明执法观念，才怪，不添把火玩的开心怎么过瘾。
　　阿瓦隆上的泰坦都是泰坦陨落里的黑科技，智能程度极高，现在一个个出现在甲板上待命，奈叶也开始慢慢降低高度，身上以魔法消除存在感，向魔狼的方向前进。
　　地面上那只狼注意到空气中肃杀的气氛，风中充满特殊的味道，显然美国人想得到巨狼敏锐的嗅觉，采用科技手段消除人体气味，但本质上是以另一种气味覆盖人体气味，同一种气味出现在四面八方的时候，稍微有点感觉的生物都会发觉到外来的恶意。
　　“已经扫描了所有单位的坐标，坦克、直升机与各组步兵，包围圈只剩最后一个缺口就全部就位，留给你的时间不多了。”
　　“大叔龙还没来，我先驱散地面部队了。”
　　“会引来战斗机群的，高强度的空战中你能保证飞行员的安全吗？”
　　“不能，不过我想等他们飞来的时候这里已经结束了。”
　　如果是溟饕桓鋈耍真就一锅端了，但是带奈叶来就是另一个玩法。
　　“好吧，看到我给你发的山脉扫描图吗？你开启魔炮轰开地壳制造陨石坑，我想美军会自己撤退，这样就能兵不血刃的完成任务。”
　　“真的吗？OK，接下来火力全开。”
　　“嗯，这里一大片是无人地带，你的魔炮足够吓走所有生物，搞不清状况的人类也会处于安全着想撤退。”
　　奈叶点点头，为了爱与和平，使用暴力并不好，无力威慑看起来不讲道理，但谁都知道现在做的事情是为谁好，带走两个怪物能够帮这个世界解决麻烦，同时也是为了救队友。
　　“旭日之心，星煌模式。”
　　防止山体滑坡与崩塌的方法就是把整个山轰平。
　　“没关系，任何时候都有可能飞下点陨石，落在这里的只是稍微大了点而已。”
　　“Master，我想你这是在骗自己。”
　　星煌模式一口气进入LV3装备，奈叶身边飘起四个暴击单元，在动画里是压箱底的大招，现在却成了常态的火力加强buff，奈叶还不满足这样，既然决定要炸就干脆炸个利落，再进一步的星煌模式LV4启动八个暴击单元，从口袋里拿出两个魔力弹弹匣，随着深呼吸抛向地面，指尖一晃，一闪而逝的流星飞弹击破弹匣，大量魔力涌向四周空气中。
　　阿瓦隆上，溟髯叩郊装灞咴担带上墨镜，看着像猫一样站在一旁的乌古贝沙亥。
　　“你能感觉到另一只龙的具体位置吗？”
　　“可以，他正在接近这里，速度很快，也许抛起一枚硬币的时间就出现了。”
　　“对了，如果我们能给你提供一个安全生活的空间，你愿意跟我们离开吗？”
　　“你是指离开这个星球吗？我愿意啊。”
　　溟鞑皇呛芤馔猓但还是想听听龙的想法：“看来你理解我的意思。”
　　乌古贝沙亥颇为在意的回头看着那些待机中的泰坦机甲：“吾辈在这个星球上生存的时间很长，并不是瞎子与聋子，人类能发展出这样的文明令吾惊讶，但吾辈却看得出你们与他们存在决定性的差距，只有‘突然出现在这个星球’的一种可能，反正这个星球已经越来越呆不下去了，吾辈也想看看别的世界，所以不管你说的是真是假，既然你提出来了吾就会同意，龙能甄别谎言的味道。”
　　对未知充满好奇，应该是任何知性生物的本能。
　　地面上，人类与怪兽还拘泥于形式上的战斗时，天空出现了他们一生难忘的景色。
　　无尽星辰般璀璨的魔力出现在天空，星光爆裂一旦成型就会以恐怖的速度壮大，耀眼的樱色光华短时间内取代了太阳的颜色。
　　地面上各种电子设备开始闹起罢工，通讯系统崩溃，前线与指挥部失去联络导致各方面部队进入观望状态，军队就是这样的，没有命令时难以离开原地，而天空的异变也吸引所有人的目光。
　　奈叶瞄准指定地点，星光爆裂形成的光芒仿佛崩溃一样形成洪流，下一秒，撞击点产生强烈的冲击波阶段性的向四周扩散，挂起的飓风将树木连根拔起，随之而来的地震出现了。
　　一支特战校队本来藏在灌木丛的，这时都抬起头看着天空，队长本来掉渣树叶，现在长大嘴巴什么都能放进去。
　　他在身前划了个十字：“上帝啊，这是我军的最新武器吗？”
　　副队长戳了戳通信兵：“天塌了吗？你问问其他人有没有看到上帝。”
　　通信兵则是在对讲机里狂吼不止：“是不是核弹！是不是核弹！是不是核弹！上面想害死我们吗！？妈的，没信号！”
　　异变导致军部震惊，一时间保持观察，并要求前线部队后撤一定距离，可惜通讯情况已经很糟糕，指挥系统只能派人进入山中发射信号弹来撤退，这场爆炸本应该像陨石撞击那样充满破坏力，实际上的确威力十足，但意外的没有造成可怕的伤害，只有撞击区域存在残留一百五十米的巨坑，实际破坏力并不高，可能对大地来说很疼，但也就那样了。
　　星光爆裂继续输出制造的地震不断，魔力更多的轰进地下深处，连石油和岩浆也打不出来，感觉差不多时，奈叶收手了。
　　一切风平浪静、烟消云散时，坑中只有一个昏迷不醒的巨狼。
　　嗖嗖――两架泰坦从天而降，捕捉器牢牢捆住巨狼后，泰坦机甲展开悬浮翼，开始归巢。
　　你看，多简单。
　　“嗷――！”
　　巨龙来袭，张诚跟乌古贝沙亥比起来要小一号，气势汹汹的飞过来，感知到巨狼的臭味，准备再次以打死为目标打一顿时，目睹了刚刚的星光爆裂，他的飞行戛然而止，就好像踩了刹车一样以生物界奇迹般的动作止住往前飞行的速度，第二个动作是直接回头。
　　见鬼的炮击，谁爱来谁来。
　　奈叶发动魔法，鞋子上出现羽翼状可爱的翅膀，速度骤然增加，在短距离加速后直接突破音速，直接超张诚飞了过去，两人在速度上有相当的差距，追出二十公里时，奈叶直接堵在张诚前面。
　　“张诚，还记得我吗？”
　　已经变成龙的张诚看见奈叶时一阵迟疑，然后张口咬了过去。
　　奈叶向右侧滑行数米轻易躲开，轻声叹息：“果然，不记得了吗？”
　　你说这些谁懂啊！张诚变成黑龙也是有智力的，听得懂人话却因为年代太少无法像乌古贝沙亥一样与人类交流，不过奈叶的确给她熟悉的感觉，不过熟悉归熟悉，你挡路干嘛。
　　奈叶的声音很温柔：“别担心，我是来救你的。”
　　“……”
　　“可能会有一点疼。”
　　只见奈叶挥手而来，八个暴击单元迅速围了过来，形成一个正方体结构，对准张诚，毫不犹豫的扣动扳机。
　　“Ex天神烈破――！”
　　九道强化的天神烈破出现爆发，直击张诚，一阵响彻天空的巨大轰鸣声后，张诚变成的黑龙直接坠落地面。
　　溟髋汕蔡┨够甲下去回收，这次需要的机体多一些，为的是加速作业，最后在军方赶到之前打包回传，阿瓦隆甲板上，蹲在一只龙、爬着一只龙、躺着一只狼，奈叶与溟魃昵牖毓椋空中战舰仿佛折越一样迅速消失，只留下一段传说。
　　主神空间里，一些队伍也刚刚回归，同时又有一批英灵道场，众人有说有笑时，三个庞然大物出现几乎占据了所有空间。
　　“龙……”
　　“这个世界也有龙吗？”
　　看似圣骑士般，穿着朴素盔甲的英灵打量着龙，想知道是做什么的。
　　“邪龙自天空坠下，世界将要步入黄昏了吗？”
　　“不会不会，怎么看都是过来旅游的吧，哪位道友兑换强化了召唤技能？说起来齐格飞还有乔治，你们看到龙会觉得兴奋吗？”
　　“不会，我并不想与巨龙对战。”
　　两位屠龙英雄在心里诉说着，他们屠龙时的亲身经历是满级神装外加天时地利人和才成功，英雄之路从来没有顺顺利利的，像这种眼前突然出现很强的龙的情况，那就不是他们屠龙而是龙屠他们。
　　“与巨龙对战，在下倒是想试试。”
　　“嗯？佐佐木为什么回到这里？”
　　“接到通知要我来接一批同僚，但看起来时机却刚刚好啊，何况看到如此威武的巨龙时，不由得想起古时遭遇的燕子，那真是相当了不起的一战。”
　　“G？”
　　不明真相的轮回者们满头问号，包括齐格飞与圣乔治也多看了佐佐木一眼。
　　溟髋牧伺氖郑见到周围有苦力，干脆就让大家一起帮忙，立刻有人问是清蒸还是红烧。


第十四章 龙在主神空间的一天
　　龙究竟能不能吃，众轮回者们各种谈论，提出设想，就缺实践，究竟是红烧还是清蒸各种意见相持不下。
　　奈叶微微皱眉，问道：“烤着吃不行吗？”
　　乌古贝沙亥忍不住叫了出来：“你们好残忍的！不过吾辈提醒一下龙肉不好吃，吾有一次闲着无聊就吃过自己的尾巴，味道不好的。”
　　屠龙者们不由得惊讶：“你竟然还吃了？这究竟是什么的龙啊。”
　　“冰河期的时候到处找不到吃的，实在饿得慌就试了试，然后我选择冬眠。”
　　“值得惊讶的是你说话蛮利索的。”
　　“这并不稀奇吧？古代人可能会觉得惊讶，但是吾辈在你们这个时代遭遇的人类，他们虽然也会害怕，但是通常会先问吾辈会不会讲话，等吾辈讲话之后又都露出果然如此的表情。”
　　好奇心强的人类在各种影视作品的题材下熏陶，可能会有叶公好龙的可能性，不过也有个别脑子有坑的真能在怪物面前淡定的尝试交谈。
　　过去队友回归，要说最在意这个情况的是玛利亚，既然张诚回来她也开始思考找回周董的可能性，时机已经成熟，就需要主神来定位一波。
　　张诚黑龙表面覆盖坚硬鳞片，这会功夫溟髡在测试一些小工具对鳞片的破坏程度，从最开始的水果刀到现在电钻呲呲想，引来众多人的围观，几次尝试后圣乔治与齐格飞也表示来试试，还好玛利亚是最正经的大姐姐，急忙把人们拦下了。
　　溟鞣畔鹿ぞ撸视线在两只龙身上扫了一圈后，最后看向张诚的尾巴：“切下个尾巴没问题吧？”
　　“据说就跟蜥蜴一样，没有问题。”
　　“就让在下的燕返……”
　　玛利亚忍不住敲了敲地面。
　　“够了你们不要再胡闹，先看看张诚有没有恢复的可能。”
　　奈叶点点头，向中央虚拟人格喊道：“主神，能不能治好他？哦，这边的狼也顺便治疗一下吧。”
　　主神投下光柱，笼罩两个怪物，情况果然不容乐观，两个怪物没有变回人类，只是治好脑震荡醒了过来，醒过来时见到四周一圈不认识的人，立刻狂吼不止，想要制造破坏，随即奈叶在旁边跺了跺脚，盯向它们，那只狼转眼怂成狗，乖乖站好，张诚也偃旗息鼓，不安的看着奈叶。
　　人类意识还没恢复呢，就知道有些人可以惹有些人不能惹，学的很快。
　　奈叶扭头看向溟鳌
　　“你说过有办法的吧？”
　　那眼神是认真的，溟骺人砸簧，收起切割工具：“咳，麻烦你看着点它们，我来慢慢研究，对了，乌古贝沙亥，你能和它们交流吗？”
　　“可以，需要我说些什么？”
　　“这两个家伙好像有仇，告诉它们现在随便打就行了。各位，还有奈叶，麻烦让一让，我是认真的。”
　　众人脸上分明写着‘不信’二字，不过两个怪物经过同意后，再度打了起来。
　　在溟鞯陌才畔拢两个怪物厮杀到远处，遍体鳞伤，因此方便溟鞑杉到许多血液样本，再拜托奈叶一炮清场，两个怪物继续昏迷为止。
　　研究基因逆转的同时，帮助乌古贝沙亥熟悉主神空间的工作交给了玛利亚。
　　“想在这边的世界生存，首先你得变成人类。”
　　“吾辈真的不会，所谓变成人的魔法。”
　　“在这里就不用担心，我们有很多办法。”
　　玛利亚来到虚拟人格这里：“查找能让龙变成人类的技能。”
　　虚拟人格歪了歪脑袋，玛利亚脑海中已经出现了想要的信息，很简单的龙语变形术，然后以赠与的方式强化给乌古贝沙亥。
　　这只巨龙当时发出一连串哦哦哦哦惊叹声，意外脑海中得到的魔法，凝神研究后，自信满满的使用。
　　乌古贝沙亥变成了一阵光，身体轮廓慢慢缩小，紧接着变成一米六的黑长直少女，惊叹着看着双手。
　　“好神奇！人类就是这样的吗？啊！你为什么踩我尾巴？”
　　“人类没有尾巴。”
　　“什么？你们竟然没有尾巴？天啊，说起来为什么人类没有尾巴，你们不觉得难受吗？走路不会觉得不平衡吗？”
　　“人类也没有角。”
　　“可是，角是龙身份的象征。”
　　“更没有翅膀。”
　　“没有翅膀怎么飞！难道你们人类不飞的吗？”
　　这时齐格飞与圣乔治还有围观的轮回者们都摇摇头，大多人在能力强化下跳个十米左右没有问题，飞行特化就看强化方向了，不是所有人都会。
　　“人类是不会飞的。”
　　“你们骗人！她不就会吗？而且还会‘破坏死光’什么的。”
　　乌古贝沙亥惊讶的叫出声，然后指着奈叶产生微妙的误解，经过貌似讨价还价的过程后，玛利亚开始头疼怎么教育这位笨龙融入人类生活了，这时溟鞒榭沾亮舜了的肩膀，递来小林家的龙女仆漫画，方面却是包了层白纸上面写着‘如何让龙学会人类生活的简单易懂教程’，估摸着这只龙过不了多久就要学歪了。
　　“目前人手不足，乌古贝沙亥，你去零之使魔的世界找一个吸血鬼，暂时呆在她身边就好，协助她尽快回归这里，这里还有很多信带给她。”
　　“好的，作为学会这么有趣魔法的报酬，吾辈会按照你说的去做，但是吾希望回来后还有奖励，可以吗？”
　　一手拿钱一手拿货的意思，乌古贝沙亥没有被使役的感觉，甚至说作为龙相当的勤奋，因为不懂复杂的知识，唯独明白劳动才有好处拿。
　　很快，这只龙消失在主神传送的光柱中，另一方面殇不患也困惑于冥府之蛇究竟为何物，学会咨询虚拟人格后，殇不患简单了解后看到全息投影影响，感觉相当卧槽，冥府之蛇简直是在宇宙中行走的黑海，所过之处光芒也随之消逝，它的出现令恒星失去光泽，就连太阳也会熄灭，实际上它的目标更多瞄准一个又一个的太阳，恨不得让整个宇宙都陷入黑暗。
　　重点是，冥府之蛇的体积明显是星球级别的，仅仅是通过一个画面观测无法正确窥视到全貌，只知道大的离谱。
　　殇不患撇撇嘴：“这么一个大家伙，就是再来十个我也没用啊。”
　　虚拟人格的翅膀微微发光：“不用担心，时机到时，冥府之蛇会被分成数千份散落，你们要做的就是前往不同星球，将冥府之蛇的区块封印消灭。”
　　古人对付不了的怪物，选择封印，然后数千年后破坏封印给后人造成麻烦，实际上是非常不负责的做法，但是没办法，冥府之蛇也是有身份的怪物，能消灭它就已经很了不起，击杀它本体造成身体碎裂成千万块，每一部分的强弱都有区别，弱的当场毁灭，强的只能暂时封印，当然，主神表示计划中的封印只有数百年而已，经过百年时间削弱冥府之蛇的力量，再把强的一部分进行彻底毁灭。
　　听到百年计划，现场英灵们十分淡定的点点头，轮回者们反而汗颜的擦了把汗，他们怎么遭得住百年时光嘛，光是宅上百年估计都要废了。
　　之后是玛利亚来到虚拟人格面前：“现在可以锁定与我双生的那一位灵魂吗？”
　　“感应十分微弱，正在偏远世界寻找，五分钟后得出结果。”
　　玛利亚点点头，反正等了那么久，再等五分钟也没关系，就怕五分钟后忘了这事。
　　反正周董也习惯被遗忘了。
　　……
　　新的一批英灵抵达现实世界，森尼卡城在超自然的力量面前，每一天都有新的变化，光是城市就扩大了数倍，无数工地林立，海格力斯头戴安全帽手戴布手套左挎钢筋又挎钢板一个接一个的给上层工人递送，尽管他们的任务是建设古代风格的建筑物，但还是得用尽现代技术。
　　鲁鲁修与C.C也都带着安全帽站在现场，拿着扩音器大声指挥。
　　这时一排阿尔托利亚推着装满水泥的车从路边走过，王之军势们抱着各种器材浩浩荡荡路过，还有大公继续雕刻新的艺术品给城市增添风景。
　　“清姬，清姬怎么不见了？可恶，又让她跑了！扣工资！这次不管怎么说都要扣工资！”
　　尼禄风风火火的从工地上跑过，四处寻找一个不听话的英灵，但是拐过一道弯一脸撞在枪呆毛的胸脯上。
　　“整天偷懒的人明明是你，还好意思说别人，快过来一起工作。”
　　“朕可是罗马之花，还要操劳政务，所以……”
　　“自从吉尔伽美什来了之后，政务方面就不用你担心了，能够让你为城市命名已经是小殿下给你的恩赐，还有什么不满？最重要的是吉尔伽美什比你认真负责多了，连续五天从来没有偷过一次懒，反而是你好吃懒做养出囔囔肉。”
　　“什么！朕完美的身材怎么会有囔囔肉！”
　　尼禄无意识的摆弄身材与胸脯，却招来数位阿尔托利亚的敌视，当即就被三柄誓约胜利之剑架住脖子，她只能举手投降表示会去工作。
　　“我知道了我也去工作，可是在那之前，可不可以让我清了体力？”
　　“不行！”
　　其他的呆毛差一点解放宝具。
　　异世界社会相当于中世纪时期，谈不上先进，通过现实的目光来看生产力小的可怜，光是这一点就注定无法战胜地球众国，哪怕仅仅是个日本也能侵略这个世界。不过森尼卡城的变化着实令人们大跌眼镜，怎么说呢，从英灵出现时画风就不一样了，狂战士们几乎是一人做一百人份的工作，貌似吃的少做的多，一支黑衣重甲军团舍近求远伐木运输木材，按理来说光靠步行上千公里对异世界的时代是个巨大挑战，可惜这群怪物不按常理出牌，愣是用腿走出车的速度，效率惊人。
　　其实光以人力也好，毕竟异世界存在魔法、存在巨龙，人类之力超乎常理只能说惹人注目，还不至于让人们怀疑人生，真正让地球诸国震惊是那些工业机甲，鲁鲁修从自己世界带来的机甲改装泰坦核心，拥有极高的人工智能，它们比英灵们还丧心病狂，按照图纸二十四小时工作不休息。
　　异界门在地球暴露许久，日本国会终于遭不住联合国的压力，退一步让各国外交人员进入异界。
　　“原本以为是个魔法高度发达的国家，没想到科技同样这么先进。”
　　“如果他们入侵地球……”
　　“这仅是贵国观点，我国是带着和平发展的期望而来。”
　　“话说日本代表的那只狐狸，是真的吗？”
　　“自称是狐仙，真让人觉得不可思议，好漂亮是真的，但是妖怪能懂人类的事情吗？”
　　哪怕是见过诸多大风大浪的外交人员，初次从科学世界走进一个出现魔法、妖怪、英灵的地方也会感到惊叹，毫不夸张的说，魔法这种新能源进入地球会立刻改变文明进程也说不定。
　　这次地球各国代表受到邀请抵达森尼卡城参观，他们接到吉尔伽美什的热情款待，数百人队伍也紧靠玉藻喵一个人的人妻力量就完成宴会招待，颇受好评，不过这群代表里还真有那么几个觉得扎眼的人。
　　比如自称玉藻的狐狸，比如中方代表中一名剑修。
　　溟骷苹中也是让地球方面参与到嘉年华，有助于两边世界的友好交往，小克鲁鲁近日回归森尼卡城继续做吉祥物，嗯，受到公主般待遇，作为这里的主人招待来临，不断进行无聊的会议，明面上各国讨论还是相当积极的，私底下却相互忌惮，因为这次见面明显是中日两国会占优的样子。
　　除了他们，显得比较可怜的就是异界帝国来的使节团了，帝国方面传递消息都是十天半个月的速度，公主平娜之所以能来这里还是托了克鲁鲁主动要求和平谈判的福，然后她带着少数亲信过来后，那种感觉就像爱丽丝梦游仙境一样――活在梦里。
　　哪怕这个世界存在神、存在魔法，平娜也不觉得帝国与克鲁鲁的无夜之国能够一战之力，她来到森尼卡已经过去一周时间，然而这座城市每一天都有新的变化，尤其是在她看来建设这个城市的工人都是一群‘超人’，飞着来飞着走或者突然消失。比方说路边有两个人雕刻石像，长得很帅的大叔对外表朴素的剑客说了点什么，剑客点点头退开几步，轻声一喝‘燕归来’，下一秒刀光一闪，原本方方正正的石像自然崩塌，形成燕子的模样。根本不正常啊！那么可怕的剑术就为了做这种事情吗？那是石头又不是豆腐！
　　“这个国家的人都这么恐怖吗？怪不得帝国在他们面前没有一战之力。”
　　“不对不对，打败我们的据说是由冰构成的骑士团。”
　　“我知道…但是，就是说那些骑士团仅仅是表面上的力量，你们也看到了，这个国家随时可以动员这些‘平民’作战，一旦他们进入就会成为可怕的敌人，果然，我们得回去劝说父王才行。”
　　帝国开疆扩土许多年，打败无数异国民族，现在终于遇到可怕的对手。


第十五章 龙之巫女…露易丝……
　　零之使魔世界，克鲁鲁趴在窗台上看风景，明明只是睡了一会儿却感觉过了很久似得，今天本来是使魔与主人们走上舞台才艺表演的一天，结果被阴雨天气耽误。于是露易丝的心情也不好了，表现的像是抽到好卡却被管理员塞了禁言一样犹豫，好吧不能去晒就不能，等一天又不会怀孕，残念的是没事做的时候克鲁鲁催着她学习。
　　早在很久之前轮回空间里就流传学习数理化对强化魔法水平有帮助，大概是体现在提升智力上吧，看很多游戏里设定都是这样的。
　　“不难但是很麻烦啊，而且你显得好博学啊，我的使魔竟然是这么博学的家伙真是太好了。”
　　“博学吗……”克鲁鲁把脸扭到一边不好意思发表感想.
　　毕竟这个世界的大部分在地球人眼里是无知的，恰巧在地球上完小学就不会那么无知，而掌握全部的初中技能就已经能算博学，如果进一步吃透高中玩转物理化学，讲道理这类学霸级人物穿越古代绝对是鲁班、鬼谷那类传说级人物。不过克鲁鲁反而暗叹自己幸运什么的，毕竟单身狗还是程序员真穿越古代妥妥得饿死什么的.
　　听露易丝感慨她博学，那羞耻心在刷刷的增加，“千万别把博学这样的词汇套在我身上，要是让溟魈见非嘲笑上几个月去。”
　　露易丝不太明白，不过并不妨碍她喜欢自己的使魔，同为女孩子年龄相仿漂亮精致的同时还不会觉得嫉妒，嗯，契合度完美，贴在一起都没有缝的完美，所以天气冷的时候可方便的，两个人可以最大效率取暖，而不会因为胸脯的问题留下空隙。
　　“我觉得这是事实。”
　　“现在科普你的只是些自然科学而已，这种程度远远谈不上博学，单纯是知道的比你多而已。实际上没有达到顶峰之前，任何知识都是前人留下的经验，我更是得到这些经验却拿不出任何新东西的吸血鬼，嘛，不过在背书上我还是有点心得的。”
　　露易丝苦着脸差点趴在桌子上碾几下，然后轻叹一声：“讲道理克鲁鲁，我觉得学院内任何一位老师，不，哪怕是全国所有的魔法师们加起来，都不一定能得出这份元素周期表，不过学这些深奥的东西之前，能让我释放别的魔法吗？”
　　比起学习，露易丝做梦也想使用魔法，不过托了虚无魔法的福，现在做梦都是爆炸，不过在梦里的世界可以肆无忌惮的炸所以反而很开心。
　　“别人学魔法要钱你学魔法要命G，你现在的状况除非装备专属武器，不然除了爆炸也只有爆炸了，哦对了，既然你能让接触到的物体爆炸，说不定有一套魔法正好适合你。”
　　“有吗有吗？我也可以使用的魔法？”
　　“向宝石里灌输魔力然后丢出去爆炸。”
　　“……我还不如丢石子呢。”
　　“话是这么说，在那你手里，丢石子是丢手雷，丢宝石就是丢核弹了。”克鲁鲁甚至觉得露易丝穿越型月世界可以成就第六法，甚至名字都可以搬过去就叫虚无魔法，或者干脆跟第四法一争高下看看，毕竟这孩子到后期掌握的技能也的确又多又bug，尽管想介绍远坂凛给她当老师，倘若给教师买人身意外伤害险那保险公司铁定要赔。
　　突然克鲁鲁目光中闪过一些敌意，不过迅速收敛下来，之前劝退一个会算命的轮回者，现在学院里又出现鬼鬼祟祟的家伙，而且这次来的就不是善茬，光是入侵就一路打晕守卫和老师，甚至连走廊上的学生都没放过，生怕有人发现他的潜入，不过依然是个不爱看头顶的笨蛋，蝙蝠使魔藏在屋顶角没有被发现，透过使魔视线，克鲁鲁觉得这家伙衣着打扮面熟啊，黑色涂装的刺客信条嘛。
　　此人一直往宿舍高层潜入，但过程并不是那么顺利，随着学生们召唤使魔后许多体积比较大的使魔被主人安置在门口，火蜥蜴就在丘鲁克幽会期间徘徊在她的门口，算是守门，刺客望着使魔比划对方的脑袋，寻思着能用什么砸晕的时候，最后在口袋里摸索一番拿出双汇冷鲜肉，当然是特制的带有麻药的肉，寻常人就是舔一下都会瞬间倒地动弹不能，有过经验教训的刺客当然不会这么做，远远丢个火蜥蜴静观其变，果然，使魔就是使魔，好奇的歪了歪脑袋就一口吞下，然后翻肚皮了。
　　刺客继续潜入寻找露易丝的房间，他似乎知道路，蹑手蹑脚前进的时候，四周光线突然消失，刚发生变故他就听见身后传来声音，接着有人开口说话：“大半夜的没事干跑这里做什么？一路上还放倒那么多人，怕什么啊这么不敢见人的？”
　　阴雨天气，外面乌云笼罩，室内光线几乎跟夜晚差不多。
　　克鲁鲁的突然出现吓的对方过激反应，当即一个转身往身后投出带有麻痹药物的飞镖，结果全部从克鲁鲁的头顶飞过去钉在墙上了，看清这结果的刺客先是一惊，没想到对手未卜先知的预测到他的行动，冷汗顿时就冒了出来，身为刺客不仅没有成功潜入，还被人神不知鬼不觉的绕了后，只能说对方实力比他强，当时也不多想，把腿就往窗户跑出了窗户就是一个信仰之跃，还没来得及跳下去，发现自己挂在半空，还是倒挂，忍不住回头一看，脚踝被克鲁鲁抓住，重新提回了室内。
　　刺客真是惊了，鬼知道他经历了什么，回过神的时候已经倒在地上，天秤十字架贴着他的脸钉在墙上，看到眼前的萝莉轻车熟路的样子，刺客有种‘我不是第一个被抓’的感觉。
　　“别冲动，我认输，小姐姐，是你更厉害一些，请你放过我，谈个条件吧。”刺客心里除了真是见鬼外，看到克鲁鲁的样子也是明白了什么，眼前也是大好萝莉一只，当时心里轻松了不少，毕竟越是萌的萝莉越不会杀人，呃，沙耶那类除外。
　　走廊里恢复了光亮，克鲁鲁持剑压制刺客。
　　“你是干嘛来的？接近露易丝想做什么？”
　　这时的刺客看着克鲁鲁，突然空手拍在地上，砰的一声冒起浓烟，特制的烟雾就是克鲁鲁也被呛了一下，哪怕淡定如她保持在人形态站在这股浓烟里也会流眼泪，不得不血雾化感知刺客的踪迹，却发现这家伙意外的灵动飘忽，身形遁入阴影中化作看不见的野兽奔走，不一会儿就从宿舍楼里跑到外面，暗叹一声倒霉后准备遁走。
　　克鲁鲁也不是喜欢吃亏的主，血雾立刻从窗户追了出去，外面雨也是越下越大，刺客跑出一会儿就察觉到克鲁鲁的行踪，立刻停下脚步，背对着克鲁鲁站着不动，按照电影里的套路，这时候克鲁鲁也会停在不远处，两人无声对峙，克鲁鲁亮出兵器来缓缓接近，这时刺客再突然转身反杀，但事实却是克鲁鲁落地后一招手，血雾中冲出数十只狼使魔，一边嚎叫着一边扑向不知名的刺客。
　　“快，救我！”
　　刺客知道等不下去，急忙向同伴求援，那之后远方飘来几声枪响，克鲁鲁跑的最快的几只狼使魔全部被打的抛飞出去，消散在半空中，甚至还有一颗子弹冲着克鲁鲁，克鲁鲁反手一剑拍开，刺眼的火光就在她身边暴起，让她无法继续追逐那个刺客。
　　“我暴露了，A计划改B计划，快。”
　　“哦~还有B计划？”
　　“什么时候！”
　　对话之前，明明克鲁鲁还站在前方不远的位置，却又有一个从刺客身前出现，仰着头面带微笑的看着他，然后一拳锤在刺客的胸口，当即打翻在地，刺客痛呼一声倒下，立刻忍痛翻滚走，再次起身时拔出双剑，相当谨慎的看着克鲁鲁。
　　“做个交易吧，我们没有恶意，也是为这个世界好，反正这个世界快完了，你随便挑两个剧情人物带走，其他的交给我们。”
　　“这么做对你们有什么好处？”
　　“我们也想试着从剧情世界里招募靠谱的伙伴和女仆而已，没有太大恶意。”
　　“啊呀黑色的家伙们也会说自己没有恶意，想想你们过去的所作所为，我怎么会轻易相信你的话？”克鲁鲁也不是不相信，毕竟已经有了各种先例，黑主神里也不是全都无底线的混蛋，再加上零之使魔强度一般，这才没有来难缠的敌人，不过再怎么说，她还是不喜欢这些为了达成目标就以绑票为手段的家伙。
　　“我们真的诚意十足啊。”
　　“你潜入学院打晕了不少人吧？为什么不当面谈。”
　　“卧槽，我们当面对剧情人物说你的世界要毁灭了，跟我们走一趟吧，换你你答应吗？我们又不是非得经过对方同意才救人，先救下再慢慢攻略不行吗？”
　　克鲁鲁觉得对方说的也有道理，不过还是摇摇头：“不行我不能答应你的要求，换一个条件吧。”
　　刺客眼前一亮：“那能让我摸摸你穿丝袜的腿吗？就摸十秒，然后给我两分钟膝枕可以吗？”
　　克鲁鲁悠悠一声叹气，不再废话，直接追击过去，撩剑就斩，刺客也有两下子，立刻舞起两柄剑招架起来，寻常剑术中不落下风，这也可以理解，主神空间中剑术相关都是基础技能，兑换初级就能在现实世界打个全国大赛冠军，入门到精通后砍子弹切水果无往不利，出门开宗立派定能受千万人追捧，但是剑术也仅仅是剑术而已。
　　刺客看到克鲁鲁第二次发起攻击，纵然早有心理准备还是被打了措手不及，没办法，速度有差距的情况下，看见克鲁鲁腾空而起时就知道凶多吉少了，就算不死也要被打，急忙交叉双剑防护身前，招架正面袭来的天秤剑，被重击连连后退，一剑之后克鲁鲁身形一闪，又是横着一剑斩过来，锵的一声，刺客手里两柄剑都断了。
　　这时，克鲁鲁往前飞跃单手掐住刺客的脖子，高高举起是不可能，只能被他往后一退压倒在地上，以十分凌厉的方式制服。
　　“就算这个世界要毁灭也跟你们没有关系，你们能做到的事情我也能做。”
　　“你还能让他们相信世界要毁灭不可？”
　　双方对话的同时，克鲁鲁感觉到留在学院里的使魔有被消灭的迹象，一伙身份不明但同样是刺客的家伙组成兄弟会闯了进来，他们第一时间打晕了基修把他绑好带走，接着遇见蒙莫朗西，同样打晕装麻袋里，然后继续前进时遭遇看门的狼使魔展开战斗，战斗引来学生与教师，立刻有人发现这些身份不明的人，很快整个学院都响起警告，接着四处发生战斗。
　　这就是刚刚刺客说的B计划，诱拐不成就强攻，正如他们说的，只要救走主神给的名单上的剧情角色就好，其他人跟他们无关，同时也不用在乎这些人是怎么想的，完成任务后教点他们现实世界的常识丢地球就行。
　　然而祸不单行，先是学院一角出现巨大的土之傀儡，打破学院宝库抢走破坏之杖，接着是这伙刺客跟另一伙身份不明的轮回者发生火拼。
　　显然还有一支队伍潜入学院，他们伪装成厨师观察情况准备下手抓人，可是发现到克鲁鲁的使魔后决定忍耐，继续蛰伏到现在，之所以会暴露，还是因为这群刺客决定强攻抓人的缘故，惹得这伙轮回者也不得不现身，不然只能眼睁睁看着奖励点被别人拿走。
　　可惜还是刺客们先下手为强了，谢丝塔在刺客的掩护下躲到另一个掩体后开溜，她捂着耳朵眼泪汪汪的尖叫，不明状况，原本在这里吃饭的塔巴莎也在混乱中不知去向，当所有人都以为塔巴莎离开的时候，塔巴莎乘龙而来用魔法击飞带走谢丝塔的刺客，救下女仆就飞走。
　　这些轮回者顿时无语，然后把怒火全发泄在对手身上。
　　厨房里子弹火球乱飞，拥有瞬移能力的人突破重围，打在一个刺客身上，刺客虽然倒下却化作一摊水溜走，经过一番战斗后俩群人都被狼使魔包围了，同样来的还有学院里实力不足的教师，但是这些教师往往露面就会被枪械击倒击伤，生死不明，这时的厨房被爆炸击碎，一辆坦克碾进来，缓缓转移炮台瞄准刺客躲藏的掩体。
　　在它开炮之前，一条火焰构成的巨蛇从外面冲了进来，将坦克完全完全笼罩，散发的高温令人难以接近，可惜并没有效果，坦克还是开火了，高爆弹径直飞出砸在学院一角，炸出相当恐怖的缺口，好在只是城墙附近没有学生与教师，目测没有人员伤亡，但紧接着坦克对准刺客们所在的掩体，这次开炮就不会那么简单。
　　突然，天空突然传来奇怪的声音，本来就是阴天，随着这个声音的到来更黑了几分，几乎陷入黑暗般光线完全消失，龙的呼啸声越来越近，这可是货真价实的巨龙，不是这个世界里随随便便的小飞龙。
　　地面上两个队伍从震惊中回过神来，相互放冷枪后各自选择路线逃走，他们似乎都以为是对方开大招了，天上出现的保不定是神击的巴哈姆特啊。果然，黑龙从天空飞了下来，当时惹得整个学院都发生恐慌，欧斯曼校长要求教师们立刻组织学生躲到地下室去，他一个人站在最高的塔楼上，面不改色的看着巨龙，并且想办法用魔法制造亮光，吸引巨龙的注意力。
　　果然，巨龙被吸引了过去，落在墙外空地上，哪怕是坐下也能俯视欧斯曼，恐怖的压迫力毫不留情的压在欧斯曼校长的身上。
　　“巨龙啊，你为何来到这里？”
　　欧斯曼如此询问，巨龙沉吟片刻。
　　“不好意思打扰了，时间紧迫来的比较仓促，实际上吾辈是来寻找预言中的巫女。”
　　巨龙发出好听的女子声音，显得比较客气，这也让欧斯曼松了口气，哪怕是龙，态度诚恳点也好，然后他想起这会儿学院里连续发生的战斗与破坏，顿时心里止不住的滴血，表情上则是面沉似水，继续问道。
　　“可以说出巫女的名字呢？如果对阁下是重要的人，我们也会协助寻找。”
　　“龙之巫女，露易丝……名字太长不念，反正就是露易丝就对了，不管怎么样吾就是来找她的，然后然后剧本是……哦，是世界即将走向终末，唯有跟随巫女之人才能安然无恙。”
　　乌古贝沙亥来之前有人教给她一套剧本，据说照着剧本念就行了，但飞来的时候有点忘记具体内容，好在是提前看过一遍大体意思不会变。
　　意思就是世界要挂了你们跟我走吧，龙是威严的生物，不会骗人的，当然我讲话你们可能不信，所以我找一位巫女显得更有说服力啊，露易丝就很不错的，她是主角又是公主的朋友，你们相信她啊话啊。
　　因为提前被人告知克鲁鲁很可能就在露易丝身边，乌古贝沙亥也不急着提出克鲁鲁的名字，在她看来迟早会见面。
　　这下，学院里的人们终于松了口气。
　　……我也不知道为什么会失踪。


第十六章 或许龙知道些什么
　　露易丝曾经设想过几千种走上人生巅峰的方法，唯独没有想过会有一只会说话的龙来找她，不过使魔的仪式出现偏差后，好像身边总会发生奇怪的事情，包括这比学院还高的黑龙，站在它面前就需要莫大的勇气，即使登上塔楼龙首也比人类身躯庞大数倍，黄金般的竖瞳充满难以言喻的威慑力，别说站起来，就是趴在地上人们都会觉得害怕，生怕这龙翻个身把学院夷为平地，在它身边人类毫无疑问是仓鼠级别的小萌物。
　　要不是克鲁鲁就跟在身后，露易丝还真不敢面对黑龙：“我就是露易丝，你找我，什么事情……”
　　黑龙满意的点点头，任务完成：“我也不知道具体该怎么做，不过从今天开始你就是龙之巫女了，高兴吧！是不是听起来很帅气？”
　　“听起来很厉害的样子，可是能做什么呢？”
　　“你给吾吃的东西，吾辈就替你办事，想乘坐吾辈去天上旅行还是周游世界都没问题，有讨厌的人吾辈也能帮你赶走他，对了，吾辈不想打仗，绝对不想打仗，因为很重要所以强调两次，吾辈不喜欢太深的跟人类打交道。”
　　乌古贝沙亥自古以来就只学会这招，四处骗吃骗喝，毕竟原来的世界只有人类会烹饪也是事实。
　　“对了，这样说话也不方便，你们看起来好小一只。”
　　“……”
　　地上众人都是脸色一黑，对龙来说这的确是实话，反而是露易丝心里平衡了，这下大家都一样了。
　　接着人们的目光变的异常惊讶，在连续的惊呼声中黑龙变成少女身姿，很是活泼的转啊转啊，要不是她身上明显的龙族特征，人们还以为是魔法幻觉制造的玩笑，同时人们松了口气，看着一座会动的山并不舒服，能够与人面对面的话当然好。
　　黑龙来之前看过克鲁鲁的照片，知道露易丝身边就是要找的萝莉，同处一个阵营双方一见面就能感知彼此，这也是克鲁鲁放心让露易丝过来的原因，经过一开始全场的震慑，再加上现在黑龙表现出的友好，学院终于解除警戒，龙出现的消息也因此不胫而走，露易丝得到龙的认可成为时下焦点，到处可见热议，老师与老师之间，学生与学生之间，每个人都围绕这个话题谈论。
　　“龙…变成人了？”
　　“吾辈也觉得很神奇，不过用人类的样子跟你们交谈比较方便啊。”
　　“可是，为什么要选我？”
　　“就当是命中注定吧。”自古以来这个理由可以忽悠不少人。
　　这个世界本身是有龙的，军队里甚至有飞龙骑士，不可否认骑士与龙都显得威武，但黑龙明显超规格了，别说骑上去，就是去打网球也绰绰有余的。
　　托里斯汀魔法学院出现一只黑龙，会说话会卖萌并且制定露易丝成为巫女，这些都不是重点，重点是这只龙表态可以听露易丝的话，这件事情的意义完全就变了。对这个世界来说就相当于天上飞来一颗核弹落在露易丝手里。乌古贝沙亥的意思就是‘这姑娘以后我罩了’，但传到别人耳朵里则是‘露易丝将天下无敌’，大概就是这样。可是凭什么？零之露易丝这么小的萝莉，从小到大有哪样比同龄人强？一时间有许多年轻人表示‘我上我也行’纷纷凑近展示才艺与魔法，乌古贝沙亥看了之后表示十分感动，然后转身恢复龙身飞走了。
　　巨龙哪怕是起飞，足以遮蔽天空的翅膀展开后，学院中像是卷起台风，人群犹如被收割的麦田倒下一片，人们眼巴巴望着黑龙离开的方向，最后所有人的焦点重新落在露易丝身上。
　　“求婚！”
　　“我已经有婚约了！”
　　“什么！？”学院里不少贵族青年动起歪脑筋，然而露易丝理所当然的全部拒绝。
　　自那之后，露易丝走到哪里都成为人们关注的焦点，这可能是她曾经想要的结果，但过程却截然不同，露易丝真正渴望的是通过自身努力达到被人们瞻仰的高度。
　　“烦死了，不要让别人来打搅我，我准备回家一趟，克鲁鲁帮我挡住无关的人，然后帮我洗澡换衣服。”
　　“又要看门又要做家务还要帮助你学习，我真的是使魔不是保姆吗……？”
　　“克鲁鲁跟别的使魔不一样，而且穿上女仆装完全可以成为女仆。”
　　“啊啊完美潇洒的那种，好吧我去放热水。”克鲁鲁之所以可以完成这么多工作，还是因为她的蝙蝠们也可以参加劳动，日渐熟练的操纵下，这些小使魔已经成为肢体的衍生。
　　比起使魔召唤时的克鲁鲁，明显是黑龙的人气更高，无论男女纷纷燃烧了热血与激情，结果都被克鲁鲁挡住了，而且连露易丝本人都不知道的是，眼前的克鲁鲁已经换了个分身，本体悄悄化作血雾追上黑龙离开的方向，飞出十五公里落在森林里停下。
　　黑龙首先落地，化作少女模样，抬头一看红雾落下，果然是克鲁鲁追了过来，当即就比划了一下身高，随即很高兴的点点头。
　　“溟飨壬说的没错，请问是什么原理活过几千年都不见长大的？好可爱，跟人类不一样，可以举高高吗？”
　　人类、龙、吸血鬼，现在黑龙眼里出现的三种知性生物，听说这个世界还有精灵什么的，因此充满了期待。
　　“不知、不行、松手！话说回来你是谁啊？”
　　“吾辈是龙，名字是乌古贝沙亥，原本在一个星球上日子快过不下去了，还好奈叶小姐跟溟飨壬出现，带吾辈进入神明的世界，吾辈是来这里帮你的，这是大家托我给你带的东西。”
　　说完，黑龙从空间包里取东西，各种吃的喝的还有信件以及冥府之蛇的信息，大体意思就是尽量在这个世界坚持一段时间，只要太阳还亮着就说明有希望。看完这些消息后克鲁鲁也明白了，主神打算对付冥府之蛇，放着不管这个世界也要毁灭，拿这个世界做诱饵消灭冥府之蛇，说不定还有机会保住这个世界。
　　溟髟谛爬锼得飨敕ê笥直泶镒约旱囊饧，身为轮回者有必要参与到世界危机中去，可以力挽狂澜但不能承担一些，最好的办法就是把事情原原本本的告诉这个世界的人，不争取生存就会毁灭。这也好办，克鲁鲁天然萌拿不出任何威严，突然表示世界危机什么的令人们难以信服，但是黑龙来了就不一样，只要她说有大灾难，人们就算不信也会给予重视，但是再怎么说太阳消失这种事情太不可思议了。
　　顺便还有一些好消息，过去消失的同伴，异化同样成为黑龙的张诚已经找到。看到这里，克鲁鲁首先一惊，寻思着乌古是不是娘化的张诚时，信里很快给予了说明。基因逆转是非常困难的工作，即便能在主神那里得到各种资料但实际运用充满未知，一个不好，制造出来的血清会让张诚变成别的东西？也许是青眼白龙还是多头龙也说不定，于是顺手救回来的巨狼就成了很好的试验品，在他身上进行试验确保技术100%成功。
　　最后一件事情，幻想嘉年华已经全面开工中，地点设立在异世界，英灵们陆陆续续抵达三天两头打架，每晚都能看见光炮飞天，再加上鲁鲁修那边世界带来的工业力量，雏形已经出来了，但还差一些欢乐的氛围，希望克鲁鲁能尽快回来去各个世界邀请参赛者。
　　信件到这里结束，除此之外都是一些照片和关切，英灵们热热闹闹的气氛已经能从照片里流露出来，这些在古代吃亏吃苦的人们能在现代找到欢乐的生活也算是苦尽甘来。
　　“嗯……叫你小乌没问题吧？”
　　“没问题，有什么事情吗？世界这么大，没有事情的话吾辈想四处飞一飞，真怀念这片纯净的天空呢，想怎么飞就怎么飞，不用担心被战斗机追，也不用担心疲劳飞行的时候撞在飞机上。”
　　“你真被飞机撞过？”这话就像在问对方‘脑袋被门夹过吗’一样。
　　黑龙乖巧点头，认真回忆当时的情况：“嗯啊，好像是叫做冲绳海域的地方，有一次我飞过那片天空，看到人类开来两艘很大的船，发现吾辈时二话不说对吾开火，吾辈怕眼睛受伤急忙逃走，结果迎面飞来好多好多飞机，不小心就撞了一架，然后他们追了我几分钟就走了，朝两艘很大的船飞了过去，后来听说两艘船都被人类炸沉了，真是可怕啊，人类为什么要互相伤害？”
　　“……这个问题太深奥了。”克鲁鲁第一次明白被她忽悠过的人是什么心情。
　　托里斯汀魔法学院，巨龙出现的消息还在激烈讨论，许久也不能平息，露易丝一下子从同学们嘲笑的‘零’变成‘龙之巫女’，不过也有很多想知道巫女是什么，是不是跟女巫一个意思？无论如何，露易丝现在都是热门人物，可惜她现在把自己关在宿舍里谁也不见，而谁都打不过她的使魔，硬闯反而会导致膝盖有危险。
　　露易丝.法兰西斯.露.布朗.杜.拉.瓦利埃尔……看看这么长名字，以后肯定跟尼禄有共同语言，唯独希望她们不会因为某些分歧而打起来。露易丝实际上已经有16岁，不过谁信？看动画的时候就不止一次认为才狗得被宪兵队抓走，尽管这两人是值得祝福的恋人，但光看外表还是觉得才人应该被宪兵队抓走。作为瓦利埃尔公爵家的三女儿，现在的露易丝完全被家族光辉笼罩着，她母亲是个了不起的女人，父亲……大姐某些方面继承了母亲的血统，二姐则是近乎完美的女人，再加上两年学院的‘零’之生活，露易丝心里多少有些不自信，在真正的大事面前，她拿不定主意，这次向学院请假，无论通过与否她都要回家寻求帮助。
　　“得到龙的承认你不该高兴吗？”
　　“太……不可思议了。”或者说太荒唐，堪比街边遇到乞丐卖你如来神掌，让你去拯救世界一样。
　　召唤使魔出现克鲁鲁已经足够不可思议，不过有契约可以作证，这是她露易丝自己的本领。然而飞来一只黑龙就是彻底的毁三观，一个人运气好可以抽到万中无一的卡片，但是突然有一只巨龙出现要你做巫女，你是做还是不做呢？露易丝也不是谦虚，而是真搞不懂状况。天降好运的确可以把人砸进幸福中，但也可能直接把人砸懵了。
　　这时，宿舍的们开了，露易丝第一时间挑起眉：“我不是说了不要让任何人进来吗？”
　　“如果是你最好的朋友呢？我想你也希望见到她来着。”克鲁鲁领着为少女走了进来。
　　托里斯汀的公主，两人还在小萝莉的阶段是玩伴，最为要好的朋友。
　　“安丽埃塔…殿下，你怎么来了！”
　　“我不可以来吗？”
　　“十分惶恐，殿下，没想到……”
　　“好了露易丝，我是来探望朋友的，所以也请你拿出面对朋友的态度，可以吗？原本打算在使魔展示会的时候与你见面的，但无论如何都等不到那个时候，就提前来见你了。对了，这位是？”
　　公主的目光放在克鲁鲁身上，作为女仆显得太过年幼，但外表来看与露易丝相性很高。
　　“这是我的使魔，来，克鲁鲁，快来觐见殿下。”
　　“我在被你召唤前算是女王来着，没有必要向另一位公主低头，不过的确有必要认识一下，你好，托里斯汀的公主，我是克鲁鲁.采佩西。”
　　“女王……？”
　　这还是露易丝第一次听说有关克鲁鲁身份的事情，但克鲁鲁并没有详细解释的打算，就此掠过。
　　“其实我一开始还没想到被露易丝召唤的原因，不过现在好像能明白了，恐怕近期会有大事情发生，比方说很严重的灾难。”
　　“这种事情可不要信口开河，你有什么证据吗？”
　　“也许，那只龙会知道些什么。”
　　说完，气氛稍微有些凝重，但立刻就被安丽埃塔公主驱散，她牵起露易丝的手。
　　“不管发生什么我都会站在你身边的，遇到麻烦尽管来找我，不过今天我来找你是为了一起玩，还有有好多话想跟路易斯说的。”


第十七章 火箭队出现，然而没有皮卡丘
　　马车在路上慢慢悠悠行驶着，露易丝的出行由克鲁鲁负责保护，在龙的消息传遍全国之前，她们可以先一步回到瓦利埃尔公爵家商量各种大事，到时候克鲁鲁也不隐藏就把露易丝的特殊性完全告诉这个家庭好了，无论瓦利埃尔公爵还是卡莉娜这位母亲都很疼爱露易丝，她的两位姐姐也会想方设法帮助露易丝，这点看过动画的人就知道怎么做。
　　离开学院，露易丝也松了口气：“没想到成为被人们关注的焦点是这么麻烦的事情，莫非公主她平时都是这样忍耐下来的？”
　　“出席公共场合肯定会这样，安丽埃塔可以称得上托里斯汀之花，哪怕私下见到你这位儿时的朋友也被刻意尊重着，说白了她会亲自产生与世界的疏远感，好在露易丝还是很体贴人，恢复朋友之间的状态了。”
　　“那我该怎么做？”
　　“很简单，只要公私分明就好，公共场合下该怎么做怎么做，私下就要放下身份亲密无间的相处，这才是朋友。”
　　安丽埃塔与露易丝的友谊不容置疑，露易丝更在之后成为国家的第二继承人，可见两人关系之好，如果没有才人的出现怕是百合结婚也不奇怪。
　　马车在无人的山路上慢慢行驶着，忽然前方一棵树倒下，拦在路边，克鲁鲁看也不看甩手一道剑风出去，树干从中间拦腰斩断不说，鲜血火焰还把断开的部分焚烧殆尽了。
　　“发生什么了？”
　　“没什么，外出旅行偶尔是会出现意外，不用在意。”
　　露易丝天真的信了克鲁鲁的话，实际上根本不是那么一回事，通过飞在天空的蝙蝠使魔传来的消息，克鲁鲁发现两伙人从他们离开魔法学院就一直跟着他们，刚刚是其中一伙人忍不住要动手拦截露易丝。
　　不过，没人动手。
　　“队长，你怎么不发信号？大伙就等你一声令下呢。”
　　“……我转念一想，跟在露易丝身边的人怕是个高手，我们身后的尾巴没有解决，说不定就在附近蹲着呢，刚刚冲出去指不定要拼个两败俱伤出来，螳螂捕蝉被人戳了屁股就不妙了，还是先解决那帮cos癌患者吧。”
　　“好像是这么一回事，可是队长之前不是信誓旦旦的说伏击毫无问题吗？”
　　“我靠，我是队长还是你是队长？我现在改主意了不行么？”
　　零之使魔世界还是有一些可取之处的，尽管魔法系统受限于魔杖，但对轮回者来说拿枪射击跟拿起魔杖攻击没什么区别，这个世界有不少人充满战斗力，比如塔巴莎、格鲁贝鲁这样的人才，当然最碉堡的还是虚无的使用者们，发展起来都是对军宝具般的强者，虚无魔法的特殊性注定劝诱露易丝成为队友是很棒的选择，如果可以攻略就更好了，讲道理的说活到现在的轮回者都比较忠于自己的爱好。
　　比如这群刺客信条玩家，他们真的把自己当兄弟会，信奉自由的生活，并且为人们的自由而战斗。
　　最初被克鲁鲁抓住的那个刺客，顺利活了下来，现在有些沮丧的跟同伴们呆在一起：“这次劝诱新人的希望不大，不知道主神怎么安排的，现在露易丝身边的使魔不是才人，而是克鲁鲁.采佩西，这角色你们看过吧？”
　　有人立刻接过话题：“那个烂的不行但还是坚持出了两季的崩坏作品？扫了两眼就没看了。”
　　“我追完了，每次都跳着看克鲁鲁的，讲道理这女王人设还是挺萌，到后期更是傻萌属性的那种。”
　　“咳…经过我观察这位克鲁鲁是轮回者状态，果然亚洲来的传闻没错，那边真有一个奇怪的队伍。”
　　一顿讨论后这群人的话题渐渐变成今年新番哪个好看的问题，而且因为龙的出现，他们越来越多的聊起女仆人和三年龙上面，最后终于是最开始发起话题的刺客想起正事。
　　“这么看是主神刻意安排的吧？难道不放心这些角色由轮回者招募？哎，之前的战斗我也看到了，不仅完全压制你，还召来巨龙驱逐了那群人，一个打了全场我们完全没出场的可能性嘛。”
　　“也不能说这么算了，克鲁鲁只有一个人，守着露易丝就守着吧，我们去找别人，塔巴莎和秋鲁特都是很有天赋的类型吧，还有青铜的基修，锻炼锻炼也是不错的人才，这个世界马上就要完了，跟他们摊牌一波，能提前劝诱入伙固然好，实在不行就等最后的时刻强行绑回来。”
　　“招惹强者是自讨没趣，不还有另一队人么？这样，我现在试着接触学院里的其他剧情任务，你们跟上去干掉那个队伍，就这么定了。”
　　结果来看黑主神的队伍之间依然内斗频繁。
　　零之使魔的世界没什么好讲的部分，乌古这只龙畅快遨游在世界的同时，克鲁鲁与露易丝也在慢悠悠的跑路中，倒是主神空间这边越来越热闹。
　　近期，来自魔法少女育成的少女们渐渐适应了主神空间的生存状态，她们目前的状态比较微妙，总的来说就是过来上班的，现是在奈叶手下培训几天，奈叶给她们开门回到自己的世界，过上几天平凡的生活后又回到主神空间上班，这次是真上班了。
　　溟饕丫建立一套完善的信息系统，收录目前主神空间里的所有轮回者与英灵。
　　白雪拿到相关证件时有些困惑：“城市安全保卫第六科……前面还有一二三四五吗？可是并没有看到相关机构。”
　　“跟数字没有关系，只是名字而已，别在意。顺便悄悄告诉你，这单纯是奈叶的爱好。”
　　“是奈叶姐的下属部门吗？”
　　“你这么理解也没错。”
　　白雪真没想到人生中的第一份工作会是魔法少女，而且看这个架势魔法少女还是有正规编制，每个月能领到薪水之外还有各种福利，主神空间里的福利随便拿出来一样都不是现实中能比较价值的，虽然这里还有许多令白雪困惑的东西，但是渐渐适应工作的节奏后，发现身边的人尽是有趣还好相处的。
　　不过让白雪觉得奇怪的是，最近几天主神空间的氛围有些奇怪，大家好像在过着什么节日一样。
　　“对了，白雪你跟我来一趟实验室，为你们开发的装备已经处于成熟阶段了，新的魔导器需要进一步测试，刚好你在，就来帮我们一下。”
　　“好的。”
　　二人来到实验室时，却发现这里面没有任何认真研究的气氛，反而在进门时看到巨大的巧克力，五米长的巧克力被雕刻成金刚战列舰，完成这个杰作的金刚本人还认真站在船尾进行的最后的收尾作业，不过溟魅戳讲阶吖去掰下主炮，随便咬了一口后丢甲板上。
　　“实验室的经费你就拿来做这个？”
　　“啊――！竟然把我精心准备的爱心巧克力给……可恶，提督，今天留你不能，拿命来！”金刚当时就一声尖叫，然后怒从心头起，恶向胆边生，张牙舞爪的扑向溟鳌
　　溟鞑恢道从哪里抄起折凳，猛烈的糊在金刚脸上，又一次镇压叛乱。
　　闹剧过后，晓响两只驱逐舰从侧门进来，默默拖走金刚，同时榛名很自然的走了出来，为溟鹘馐褪虑榈那昂缶过，简单来说就是情人节到了，金刚忍不住就挪用经费做了这么一个巧克力，其实也没花几个奖励点，即使耗费时间图个喜庆，结果即将完成时被溟鞑鹆艘桓鲋髋诙已。
　　目睹这一切的白雪已经吓的缩在墙角了，没想到看似贫弱的溟骶谷徽饷葱撞校更没想到折凳都打坏了金刚还能叫嚷着‘摔倒了’‘需要亲亲才能起来’之类的话被人拖走。
　　这时，溟饕惨馐兜搅耸裁矗主神空间里这么多妹子，情人节到了却没有人送花，的确显得大家太可怜了，于是他二话不说出门，去主神空间底下兑换大量玫瑰与康乃馨混着送给见到的每一位人，无论男性女性都得到花束，刚刚过来上班的圣少女也被一脸复杂的塞了花束，接着回到实验室里人人有份，包括白雪在内，所有舰娘都得到花束。
　　“好了，你们满足了吧？接下来都给我认真工作。”
　　这一刻，白雪也是一脸复杂的看着溟鳎这家伙的性格真是无言以对。
　　首先是魔导器，制造过泰坦合金、研究过旭日之心，更有这么一群编译者舰娘，技术积累已经足够了，大体就是利用空间技术封存一套攻防一体的装备交给魔法少女们，设定各种程序保证任何情况下辅助少女，平时做生活助理，战斗时更会开启自瞄锁定透视等外挂，魔法少女强则更强，弱的也能拉到平均水平，反正幻想嘉年华期间英灵们也能自然形成战斗力，不怕有人敢闹事。
　　整个城市不仅是人力上的管理，监视系统自然也做了重复准备，不过这些暗中观察的工作只能在少数人之间商量。
　　实验室里的另一个房间现在关着一只巨狼，因为药物中毒的关系正在脱毛，比较可怜的缩在墙角，每当舰娘或者溟骶过都会眼巴巴的盯着他们，求你们给他痛快似得，别再折磨了。基因逆转的情况还算乐观，主神空间提供充足的资料后，因为辐射遭到异变的两人，体内基因还残留着人类的特性，只要还有希望就能变回人。张诚也是如此，整个龙的身体表变也想蛇蜕皮一样，体型也在渐渐缩小，龙的基因被抑制后，渐渐得到治愈，两人康复都有希望。
　　一边为白雪测试装备，一边观察张诚的康复状态，这期间，玛利亚找了过来，寻求帮助。
　　“周董找到了？”
　　“嗯，找到了。”
　　“在哪里？”
　　“艾尔。”
　　“……”
　　那是个偏远宇宙，造物者都各种跪，暴雪已经充分剧透过，不过实际上很多事情还未发生，周董的灵魂在事故中穿越到这个世界，拖着半拉子被星灵修复，两边竟然建立了不错的友谊，然后目前正在商讨光复艾尔的计划。比较悲剧的是，周董不玩星际，不了解剧情啊，他还不知道登陆艾尔会面对什么。
　　玛利亚终于找到周董，但也不得不面对更大的麻烦，况且能够参与到宇宙战里的，只有溟髡獗哂幸凰液么。
　　“一艘不够啊，现在阿瓦隆过去了怕是要被打成烟花，这船在那边的世界顶多算个驱逐舰。”
　　“那怎么办？”
　　“既然要用，我现在就开始改装，不过给我两天时间，这两天你去约会大作战的世界找卫怀雪，她的强化方向已经是星际高阶执政官了，可以利用这个因素去刷好感，而且能应对很多麻烦。顺便你再把嘉年华的宣传单拿一份过去发发，虽然我没有发放邀请函的权限，不过也能提前让那边的世界知道这次活动。”
　　幻想嘉年华的消息已经透露给地球方面，溟骺戳丝慈粘贪才牛只好把前往现实的计划再延后一下，不过现实中的英灵们倒是挺与时俱进的，尤其是在得到特制手机后，一种‘抽自己’的活动在英灵之间迅速蔓延着。据说这个游戏是由尼禄传播出来，然后广受好评，英灵们接受现代的速度非常之快，哪怕是难以理解的事务，通过学习也能迅速了解。顺便玩过游戏后，现在的执政官金闪闪特地预留了两个仓库管理员的岗位出来，为大公与贞德准备着。
　　许多英灵也在等着幻想嘉年华来临，登上舞台与不同时代的英雄豪杰们较量一番，而得知一些活动可以组队时，相互仰慕的英雄之间也自发寻找合得来的人组队。
　　比方说有两位古代知名的剑豪。
　　“既然你诚心诚意的发问了。”
　　“我们就大发慈悲的告诉你！”
　　两位带着斗笠的人缓缓走了出来，慢条斯理露出真容。
　　“为了防止世界被破坏。”
　　“为了守护世界的和平。”
　　“贯彻爱与真实的邪恶。”
　　“可爱又迷人的反派角色。”
　　“武藏。”
　　“小次郎。”
　　“就是这样，喵~”
　　玉藻喵跳出来站在两人中间，觉得这种事情非常有意思。
　　“……”
　　路过的轮回者无一不是见鬼一样的表情。
　　不过参赛队伍之一的火箭队似乎也就这么确定了下来。
　　推荐本书啊《真祖公主的无限游戏》书号：100004216【这是一个当世界各地开启无尽穿越之门，融合真祖肉体的主角如何带领自己的朋（后）友（宫）去寻找世界真相故事。】
　　【PS：我，还活着。】


第十八章 我们需要一个反派
　　“昨晚篝火晚会时海格力斯喝醉了，不小心锤落脚手架，所幸没有人员伤亡……哦，就是Lancer死了。”
　　“哪个Lancer？库丘林还是迪卢木多？”
　　“库丘林。”
　　“告诉相关人员拜托他们再召唤一次吧，我们的世界应该不缺一个枪兵的席位。下一个议题是与地球诸国合作相关，我们先看一看报告，先溟鹘行简报。”
　　“为什么你们没人关心为什么英灵的海格力斯能喝醉？”
　　接下来是一系列复杂无聊的会议内容。
　　森尼卡城（暂定）会议室，经过各种角逐后金闪闪以无可争议的能力取代尼禄成为执政官。尼禄已经为了氪金而做各种苦力去了，对此她只是觉得有趣，体验庶民生活。英灵们的工作能力毋庸置疑，二十四小时都金闪闪的吉尔伽美什简直业界楷模，连轮回者们都刮目相看。
　　看动漫的时候觉得这人好帅好笨被卫宫士郎各种揍，近距离接触又是一个阵营的时候才发现金闪闪原来这么值得尊敬，至少在型月世界下，这厮真的是天生王者、为国为民，就是跟恩奇都好上了。
　　这种情况下，英灵中得到支持率最高的另外一人则是阿尔托利亚，枪呆毛的那位，大气优雅有风度聚集人心，以同样出色的工作态度和行政能力深受人们信赖。包括后来的圆桌骑士团都渐渐围绕在枪呆毛身边，莫德雷德更是整天往她身边跑，因此招来另外几个自己的嫉妒和怨念。不过呆毛们似乎也察觉了一荣俱荣的关系所以没有搞事。
　　唯一男性的亚瑟就觉得好孤独啊，不仅得接受另外几个世界线的自己是女性的事实，就连本应该与自己有关的圆桌骑士团也是别人的，甚至连女儿也……哎，人生真是寂寞如雪。不过他偶尔也会感慨女体的自己真漂亮什么的。
　　英灵的优点显而易见，缺点也是相对而言。
　　“你们必须承认自己都是活在历史中的尘埃，即使现在以英灵的姿态行走在世间，在信息方面却与现代人存在极大劣势。所以，除了通过手机之外，明天开始要求你们熟悉电脑并且熟练的上网，并且要求掌握最少两款游戏，不管是打dota还是打LOL还是打星际都随意，到时候是要跟现代人比赛，你们也不想输给他们吧？”
　　“让古代人和现代人打电子竞技也亏你们想得出来，明显是我们的劣势更大啊。”
　　“怎么？你们可是赫赫有名的英雄，尤其是你，征服王，难道连游戏都无法征服吗？”
　　“我更想在斗兽场与奇美拉一较高下，或者与这边的军队各取1000人来一场势均力敌的厮杀。”
　　“……你真以为重机枪打不死英灵吗？”鲁鲁修终于忍不住说了说。
　　“我们可以试验一下嘛，现代的武器，我也很好奇呐。”
　　讲道理，大多数人光觉得魔法多么多么厉害，英灵多么多么强大，但是真把大口径重机枪怼英灵肚子上来试试，一链条子弹下去看你是不是筛子，英灵就算命硬不死，多半也会在喝水的时候更花洒一样的漏水。至少鲁鲁修是这么想的，他的世界战乱不断，当时的人类自然热衷提升武器水平，配给机甲的机枪…机炮都是坦克开罐器，难道还打不死英灵？
　　于是三十分钟后鲁鲁修真给伊斯坎达尔跪了，为什么牛车能撞翻第七世代的Knightmare嘛？
　　观赏了小闹剧的殇不患觉得挺有意思的，经过简单了解后他大体明白了这边世界的基本构成，民俗文化还需要进一步了解，不过他本身并不关心，挺喜欢这里和谐的氛围，毕竟在原来的世界打打杀杀次数太多，难得这里的人明知他身怀宝物却没有动手抢夺，实在有趣。
　　殇不患与李书文两人一见如故，认识之后时常在工作之余一起饮酒，有时候武藏、小次郎与冲田总司也会一起来，跟这些人相处时殇不患也有种亲切感。
　　“在你们这里也呆了小几天了，你们说的怪物何时能够出现？”
　　“很快了，轮回者们奔波的频率越来越明显，一些比较厉害的英灵也被抽调前往别的世界，大战即将来临。不过别担心，冥府之蛇本体不是我们的目标，主神会将其分解成各个小块，我们的任务就是消灭或者封印不同的区块，防止祸害别的世界。”
　　“听上去并不是简单的工作，那我就在多等几日好了，你们这里的酒真的不错。”
　　“那当然，不仅是工艺上的提升，还有主神空间的加成，咦？殇兄，你躲起来干嘛？”
　　话不说多，艾斯德斯从旁边路过，向这些饮酒的英灵询问：“你们有见殇不患吗？”
　　众英灵面不改色的反问：“你找他有事情吗？”
　　“他那么好的身手，我想跟他打一场而已，不过这家伙始终拒绝，干嘛这么畏畏缩缩的，所以我打算直接攻击试试他身手而已，结果他好像发现我的意图提前跑路了，真是令人不爽。”
　　“又是见猎心喜啊，你的名声在英灵之间也是传遍了，为什么不去找吉尔伽美什呢？”
　　艾斯德斯一摊手理所当然的回答：“我又不傻，干嘛找明知道打不过的家伙，那天地乖离根本不讲道理，也只有奈叶能去打打。”
　　这段时间她没少找英灵的麻烦，大概每个英灵都会被艾斯德斯单挑一次，感兴趣的会多打几次，互有胜负，总的来说英灵们有强有弱，根据天时地利人和的不同也会对胜负有影响，他们的宝具解放也直接影响到胜利的天秤，尽管如此，还是有几位英灵本身强的过分。
　　比如金闪闪，他不是打架，单纯是砸人。再比如李书文，精妙的招数还不是艾斯德斯能应付的。还有山翁，完全属于规格之外。紧接着流星一条，双方约好一招内决胜负，结果开玩大招发现对方不知何时偷偷跑了。
　　“那不是逃吧……？”
　　“我现在都没找到阿拉什躲在哪里。”
　　“……”宫本武藏犹豫该不该把真相说出来。
　　越是强大的英灵抗性越高，时间停止对他们的效果很差，尤其是大部分都知道艾斯德斯有这么一招阴的以后，都有所防备了，而各位狂战士则是不怕艾斯德斯打，拥有战斗续航的更是如此，尤其是海格力斯拍着胸口让艾斯德斯戳，表示‘你有什么招尽管使出来，我死算我输’，毕竟短时间内好像能各种潇洒的按着海格力斯打，但很快就会发现海格力斯又站了起来，面对这种特性的英灵饶是艾斯德斯也没脾气，分尸都没用。
　　玛利亚这边要开船去找周董回来，最初觉得鲁鲁修世界那艘阿瓦隆可以开一开的，但是那艘在大气内飞飞还可以，欺负欺负普通土著没问题，跑去跟星际争霸怕是被要挨欺负的，本着船到桥头自然直的想法，阿瓦隆跑跑运输还是可以凑合着用，武器系统不如别人先进不过靠着主神这边开挂般的隐身科技还是混混日子。
　　“所以，你得去约会大作战找卫怀雪。”
　　“卫怀雪……啊？”
　　这事就交给小克鲁鲁了，别人是狗男女她们是狗女女，双方共享血脉中的力量，于是下仆也是共享的。
　　约会大作战的世界大家一起去浪过，打下过良好的友谊关系，保护过士道、摄影过士织还跟狂三换个一瓶血，说起血的味道当然是越漂亮的少女越美味，那边精灵更是如此，这么一想的话跑往那边就好像钻进一大群美味点心里啊，是好事啊。
　　不过等克鲁鲁到了地方才发现不高兴的事情。
　　“卫怀雪…卫怀雪……还好我也可以感应到她的存在，为什么我跟她算平级？”严格来说你更平。
　　小克鲁鲁出现在约会大作战的世界，因为都是克鲁鲁所以可以拿出威严在镇压下仆，小克鲁鲁真信某人的邪来到这里找妹子，结果血脉感应之下却发现对方跟自己是平级的，不过在接受馈赠之上还是克鲁鲁比较多，也许是有过肌肤之亲的原因？关于这只下仆的事情，小克鲁鲁知道的不是很多，也就是通过记忆分享，觉得对方是怪人而已。
　　总之，先去士道家就对了。
　　士道家不难找，是克鲁鲁的话几乎出现在天宫市也被琴里这些人注意到了，结果发现克鲁鲁在市内乱转悠，怕被对手发现误会什么的，反而是琴里主动找到了克鲁鲁，并询问来意。克鲁鲁才不会告诉她虽然分享记忆大概知道士道家的位置，但实际上进入城市就有点迷路这种事情。
　　“你知道卫怀雪在哪里吗？”
　　“这段时间她一直暂住在我家，不过这些事情之后再说，刚刚提起你你就来了，先到秘密基地去，接下来的作战计划需要你帮助。”
　　“G？干什么的？”克鲁鲁还有些犯嘀咕，不过琴里热情好客就这么跟他走了。
　　“你来就知道了。”
　　一路走到地下的秘密基地，然后径直进了一间化妆室，这里，士织刚刚完成化妆，然后一旁站着的小仓朝日正在给他量身材设计衣服。
　　见到克鲁鲁时小仓朝日脸上也是一喜，很是高兴：“克鲁鲁大人终于来了真是太好了，卫怀雪大人一定会很高兴的。”
　　“这是在做什么？”
　　“一些演出前的准备，我在给士织设计服装。”
　　小仓朝日好像很喜欢设计衣服，再加上士织也很漂亮所以热情很高，不一会儿就又投入到自己的工作中。
　　“话说这是打算做什么？什么演出？”
　　“不是演出，是决战！堵上少女尊严的战斗！”
　　琴里露出很帅的表情，一撩头发拿出大型会场的海报，似乎是有超级大明星即将出场的样子，但是跟他们有什么关系呢？
　　“怎么看都不像是上战场……究竟是什么样的战斗？”
　　“这个问题由我来回答吧。”每天都睡不醒的，比克鲁鲁更像吸血鬼的令音小姐走了进来，她手里拿着一份小屏幕。
　　画面上是诱宵美九的照片，这位精灵的具体数值什么的都有详细参数，重点是作战计划什么的，就是在舞台上打败这家伙，怪不得是堵上少女尊严的战斗。
　　克鲁鲁歪了歪脑袋：“那么跟我有什么关系呢？”
　　令音淡定的回答着：“实际上美九有一种特殊能力可以控制女孩子，贸然靠近她的话很容易被她的能力影响，但如果是你的话……”
　　“拜托，我也是女孩子啊。”
　　“但是你吸血鬼！”
　　“吸血鬼就不可以是女孩子吗！！！”
　　“你难道不觉得自己有点可爱吗？相信我如果克鲁鲁登台演出的一定能大获成功。”
　　可爱？克鲁鲁理所当然的点头：“是，是这样吗？好吧，虽然有点搞不明白为什么但我会配合你们，毕竟我的确是太可爱了……等下为什么非得我去登台演出啊！要说萝莉属性平胸红发双马尾的话我们其实差不多！为什么你不上台呢？”
　　琴里一下子偏过头：“嘁，本司令要坐镇后方运筹帷幄。”
　　这时，化妆室的门悄悄打开，一阵风飞了进来，准确的说是透明的人形闯进来径直扑向克鲁鲁。
　　“我亲爱的女王大人~~”
　　速度太快了，简直是闪现疾跑然后撞在克鲁鲁身上，从后面抱住她。
　　久违的亲切感。
　　“我在这边呆了好几个月了为什么一直不来一直不来。”
　　“啊…我这不是来了嘛，不过可能会跟你期待的不太一样，你没有发现奇怪的地方吗？这阵子发生的事情挺多的，等下慢慢告诉你吧。总之，我这不是来了吗？”
　　克鲁鲁也拿脸蹭了蹭卫怀雪，亲属之间真正见面后才会发觉那种亲切感，形同姐妹。
　　“咦？的确好奇怪，明明是克鲁鲁大人，但竟然……没有第一时间打开我！”
　　“你是抖M吗？”
　　“不不不，只是感动的想要流下眼泪而已，最近也会想如果克鲁鲁会电击就好了，我也想看看自己有没有成长，能不能经受高强度电压的考验。”
　　“……总觉得哪里有问题，莫非是很认真磨练自己的孩子？”克鲁鲁小声嘀咕了一下。
　　卫怀雪在约会大作战期间就是与最初的轮回者斗争，实际上因为是一个人又借助主角团的力量，所以比想象中的轻松不少，不过最初一段时间的确经历过几位相当麻烦的对手，不少黑主神的轮回者都是为了夺取精灵力量而来的，接下来顺着剧情更有一段十香被掳走的事件，不过在此之前攻略了美九就万事大吉了。
　　困难的是，没有经历过磨难，美九也不会对士道刮目相看，也就没有所谓的攻略一说了。
　　这时卫怀雪想到苦肉计的方案，她是吸血鬼啊！算是人类与精灵之外的第三方，突然扮演反派的角色给士织增加难度。但是问题又来了，因为大家都认识，十香又是个天然呆，双方对上那气氛就很难严肃的起来，打到一半十香肚子饿了说不定会罢工什么的。这时，琴里自然想到克鲁鲁这位正牌吸血鬼。
　　“不行啊，我们也是认识的吧？我也下不去手啊，况且场会中还有那么多普通人。”
　　“你只要制造灾难，不露面就好。”
　　“这…等等，我似乎想到了什么，就是说树立一个反派啊，我试试拉一位过来啊。”
　　刚好这边场地正合适，听宽阔的，又有舞台这种圣遗物，就地取材画个英灵的召唤阵就行，又会唱歌还会跳舞还能当反派的英灵好像又那么几个合适的。


第十九章 全都为我鼓掌吧~
　　“果然啊，你不是真正的女王大人~不过总觉得更兴奋了。”
　　“不，我是……好吧，我不是。”
　　两人单独相处由克鲁鲁解释来龙去脉，卫怀雪对现在主神空间的大概情况有了了解，同时对英灵召唤进行各种设想，顺着剧情走挺容易惹麻烦干脆找个坏人来，英灵里爱玩又坏坏的也不少，礼仪歌赋诗样样精通的也不少，当然对应现代背景做偶像的都有，一边绘制魔法阵的时候一边讨论该招来什么英雄。
　　“偶像界是充满竞争的领域，偶像们每天过着不是杀人就是被杀的生活。”
　　“卫怀雪，我虽然不太熟悉你们的世界，但这种瞎话还骗不了我，别忽悠我上台唱歌。”
　　偶像事业要真这么危险那妹子们怕是死绝了，不过话说回来偶像事业竞争力大是真的，尽管给人灰姑娘变天鹅、丑小鸭变成白雪公主的错觉，可实际上每年何止数千数万的妹子在努力，实际成为当红偶像的又少之又少。
　　“……灰姑娘怎么可能变成天鹅，不过克鲁鲁大人这么娇小这么可爱一定会大获成功的，再说吸血鬼天生就有魅惑技能什么的，只要肯上台就是无敌的节奏。”
　　“不好意思，我从不会这种奇怪的技能，就算有也不会用来做偶像，哪有吸血鬼天天上舞台抛头露面的，我们可是夜之贵族，隐藏在暗面优雅从容的生活才是本质。”
　　“老鼠也是这么想的。”
　　“打你哦~”
　　“请。”卫怀雪拿出鞭子递给克鲁鲁。
　　克鲁鲁随手丢进垃圾桶，继续低头绘制魔法阵，召唤英灵的魔法阵很快就完成了，接下来由克鲁鲁站在魔法阵前方准备仪式，以血为引，诚心诚意呼唤主神空间与盖亚小姐姐，祈求两位送来靠谱的英灵，因为克鲁鲁已经发觉卫怀雪的不靠谱，不过她心里也嘀咕着，真祖这么好当，主神空间提供了同样的方法，大的克鲁鲁可以，小的克鲁鲁却不行，这偏心也真是无言以对，这也就变成了克鲁鲁必须严格按照仪式举行召唤，连咏唱都不能错一个字，而不是随便打个招呼就成功。
　　卫怀雪好奇站在魔法阵边上，看着它发光：“会出现什么英灵呢？但愿不要是男的，也不对，印象里似乎有那么两位男孩子适合做偶像呢，不行不行，跟美九套近乎的话还是得少女点好吧？”
　　克鲁鲁觉得来什么英灵都好，不过也好奇这个世界的问题：“为什么士道要封印精灵就得与精灵接吻呢？接吻就能封印的话，那推倒岂不是效果更佳吗？”
　　卫怀雪耸了耸肩然后不确定的回答一番：“这个嘛…光是亲吻吸收的精灵之力就快溢出了，要是啪啪啪的话士道怕是会炸了吧……？”
　　就知道问这个不靠谱的家伙没用，克鲁鲁心里叹了口气，然后咏唱召唤，英灵与这个世界建立联系，即将降临，在绽放的光芒中形成一甩一甩的尾巴，来着是一名比克鲁鲁高比卫怀雪矮一点的少女姿态，明明连算成高中生都勉强但身体曲线能看到一些起伏，克鲁鲁嘁了一声继续仪式，在逐渐熄灭的光芒中，龙一般的少女出现了。
　　“万众瞩目倍受期待的青春偶像现役的高中生~备受瞩目的新人偶像~刚刚出道单行曲就火遍次元的天王偶像~远在英灵殿就感受到这里需要咱的声音，因此回应了召唤，试问，那边的咱小主人吗？需要我做什么尽管吩咐，无论是拷问还是暗杀都能元气满满完成的偶像~(
　　“……”
　　沉默三秒之后，克鲁鲁抓住龙娘的角往魔法阵里按。
　　“啊啊啊啊现在还不支持退货业务的说！不要欺负咱啊！为啥对咱这么大意见！”
　　“回去！我要换个靠谱的。”克鲁鲁才想问为什么理应古代的英灵会出现这种自称‘偶像’的家伙呢？
　　性格上是有些跳脱，不过认真审视龙娘后就发现她似乎能够应对接下来的事情，衣着打扮好像电子世界版哥特萝莉，漂亮的粉色褶边洋服带着魔术师一样高高的帽子，本应该威严满满的龙角反而成为装饰物一样可爱，吵闹时露出的虎牙更让可爱这个固有技能自然达到A+级别以上，还有麦克风功能的长枪更让她显得有备而来。
　　为什么会有备而来？
　　这种是小事先不管了，卫怀雪清了清嗓子主动靠过来：“不管怎么说伊丽莎白都是优秀的偶像，降临到这个世界一定是受到某种影响……”
　　话没说完，龙娘高高兴兴的跳起来：“是的我是怀着对偶像的憧憬而来，跨越遥远的世界选择这里作为出道后的第一个舞台，为世界献上美好的歌声而来~我能感受到这里千千万万的观众等着我呢~那么那么究竟是什么样的舞台在前方，快告诉我吧。”
　　约会大作战世界，精灵无论如何都是不可控的灾难，就算四糸乃这样人畜无害的小兔子也会无意识的搞破坏，尽管妹子们已经很克制了，并且有意识减少损失，但谁能保证睡觉的时候不打滚落床呢？总之，站在士道现在的立场，总算找到一个稳定可控的方法封印精灵，乍看下去的确是最好的选择，不仅让精灵融入人类社会生活，还彻底断绝空间震发生的可能性，可谓是一举多得。
　　然而，诱宵美九是百合，被动技能是排斥男性，天然勾搭漂亮妹子，比十香、四糸乃强的是自然而然融入现代社会成为偶像，如果心情好怕是比其他精灵都无害吧。
　　克鲁鲁心想龙娘可能只是看上去不靠谱，但实际上比谁都强的类型吧，而且若隐若现的平胸为什么仔细看才会发觉有发育呢？嘁，好不爽。不爽之后克鲁鲁还是拿出美九的照片给龙娘看。
　　“这个，就是你之后的对手。”
　　“要我干掉她吗？”
　　“喂！你可是偶像，为什么第一件事情会想怎么干掉对方？”
　　“偶像就是无论何时都要小心警惕不被杀死，然后用尽手段干掉竞争对手的职业啊！”
　　“果然还是把你塞回去吧。”
　　“啊停手啊御主大人！魔法阵是一次性召唤啊不是时空通道啊！不要把我的脑袋硬往地上磕啊！”
　　克鲁鲁来的时候剧情已经发展到士道一方约战美九一方的剧情，两边约定在天央广场中演出一决雌雄，通过现场的粉丝支持率一决胜负。不用说，诱宵美九自带粉丝团而且名气在外，再加上从事偶像事业许多年，舞台经验力压全场毫无问题，反观士道这边不是吃货就是萝莉，热情满满的八舞姐妹也都是战斗狂而已，妹妹又是看戏还怂恿他女装上台……只能说琴里你干的漂亮，士织真是实打实的可爱。总之从表面来看，士道一方劣势很大，诱宵美九优势的要上天了。
　　“所以，伊丽莎白你的任务就是打败两支队伍，成为这次舞台唯一的胜利者，然后绑走十香。”
　　“绑走十香？”
　　“嗯，你成为冠军后美九一定是不服的，绑架十香后士道也不会坐视不管的，这样他们就都有理由找你的麻烦，也就可以联手了，只要你在这个过程中稍微施加点压力，不怕士道攻略不了美九。”
　　“G？攻略是什么意思？难道是恋爱吗？听上去好有意思！给朦朦胧胧的恋人制造麻烦，创造邂逅的机会，迫使彼此坠入爱河，而被关在城堡的公主只能眼睁睁看着王子与小三离去！不愧是御主大人呢~这么有趣的玩法也想的出来。啊！不要掰龙角啊，那是真的，好痛呀呀呀呀！”
　　克鲁鲁可能是单纯觉得有个人能欺负比较开心吧。
　　可怜士道那边还在认认真真的准备演出工作，满怀期待的迎战美九，而不知道这边自己人在背后开黑枪什么的，实际上这事跟琴里通过气，双方认为只要能达成封印精灵的结果怎么都好，卫怀雪则是希望把剧情控制在自己掌握的范围内，别让十香现在就黑化翻转然后碾压全场，万一被有心人利用是麻烦事。
　　“那么，伊丽莎白你先表演点什么吧？”
　　“嗯，那就歌剧吧~我最拿手了！”
　　龙娘伊丽莎白这只英灵的宝具就好像为偶像工作而制作的，总之她连舞台都不要，只要一跺脚拿起谜一样的话筒，身体周围的魔力凝聚成自带的灯光效果，顿时让她笼罩在一层灰暗的光线下，她先酝酿了一下，然后缓缓开口。
　　一时间，房间里的气温都下降了几度。
　　“……少女被囚禁在不存在出口和窗户的房间。”
　　“泥土封住了的房间，只有送来食物的小孔……”
　　龙娘的歌声像是徘徊在耳畔的低语，通过宝具的力量清晰的传达给任何一位听众，她的情绪完全融入表演中。
　　“她不断诉说着‘为什么？’
　　“为何……？为何……？
　　“直到死期来临。
　　“我明明什么坏事都没有做过。
　　“士兵察觉到了腐臭的气味，确认了她的死亡……”
　　歌剧到这里戛然而止，龙娘深吸一口气，从表演的气氛中回归后，用充满期待的眼神想看到克鲁鲁与卫怀雪的表扬，不，不仅是表演，更希望看到她们热泪盈眶的样子，然而之看到两个死鱼眼，克鲁鲁与卫怀雪坐在观众席上头顶似乎笼罩着不明正体的黑雾。
　　一阵冷风漂亮，卫怀雪哆嗦了一下，克鲁鲁也不明白龙娘在独白时的气场为什么那么恐怖，像是下一秒要变成贞子扑过来一样，跟现在天真求夸奖的可爱样子完全不同。
　　龙娘刚刚的表演与其说是偶像演出，不如说是恐怖片的第一现场啊，再加上宝具感染情绪，普通人看她表演怕是有猝死的危险。
　　“不行，完全不行！”
　　“没错没错，只有这种程度不可能夺冠！”卫怀雪也跟着附和。
　　龙娘笑容凝固后，直接跪在地上：“马萨卡，我这样的天才偶像竟然不被看好吗？是不是你们的要求太高了啊！还是人类世界的偶像已经厉害到这种程度了？”
　　卫怀雪过去拍打龙娘的肩膀：“别担心，有我们在呢，到时候按照计划行事，保证你拿下第一名。对了，从今天开始我就是你的经纪人了，你的译名嘛要可爱点，就叫伊丽莎白鼠怎么样？”
　　“不要，我要御主当我的经纪人，而且我可是龙！不是老鼠！”
　　克鲁鲁差点被龙娘抱住撒娇，不过提前一步跑了，倒也是借助身高优势导致别人不怎么好突然抱住她。
　　“好无情！”
　　“这种小事怎么都好，说起来卫怀雪应该很熟悉那边世界，总之看过很多偶像相关的事情吧？直接拿出几个一炮走红的企划不就好了？”
　　卫怀雪想了想，打了个响指：“企划也得经过几次演出发展啊，更重要的是有废校危机做前提什么的，不过要说让人欲罢不能的歌曲，我有好的想法。嘛，实际上，我们需要你一起一起这样那样……”
　　……
　　天央祭当天，舞台广场周围聚集了相当多的观众，大部分都是看到诱宵美九的宣传海报就赶来现场，就是为了能见一见这位当红艺人，大部分人把美九当做女神般，士道…不，士织却有截然不同的感受，在短暂的相处中逐渐发觉美九并不将其他人的生命放在眼中，才有这赌气一样的约战行为……但是冷静下来后的确很担心能否胜利，虽然卫怀雪总是明里暗里的帮助他们，但是女装计划和演出计划都是士织第一次接触，毫无经验可言，临阵磨枪后依然感到一丝担忧，担忧自己能不能取得胜利。
　　“琴里，你觉得这次较量真的能赢过美九吗？”
　　“大丈夫だ,问题ない！姐姐大人一定没问题的~”
　　“……………………”好吧，为了封印精灵，豁出去了。
　　之后就如同剧情里一样，美九出场表演点爆全场气氛，精灵的力量哪怕被动加持也能征服观众，更何况她不仅拥有力量也具备相应的实力，不负众望的完成相当精彩的演出，即使离开舞台，观众们依然持续的呼唤着美九的名字。在那之后士道方的演出同样十分精彩，这段剧情又有卫怀雪的帮助，导致上台前诸位精灵少女们准备充分，美九下的绊子没有影响到士织等人的心情，反而点燃了她们取得胜利的热情，最重要的是十香带来出乎意料的惊喜，她的歌声动人程度让美九都为之惊讶，或许这也是十香自己都没察觉到的天赋吧，总之与众多热血动漫一样，众人齐心合力堂堂正正的打败了美九。
　　当主持人颁布宣告美九失败时，美九理所当然不肯承认自己的失败，毕竟她也是为了美色而行动啊，士织是她看上的猎物，于是美九准备发动能力控场。
　　可就在这时，一串诡异的笑声从天空传来。
　　龙娘伊丽莎白站在高处，背对月亮，笑声很没品但却有十足的挑衅味道。
　　美九的心情一下子跌落谷底，本来就不爽了，这阵陌生的笑声就好像嘲笑一样刺耳，让她更不爽了。
　　“什么人！”
　　回应美九的却是一阵音乐。
　　龙娘停止笑声，拿起话筒，魔力形成的光影将她照亮，此时的她却笼罩在黑色的披风之下，只有几缕粉红的秀发露出，看上去神秘而诡异。
　　越来越清晰的旋律从天而降，笼罩广超，上万人的观众注意到龙娘的存在，也听到悠扬低沉的开幕曲。
　　“这是黑色的小鸟，黑色的童话，它的美丽睁大眼睛好好看清楚了。”
　　“拼命去爱，直至疯狂的永远――”
　　“来吧~前往地狱~在依存的深渊中一起跳一支华尔兹~”
　　龙娘从高空一跃而下，落到舞台，取下斗篷，露出原本就可爱的样貌，龙目俯瞰观众，一刻也不停歇的拨动电吉他，将低沉的序曲引燃，她的歌声如同一团火，从火苗变成烈火。
　　“为我下跪吧~！在破裂的镜中世界里~因那自虐的爱意而无法自拔。”
　　“呵护至今的怜爱眼神~将你的内心破坏~！由我来给予你爱――”
　　突然出现的惊喜感、神秘的身份与出色的演出效果，龙娘一下子抓住全场的节奏，第一首歌就将气氛推向新一轮的高峰，现场众多观众哪怕不明觉厉也被龙娘所吸引。
　　SHOW BY ROCK第二季最开始的反派萝莉实在是太萌了，第一次看歌曲翻译过来的词看着就觉得非常适合龙娘


第二十章 偶像对决
　　观众们的呼声越来越高，直接冲淡士织等人获胜的心情，看情况就知道半路杀出的龙娘正在胡作非为，好不容易取得胜利可能发生变故，直接给游戏难度提升几个等级。
　　龙娘不是普通人，这用眼睛看就知道了，士织经过多次精灵事件的洗礼……亲妹是精灵、干妹是精灵、路边捡来的小妹妹也是精灵（四糸乃），这些女孩有一个共同特点就是使用超自然的力量，龙娘从高空坠落没有摔残废，自带灯光和扩音器之类的，总是是肆无忌惮的使用魔力进行演出。
　　“难道是新的精灵吗？从没听说过有这样的精灵，琴里，能调查一下？或者你知道发生什么了吗？”
　　士织心里一慌，急忙请求场外援助，但是琴里早已私通外敌，这时候还忙着调整摄像机拍摄姐姐的照片呢，于是随口敷衍士织。
　　“根据灵波反馈来看不是精灵，而是传说中的英灵。”
　　“英灵？”
　　“当做是古代知名人物死而复生就好了。”
　　“我承认读书少，但是古代不可能有这么个性的……偶像。”
　　士织三观毁了好一会儿才找到合适的词，勉强安在龙娘身上，这么一个青春靓丽的女孩子你跟他说是古代人？不如去考古挖出个青花瓷AK47更有说服力。
　　相比之下美九就残念的多，刚刚吃了败仗，心里不服准备任性耍赖，结果立刻跳出个实力很强的对手，只好先忍耐一下看看情况。
　　“怎么回事，我可没听说这场比赛还有其他的选手！”
　　“无论如何，美九，我们之间的对决可是以我方胜利告终了。”
　　“慢着，之前好像是说要取得这场演唱会的胜利才对，你认为现在还有胜算吗？就算侥幸过了我这关，黑暗偶像界的对手可不是那么轻松就能打败的。”
　　“哪门子的黑暗偶像界啊！明显就是你现编的词！”十香嘟起嘴一阵气不过的想要拔剑了。
　　这场演唱会某种意义上是精灵之间的对决，诱宵美九几乎取得比赛胜利，但最终被十香的热情与执着力挽狂澜，仅此一场十香的发挥的确超过美九，她的歌声是出乎意料的感染现场所有观众。
　　如果说以上两人是靠实力比赛的话，那龙娘的出现就是抢观众来，装可爱是龙娘的固有技能之一，除此之外她的偶像脑让她确确实实具备唱歌实力，表演时魔力放出魅惑观众是偶像界的规则之一，不爽不要玩。
　　于是龙娘上台唱完第一首歌后，全场观众都在为她喝彩：“哼哼哼~都被我的歌声吸引了吗？大家，我是超可爱的伊丽莎白哟~☆”
　　八舞姐妹一阵气结，冲上去指着这位不速之客：“什么啊你这幅故意装可爱的样子！到底是什么人，擅自闯入我的比赛，别以为会这样轻饶你。”
　　“捣乱的孩子一点都不可爱，还是快点离开比较好。”
　　“小心我们让你吃苦头哦。”
　　龙娘就是来捣乱的，况且来之前被灌输了奇怪的念头，在得知美九是知名偶像的前提下，自然不会轻易服输：“听说这里正在举办天下第一偶像大会所以才来的，我知道你是很厉害的偶像吧，今天就来一决高下！”
　　“什么奇怪的偶像大会，才没有这种事情！”
　　“不管怎么说放着满心期待的观众可不好，现在进行接下来的表演。”说完，龙娘转身走到舞台中央，电子吉他奏起欢乐的节奏。
　　“各位~接下来一首禁忌的边境线的送给大家~”
　　很快，会场响起节奏感强烈的节奏，如果有轮回者在这里的话，大概会随着气氛一起跟着唱吧。
　　这首歌是卫怀雪强烈要求龙娘登场第一首演出的。
　　作为超时空要塞△里的插曲，动画里当时的场面太逗了，嗯，太逗了，不要笑大家严肃点，一边唱歌一边机战什么的是正常现象，一曲东风破两个处于战争中的阵营可以放下屠刀握手言和，这很科学。
　　实际上禁忌的边境线因为电子音很带感，意外的迎合了大众口味，一时间被人们追捧。真要说会不会喜欢这首歌主要还是看电波能不能对的上，显然期待已久的卫怀雪就是忠实粉丝之一，小克鲁鲁则表示是奇怪的歌，甚至还担心龙娘能不能把御姐音唱好。
　　“这种歌曲真的好听吗？”
　　“有趣胜过好听，而且偶像事业里，脸长得好就首先赢一半了，龙娘肯定没问题。”
　　“我还是有些担心，但是伊丽莎白好像乐在其中，你说她会不会唱着唱着忘了要做什么吧？”
　　“这……我们先看演出吧！”
　　龙娘用实力证明了她能唱好这首歌，英灵精通一项技能时这项技能就如同开挂般的娴熟，龙娘本来就是美少女声音楚楚动人是没的说，她故意压低声线走黑暗风令人毛骨悚然，唱起摇滚同样能飙到极限带起节奏，再加上宝具与魔力放出的影响力，某种方面也是强制吸引了现场观众，让观众们认为‘比较好听’的音乐成为‘特别好听’的错觉。
　　在琴里的暗中影响下，演唱会不仅没有因为龙娘的意外闯入而终止，反而将气氛推向高峰。
　　藏在一群观众中的小克鲁鲁喝着果汁，哪怕她不觉得歌曲多么好听也被现场的气氛感染。
　　“意外的受欢迎啊……”
　　“那当然了，禁忌的边境线和极乐净土都是听多会讨厌，但是初见之下很容易被节奏感吸引的类型，可惜极乐净土不适合龙娘表演。”卫怀雪说完伸出一只手企图搂住小克鲁鲁，结果扑了个空差点摔倒，小克鲁鲁轻巧的躲到一边钻进群人消失不见，这时候个子小的优势完全发挥出来，令卫怀雪寸步难行的观众堆里小克鲁鲁依然畅通无阻。
　　“我只能说完全不懂你的喜好。”
　　“如果是真正的克鲁鲁女王一定会明白的。”
　　“她的话……”小克鲁鲁回忆卫怀雪第一次播放极乐净土视频给她们看的时候，她跟龙娘从开始到结束都一个表情，明明谈论一件事情却仿佛隔着两个世界般。
　　说起来天空广场人山人海，小克鲁鲁是怎么躲在人群中看演唱会的？
　　不用担心，落在小克鲁鲁头顶的蝙蝠使魔完美解决问题，只要飞高高就能将舞台一览无余。
　　天宫市这场演出不仅是琴里为了攻略美九做准备的，在经过卫怀雪剧透以后琴里开始留意那些不怀好意的敌人，这次计划就抱着与其让敌人抓走十香不如让自己人抓走十香的想法进行的，龙娘乱入舞台只是第一步，接下来要用魔法制造幻觉令观众们沉睡而抓走十香。
　　美九通过声音就能诱拐普通人，卫怀雪同样能够做到而且比她做的更好，仅仅精神能力覆盖天宫广场还是小菜一碟的，不需要特别强烈的暗示，只要让观众们享受这次演出然后对眼前发生的任何事情都习以为常就好，哪怕两个超级赛亚人打起来都不会引起强烈反响，只当是演出的一环。
　　本来是与龙娘里应外合才对，结果龙娘唱歌太高兴已经忘记本来要做的事情，只好由卫怀雪完成布置……计划A和计划B是这样没错，但是小克鲁鲁显然高估了卫怀雪的自制力，这货也渐渐忘了目的。
　　“你的歌声的确很棒，但这个舞台是属于我的！”
　　美九已经被龙娘勾起战意，自古以来文无第一武无第二，巅峰偶像只能有她一个人！
　　“来一决胜负吧，看看谁在是真正的超人气偶像！”
　　“肯定是我，我是不会输给你的！”
　　美九已经要拿出十二分实力了，但这让十香她们产生不满。
　　十香急忙跑出来，指着美九：“等一下！突然的在做什么啊，刚刚你已经输给我们，难道不想承认吗？”
　　美九哼了一声：“那只是状态不好罢了，或者说让我看到一个人不断挑衅却无动于衷吗？”
　　十香三步并两步的跑到龙娘跟前，挡住美九：“既然已经输给我们了就老老实实站到一边吧，那边的龙娘应该是我们的对手！”
　　“哈哈哈~那就堂堂正正的决斗吧，我伊丽莎白今天就要唱死你们！”
　　“这是怎么了……”
　　士织在旁边呵呵呵笑了几声不知该做点什么，琴里可没有告诉她会场会出现这么多变故，尤其是龙娘的突然挑战打乱原本的计划，似乎让到手的胜利轻易飞走，再一次偷偷联系了琴里，琴里却告诉她只要看戏就好。
　　回过神的时候，美九已经登上舞台挤开龙娘进行下一首歌曲了，经过一场失败又被挑衅后的美九这次拿出十二分的实力，身为人气偶像的她一扫颓势顿时挽回刚才的败局，点燃现场气氛，观众们为她的演出欢呼喝彩，荧光棒如同波浪般涌动。
　　龙娘紧接着拿出自己的角色歌，萌系歌声楚楚动人，之前的登场演出给人的感觉是惊艳，现在则是舍弃节操般的卖萌，现场萝莉控们无不欢呼雀跃。
　　十香也拿起话筒像是冲锋陷阵步入舞台中央，美九与龙娘都是风格不同的实力型选手，十香则是纯粹的状态型，凭借感觉去唱歌的，还好在之前有排练过几个节目与歌曲，因此能有一战之力，八舞姐妹这时与十香同仇敌忾，而身处其中的士织只好与同伴并肩作战。
　　新一轮的偶像战争开始了。


第二十一章 终于绑架了
　　演出现场变成对手戏，大致就是龙娘唱一首，美九唱一首，十香唱一首，唱着唱着三人变成抢麦的节奏，到最后已经分不清轮到谁了，三组人里由十香组最先败退，她们唱到第三首歌就没词了，反观美九跟龙娘嗓音略有嘶哑还针锋相对着，就由她们两人轮流唱了四个小时，直到深夜，还是观众们首先受不了才有了结束的迹象。
　　“要落幕了，在我珍藏的一曲中逝去吧――”
　　“Servant界最火的流行曲、唱给你听吧！”
　　眼看最后一点时间，龙娘与美九都想成为落幕曲的演唱者，眼看龙娘提前一步，美九甚至顾不上喝水润嗓子，急忙跳过去抬手就是召唤天使降临。
　　“破军歌姬！”
　　“啊，卑鄙！竟然用能力！那么我也来，出现吧我的摇滚之城赛依特哟！”
　　现场首先升起有着光之键盘的巨大管风琴，对此观众们依旧当做荧幕特效什么的，完全没觉得哪里不对，接下来随着龙娘的召唤，天宫广场四周连景色都变了，巨大城堡环绕将所有人带进异时空般的世界，伊丽莎白所携的长枪是由赛依特城武器化而成的魔枪，该枪具备麦克风、扩音器、烟幕、灯光、经理人、音响监督、电子音乐制作等舞台演出所必要的机能，工作人员是被囚在魔枪中的电子幽灵。
　　观众们不是度娘百科所以不知道其中原理，在美九与龙娘默契的影响下，依旧把这些当做演出特效对待，他们更加感慨现场的演出效果要爆表了，欢呼声更胜一筹。
　　“竟然这么难缠，不愧是向我挑战偶像巅峰之道的对手，我是诱宵美九，你叫什么名字？”
　　“我的名字是伊丽莎白.巴托里，总有一天这个名字会传遍各个次元被所有人铭记在心哟~”
　　“难得现场气氛这么火爆，不如我们合唱一首吧？歌词只要自由发挥就好，如果谁掉链子的话，就算谁输哦。”
　　“没问题！接受你的挑战！”
　　代表落幕的终曲在两人的合作之下落幕，仿佛是一生之敌般，两人出色发挥为今晚画上完美的句号。
　　不过龙娘最后似乎忘了什么。
　　“可恶啊，那两个家伙竟然无视我们，把来之不易的粉丝们全部抢走了。”
　　“我们本来就不是偶像，根本不需要在意粉丝数量吧……？”
　　化妆室里，士织从中途就觉得心累直到现在，不过看到十香与八舞姐妹玩的似乎挺开心的，她也跟着高兴，四糸乃一边慰劳大家一边看着大屏幕上的转播，看上去也很喜欢美九与龙娘的歌。
　　演出结束以后，美九与龙娘也回到这里。
　　“真是漂亮的对决，看样子今天算是平手，不分胜负呢。”
　　“哼~马马虎虎的，真要说明明是我的呼声更高。”
　　“开什么玩笑！观众们眼里只有我，大家都是我而喝彩的！”
　　没想到并肩作战后两人并没有产生战友情谊，反而因为争论谁更受欢迎而剑拔弩张，士织看气氛不对急忙走过去劝架，美九看到士织时眼前一亮，跑过去拉起她的手。
　　“士织~？今天第一轮对决的确输给你们了，你们也很棒哦，不如加入我的乐团一起出道演出吧，我相信如果是我们的话一定可以取得世界第一的。”
　　“抱歉我志不在此，说起来美九你还记得之前的承诺吗？”
　　“啊，那个啊，可惜我并不想遵守哦，而且今晚的对决中你们可是最早败退的组合呢。说起来啊那边的主场小姐叫什么名字？她的歌声很棒，人也是美人呢。”
　　“你说十香吗？十香……”
　　说起十香这个名字，首先是龙娘一旁的龙娘愣住了，她拿手点着下巴疑惑思考半晌后，猛地看着十香：“十香……夜刀神十香？是你吗？”
　　十香叼着零食跑开，乐呵呵的问道：“我是不是已经很有名了？连偶像小姐都知道我的名字。”
　　“夜刀神十香…夜刀神十香……十香…………啊，糟了！！！”
　　今晚演出计划应该在一半就停止的，然后变成绑架十香玩勇者别嚣张才对，这样才能让美九跟士织并肩作战什么的。
　　“怎么了嘛？为什么突然不说话了。”
　　“其实……”
　　龙娘突然露出黑化的表情，眼瞳异化竖瞳，整个人都散发着令人不妙的气场，美九与士织顿时觉得不妙，纷纷后退忌惮着龙娘，不知道她范什么神经，唱歌的时候可没觉得这么凶残，现在却给人鲜血与死亡的错觉，这还是那个歌声甜美的偶像吗？
　　突然，龙娘表情垮了，气势也消失，望着依然傻脸的十香凶不起来，只好凑到她耳边小声说了一句话，十香听后露出开心的笑容，点点头走到龙娘身后。
　　这时的龙娘再次凶起来，并且横扫魔枪，顿时爆发出惊人的气浪将化妆间变得一片狼藉，若不是美九第一时间发动能力挡在士织等人面前，失去力量的精灵与本身就很普通的士织怕是会被击飞出去而受伤。
　　士织根本没搞清楚发生了什么，急忙问道：“你做什么！”
　　“哼哼哼~这不是显而易见的吗？十香小姐这么有潜力的新人，当然应该加入我们黑暗偶像界进行培养太多！也就是绑架！绑架。明白吗？总之如果你们必须来我的城堡大冒险，闯关成功打败恶龙站在魔王的我的面前，我才会把十香还给你们，否则的话……”
　　“所谓黑暗偶像界根本就是你现编的词吧，美九你也说两句……哦，忘了你之前也用过这个借口，可恶，究竟是怎么回事啊！”
　　士织真觉得一夜之间发生事情太多。
　　“你会把十香怎么样？”
　　“否则…否则……否则你们再也不见到夜刀神十香了！！！好了，我们走吧！”
　　作为人质的十香，丝毫没有被绑架的觉悟，跟龙娘说走就走，完全不顾士织的挽留，临走时还开心的招招手，说什么回来时跟大家带吃的。
　　美九脸色一变，没想到今晚只是随口说说的口胡变成现实，心里也在嘀咕真有所谓的黑暗偶像界啊，但无论如何也不能让别人在自己的地盘上抢人，她可是精灵：“你以为能在我的面前抢人吗？给我站住！伊丽莎白！”
　　“你的能力对我无效，放弃吧，论美貌你是赢不了我的~”
　　“什么……？那么就只能来硬的了。”
　　美九似乎是练习美声一般，发出巨大声音，也就是刺耳的声波形成实质的冲击波攻向龙娘。
　　“哈？跟我比声音大？”
　　龙娘当时就乐了，直接发动龙鸣雷声，说白了就是龙吼，不光是聆听者的身体，就连心灵也会被破坏和蹂躏的魔之歌声，她的本职到底是偶…英灵，为战斗而生，跟美九这个在世界内碰不到天敌的歌姬不一样，一声吼顿时震动整个房间的人恍恍惚惚，首当其冲的美九顿时失去意识，其他人也都东倒西歪的昏迷过去，等她们再次醒来时已经失去了龙娘的踪影。
　　士织隐约间听到咔嚓咔嚓的声音，睁开眼睛时看到卫怀雪站在身边，手里相机快门响个不停。
　　“呜…不好，雪姐…十香被人绑架了！”
　　“是啊，的确不好了，事态紧急，我们在第一时间锁定了她的位置，发现她飞出日本来到一座孤岛上，我们在岛屿上发现不明的城堡，嗯，你，还有美九，快去救她吧！”
　　“……”
　　士织揉了揉脸，不对，这剧情不对，为什么有种钦定的感觉？
　　“对了，美九呢，她没事吧？”
　　“哦，在那里呢。”
　　卫怀雪伸手一指。
　　墙上，美九在与龙娘对波的时候被直直撞飞，砸进墙里。
　　小克鲁鲁正在一点点把她挖出来，然后墙壁上留下一个美九形状的坑，实际上龙娘并没有下狠手，对精灵来说这种撞击还是吃得消的，但是受伤的却是颜值和心灵。
　　士织还在发懵时，卫怀雪递给他医疗箱：“小伙子，快去给她处理一下伤口。”
　　“为什么是我……？我也受伤了啊……”
　　“别废话，快去。”
　　“哦，哦…对了，八舞姐妹呢？她们怎么样了，还有四糸乃。”
　　“放心吧，她们都没事，而且已经在战舰上跟琴里会合了，经过会议考虑大家都会前去救援十香，嗯……从不同路线。”
　　卫怀雪也在心里补充一句，大概就是其他路线的人都会处在‘正在赶来的路上’这个不明的debuff中吧。
　　士织几次欲言又止不知道是什么情况，况且现在美九的样子看起来的确有点惨，还是按照卫怀雪说的去刷好感度吧，救援十香也很重要，琴里的意思可能也是得借助美九的力量才行，毕竟双方都是声音方面的能力啊。然而士织完全不知道，整个天空舰上，众人关注的大屏幕中只有他与美九的画面，完全没有想象中的锁定十香和龙娘之类的事情。
　　“今晚晚上的演出真是精彩呢，多亏提前城堡了天宫广场，光是售出的门票就足够组织接下来几年肆意挥霍了，话说等攻略美九后，要不要再举办一场演唱会呢？”
　　“附议。”
　　“附议+！”
　　“赞同。”
　　“这么好的事情当然不能只有一次，不过各位都打起精神来，首先搜索有没有其他人接近孤岛，然后全力封锁岛屿四周，不许计划之外的人进入，哦对了，如果精灵的话，假装看不到就行。”


第二十二章 恶龙的城堡注定迎来勇者
　　孤岛上的城堡，是龙娘再次发动宝具形成的监狱城赛依特，至少这次在刻意为之下的，城堡外表有了一丝恐怖氛围，蝙蝠环绕之下，月亮高高挂在当空，四周狂风暴雨电闪雷鸣，作为公主的十香被囚禁在最高的塔楼里……
　　吃着琴里特别准备的大餐。
　　“真是太幸福了，竟然有这么多好吃的。”
　　“是吧是吧？我没有骗你吧？只要参加‘勇者别嚣张’游戏就会有吃的喝的，接下来你只要扮演好‘公主’的角色，等待勇者上门就好，放心活动限定在今明两天，你只要呆在这里就不限量供应各种美食，活动结束后还会送你一叠优惠代餐券，是不是很划算？”
　　“嗯！”
　　看似恐怖的城堡里，实际上装修依然充满少女氛围，尤其是龙娘与十香现在的房间，以粉红色为基调各种爱心图案，完美诠释恋爱与思春主题，根本与吸血鬼搭不上边。
　　对此，偷偷绕路先一步赶来城堡的小克鲁鲁有话要说。
　　小克鲁鲁站在城堡最顶端的外面淋雨，要说为什么的话，因为在不断放血然后制作蝙蝠使魔，不然你以为环绕城堡里增加气氛的蝙蝠是野生的吗？
　　不管怎么说，今夜计划有变，但终于来到预定内的最后一步，小克鲁鲁顾不上饿的前胸贴后背也要放血完成最后的布置，预定里几千只蝙蝠已经快差不多制作完毕了，接下来在心灵感应中联系卫怀雪。
　　“士道那边进展怎么样了？有好好攻略美九吗？”
　　“嗯，龙娘当时打的一下不够狠，按照精灵的体质差不多几分钟就会醒来，我趁着美九看不清是谁的时候补了一刀把她再打晕了延长时间，然后下了个暗示，醒来后暂时不能活动，但可以感知身边的一切，方便理解的话就是所谓的‘鬼压床’，这段时间都让士织照顾她呢。”
　　“好好的男孩子让你们给这么对待，不过那个叫士道的士织起来是很可爱。”
　　“是吧是吧！克鲁鲁大人也能理解可爱男孩子之美了吧？”
　　“不，完全不能。”
　　小克鲁鲁虽然这么想不过联系自家那只，嗯……不对不对，两人是完全一样的。
　　目前美九还在昏睡中，在卫怀雪的影响下只能眼睁睁‘看着’士织给她擦拭伤口爆炸和照顾，脑袋上的创可贴也是士织亲手贴的，虽然身体还不能动，但是不妨碍她看着士织的感觉越来越完美……这种被人照顾的感觉还是第一次，士织这么善解人意温暖如人妻的女孩子，一定要娶回家才好！！！如果身体能动的话，一定要壁咚她！
　　可惜在美九恢复知觉，并且打算付之行动的时候，琴里提前一步出现在病房里，一同出现的还有令音小姐，两人来这里是为了营造‘情况不妙啊’的气氛，当然需要演技的只有琴里，令音无论何时都一副病重垂死之脸。
　　“我们已经锁定了自称黑暗偶像的伊丽莎白所在的位置。”
　　“拜托你们不要把这个设定当真啊。”士织闻言第一反应却是有些放弃之感，甚至已经搞不清楚谁是笨蛋了，毕竟在所有人都一本正经的胡说八道的时候，只有他没有接受设定反而像异类。
　　人都是记仇的，美九也不例外，听到伊丽莎白的名字时，顿时把她当成一生之敌，不仅是偶像事业的对手，还在自己地盘上打了自己。
　　“她在什么地方？告诉我，我要去报仇！”
　　“嗯，事实上我们已经派遣了救援队，但是情况很不妙……”
　　接下来令音出面，拿出几分照片，上面是AST部队在城堡中惨淡的模样，妹子们东倒西歪的铺了一路却没有一个到达十香的位置，虽然两边立场不同，但琴里却恬不知耻的表示这是自家人在努力救援十香的场面。
　　爱管闲事的AST部队非常不走运，天宫广场演出的时候，美九和龙娘都特么大张旗鼓的用上能力了，又是天使降临又是城堡幻想，真当AST部队是打星际的吗？当然不，作为专门对精灵的战斗部队，鸢一折纸等人当然不会又聋又瞎，她们第一时间赶到现场准备制止美九和龙娘，并打算疏散人群随后进攻。
　　然后AST部队赶到现场，再然后就没然后了……
　　……美九和龙娘的精神影响虽然针对于观众，但观众里还混这个卫怀雪，三人潜意识里都在保证演唱会不被外来因素打扰，结果AST部队来一个被控制一个，全部成为舞台下鼓掌喝彩的观众。
　　事后整个AST部队对此事保持沉默，她们没有在沉默中毁灭，所以选择了爆发，拿出前所未有的认真劲寻找龙娘踪影，准备杀上孤岛一雪前耻。
　　龙娘的宝具城堡规模很大，两方人提前串通一气，在城堡里布置了各种各样的坑爹陷阱，专门为了坑人而坑人，比如踩了机关倒下酱油，或者墙壁里喷出胡椒粉，再或者掉进芥末做的游泳池里，中了陷阱的AST少女们眼睛一个个都泪流满面、损失惨重。
　　实际上整个城堡是活着的大迷宫，根据龙娘的意志随意改变，还要没有看破龙娘的能力，或者打破墙壁的攻击力，那么就一定会被龙娘牵着鼻子走，满腔怒火冲进来的AST部队明显准备不足，没有配备重武器如意大利炮等，陷入迷宫就再也不出来了，反正城堡只会存在两天不到的时间，再多龙娘也没魔力了，在真正的勇者出现前，龙娘也就指望着戏弄这些人解闷，而且琴里的部下们也真是人才，真是什么都能做成陷阱。
　　这里强强联手坑AST，AST虽败犹荣。
　　最后，小克鲁鲁会前往那些力不从心的AST成员所在位置，利用不易被发现的优势制服这些来搞事的女孩子，全部关在地下室里，总共不到两天时间反正也饿不死，毫无愧疚感。
　　万事俱备，就等士织那边忽悠美九。
　　琴里这里做足工作，制定大概方针，士织充分发挥主观能动性，在女装模式下打的美九毫无防备，经过擦药、照顾、守床、喂药、投食等一系列组合拳，美九好感度很快被士织刷爆表，换别的游戏里都可以开CG的程度，不过士织却越来越不安，不由得总往妹妹身边靠近才觉得有安全感，跟美九单独相处会感到一丝害怕……奇怪意义上的人生危机。
　　“对了，琴里，克鲁鲁和雪姐嗯？”
　　“在你照顾美九期间，她们就已经前往城堡营救十香了。”
　　“如果是她们的话，一定能救出十香吧。”
　　“不行。”琴里断然道，“这次的敌人与她们势均力敌呢，时间拖久了十香说不定会被拐骗到不知道哪里去，所以趁着克鲁鲁她们吸引伊丽莎白注意力的时间里，你跟美九从另一条路潜入。”
　　士织也不会因为有人帮助而坐视不管，尽管觉得有克鲁鲁她们在成功率大，但想到十香的事情他就按耐不住，表示要立刻前往孤岛。
　　美九这时略显羡慕嫉妒恨了，已经将十香当做情敌对待，看得出来十香与士织之间的感情很好，她插足进来的最大对手就是十香，作为女孩子，她承认十香在各种方面都不输给她，但是美九理所当然认为自己更胜一筹啦，尤其是在路上可以趁着与士织独处的机会嘿嘿嘿……不过转念想到伊丽莎白的所作所为，美九果断要先复仇才行，找机会唱死伊丽莎白，把她也怼进墙壁里才解气。
　　战斗还没打响，士织就先被高层卖了，之后的结果可想而知。
　　很快，天空舰在孤岛登陆，士织与美九看到阴森森的城堡，远看时都觉得压迫力十足，仿佛里面有恶龙盘踞，可是进入城堡后却画风突变，内部结构像是用糖果装扮后的模样，只不过在可爱的外表下遗留了很多‘先行者’的残骸――AST少女们被绑走后，各种武器装备遗失在走廊里，看上去就像挑战魔王失败后的NPC痕迹。
　　两人走进城堡的那一刻龙娘就注意到了，她顿时来了精神，利用能力将声音传到士道与美九头顶。
　　“哼哼哼~果然来了吗？勇者，想要得到公主得经过经过各种考验才行，现在出现在你们前方的独木桥只要走过一次就会坍塌，你们两个各自把一只脚绑在一起，然后手牵手才能顺利通过，向我证明你们的力量吧！”
　　“……”
　　士织已经不想吐槽了，听完抬头一看，果然前方走廊地板坍塌，只留下一节圆木。
　　“美九，你会飞吗？会飞的话先一步过去，我随后就到。”
　　“啊呀这个啊，咳咳…我也是刚刚醒来不久，身体还有点虚弱，果然我们还是按照她的话去做吧。”
　　美九却并没有按照士织的话去做，反而拿起绳子转眼把自己跟士织的脚绑好，并且主动抓住他的手往独木桥上走，好像对于营救十香是她更有热情。
　　然而两人前进的道路并不轻松，毕竟独木桥就不是让两个人走的，士织与美九必须紧紧贴在一起共同用力才能走在狭窄的道路上，看起来亲密无间倒是真的。


第二十三章 魔镜啊魔镜……
　　士织与美九经历了诸多难关。
　　滚石、陷坑、史莱姆与喷出奇怪粉红气体的房间，不过都被机智的士织躲过去了。
　　跟传统拯救公主的故事比起来，士织觉得现在的样子更像是恶龙逗勇者，美九也是被欺负的惨了，经常飞来的沙包陷阱击中脑袋撞到他怀里，又或者墙壁里突然出现吓人的小丑脸把士织惊到美九怀里，总是就这样来来回回的两人从一开始担惊受怕变得麻木了，普通的小陷阱已经骗不到她们。
　　比方说现在，一个滑稽的不倒翁出现在门后，美九冲上去就是一脚踢的粉碎，可见精灵还是很有实力的，只是美九第一次错过伊丽莎白的实力才被打晕过去。
　　“可恶的伊丽莎白！竟然这么戏弄我！一定要让你好看！”
　　不倒翁碎片里传出伊丽莎白的声音：“啊，下一关是你必须公主抱着士织小姐跳过满是鳄鱼的池塘才行。”
　　美九当即偏过头：“那我只能勉为其难的接受挑战，让你看看精灵的体能吧，这种小事是难不倒我的，你等着我把你从宫殿里揪出来暴打一顿，到时候你要让你跪着唱征服！好了士织，我们快前进吧。”
　　说完，也不顾士织的反对直接抱起来就跑，前面池塘果然如伊丽莎白说的养了很多鳄鱼，上面唯一可以落脚的只有一些大荷叶而已，可以想象落入水中尸骨无存。
　　……
　　另一边，AST部队，折纸躲在掩体后面，经过一系列艰苦战斗后部队许多同伴都‘牺牲了’，就连队长也没有幸免于难，只剩她带着残存的姐妹们继续前进。
　　“折纸，这前面没路了。”
　　“上C4。”
　　轰――！
　　“折纸，前面出现了好多骷髅。”
　　“上手雷。”
　　轰轰轰――！
　　伊丽莎白城堡里的幽灵守卫附身骑士盔甲里，论能力也能称得上最低级的英灵，但也架不住这个世界对精灵的武器啊，于是就看见相当惨烈的一幕，士兵们迎着炮火无一例外倒在冲锋的路上，幽灵们控制的装备被打成一地残渣后不得不四散逃跑，向伊丽莎白报告。
　　不是我们不给力，而是敌人火力强。
　　伊丽莎白在房间里摸着下巴，没想到被视为凡人的部队还挺能打的，圣杯战争状态下的英灵说不定都会吃亏，尤其是折纸又有实力也有头脑，城堡里的手下拿她没什么好办法，但是其他的女孩子都没那么厉害了，总会被龙娘布置的陷阱阴到，然后折纸身边就总是减员，最后会剩她一人，也就没什么好怕的了，毕竟收拾一个孤家寡人易如反掌嘛。
　　这时一只幽灵飘到龙娘身边。
　　“你说什么？城堡里还有入侵者？而且没找到？”
　　幽灵点头点头。
　　“奇怪，我也没注意到，总之跟大家也说明一下吧。”
　　心灵感应中，小克鲁鲁知道了这个消息，她在城堡里四处游荡寻找落单的AST成员，现在得知新的入侵者当然也要知难而上了，不是自夸，小克鲁鲁觉得这里最能打的只有她，同时也要拿出女主人的威严来给卫怀雪看。
　　“你说神秘入侵者？没看见啊，这里只有快被打傻的女孩子们，你不会是感觉错了吧？”
　　“幽灵们不会出错的。”
　　“好吧我试着找找看，蝙蝠使魔多的是。”小克鲁鲁一道命令下去城堡里上千蝙蝠使魔开始乱飞。
　　不管入侵者藏在哪里，很快就把你揪出来。
　　然而四处搜索了大概四十分钟后，小克鲁鲁残念的蹲在花瓶下休息，然后不甘心的踮起脚看看神秘入侵者是不是藏在花瓶里，结果没有，又掀开地毯看了看，还是没有，难道是龙娘的错觉？三人里擅长侦查的是卫怀雪，还是问问她吧。
　　卫怀雪接到小克鲁鲁的心灵感应联系，听说有神秘入侵者时觉得不可思议，随后就张开精神力扫描城堡上下，的确发觉了计划外的灵波痕迹，不过有些熟悉但一时间想不起是谁。这下也激起卫怀雪的好胜之心，强化灵能至今又有吸血鬼体质加强，反隐能力快赶得上神族小叮当了，怎么能容忍有人藏在眼皮底下呢？
　　“没找到啊，城堡里除了被欺负的AST部队就是琴里手下那群欺负人的大龄宅，除了士织和美九也就好吃好喝伺候着的十香，除了确实发现一点被入侵的痕迹外，什么鬼都没抓到，难道离开了吗？”
　　小克鲁鲁更觉得奇怪了，慢悠悠晃荡在游廊里，往城堡外走去，皱着眉爬上屋檐扒开燕子窝，或者来到门口查看狗窝，甚至钻到烟筒里也没有找到入侵者。
　　“翻花瓶掀地盘就算了，你为什么会觉得我得藏在这些地方？是不是猫和老鼠看多了？”
　　“……稍微开了个玩笑，没想到真的有人跟在身边，你是怎么躲在影子里的？”
　　“跟我的能力有关呗，趁你偷袭那些女孩子的时候我偷偷融入进去的，而且根据灯下黑的原则果然没有被第一时间发现，算是我的胜利。”
　　终于，神秘入侵者不打自招了，满脸无奈的从小克鲁鲁的影子里走了出来。
　　狂三一脸微妙的表情看着克鲁鲁，上次互惠互利印象颇深，吸血鬼的时间好像吃不完一样，做到了很多事情但也更让狂三觉得无奈，总之利用当初克鲁鲁的时间完成许多想做的事情后，目前的狂三多少有点想通了什么，再没有像以往兴风作浪寻找坏人，而是很低调的呆在天宫市观察士道。
　　约会大作战什么的，攻略精灵的确是非常天才的想法，但狂三注定不会走上这条路。
　　世界这么大，想去四周看看。
　　“好久不见，还以为你不会回来了呀。就算是我也会向帮助了我的人道谢，不过看你傻傻的样子忍不住想捉弄一下。”
　　“难道是专程来找我的？”
　　“这么说也没错，主要是想打个招呼而已，从演唱会开始我就注意到你们，当时气氛那么火热我也忍不住想到舞台上一展歌喉，可惜唱歌并不适合，大概只是年轻时想做偶像的冲动作祟了一下，看你们正在做的事情很有意思的样子所以一直关注着，跟你们一起来的那个女孩子也是精灵吗？”
　　“不是，是英灵。”
　　狂三默念这个词汇，然而这个世界对英灵的理解大概只有北欧神话的那种。
　　“英灵是什么？”
　　“就是重新活了一遍的古代人，这么理解就好了，现在这个城堡的主人叫做伊丽莎白，你知道她吗？”
　　“完全不，哪有古代人一边拿着麦克风一边唱摇滚的？你还想吸我的血吗？然后我也想从你这里补充点时间，比起普通人的时间还是吸血鬼这里的质量高，品尝过一次就有些欲罢不能了。怎么样？当做我们之间特有的交易嘛。”
　　“你的血……”
　　小克鲁鲁突然咂咂嘴，越是漂亮的女孩子血的味道越美味，时崎狂三当然也不例外，精灵属性又给血的味道加分，尽管她没有亲自喝过，但是克鲁鲁记忆里关于时崎狂三血的味道可是打了9.9分的美味。
　　“咳，虽然很想喝，但是现在正忙着呢。”
　　“是说帮助那个孩子攻略美九吗？你们在想什么，假装绑架一个精灵去勾搭另一个精灵？看样子进展很顺利，士道…不，士织酱很可爱呢，我也想去捉弄他看他困扰的表情，倒不如说越是看到他可爱的困扰表情就越是想欺负，那么可以去欺负他吗？”
　　“咳，现在是关键的环节，还是等他跟美九之间的关系确立下来吧。”
　　“啊啦，那我静候佳音，等游戏结束再来找你。”
　　狂三好像发现了其他可以捉弄的人，这就打算离开，不过在消失前，她却被小克鲁鲁叫住了。
　　“等一下，既然你来了就加入游戏嘛，恶龙的城堡里也该有像样的反派，你就去充当这个反派角色给士织和美九增加难度好了，看你的样子也是跃跃欲试的想欺负他们。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　小克鲁鲁没想到城堡里的神秘入侵者是狂三，狂三只有现身时才会留下痕迹，藏在影子期间连卫怀雪都侦测不能。
　　这时的士织和美九走在一个满是镜子的房间里。
　　“我是魔镜，你们只有回答对问题我才告诉你们正确的方向，否则你们就只有在迷宫里瞎转悠的份。”
　　“没有什么是我诱宵美九不知道的，你尽管问吧。”
　　“美九啊美九，请问谁才是最可爱的精灵？”
　　“这还用，当然是我。”
　　“错了是四糸乃，美九啊美九，请问谁才是最骚想干的精灵？”
　　“这是什么奇怪的问题！”
　　“是时崎狂三。”
　　美九有点崩坏的笑容姑且不论，一旁的士织也笑容微妙，感想颇深。回忆最初遇见时崎狂三的经历，对方看似青春的外表中几乎每个动作都在勾引他一眼，嘴唇到眼神无一例外的充满诱惑力。
　　“这都是什么乱七八糟的问题！就没有正常的吗？”
　　“请写出格林公式、高斯公式和斯托克斯公式的统一证明。”
　　“去死吧！！！你根本不是魔镜！！！”
　　忍无可忍的美九一声尖叫把整个房间的镜子都震碎了。
　　“……魔镜啊”


之前传错的章节已经修改完毕，不需要重新订阅
　　还好不用重新订阅，总算补上了，松了口气……
　　刚好借这个机会说下这本书，经过长时间的纠结和困难后，我最后不得不面对一个现实，克鲁鲁这本的主线其实早就崩坏了，嗯……崩坏了。
　　起初是打算写一个死来死去的无限流，就跟原著那样……那时候还构思着死黑叔死葛木宗死奈叶死学姐死两仪式之类的******向来构思的，然后写着写着……发现这些动漫角色好萌好可爱啊，尤其是是黑叔，原著就那么惨了还要虐他多不好意思，然后死萌系角色又舍不得，刚到斩赤世界的时候天天在想各种妹子的人生本来就那么艰辛了，我还去虐她们简直不是人，于是……就走向欢乐流了，欢乐的无限流……结果看来是挺无语的，崩了之后，终结的炽天使这个番和剧情又给我带来失望的念头，再加上过气的缘故，咳咳，第二年的见异思迁，狐狸我啊又萌上别的妹子。
　　总之现在大概就是想写群像剧的类型，动漫角色之间欢乐的日常……传统无限流的设定可能一定丢的差不多了orz
　　所以，非常抱歉orz
　　PS：今天传错章节了也十分抱歉，非常的对不起！不过已经修改好了，已经订阅的朋友不需要重新订阅。


嗨呀不得不过来解释一下- -
　　大家可能知道2月以来我更新开始不给力了，嗯，熟悉我的可能也知道我经常修仙码字半夜更新，这就是过去修仙太多精力开始跟不上，我也只有晚上回家码字的时间，本来也没什么，就是最新写了本写书然后成绩一下子飞了起来……然后就真的飞了起来，每天码字的时间都用来写新书了
　　所以这边先停停，等那边步上正轨就回来更新，平时我有时间也会写写克鲁鲁，给等到现在的人说下对不起（如果对不起有用的话……


第二十四章 时崎狂三有办法~
　　士道各种方面的有趣是连狂三都会称赞的人，不仅攻略精灵吸收灵力，就连女装也这么漂亮，狂三也想近距离凑凑热闹欺负一下，比如捏捏脸、撩撩裙子之类的，让他露出可爱的一面。不过现在美九在旁边挺麻烦的，作战计划是围绕她而定的，目的就是强行骗吻。
　　狂三藏在阴影里始终跟着前面两人：“总觉得没必要那么麻烦，两个人手拉手的样子看起来玩的很开心，放着不管也没关系吧？”
　　何止是开心，如果没人捣乱美九都想跟士织去领证，她就是觉得士织跟普通的女孩子不一样，士织有着王子一样的气质，个性而且散发着独有的魅力。因为这种魅力美九想接近士织，好想看到她困扰的表情，好想欺负她惹怒她看着士道做出各种无可奈何的表情。
　　士织感觉到某种危险，浑身一抖，但是转向美九时对方立刻换上如沐春风般和煦的笑脸，说不出哪里不对。
　　狂三把这些消息告诉小克鲁鲁，小克鲁鲁也无可奈何：“美九很讨厌‘性别男’的存在，讲真是连养鹦鹉都得是两个雌鸟的那种强迫症。如果让他知道士织是男孩子的话，多半有现场手撕的危险。”
　　“有这么严重？”
　　“是啊，我是听卫怀雪说的。”
　　人家就是骗你什么都不懂！这些英灵回去该好好补番了。
　　小克鲁鲁对身边的人信任度还是极高的，尤其是自己人的话，大部分都是当真的听。
　　狂三闻言也产生了一定误会：“……这强迫症还真特立独行，不过结果上还是要接吻吧？看上去放着不管士织也有可能被她袭击的危险，封印精灵力量的能力难道不是被动的吗？”
　　“这……还真不好说，不过就结果来看士道并没有注意到自己的特殊之处，也就不可能掌握主动封印精灵的力量，所以这种能力应该是被动的。”
　　狂三饶有兴趣的摸了摸嘴唇，似乎想到什么：“据我所知性别不是障碍年龄也不是差距，同性也能出真爱，就算士织是男孩子也只是先真爱后接受现实的区别，最重要的是封印精灵之力后美九想反杀士织也做不到。”
　　历史上跨性别都是小事，种族不同照样可以单相思……嗯，但大部分动物控最后的下场都比较倒霉催的。
　　小克鲁鲁试探性问道：“你的意思是……？”
　　“霸王硬上弓。”
　　“别用这种一听就会报警的口吻说出来！”
　　狂三笑盈盈的：“我只是提出了切实可行的方案而已。”
　　她独来独往任性次数多了去了，可能是失去初恋的关系所以在那之后对人类的态度都比较恶劣，以她的能力当然是做什么都由着性子来，所以正常剧情里就是强上士道不成反被琴里按着摩擦了一顿。
　　“士织这算一夫多妻还是婚姻欺诈呢？”
　　“你们这种精灵……非要登记人口也得算外星人，地球人泡外星人不受法律限制吧？还是为人类争光呢。”
　　狂三回头寻思了一下好像还真是这个理。
　　城堡游戏中美九与士道的进度加快了许多，龙娘则是用心唱歌用脚布置关卡，为了拖延时间而拖延时间，美九的耐心在一些无聊游戏崩溃，比如玩华容道的时候美九就选择对着墙壁一展歌喉，声音全开的美九威力惊人，打穿墙壁就表示直接掀桌不玩了，她就是要尽快终点。
　　龙娘在广播里尖叫道：“犯规呀！这是我辛辛苦苦造的！”
　　“谁跟你讲规则！快点把我们要找到人还给我们，否则我就拆了这座城堡。”
　　“你还想威胁我？做梦，我会加强城堡结构的，接下来你别想轻易打穿！”
　　龙娘辛辛苦苦制定的游戏规则被砸了大半也是很残念的，然后就是因为计划赶不上变化连最终关卡还在赶工中。
　　城堡最深处的谒见之厅要有一个大大的王座，龙娘在思考是葛优瘫上去还是模仿某位城主大人摔酒杯，再三考虑之后又觉得在客人上门时弹管风琴更有格调，又匆匆忙忙的让幽灵仆人们换场地。
　　幽灵仆人们难免犯嘀咕：“要王座的也是你，要管风琴的也是你，每次做好了突然改变主意，还没吃饱就撑的慌，一次性想好不行吗……？”
　　然后这个幽灵仆人被灭掉换了个新的。
　　事实证明英灵也有选择障碍。
　　龙娘伊丽莎白听到外面的敲门声，士织与美九已经闯了进来，准确的说是美九抄起不知道哪里抓来的沙发当攻城锤来砸门，好在这门多半是+5宝具比看起来的结实多了。
　　“完啦，时间来不及了！”
　　可是龙娘这边舞台还差一点，比如在天花板一侧吊起巨大的鸟笼，里面得放一张大餐桌，才能让十香老老实实呆着。
　　等等，在你们眼里十香究竟是什么？
　　龙娘抓头苦恼的时候，小克鲁鲁与狂三出现了，犹如天降神兵的来到龙娘面前。
　　“慌什么，淡定，优雅，任何时候吸血鬼都要保持从容，简单说我给你找了个帮手，锵锵锵~狂三小姐~”
　　“这位漂亮的小姐一看就很可靠！会唱歌吗？”
　　龙娘十分热情的走了过来，拉住她的手亲切问候，结果狂三却摇摇头。
　　“不好意思，并不擅长。”
　　“嘁，一点都不可靠，还是算了吧。”
　　龙娘立刻把手撒下，态度也不以为然。
　　小克鲁鲁难免要问：“为什么要以唱歌为标准判断……？”
　　“想要恋爱必须会唱歌！不会唱歌的女人没有未来！美丽的歌声是判断女性魅力的唯一标准！”
　　“你的标准实在是太奇怪了，按照这个标准全世界一半少女得泪崩！”
　　不过声音好听的女孩唱歌一半是不会差到哪里去，狂三哥特装束一定程度上也应该去龙娘合得来的，两人都走黑暗风，不过龙娘满脑子都幻想着恋爱的事情反而跟狂三是两种极端，现在的狂三远远没有陷入热恋中。
　　“按照常理，像我这样的最终BOSS手下该有四大天王的，现在凑不齐人数，狂三小姐就扮演第五人直接去阻挡美九她们，给我的大舞台拖延时间好不好？”
　　“没问题，交给我啦。”
　　狂三一拍手答应下来，接着隐进黑暗，偷笑着的潜伏向士道与美九，准备打一场漂亮的埋伏。
　　美九可以说时刻防备着龙娘，以免像第一次接触被打的措手不及，但她没想到会有其他精灵的出现，她还在继续砸门完全没意识到身后多了个人，士织也是一样，等发现的时候，狂三的分身们已经把两个人都抓了个结实。
　　“狂三？”
　　“呵呵~士…织小姐~又见面了。”
　　“不要吃我……”
　　“才不会吃你，我们不是朋友吗？”
　　美九闻言觉得两人关系不像表面那么简单，心里产生危机感，又从狂三身上感到危险。
　　“你敢对士织出手的话，我是不会放过你的！”
　　这并不是虚张声势，美九的战斗力全靠吼，再加上精灵固有的身体素质，一声尖啸喝退抓住自己的几个分身，然后立刻往士织身边走去，企图赶走狂三，狂三用很亲昵的动作把士织揽在怀里，下巴抵在士织头顶上，又示威又炫耀，美九就好气。
　　“是我先认识士织小姐，我们夜深人静、共处一室、相互依偎、互诉心声~”
　　士织立刻就要拒绝，但是被狂三捂住嘴，只能徒劳的呜呜呜。
　　狂三就是要激怒美九，笑盈盈继续说下去，直到美九打算动用武力时，狂三召唤出刻刻帝，拿出手枪，这态度毫无疑问是宣战，美九咬了咬牙一跺脚召唤自己的破军歌姬，两人视线碰撞，电光火石，精灵的战斗一触即发，不过让美九没想到的是，狂三开的第一枪不是对她，而是对自己扣动扳机。
　　然后，美九眼前的狂三消失了，下次出现声音时，不可思议的来到身后。
　　“不是琴里那家伙，还是很容易搞定的呢。”
　　“住手！狂三！”
　　“不行~但是请放心，不会有事的。”
　　狂三第二次开枪，子弹击中美九的头部，触发时停效果，美九陷入静止状态一动不动。
　　士织有些着急了：“你这是要做什么？”
　　狂三松开他，双手往后背一推：“还愣着做什么，快去吻她啊。”
　　“诶？”
　　“不然你以为是什么，我是在帮你哦，现在机会难得，是封印美九的好机会。”
　　“怎么可以做这种事情，强迫封印美九的灵力什么的……”
　　“没关系，最多是省略水到渠成的步骤而已，我观察你们好久了，早在半路只要有机会你提出接吻的话，美九肯定会同意。”
　　“……”
　　联想之前发生的说起，士道也说不准，可是乘人之危始终是不好的，他又想推脱，结果看见狂三对他举起枪来。
　　biu~士织也被停止了时间，接下来就是狂三一个人的时间，她把两人搬到一起，起先是由士织抱着美九准备接吻，之后想了想换了个姿势，由美九公主抱起士道来，完成之后心满意足的退到旁边。
　　咔嚓、咔嚓~快门声连续，狂三略显诧异的回头，才发现卫怀雪解除隐身状态，手里拿着相机对士织与美九拼命拍照。在此之前她竟然没注意到有人接近，而且对方隐约像个变态却颇有实力真令人意外。
　　倒是卫怀雪连续发出意义不明的欢乐声音，拍了一圈后对即将解除能力的狂三说道：“别！别这么快接触能力，你想要多少时间请吃我的，我愿意支付，能不能多给他们换几个姿势和动作！”
　　狂三都露出一丝嫌弃的表情：“看到你的样子，意外的没胃口……”


第二十五章 作战计划什么的……
　　总之，是经历了许多许多事情，约会大作战世界随着美九灵力的封印告一段落，此行最大的收获是将邀请函交给这个世界的诸位，以及五河士织小姐私密照片套餐。
　　小克鲁鲁这趟目的就是确认卫怀雪活着没，看起来蹦Q的够欢，没死，就替恋人给捉了回去。在回去的时候，小克鲁鲁突然对狂三产生兴趣。
　　“说起来，你拥有分身的能力。”
　　“怎么样？”
　　“有没有兴趣来我们这里打工？”
　　“……打工？杀人还是阴人？或者玩坏谁？”
　　“不要这么阴暗……”
　　幻想嘉年华需要大量人手，如今基础设施都在拼命建设中，里面用于招待的服务区优先度最高。毕竟越来越多的英灵们居住下来，还得招待来自地球那边的访客，轮回者这边人手严重不足了。
　　其实可以退而求其次，用人造生命填补这个空缺，不过大家也商量过，希望优先从各个世界诱拐萌妹来工作。于是时崎狂三符合了这个特点。
　　卫怀雪听到这个消息一个激灵，没等狂三答复，她先凑过来纠结着，小声对小克鲁鲁说。
　　“这样不好吧，时崎狂三性格跟她胖次一样黑，万一看到那么多本子发飙怎么办？”
　　“本子？”小克鲁鲁露出纯洁的眼神。
　　“算了…没什么。”卫怀雪把后面的话都吞了回去。
　　另一边，时崎狂三认真考虑了小克鲁鲁的话，最终点头答应。要说为什么答应是因为有趣，其次就是谈报酬。
　　“我要时间。”
　　“没问题，工作期间你放置结界都没问题，只要不从普通人身上吸时间就好。”
　　光是一只克鲁鲁就能喂饱时崎狂三了，主神麾下一批轮回者素质参差不齐可以先不说，英灵们个顶个的时间包，头衔还有挂着‘最古’的，随便时崎狂三吃时间……不过某些心高气傲的家伙可能会有意见。
　　不过呢，小克鲁鲁才不会跟狂三讲这些，先骗她过去再说。
　　狂三是活在时间里的精灵，见多识广，多少猜到事情没那么简单，不过光是几只吸血鬼就能让她补充大量时间，已经够本，能够再从别人身上吃到时间那真是赚到了，干脆跟小克鲁鲁握爪达成共识，两人一拍即合。
　　约会大作战世界顺利结束。
　　小克鲁鲁、卫怀雪、时崎狂三来到主神空间。
　　另一边主神空间这里开始全面怼冥府之蛇，这是个大家伙。
　　能够吞噬星空的巨兽，一个不好能把主神空间弄残了，轮回者们扑上去多半有死无生。难得的是，白主神开始爱惜自己的羽毛，现在停止对外界招募轮回者，也就对手下剩余的小弟们体恤有佳，思考了靠谱的作战计划。
　　“主神……你的作战计划是主动召唤冥府之蛇？”
　　拿到‘靠谱作战方案’后，众多轮回者十脸茫然。
　　唯有中央天使一般的主神轻飘飘的点着头。
　　“虚拟人格表示肯定，授予你们的是降临冥蛇本体的仪式。”
　　“好吧，你要这么说也行，先让我们写下遗书。”
　　“否定，听我说完。”
　　经过主神与另一个世界的意识讨论后，地球、月世界以及被冥府之蛇盯上的零之使魔世界都要分摊这次作战的风险，将召唤冥府之蛇的仪式分散在一千六百个区域摆开，彼此进行时间整合，同时展开召唤仪式，主神与盖亚将会同时对冥府之蛇发难，将其撕裂成一千六百分碎片，接下来由轮回者与英灵们进行封印和消灭。
　　“虚拟人格表示，这次作战目的在于，迅速消灭弱小的部分，封印无法消灭的部分，进行休整后，逐一消灭那些被封印的部分。”
　　分散力量、逐个击破，主神提出了最简单易懂的作战计划，众多轮回者们纷纷领命，扭头去抱英灵们的大腿了。
　　讲道理，他们人数才多少？英灵们有多少，而且整个月世界又有魔术组织参与进来，反观轮回者这边有些尴尬……
　　“我们，怎么跟地球方面沟通？”
　　“别害怕国家啊，我们去把事情讲清楚就好了，这种危及到世界的大事他们会理解的。”
　　“抱歉我常年上网……对政治方面不自信……”
　　“哦，这倒也是，由人去谈的话气势上可能会弱点。”
　　轮回者们显然意识到这个问题，然后纷纷把目光放在溟魃砩希显然是想让这个酷爱搞事的家伙出出主意，溟魉呈浦缸排员叩娜恕
　　“这边有狐狸娘、有吸血鬼，你们看我做什么？既然觉得人跟人谈不行，就让人外娘们怼过去。”
　　“好！就这么决定吧。”
　　于是乎，轮回者们把有过血统强化的朋友都推了出来，什么薮猫、河狸之类的一个没放过，不管是长着猫耳还是狐狸尾巴的，看起来像神话生物的一个都没放过，最后组成一波人外娘外交团负责与地球方面交涉。
　　本来么，突然有人说世界要毁灭了，大家多半都能用看二傻子的眼神看他，可换成一波异常生物去面谈，光是印象分就能先加100，迅速进入正题。
　　很快，一群猫狗狐狸恶魔与半龙人被选了出来，里面还混进去一个战锤风格的机械主教。
　　“别说是去外交的，这么萌的一群人就是去成为偶像都能拯救世界了。”
　　“几个大叔看起来像多余的。”
　　“没错。”
　　这话得到许多轮回者赞同，当选者里则有抗议。
　　“是大叔还真对不起了！”
　　随着冥府之蛇逼近，主神空间里的气氛也是日渐紧张，最后只有几位战斗力弱的在后方负责联络外，月世界整个进入了战斗状态，魔术师们、英灵们就连几位UO都被联盟进来，地球方面也是展开各种军事演习，划定了召唤地区，战斗一触即发。
　　一切一切准备就绪，远在零之使魔的克鲁鲁甚至不知道发生了什么，战斗就打响了。这是一场轮回者与吞星巨兽之间的较量，远在零之使魔的克鲁鲁，只能顺势打一波酱油……
　　打完酱油，也该回到主神空间。


第二十六章 过渡篇（1）
　　『紧急任务！冥府之蛇歼灭作战――』
　　此次行动在一片坑爹声中展开了，各位轮回者揣着不安的心情出发。
　　白主神将任务发布给所有轮回者，可以说在刻意安排下，除了克鲁鲁都出动了。
　　临时组成的兽娘外交团最先与现实世界取得联系，叫上海格力斯这等体格非人的英灵，各位西装打领带往现实一走，着实让各国代表惊了个呆。
　　人类翘首以盼等着跟大眼珠子外星人进行第三类接触呢，结果见面后才发现是美女与野兽组合。
　　萌如兽娘那般的让人看后感到身心治愈，狂野如海格力斯这些英灵给各国代表带来的感想是只恨谈判桌不够长，恨不得跟对方拉开十米开外的距离才有安全感。
　　嘛，其实也就是心惊胆战一样，各国代表哪一位不是经历过大风大浪的，只是打个招呼的时间就冷静下来，迅速就各位立场展开相应谈判。现实世界的态度暧昧，初期谈判只是抱着接触与了解的心态，没有任何涉及利益的交谈，但是轮回者们态度明确，并且直言不讳，表达一个简单的核心思想。
　　“地球要炸了，真的。”
　　这话要不是从一群‘外星人’口中说的，各国代表真想一走了之，随后用很长时间来消化轮回者们丢出来的‘重磅炸弹’。
　　实际上冥府之蛇会威胁到这个世界只不过是主神空间未雨绸缪罢了，不过轮回者们为了说动地球方提供军事掩护才是真的，只不过地球一方也不是笨蛋，两边在异界小打小闹都能容忍，可要跨越‘门’到地球搞事，各国都不能容忍，尤其是日本……
　　这边日本是真惨，萨菲罗斯制造的灾难已经让他们伤筋动骨，哪还敢在放人过来？
　　可是，鉴于事情的严重性，不放也不行。
　　轮回者们直接把关于冥府之蛇的各种信息交代给地球，利用双方信息不对等，己方占据主动权的优势，表达了消灭大BOSS拯救世界的胸怀，最后好说歹说，经过三天时间谈判，几乎是以不可思议的速度拟定下军事演习计划，双方终于在谈判桌上签了字。
　　过多详细内容就不赘述了，简单说轮回者们必须在地球方全程监视下行动，对此轮回者们并不在意，只想着尽快完成任务回去休息晚上吃鸡。
　　然后，时间流逝，月世界、地球方面、异界领域在统一指挥下，召唤冥府之蛇降临，由各家大佬出手，冥府之蛇如计划中那样被撕裂了成千上万份，降临世界各地，轮回者、英灵还有现代化军队全程火力输出，经过一天一夜的战斗后，冥府之蛇被顺利解决。
　　轮回者们如同约定中，搞定冥府之蛇就走，一点也不含糊，留给地球方面一个潇洒的背影，还有诸多关于魔法方面的传说，同时以此为契机，建立对异界的行政机构，双方开始更深一步的合作。
　　这段时间，在零之使魔世界旅游观光的克鲁鲁总算是回来了，同样还把露易丝在带进主神空间。关于在零之使魔世界的里的几个月时间，克鲁鲁真觉得很轻松。这个世界几乎没什么能难倒她的存在，就算上演1vs70000说不定都有获胜的希望。
　　不是开玩笑，七万大军是很多，但是克鲁鲁真正接触的只会是其中一两万人，克鲁鲁只要击溃其中一部分，让鲜血流淌成河，随后以吸血鬼的特性，几乎无人能敌。
　　除非，对手中存在虚无的使用者，但熟读小说的克鲁鲁却很清楚没有，在很长的时间里她面对的反派都是才人遭遇的那些，完全没有压力。而后期那些大反派和隐藏BOSS，却没有等到剧情到来，克鲁鲁就先行被召唤回了主神空间。
　　告别时刻来得突然，导致露易丝都没做好准备，不过克鲁鲁也是有良心的吸血鬼，没怎么过脑子的考虑，就把露易丝带回主神空间了。
　　“这里…是神的世界吗？”
　　“啊，的确某个神的世界吧，这么说无可厚非啦。”
　　“难道说，克鲁鲁你真的是女神？”
　　“已经说过很多次了，我是吸血鬼啊。”
　　“没有规定吸血鬼就不能是神啊。”
　　“神很辛苦的，我没那个兴趣。”
　　说到这里，克鲁鲁拿出天秤剑，一脸认真跟露易丝解释。
　　“给你介绍一位神明大人，制裁与正义的大女神，她现在就沉睡在这柄剑里，在过去是货真价实的女神。”
　　“好像有听你提起过，她是什么样的神呢？”
　　“倒霉催的女神，思想单纯不谙世事，跟人类接触没多久就被骗上床了，跟相好的没多久死全家了……”
　　克鲁鲁刚说完，阿斯托蕾雅的声音直接在脑海里响起。
　　“那个，我最近恢复并且苏醒，请不要当着面这么说坏话。然后赛利卡是特殊的跟别人不一样，我跟他是真心相爱。还有，关于那场悲剧，完全是我的责任，如果不是我优柔寡断，他也不会变成那样……”
　　“咳咳，我也这么觉得，不好意思，刚才的事情当没发生过，我们重新开始……嗯，所以说别这么悲观，阿斯托蕾雅，现在回到主神空间了，你状态比以前也好了很多，我试试看能不能为你塑造身体，然后去你的世界寻找赛利卡，还有葛木老师和美狄亚。”
　　克鲁鲁在脑内与大女神交流，表面上还得给露易丝介绍主神空间，以及科普现代社会的生存方式。
　　这个时候，小克鲁鲁从旁边如风一样跑过来。
　　“你这个笨蛋，总算回来了！”
　　“嗯，回来啦~”
　　两个一模一样的克鲁鲁抱在一起，收获双份的喜悦。
　　“为、为什么有两个一模一样的克鲁鲁。”露易丝还没从穿越世界的震惊中缓过来，就又陷入新的困惑中。
　　紧接着，在露易丝身后，也传来尖叫：“竟然有两只克鲁鲁大人！？”
　　这是卫怀雪发出来的，她捧着脸，由震惊渐渐变成痴态。
　　“这么说我可以左拥右抱了吗……？”卫怀雪时常活在梦里。
　　所以当她做梦的时候，是奈叶撞开了卫怀雪，将两位克鲁鲁抱在怀里，幸福的像是一家人。所以紧接着，卫怀雪就咬起袖子，还是念叨着‘明明是我先’之类的词汇，当她说了两句之后，克鲁鲁冲过来不由分说的对她一顿乱打，表示先打死就好。
　　事后，卫怀雪表示很幸福。
　　这情况让时崎狂三更加坚信了一件事情，绝对不要吸收关于卫怀雪的任何时间。
　　好消息一个接一个的传来，不仅是克鲁鲁回来，远在漆黑的子弹世界里的黑叔跟赤瞳也回来了，同时还带了只萝莉回来。
　　“虽然是错觉，不过赤瞳也是黑衣服，黑叔你也是黑衣服，回来的时候还带着小孩，看起来就像一家人啊。”
　　卫怀雪见到这三人的时候，的确是这么想的。
　　“首先我不认为两个黑发的人结合能诞生金发后代，其次黑叔年龄太大，如果让我选恋爱对象的话，我更倾向于塔兹米那样的同龄人。”
　　“你们叫我李舜生都比叫黑叔好，我哪里年纪大了？我也就二十岁出头好不好！就算真年纪大了，也是被你们一次次‘黑叔’叫老的！你们给我自重一点。”
　　这话说得，引来赤瞳一阵侧目，她认真盯着黑打量许久。
　　“头发已经一周没洗了，胡子也长出来，谁让你这么不修边幅呢？”
　　“你试试在野外跟一群怪物战斗的情况下还天天洗澡刮胡子。”
　　“我就没有你这么狼狈。”
　　“那是因为你是女生，都是为了照顾你和缇娜我才把珍贵的休息时间和水资源让给你。”
　　“啊，果然黑叔是很温柔的男人，看你的漫画就能明白。”
　　“别相信那些漫画，都是创造者胡乱想象的未来而已。”
　　两人中间，缇娜还在状况外，只要是个正常人就对穿越世界感到不可思议，但是缇娜明显不是正常人，她那个世界更是一团糟，反而很顺其自然就接受了现在的状况。
　　“黑叔，确实是很温柔的，跟他在一起的时候就会感到安心，平时受过黑叔很多恩惠，十分感激。”
　　换做任何时候都十分温暖人心的话语，却让黑不禁掩面，他真不知道为什么每个来到主神空间的人都喜欢叫他黑叔，首先是第一批知道他根底的轮回者，克鲁鲁、卫怀雪这些人是最早叫他黑叔的，其他不知情者则是看到他们称呼自己为黑叔，就跟着习惯叫上了。
　　于是‘黑叔’这个称呼，比起名字来，更接近代号这个概念。
　　“好吧，好吧，我一点都不在意。”
　　“最初见面的几个夜晚，睡在黑叔怀里，有种被爸爸拥抱的感觉，我十分的喜欢。”
　　“爸爸……”
　　黑整个人都不好了，如果有画风的话，他现在整个人都是灰白色的，一阵风吹来落叶，整个人真苍老几分。
　　赤瞳噗嗤一声笑了出来，拍了拍黑的肩膀。
　　“看来，你无论身心都已经是大叔了啊。”
　　“你们这群……”
　　黑感觉心好累，只有妹妹还能带来一些温暖。


第二十六章 过度篇（2）（重传）
　　两只克鲁鲁在异界城市散步，这里是英灵与轮回者们共同努力建设的城邦，如今还有北方重工参与建设，可以说每天都有新的变化，比方说建成的英灵公寓。嗯，不管谁抗议，英灵们往后都得住在公寓里，而不是单独划地建造宏伟宫殿什么的，违背者由小公主打小报告给盖亚妈妈。
　　绝对不是因为时间和资金都紧张的关系。
　　小克鲁鲁由衷感慨：“说实话跳出自己那个小世界后，认识这里的英灵，感觉每天都在刷新三观，尤其是历史好像白学了一样。”
　　“没什么，你当他们是月球人就行……”
　　“世界和世界的碰撞每天都带来新的乐趣，真是不可思议啊，这是我以前从未想到过的事情。”
　　“安心，不会在有终结的炽天使了，不然你现在还在火上烤着。”
　　“……求别说。”
　　关于现实这边的漫画进度，不知原作者吃错什么药，真给克鲁鲁加了戏份，附带费里德更加抢镜。
　　“我还是不明白为什么要让英灵们来到这边优哉游哉地生活，很多听上去很厉害的英雄人物……实际看到后都觉得不太正常。”
　　“英灵们都是当世人杰，大部分都有悲惨过去，死后还不得安宁得给世界打工，或许是因为这个缘故，盖亚妈妈才想让他们降临一个分身来到这个世界，当做是休假一样好好放松，你看，英灵们都在做想做的事情，大家都很愉快的。”
　　大小克鲁鲁手牵手走着，诉说城市种种美好，不过说到一半的时候却停下了，小克鲁鲁指着路边休息用的长椅上，坐着一名垂头丧气的英灵，对方金发碧眼，帅哥一枚，
　　“你确定英灵们都很愉快吗？”
　　“……不确定。去问问吧，话说这谁？”
　　“好像是亚瑟。”
　　克鲁鲁一溜小跑凑到亚瑟身边，昔日骑士王在这里唉声叹气真不像样子啊，同时奇怪他遇到什么忧愁的事情？失恋了？
　　“你是亚瑟吧，职介是saber的，这个时候应该在警备厅工作才对，怎么出现在这里？”
　　“啊，是克鲁鲁殿下啊，让你看到失态的一面了。”
　　“别叫我殿下，我并没有这份自觉，然后说说你吧，怎么不工作跑这里摸鱼？”
　　亚瑟尴尬神情一闪而过，看出两只克鲁鲁眼中好奇的目光时，苦笑一下缓缓说明前因后果，原来是莫德雷德闹的。
　　圆桌一圈人嘛，生前闹过不愉快，这莫德雷德就是向华丽的父王掀起叛旗，两边双双阵亡。因为这个原因，莫德雷德初次来到这个世界时被几个阿尔托利亚一齐教育了一番，不过熊孩子死性难改，依旧忍不住向所谓的父王们动了刀子。
　　莫德雷德想证明她的武力，希望阿尔托利亚们能承认英灵后的实力，随后轮流单挑一番，结果莫德雷德的宝具对阿尔托利亚们都具有特攻效果，意外的平分秋色。
　　“我很明白莫德雷德是我的女儿。”亚瑟如此说着，他的世界线比那群阿尔托利亚更残酷和现实，但他还是有过作为‘父皇’的自觉，“可是上午的决斗中，莫德雷德的宝具却对我没有特攻效果。”
　　“这不是好事吗？可以顺利打赢她吧？”
　　“……莫德雷德发觉宝具对我没有压制力后，果断丢掉剑不打了，撂下一句‘果然是假爹！’就跑了。”
　　“……”×2
　　两只克鲁鲁用同情目光打量亚瑟，一左一右坐在亚瑟身边，三人同时撑着下巴思考。
　　很快，还是小克鲁鲁先觉得哪里不太对劲：“首先阿尔托利亚们应该算莫德雷德的妈妈吧？虽然我不太懂世界线带来的区别，但站在莫德雷德的角度上，也很难接受自己多出这么多爸爸妈妈？最重要的是你们都是真的。”
　　而且性格上都不再是威严的王者了，并且尼禄那张脸很像亲妈，有时候会认错，好在看胸就能辨认出来。
　　“话是这么说，但是莫德雷德好像以此自豪，并接纳了所有的父皇，除了我。”亚瑟这时脸色灰白，如同秋风下萧瑟的树木，是对叛逆期的女儿无可奈何的慈父，“而且如果承认我是父亲，就得承认阿尔托利亚是母亲，那群阿尔托利亚似乎并不想这样。”
　　听到这里，克鲁鲁起身去一边的自动售货机里买了啤酒，递给小克鲁鲁和亚瑟。
　　“啊…这种家庭伦理还真是复杂。”
　　“唯一能安慰我的是，莫德雷德好像最喜欢那位枪兵的阿尔托利亚，说是最有父上感觉的父上。每逢此时，看到其他阿尔托利亚不甘心的表情，我会有些开心。”
　　“不要放弃希望啊！怎么能因为这种事情感到安慰呢？充其量是同病相怜吧！”
　　“没关系的，只要看到莫德雷德开心的样子我就安心了，还活着的时候让这孩子吃了不少苦，我没有担起父亲的责任，可能这就是对我的惩罚。啊啊~如果还能打一场圣杯战争，我的愿望应该是让莫德雷德真心叫我一声父亲吧。”
　　听起来就很心酸，看样子即使将英灵们召唤出来，身前的遗憾也不一定能得到解决呢，怎么办好呢……
　　要不，圣杯嘉年华的时候，就举办一场圣杯战争吧？
　　两只克鲁鲁陪亚瑟喝完一瓶啤酒，随后各自离去工作去了。
　　如今在异界城市里，诸多会场建设完毕，各种英灵们也接受了区域安全监督的职责，从外面回来的贞德就负责着商业区的治安，不过这边治安实在是太好了，这些英灵多半没事干，又因为接触了现代网络，开始迷上各种游戏什么的。
　　布伦希尔德最近就沉迷着‘爱上姐姐的少女’这款游戏，据说听到各种萌妹子喊着‘姐姐大人’这样的台词她就能感到满足。
　　“我说，英灵们沉迷游戏好吗？布伦希尔德可是响当当的女武神啊，来到这里之后已经完全没有威严了。”
　　“吉尔伽美什还沉迷各种氪金游戏呢，有什么大不了呢。”
　　两只克鲁鲁在未成形的商业区散步，这里已经有许多现代人和异界人开的商铺出现，两边还没有深入交流过，先从最基础的地方互通有无也好。
　　这时远远的，人们看到一美丽的金发妹子从远处走来。
　　“那不是贞德吗？”
　　“没错，是贞德……”
　　贞德抱着电脑满脸焦虑，在路上寻人就问。
　　“请问有人见到我十字架了吗？”
　　“谁能给我一个十字架吗？”
　　“荒古遗尘十字架……”
　　凑近贞德，看她电脑上开着某个游戏，原来爆出装备的时候刚巧掉线了。
　　“没想到贞德你还喜欢这个游戏。”
　　“喜欢？说不上喜欢，因为有十字架啊……”
　　严格来说贞德不是为了娱乐而玩游戏，她单纯是想收集十字架罢了，这个十字架控！
　　小克鲁鲁脸色有点古怪：“贞德，问个问题……”
　　“什么？”
　　“你也是被烧死的吗？”
　　“是的，我想哪边的历史都明确记录了。”
　　“哎，大家都不容易啊……以后好好相处吧。”
　　“？”
　　贞德并不明白小克鲁鲁的意思，还呆萌的歪了歪脑袋，但克鲁鲁却能想到为什么，这对可以勉强组个火刑组。
　　还是得强烈谴责创造了《终结的炽天使》作者，漫画到现在还在烤克鲁鲁，不仅没有放下来的意思，甚至主角众人连拯救目标都是瞄准费里德的，大家俨然忘记还有克鲁鲁女王这回事！
　　克鲁鲁这时拿起她电脑看了看，很遗憾对于掉线城来说，网络连接中断是圣杯也无法挽回的悲剧，只能悲剧收场。
　　“我突然意识到，这边跟地球那边也能联网吗？”
　　“嗯，最近建立了信号站，有时候网络会有点波动，不过总体来说找25个人组团下副本也不会有延迟。”
　　“你们竟然有凑齐25人？”
　　“还在招募队友中呢。”
　　贞德在游戏里扮演神牧，同时参与游戏的还有库丘林、阿尔托利亚、尼禄、吉尔伽美什、伊斯坎达尔、龙娘伊丽莎白等熟人，当前已经有17人，从坦克到奶妈都有人应征了，所有英灵都在联盟阵营，目前正在积极做日常下本刷装备中。
　　据说有一对不和谐的英灵，英灵卫宫与英灵切嗣两人偷偷建号在部落，两人组队狙击其他英灵，尤其是对吉尔伽美什有谜一样的仇恨。
　　“呐呐~带我一个~”
　　“嗯，殿下想来的话，我们一定空出一个位置。”
　　克鲁鲁还是挺喜欢玩魔兽世界的。
　　说起魔兽世界，轮回者中就有一群喜欢魔兽的人，他们前往艾泽拉斯四处征战，还真有不少收获，把老弗丁给救了下来。当然，代价就是老弗丁失去一切力量，并且来到轮回者世界，再也无法返回艾泽拉斯……据说是圣光的意志。
　　现在这位老爷子就在异界城市里养老呢，征战一生也该歇歇了。
　　相比之下瓦里安就没这么好运，他被轮回者拯救之后还得继续在岗位上工作，继续带领军队与燃烧军团战斗。
　　最后要可怜一下沃金，几位轮回者光是救下弗丁和瓦里安就经历了九死一生。
　　当时燃烧军团的军队源源不断，联盟、部落军队士气崩溃，后方部队撤退，前线没能抵挡住攻势被恶魔冲了过来，然后陷入混乱的屠杀中，一边倒的情况下，那队魔兽轮回者几乎用光所有道具和武器才勉强扳回一分，才把老弗丁跟瓦里安从燃烧军团手里抢了回来。
　　嘛，所以呢，弗丁老爷子也加入了英灵开荒团，与大家一同作战，将燃烧军团屠上千百遍。
　　“说起来大家斗志都很高昂，昨晚约定一起去讨伐萨格拉斯之墓，平均每人死了五十次次左右。大家好不容易打到墓地中心的宫殿，结果发现进不去……靠近就会出现‘燃烧军团正在凝视你’的buff，几秒后挂掉。因为这个原因，吉尔伽美什气急砸了键盘，扬言要去地球那边收购暴雪公司。”
　　“……你们多劝劝她。”
　　“阿尔托利亚和伊斯坎达尔纷纷表示赞同，并打算一起出钱。”
　　好在，王之宝库里的道具都是魔力模拟，本体还都在月世界那边，吉尔伽美什虽然可以使用却无法拿出贩卖，让他郁闷好久。不过很快，他发现自己在地球那边投入金钱炒股的话几乎无往不利，据说已经开始筹备资金准备收购暴雪公司了。
　　既然是合法手段，克鲁鲁就管不了那么多了。
　　这群英灵总是给人靠谱又不靠谱的感觉，可是呢一旦发生什么危险，需要战斗的时候，他们绝对会第一时间奔赴前线。
　　两只克鲁鲁继续约会般的散步，城市完善度越来越高，各种休闲娱乐场所也逐渐建设完毕，商业街里有一家最大的咖啡厅就是玉藻前经营的，啊，不过暂时只有两个人，店长玉藻前店员玉藻喵，两人在某种力量克服了相杀冲动住在一起经营店铺，如果往后还有其他尾巴出现，也都会住在这家狐狸咖啡厅。
　　当然，让克鲁鲁感到意外的并不是玉藻前开的咖啡厅，而是今天咖啡厅里的客人。
　　“嗯嗯~好多好吃的甜点~”
　　“喜欢的话，多吃一点也无妨。”
　　两只克鲁鲁是打算来这里落脚休息的，没想到却发现了非英灵也非轮回者的访客，爱尔奎特。
　　与爱尔奎特同桌的有三人，其一卫怀雪，这位残念美女在旁边拿着手机时不时拍照，另一人名为弗拉德三世，是非常帅气又有风度的大公，最后一位是成熟的伊丽莎白，血之伯爵夫人。
　　一桌吸血鬼啊……虽然都是吸血鬼，但是周围的氛围却因为大公的存在提高不少格调，那边成熟的伯爵夫人伊丽莎白也是高贵之人，礼仪上无可挑剔，有她们在，吸血鬼里混入一个笨蛋还真难察觉。
　　卫怀雪再怎么破坏气氛，但在爱尔奎特面前还是不敢造次的，克鲁鲁是有幸得到盖亚的青睐，养女一枚，比不过爱尔奎特出身正统，两边虽然成为平等存在，但……克鲁鲁得叫爱尔奎特一声姐姐啊。
　　“啊！妹妹发现！”
　　“爱尔奎特……你怎么来了？”
　　“有人给我邀请函来着，说是最近多了一只妹妹，我就总在想新的妹妹是什么样的，忍不住就提前过来了~让你困扰了吗？”
　　“没有……嗯，不困扰，前提是你先把我放下，不要像抱着洋娃娃一样抱着我。”


第二十七章 过度篇（3）
　　克鲁鲁小巧玲珑，在高个子怀里还真就是个抱枕级别，你说这体重有没有超过四十公斤都怀疑，吸血鬼这身体似乎就没脂肪一样。
　　不然胸怎么能弹反一切？
　　爱尔奎特这次来没什么别的目的，是真来玩的，这里可以找到各种各样的老怪物和老古董，大家都是能活个千来年的，光是吸血鬼都能凑一桌麻将，多热闹啊。
　　爱尔奎特把脸埋在克鲁鲁头发，然后揪揪这里揪揪那里，最后拍了拍胸前砰砰的位置，有些奇怪拍到了什么，当她准备详细观察的时候，被克鲁鲁拍开手了。
　　“其实呢，还有个姐姐说要过一阵子才来。”
　　“爱尔特璐琪吗？为什么要过一阵子。”
　　克鲁鲁一想就知道是谁了，名义上是姐姐的只有两个人。
　　“据说是对小孩子打闹的行为不感兴趣，但内心中又隐约想见见你一起玩耍的心思，总之为了祝贺你的出现，爱尔特璐琪也会来吧。”
　　“你们不会打起来吧？”
　　“不会的，有人不允许。”
　　“哦……”
　　爱尔奎特把好奇心放在克鲁鲁身上一阵子，很快又转移到小克鲁鲁身上，拥抱可爱迷人的萝莉能够收获双倍的喜悦，据说喜欢萝莉的人能生活在永恒的时空里。
　　总之，出卖朋友后，克鲁鲁暂时得到解放，在小克鲁鲁那眼神威胁‘回家后你给我等着’的目光下，克鲁鲁暂时逃走。
　　没跑远，她就被一胸脯很大的大姐姐拦住，抬头一看甚至看不清对方的脸，退后一步才发现是枪呆毛，对方现在可是英灵城市的执政官呢，威风堂堂，无论是外交还是内政都比克鲁鲁有威严，多亏她在，与地球交涉取得不少喜人成果。
　　枪呆毛轻叹一声：“克鲁鲁殿下，虽说你可能不擅长政务，但毕竟是我等英灵都得尊称殿下的存在，偶尔也拿出点气势来。”
　　克鲁鲁就仰着脖子看她，也是叹了口气：“要不你蹲下说吧，或者给我搬个凳子，不然我怎么都拿不出气势。”
　　“……”
　　“……”
　　现在通过扮演异界人的身份，克鲁鲁已经在这个世界站稳脚跟，随着源源不断的英灵与机甲涌入，开发状况喜人，每天都能看到魔法与科技混合双打，为嘉年华准备的城市越来越清晰了。
　　很快新的难题出现了，嘉年华究竟要准备哪些比赛项目呢？
　　“赛车，赛车是必须的。”克鲁鲁首先说道。
　　“为什么？”
　　“因为很有趣。”
　　克鲁鲁别的没记住，就记住某英灵不能拐弯的火箭赛车了，就想看看对方在现实中会不会真撞车挂掉。
　　“另外还得有网球。”
　　“您干脆说把奥运会搬过来不就好了。”
　　“好吧，就奥运会！然后我还要看电竞项目……你们英灵会玩电脑吧？”
　　“严肃的体育赛事后，加入一些轻松的电子游戏，虽然不太严肃，但考虑到可以用克鲁鲁大人年龄小爱玩的性格来评价，可以用这个做借口加入进来，但是我建议电竞项目选择三种游戏就可以了，克鲁鲁殿下有什么考虑吗？”
　　“emmmm……”
　　克鲁鲁抱着胳膊想了几分钟，脑袋上亮起一盏灯泡。
　　“星际、Dota和CS吧。”这些是克鲁鲁没变成这副模样前所喜欢的。
　　“那么接着商量接下来的事情，克鲁鲁殿下，嘉年华需要主持人，你有考虑人选吗？我推荐恩奇都，他的气质、性格与声音都非常符合要求。”
　　“嗯，需要好几个人呢，再加上迪昂、阿斯托尔福和伊利亚，另外我还得去找一个人。”
　　“找谁？”
　　“麻婆神父，虽然这家伙死了，但应该有办法造一个吧？不然缺了他感觉少点什么的样子。”
　　这事也不难办，克鲁鲁之后有找盖亚要人，要说麻婆神父也是命硬，因为跟圣杯牵扯了许多命运轮回，因此目标明显，盖亚一听是圣杯战争里搞事的那神父，随便一捞就捞起来了，这家伙死前看淡人生，整个人失去梦想宛若咸鱼，可以说克鲁鲁找回来的只是具行尸走肉。
　　不过不要紧，当初谁忽悠瘸的谁负责，克鲁鲁随后找到吉尔伽美什，不管你用什么方法，让他重新愉悦起来就行。
　　“包在本王身上吧！本王当初能把他忽悠瘸了，就能再把他忽悠残了。”
　　“别闹，我是让他成为三观正常积极向上的好人，我需要用那诡异搞笑的声线主持嘉年华的！”
　　“这样啊，也没问题，本王的宝库里可是有……”
　　吉尔伽美什往后伸手，不知道为啥能拿出一把左轮手枪，他露出自豪表情介绍这件宝具。
　　“人生重来枪！”
　　“……”
　　“言峰绮礼早就病得不轻，对于这种人就只能用这招。”
　　“…………”
　　可能是看到吉尔伽美什的表现不是很靠谱，或者是听到用左轮手枪打头这类话，他的眼神中出现一些抗拒，有些想躲开吉尔伽美什的意思。
　　克鲁鲁也是觉得吉尔伽美什有点不靠谱，不知道他在这边的世界经历了什么，不过不能放任他胡来，至于怎么教育言峰绮礼，克鲁鲁突然想到一个不错的诱饵。
　　“我说麻婆神父，你还想见到自己妻女吗？”
　　“能够做到吗？”
　　“你自己都死而复苏了，你说我们能不能复活你的妻子？然后你看我们这么多英灵，保证你女儿恢复正常人生活没有问题。不过这得看你的工作表现，如果你继续搞事，不仅你妻子没办法复活，你女儿还得重操旧业。”
　　言峰绮礼点点头表示理解，沉默半晌后，眼神中有了奋斗目标。
　　“给我一个机会。”
　　“怎么给你机会？”
　　“我以前没得选，现在我想做个好人。”
　　“好啊，跟吉尔说，看他让不让你做好人。”
　　言峰绮礼随即又询问吉尔伽美什，吉尔伽美什则表示他就是五行缺爱，现在死过一次才懂得珍惜也是不错的选择，随后如同人生赢家般哈哈大笑一阵。
　　克鲁鲁起初不太明白他笑什么，但听到吉尔伽美什说起缺爱的话题，难免有些联想。
　　“话说啊吉尔，难不成你最近恋爱了？”
　　“开什么玩笑！恋爱这个词根本不会出现在本王的字典里，能被本王承认的女人只有一个，从那时起就是王妃！恋爱这个步骤是一步跨越的！”
　　“哦，我能不能听听她的名字？”
　　“岸波白野，怎么样！光听名字就能明白是出色的女人吧？哪怕世界初开到万物泯灭，能够配上本王的只有岸波白野！哈哈哈哈，没想到那个力量能将岸波白野也送到这边的世界，就算本王也会感慨一下幸运啊！”
　　“那么……恩奇都又怎么办？”
　　“为啥突然提起恩奇都了，本王最重要的友人、兄弟，亦是能够托付生死之人。”
　　“如果恩奇都是女孩呢？”
　　“不可能的！”
　　“切……”
　　克鲁鲁还想看看英灵界白学呢，结果吉尔伽美什意外能分清楚的样子。
　　能看到这些英灵在这个世界得到幸福还真是不错，就连吉尔伽美什都能放声大笑真不可思议。
　　不过克鲁鲁却不知道，吉尔伽美什很快就笑不出来了，在他回去找女朋友的路上，突然被三个人堵在小巷里，堵在前面的看着眼熟，不是红A是谁？堵在身后的两个有些面生，分别是卫宫切嗣与爱丽斯菲尔。
　　可是吉尔伽美什毕竟是吉尔伽美什，堂堂英雄王会害怕别的英灵？哪怕以一敌三也有信心干掉对方。
　　然而紧接着，红A就说了一句：“这边的世界可是不准用大规模杀伤性宝具的，破坏小殿下的财产可不好，只要你有这个念头，抑制力就会阻止你。”
　　吉尔伽美什顿时抱怀冷笑：“那又如何？本王会怕你们吗！说吧，你们究竟为何而来？”
　　“当然是为女儿（妹妹）出口恶气罢了！”
　　第二天报纸头条――震惊！英灵之间发生恶性斗殴事件，最古的英雄王竟然狼狈不堪！
　　当然，现在克鲁鲁还不知道这些，对她来说主持人已经找到了，所以打算溜走继续偷懒去，工作什么的推给枪呆毛就行了，就算没有枪呆毛还有诸葛亮呢，英灵就算天天加班也没关系。
　　结果克鲁鲁很快又被枪呆毛逮住，强行按在办公室里开始下一步的计划。
　　“地球方面也不能置之不理，跟我们有联系的几个大国都准备转播嘉年华，直接沿用他们的系统就好，但是电竞方面我不了解，他们似乎也不太了解，这个项目的解说您有建议吗？”
　　“啊……你去打听一下，哪两位有毒奶之称就邀请哪两位，其他人选请知名度和专业素养高的，就是这样啦。”
　　“果然是玩闹性质吗？不过无所谓了，克鲁鲁殿下你高兴就好。”
　　枪呆毛说着收起手里的文件，又拿出新的报告。
　　“最近轮回者们又与几个世界取得联系，不仅邀请了那里的原住民，更有几位原住民主动报名要参加嘉年华比赛。”
　　“谁？”
　　“其中有一组自称‘空白’组合，另一组有司波达也负责报名，他们人选未定，还有鲁鲁修听说有电子竞技项目后强烈要求报名的，话说回来，克鲁鲁大人？比赛奖励有考虑吗？”
　　“奥运会那边给金苹果咯，电竞这边送圣杯就好了。”
　　“……您认真的？”
　　“很难吗？”
　　“……不难。”
　　随即，枪呆毛把脸转到一边，小声叹息：“有些英灵打生打死究竟为了什么啊……”
　　听说打打电竞就能得到圣杯，参加过圣杯战争的一群英灵纷纷表示胃疼。


第二十八章 过度篇（4）
　　翌日，克鲁鲁又来到某个神秘的地方。
　　“盖亚……母亲，咳，我再来借点东西……”反正一次不要脸后，再叫妈妈就没那么困难了，反而会觉得亲切，克鲁鲁甚至想长出狐狸尾巴左右摇晃。
　　“一般只有女儿出嫁才附送贵重物品，可是克鲁鲁，你还没出嫁就想把家里搬空吗？”
　　“咳！具象化圣杯对您来说不就是一句话的事情吗？”
　　“的确如此，只是实现一次强大的魔法现象，但依旧需要庞大的能量，能量不会凭空出现也不会凭空消失，但是你认为我的力量是无限的吗？”
　　“不是……吗？”
　　“放眼这片星空吧，就算是我也不过是亿千万中渺小的一颗存在，所以还是对宇宙万物抱有敬仰之心比较好。不过，因为宠溺真祖的关系，你的要求我可以答应。”
　　“这样说我反而不好意思麻烦你了。”
　　“金苹果本来就能在神话时代生长，而圣杯也只是需要合适的仪式，在那边的世界，你只要让更多人参与到嘉年华来，加深两边世界的联系，就能得到充沛魔力具现圣杯。”
　　盖亚声音从天空落下，克鲁鲁脚下出现一缕绿色植物的嫩芽，不断生根发芽后迅速壮大，成长为金苹果树。
　　“想要多少金苹果就摘多少吧，只不过是充满魔力的水果而已。”
　　于是乎克鲁鲁拿了个纸箱子过来，踮起脚来够树上的金苹果，经常会发生够不着得连续跳几下的状况。
　　“等等，金牌的代替品是金苹果，银牌和铜牌怎么办……盖亚妈妈，能不能帮个忙给金苹果换个皮肤？”
　　“哎……”
　　冥冥中有这样的声音传来，一枚金苹果从诡异的角度飞过来砸中克鲁鲁脑袋，直接破魔破防，导致克鲁鲁不得不抱头蹲防。
　　盖亚没好气地说道：“自己用颜料涂改。”说完，这个伟大的存在感渐渐离去，只留下一颗金苹果树而已。
　　不管怎么说运动会的奖励品是拿到手了，克鲁鲁拖着一箱子苹果回去，交给枪呆毛封存起来，之后叫来各种Caster相关的英灵过来，大家一起讨论怎么召唤圣杯。
　　“真要说和圣杯有关的事情，我想应该咨询美狄亚才对。”
　　“干嘛非得叫美狄亚，难道我们就不懂召唤圣杯吗？”
　　“话说又要开启圣杯战争吗？这次这么多英灵怎么分？黑白各七人太少了，要分成赤橙黄绿青蓝紫各种颜色来组队吗？”
　　本来讨论圣杯呢，结果人一多，讨论的方向很快就变了，不仅变了，这群Caster还渐渐分成几组，有讨论科学的、有讨论歌剧艺术的、还有讨论炼金魔法的，竟然没人对圣杯感兴趣。
　　不过既然有人提起美狄亚，克鲁鲁终于想起那对模范夫妻来，他们被遗忘在二之回廊好久了，就是阿斯托蕾雅的世界。
　　“嗯……枪呆毛。”
　　“您敢在用这个称呼说一遍吗？”
　　“咳，阿尔托利亚”
　　“叫我？”旁边传来×4的声音。
　　不知道为什么同一个英灵就她出现了复数的版本，而有着相似脸蛋的英灵更是丧心病狂的出现好几位。
　　“是这样的，我准备进去二之回廊，也就是战女神的世界一段时间，找回葛木宗一郎与美狄亚，他们曾经是我的伙伴，必须由我亲自找回。”绝对不是为了摸鱼才去的，克鲁鲁拿出一副认真表情说着。
　　只见枪呆毛点点头，从旁边拿了个小本本看了看。
　　“我早就知道了，在一周前就拜托山翁阁下前往那个世界，不出意外的话已经找到他们才对，顺便还能向那个世界的主角发起邀请。”
　　“呃……”
　　“所以，克鲁鲁殿下，不要妄想出门游玩，这段时间好好呆在办公室，还有成吨的工作等着你。”
　　“你是魔鬼吗！？”
　　“我是骑士。”
　　枪呆毛淡淡说道，心里却在偷笑。
　　实际上么，以她的身份与自尊，本不可能成为某人的臣下，王者哪有俯首称臣的道理，就跟金闪闪和大部分英灵一样，始终没有真对克鲁鲁有过尊敬的心情，大家看克鲁鲁的眼神多是宠溺多点――快看哟，这么可爱的小上司。
　　没错，论真实年龄，克鲁鲁确实比这些历史人物小很多。
　　差不多在第二天的时候，葛木宗一郎与美狄亚就回来了，山翁不愧是山翁，消耗的时间只有赶路，路上见到什么麻烦当然要潜入绕过，向众人表演了真正的技术，完美演义了刺客信条，保证没有人见过他的庐山真面目。
　　至于葛木宗一郎和美狄亚，两人在战女神的世界根本没遭过罪，甚至因为没有任务目标，他们干脆在雷沃尼亚神权国里开了一家魔法道具屋，葛木宗一郎没事干就出门打魔物打材料，美狄亚则把各种材料制成魔法道具，其独特的魔法技术与各种道具的实用性很受欢迎，没用多少时间就在当地变得小有名气，甚至因为美狄亚制作的精美艺术品有净化污秽的效果，因此还得到过水之巫女的召见。
　　在那之后赛利卡的出现引发剧情，等待许久的葛木宗一郎与美狄亚终于得到主神通知，有主线任务可以做了，这才慢慢协助赛利卡，然后，他们与山翁会合了。
　　“当时我们与所谓的姬神战斗，那场战斗十分激烈，所有人都被姬神压制岌岌可危时，山翁及时赶到，他随手就砍了姬神与魔龙结束了那场骚乱，然后我们就回来了。”
　　“随手砍了……战女神V的最终BOSS？随手！？”
　　“是随手，那种等级的怪物被山翁从正面暗杀了。”
　　好吧，除了在那个世界留下‘报丧晚钟’的传说外，没惹出什么乱子……才怪。
　　在克鲁鲁从美狄亚嘴里了解到事情前后因果后，心里多少有些同情遇到山翁的反派们。
　　不过随着山翁的出现，克鲁鲁也难逃他的教训。
　　“小殿下，距离上次见面没过去多久，你的状态松懈了好多，令我感到惋惜。”
　　“对、对不起，我这段时间有些怠惰……”
　　“去训练场，利用这难得相见的时间，老夫专门为你进行一场专业训练吧，毕竟小殿下的身板也擅长暗杀攻击的样子。”
　　克鲁鲁有心拒绝，但话到嘴边，看着山翁那漆黑的外表心里就发怵，山翁老爷爷带来的灵压就像小学时面对英语老师、高中时面对教导主任、就像遇到会踢屁股的军训教官！总之她害怕山翁就对了。
　　所谓强化训练，就是一对一的单挑，真祖没有接受体能训练的必要，需要的仅仅是意识的磨练。
　　“所以像个暗杀者一样堂堂正正攻过来吧。”
　　“……嗯，经过许久训练，我其实还是有所成长的，最近就学会了雾化分身的技能，每一个分身都有着等同我本体的力量！”
　　克鲁鲁还真不敢攻击山翁，两边杀气不是一个重量级的，只见山翁站在那里巨剑立在身前的样子，克鲁鲁就不敢动。
　　但是她有分身技能啊！用召唤物代劳就是了。
　　于是克鲁鲁召唤了二三十个雾分身甩过去，成群克鲁鲁扑向山翁发起攻击，山翁一动不动，只在最后关头冷哼一声，杀意如风席卷全场，二三十个克鲁鲁的雾分身从哪里来回哪里去，全部躲到克鲁鲁本体身后相互抱在一起瑟瑟发抖。
　　那场面，根本是几十只蝙蝠挤在一起抱头蹲防而已，毫无攻击性可言。
　　再后来克鲁鲁被山翁进行了杀气洗礼，完成一波强化训练，总算能接受山翁等级的杀意刺激了，这场特训也就到此为止。
　　山翁除了接回葛木宗一郎和美狄亚，还邀请了那边世界的主角，赛利卡阵营与李维阵营均获得嘉年华入场券，李维因为国事无法抽身，赛利卡却听到大老婆的消息，迫不及待的赶往英灵城求见克鲁鲁。
　　见面时，赛利卡看到克鲁鲁的样子十分疑惑，从克鲁鲁身上感觉到大老婆的气息，于是下意识把克鲁鲁当成大老婆。
　　依赛利卡的性子，无论萝莉还是御姐那是来者不拒，照推不误，不过她又很快意识到克鲁鲁并非阿斯托蕾雅，更有可能是阿斯托蕾雅的朋友，因此觉得克鲁鲁又亲切又可爱，当做水之巫女一样可以平等交谈的朋友。
　　咳，除非克鲁鲁自愿，赛利卡还是能保证节操，对她没有非分之想……毕竟赛利卡以前推的妹子，再不济也有A，克鲁鲁身上是真无诱惑力可言嘛。
　　“请问，我……阿斯托蕾雅……我的妻子，是不是在你这里？”
　　“哦，你说这个吗？没错，她是在这里。”
　　克鲁鲁见到赛利卡第一眼就认出她，听到他询问也不做作，直接召唤出天秤十字架，随后莞尔一笑。
　　“不得不说，你老婆真棒。”
　　“呃……”
　　虽然是从女孩子嘴里说出来，但赛利卡依然觉得哪里不太对劲。
　　要说赛利卡也是痴情呢，哪怕失去记忆、哪怕痛苦受伤、哪怕一路推倒各种妹子，每次醒来第一件事情总能想起阿斯托蕾雅。哪怕是现在，他也是带着艾库莉娅来到这边的世界，顺便还携带着名为海谢拉的魔剑。
　　看到这两人，克鲁鲁先跳过去。
　　指着艾库莉娅：“小三。”
　　艾库莉娅一脸茫然。
　　然后指着海谢拉：“碧池。”
　　海谢拉是寄宿在魔剑中的灵魂，这会儿被克鲁鲁骂了还不了口，因为克鲁鲁说的没错……
　　克鲁鲁完成这一切才心满意足的把天秤十字架丢给赛利卡。
　　“等你好久了，你这笨蛋总算出现了，阿斯托蕾雅等你等得好苦，你以后可不能辜负她，如果你让阿斯托蕾雅哭泣的话，我分分钟叫两卡车英灵杀到你面前，揍你丫的。”
　　“……”
　　赛利卡望着克鲁鲁挥舞拳头的模样不知作何感想，现在捂着天秤十字架百感交集，有太多话堵在喉咙上说不出来，克鲁鲁只好让他先住个安静的地方好好想想再说。
　　“等一下，你拿走了天秤十字架，我就没有武器了，在你跟大老婆叙旧的这几天里，海谢拉先借我玩玩。”
　　“喂，我可不是玩具。”魔剑海谢拉抗议道。
　　但是赛利卡刚刚与大老婆重聚，还真觉得一个人拿两柄剑碍事，想都没想就把海谢拉丢给克鲁鲁。
　　那瞬间，克鲁鲁仿佛听到海谢拉怒吼‘离婚’这个词。


第一章 新的模式、新的世界
　　幻想嘉年华由三方联合举办进行得很顺利，主要月世界、异世界还是地球这边的历史都有些许相似，举行奥林匹克运动会毫无违和感，在这场盛大的宴会下，所有人都意识到世界发生的巨变，但这种变化并没有给世界本身带来影响。
　　对异世界而言，在平娜公主来看圣山上正在发生的一切都好像神仙打架一样不可思议，并且她回家跟皇帝汇报的时候也差不多是‘老爹快出来看上帝’一样的口吻。
　　对月世界而言，这里的重要意义就是和白主神达成盟约，用那边代表人物的话来形容，就是不得不承认白主神更厉害一些，两方联合交流彼此的资源、团结力量，共同抵抗外敌入侵，对各自的世界都是好事。
　　对地球这边来说，说世界发生巨变，但政府方面也都是一脸茫然，等确认了消息，也就是‘哦’了一声，原来世界上真有外星人，加强交流是必然的，热情也是必然的，再加上某种程度上的偶然性，各个方面都在谨慎又激进的交流着，说是暗流涌动也不为过，当然表面依然是一团和气。
　　日子就这样一天一天过啊，克鲁鲁依旧长不高，但是日子还是很幸福的。
　　不过突然有一天，当吉祥物许久的主神终于发出通告，说明轮回者们又有事情要做了。
　　“通知所有轮回者立刻返回空间，召开重要会议，100秒内强制传送。”
　　“重要会议？”
　　克鲁鲁收到这条通知后一愣，急忙穿好衣服，然后回头帮正在睡的另一只克鲁鲁穿好衣服，又去照了照镜子，确认没什么破绽就穿越了，来到熟悉的主神空间。
　　在这里，其他轮回者都陆续赶到了，并且在接下来一分钟内不断有光芒闪烁，人员增加，白主神天使就站在中央面无表情看着大家，直到最后几对笨蛋衣冠不整的出现后，主神又发出声音。
　　“时间到，剩余人员全员强制传送。”
　　“出什么事情了，这么紧急？”
　　轮回者们都是苦日子过来的，好不容易活到今天，可以说苦尽甘来，结果好久不说话的主神大人，似乎又有什么新的事情，所有人心里都是一慌。
　　不过多亏了溟鳎主神已经不是原来的大光球了，现在的主神看起来很萌，大家心理压力都不大。
　　“没什么事情，你们是我的轮回者，我已经很久没和你们联系过，突然想着应该把你们叫起来看看。”
　　“……”
　　“实际上我在长久的岁月中，我反思了很多事情。首先我向你们道歉，不过你们目前看到的这位天使形象的少女，是少许注入人格的姿态，由她来道歉更容易获得谅解，就算你们怨恨主神也只会让这个无辜的人格伤心，我本身毫无自觉，溟魇钦饷唇ㄒ槲宜档摹！
　　人们盯上溟鳎溟魍蝗徽玖烁鼍姿，笔直看着天使主神。
　　“下面进入正题吧，从现在起主神空间彻底废除过去招募新人的机制，随机抽取上来的人死太快，浪费资源，而你们也长大了，已经是独当一面的轮回者了，该学会自己保护自己的世界。首先给你们介绍一下星环防御体系，地球所处在的整个太阳系现在已经纳入星环结界的保护，此方世界再也不会受到旧日支配者的侵蚀。”
　　这时有轮回者举起手询问。
　　“话说主神大人，真有旧日支配者的话，你跟阿撒托斯比谁更厉害啊？你能不能手撕了它。”
　　“在我家，我手撕它，在他地盘，他随便撕了我，在其他地方碰到，我打不过，只能呼叫月世界帮忙。所以你们在其他世界行走时务必小心，碰到邪神的信徒别太嚣张，能偷袭就不要正面战斗，能群殴就不要单挑，能毒杀就不要手软，有一个杀一个，打不过就赶紧逃。”
　　“……你这话说的，我们心里很没底。”
　　“你们能活到现在，精神也有我保护，不用担心遭到旧日支配者的污染，但是谁敢当二五仔，我会第一时间弄死他，这也是溟鹘ㄒ榈摹！
　　众人再次盯上溟鳎溟髂贸稣苹玩起异度传说，并且小声嘟囔。
　　“我不是，我没有……而且，这不是很合理的建议吗？你们等着我干什么？”
　　“就你话多！”
　　不过说起二五仔这件事情，轮回者中不少人把目光投向克鲁鲁去了，这家伙跟月世界盖亚眉来眼去好久了，这段时间在异世界大搞建设，获得主神更多关注和投资，可以说是个备受期待的萝莉。跟克鲁鲁打过交道的，都知道这个队伍是一群蠢萌又聪明的强者，不知道的当然是去补了补石油天使漫画，然后补了漫画的那些轮回者只能感慨克鲁鲁运气好了。
　　克鲁鲁一脸问号。
　　“我也是凭本事抱大腿，我长得这么可爱又意外成为真祖是我的错咯？血统还在主神空间放着呢，你们也可以强化啊。”
　　“我们……”
　　轮回者们你看看我我看看你，都是成年人，一半以上是大叔，年轻人就算女装也超过一米八了。
　　比萌，比不过啊……但是一个被监禁烧烤的吸血鬼始祖，在主神帮助下强化成真祖，被月世界意识喜爱，真是……羡慕啊，我们也想啊！
　　克鲁鲁发觉这些人的目光，忍不住咬牙，谁又能懂她心中的忧伤？
　　这时主神继续发言。
　　“所以，我的轮回者们，我将主神空间的部分权限交给你们，建立类似于时空管理局的机构，我希望你们能用自己的方式考核和吸纳可靠的新人，继续在无限的世界中拯救无限的生命，保护这片星辰永不黯淡。”
　　“永不黯淡……”
　　几名仙侠画风的轮回者不禁沉吟片刻。
　　“主神大人，感谢您的信任，不过关于保护星空的事情上，能不能先帮地球解决一下雾霾。”
　　轮回者中有人举起手来，主神看了过去，似乎是接受了请求，缓缓请求。
　　“明白了，接下来我会制造几场台风。”
　　“？？？”修仙画风的几位轮回者一脸茫然。
　　“！！！”玉藻这边的轮回者则都是一脸惊悚。
　　这时候两方人马暂时摒弃一些不和谐的历史遗留问题，统一战线，将提出请求的那位轮回者按在地上打。
　　从此之后，轮回者们不敢轻易给主神提意见。
　　反正就是这么一回事，主神表示将未来交给他们这些人类手里，在白主神手下混到今天的也都是思想觉悟比较高的那一批，纷纷要保护好这个世界。
　　然后，大家扭头就看有没有认识的其他世界里的靠谱角色，比如克鲁鲁就找了鲁鲁修，鲁鲁修这样的就是脑力工作者，把麻烦的运作过程交给专业人才，他们这些轮回者去打架就行了。为此，克鲁鲁以犒劳下属的名义，发了一箱子金苹果给鲁鲁修。
　　“这些金苹果你省着吃，熬夜加班一晚上，只要一小口就能恢复精力，爆肝而不死。”
　　“你是恶魔吧！绝对是恶魔吧！吸血鬼本来就是恶魔分类对吧！”
　　“这叫能者多劳。”
　　“溟髂兀那家伙不是鬼点子多吗？”
　　“放心，现在有很多人拿枪抵着溟鞯哪源强迫他工作呢，你不是最惨的那个。”
　　鲁鲁修似乎是发现自己不是被压榨最惨的人，再说在这边世界工作能碰到各种有意思的事情，心里顿时平衡许多。然后瞅着克鲁鲁这家伙，不由得蹙眉。
　　“那你呢？感觉一天挺闲的。”
　　“哎嘿~我嘛，脑子没你们好使，所以是负责出门打架的。”
　　“你名义上算这个轮回者那边的女王，冲锋陷阵真的没问题吗？我也就下象棋把王往前冲，根据你之前给我的剧透，我在现实战场里这么做好像每次都没好下场，经常被揍呐。”
　　克鲁鲁用指头卷了卷头发，无奈说道。
　　“其实我活到现在也没少被揍过，流血受伤都快习惯了。总之，奈叶也希望建立一个新的时空管理局，她还想尽快找到回家的路呢。”
　　“奇怪，你们的主神能把她拉过来，不能送回去？”
　　克鲁鲁左右看了看，感觉没人，于是小声给鲁鲁修说。
　　“我感觉是主神大人不想轻易放人，奈叶还是挺有实力的，放在自己家打工多好，等她在这边定居之后，再让她回去接菲特和疾风一家子过来，我们的实力又能更上一层楼。”
　　说完，克鲁鲁拍响了防御力EX的胸脯。
　　“虽然这么说有点中二，不过我们现在起就是守护世界的工作单位了，处处都需要人才呢。”
　　“我看是需要苦力啊，压榨我们不要钱？”
　　“讲道理，你吃完这箱子金苹果，论耐艹能力比CC都强了，别人求之不得的寿命和力量都唾手可得，你就不期待吗？”
　　“算了吧，作为人类而言我一点都不渴望达到那个境界，什么神啊永生的，有娜娜莉重要吗？好吧，这份差事我接了，但我还是需要人手以及你们的帮助。”
　　“哦，那你不用跟我谈了，去找溟骶托辛恕！
　　说完，克鲁鲁就告别鲁鲁修了，继续带着上搬运工的帽子，出门推着小货车往英灵居住区走。作为奖品的金苹果还留着有许多存活，为下属们继续发福利。
　　往后就是一段时间的混乱和奔波，基本上这一批轮回者都在托关系找合适的角色过来当管理层，克鲁鲁也是一样，倒不是他们真的想摸鱼，而是克鲁鲁这类人除了卖萌就只会打架了，无论是让他们当舰长还是指挥官都不是那块料啊。
　　然后接下来的一个月就是各种与天使主神进行协调和商量，寻思着新的主神管理局的运行方式。
　　新主神取消了以往强制安排任务的模式，从随时都有可能抹杀的环境下，改变成不想干了就卷铺盖滚蛋的模式，轮回者们将再也没有性命之忧，不过现在的人也不许主动退休，有刻意消极怠工的家伙会被溟鹘ㄒ榈姆绞秸治。现在新主神会以探索方式感知无限的世界，接收到其他世界的求救信号后，通知轮回者们出门执行任务。
　　以上。
　　就这样，奈叶甚至都说这里简直变成了一个升级加强版的时空管理局。
　　“呐呐，主神大人，我在你的兑换列表里看到许多关于我世界的强化内容，其实你有联系到我的世界吧？能不能把我送回去？”
　　“奈叶么，你的要求我已经知道了。”
　　天使主神淡定回答，然后没下文了。
　　奈叶追问。
　　“答案呢？”
　　“请耐心等待，毕竟你的世界力量层次很高，开启传送通道的过程十分复杂和缓慢。但是，作为我的轮回者所提出的问题，我不会视而不见，已经在努力寻找你的世界，请在等一段时间。”
　　“多久？”
　　“三年。”
　　“三年之后就能找到了？”
　　“不一定，如果找不到还希望你能再耐心等三年。”
　　“我说啊，我在那边还有家人。”
　　“如果你急着与家人见面的话，通过你的信息我能匹配到菲特、疾风等人的存在，只要你提出申请我能够将她们拉入主神空间，抓人方面我比较熟悉，放人就不行了。”
　　奈叶顿时一脸困扰，然后叹了口气：“算了吧，让我再考虑考虑。”
　　新的主神比过去人性化好多，但要处理的事情却好像成倍增加了，过去是十天一个世界，现在两三天就得出去工作，某种意义上轮回者们又彻底回归社畜的生活，但一切都在往好的方面发展，那就是自己的世界彻底是安全的。
　　但外面的世界就没那么好，主神每天少则接到两三百条求救讯息，多的时候上万条，各种陌生的世界遭到毁灭和蹂躏。
　　溟飨衷诰褪歉涸鹗占和处理主神每天收到的这些求救信号，大部分时候都能一边工作一边肝舰娘活动，因为英灵和轮回者们都很强，很多时候都能轻松解决潜在危险，但偶尔也有难以解决的危机，所以溟骰嵴疑峡寺陈场
　　别看克鲁鲁不靠谱的外貌，已经经过主神强化到今天，还拥有月世界盖亚的宠爱，获得的战斗能力在众人之中是最多的，可能打。
　　“多亏英灵们在处理这些事情上方便又好用，大多数工作投影下去一次就解决了，但是克鲁鲁，最近有个世界却出现很严重的问题，需要你关注一下。”
　　“有多严重？”
　　“是的，一个叫做overlord的世界，前不久接到当地土著蜥蜴人的求救讯息，派过去的Lancer死了。”
　　“这太没人性了，怎么回事？”
　　“这是最近罕见的恶性事件，由于对方也拥有相当邪恶的力量，主神也无法了解到那边的信息，只知道Lancer是被秒杀的，所以希望找实力比较稳妥的你去。”
　　“你是不是拐弯抹角说我抗揍？”
　　“关于这个事情，你还记得当年的古达么？”
　　“……”
　　ＰＳ：你们看不见我……你们看不见我～


第二章 那是骷髅兵吗？
　　“这次的任务是前往一个落后的世界，但是和大多数世界相似，这是个魔幻中世纪，有神有妖有傲天。在第一次收到蜥蜴人的求救信号后，英灵科的模范干员库丘林已经前往这个世界，但在落地后十分钟内因心脏爆破死亡，详细情况不明，其本人只残留着些许记忆。”
　　这件事情已经由克鲁鲁接受，她立刻集合了自己队伍里空闲的同伴，因为玛利亚出门打捞周董去了，不知道多久才能回来，暂时只有卫怀雪、奈叶、黑叔以及艾斯德斯在场，溟飨衷诓荒芎痛蠹乙黄鸪雒琶跋樟耍专心担任解说。
　　“下面有请受害者库丘林描述当时的情况。”
　　克鲁鲁等人下意识想鼓掌，还好是忍住了，看到库丘林一脸郁闷的从门外走进来。
　　“为什么搞得我被人杀了却很喜庆的样子，不仅是你们连地球那边的人都觉得我是搞笑角色，我好歹也是英灵，古代的大英雄，你们多少尊重一下我。”
　　“两边历史不一样啦，而且你又不是真的死了，只是投影挂掉而已，感觉不到悲伤的气息。那么你还记得多少当时发生的事情？”
　　库丘林叹了口气，然后揉了揉头发并紧皱眉头。
　　“降临到那个世界后，我好像遇到一个被袭击的村子，叫做卡恩村什么的，我看到一对姐妹被追击就顺手过去救下来了，结果在准备拉起两个小女孩的时候，身边就好像开启一道传送门，然后……然后好像从里面走出来两个人，印象最深的是其中一个人很像最低级的那种骷髅兵，对方好像把我当做袭击村子的人了，还没等我解释就发动攻击，好像还在嘀咕什么测试技能，哎，完全没反应过来怎么回事。”
　　“以你的身手不至于那么简单死掉吧？”
　　“不知道怎么回事，那骷髅兵强到逆天好么！先一发雷击，我扛下来了，然后说什么‘心脏掌控’，说完我就回英灵殿了。哎，为什么我的心脏总是这么脆弱，明明我的宝具才是刺穿心脏的利器吧。”
　　纵观库丘林的圣杯战争，他的百种死亡方式就没几次不是爆心脏的。
　　“或许这就是所谓的诅咒之枪吧，持有者多多少少会遇到不幸，不过也没听说斯卡哈又是自杀又是被爆心脏的，你啊，还是太年轻。”
　　“哼，竟然被一群小鬼评价年轻，就算不是一个世界，我也是生活在历史中的英雄。不过真要说的话，让老太婆出场的话那个骷髅兵早该被三下五除二的解决了。”
　　咚咚咚，门外传来敲门声，库丘林离门近就去开门，开了门就看到斯卡哈站在门外，当初呆在门口，溟骷状顺势将库丘林推出去，重新关上门并锁住，防止可能发生的意外。
　　“好了，库丘林的报告就是这些，看起来Overlord的世界已经进行到第二季剧情，不过主神并没有透露他感知蜥蜴人求救信号的方法，目前我还搞不清楚蜥蜴人是有意识的求救，还是主神大人单纯截取了一段未来的讯息。”
　　“这都不重要，重点是完成任务吧，保护蜥蜴人。”
　　“骨傲天没你想的那么简单，无论是牌场、逼格还是实力，他所表现出来的一切都胜过你。做个不恰当的比喻，或许是和波罗斯一个级别的存在，呃不，比波罗斯弱很多。但一拳超人和Overlord世界观不同，骨王又是能操纵神秘力量的法师，就好像能秒杀库丘林一样，如果实力不够也会死很惨。”
　　“的确，安兹作为对手的话，是非常强大。”
　　“最重要的是我们能穿越世界是因为背后站着主神，安兹背后会站着谁都不得而知了，主神也在提醒我们能打过就不要放过，打不过就一定逃跑，不是没有道理。”
　　会议一开始，还没打呢，只是看了看Overlord的番，众人都感到一阵压力。
　　然而竟然是艾斯德斯先站了出来。
　　“很奇怪，以你们的性格竟然没有考虑过交涉的可能？那就只能和那个什么骨王一战了？”
　　“因为有动漫做参考所以我们对角色的性格有大致肯定，就好像当初准备怼死你一样，安兹乌尔恭这位大兄弟就属于作为对手只能往死里打的类型。”
　　砰――！奈叶一巴掌拍在桌子上，一说到这个问题就很气氛，同时她手里还拿着溟饔∷⒌谋ǜ媸植帷
　　“这个人究竟是什么回事，穿越前还是人类吧！任何世界的历史都有自身进程，人类不可避免从愚昧野蛮为起始点，逐渐发展文明与繁荣，作为现代人可以用高高在上的目光去批判，但不应该过度干涉和残害。默许手下圈养‘两脚羊’、残害蜥蜴人、故意引诱并随意杀死冒险者，还将少女分尸，使用天灾般的魔法动辄屠杀数万人军队简直不可饶恕，这可是屠杀啊！”
　　奈叶光看这份报告就气炸了好么，就连主神空间制造的桌子都被拍出裂纹，结果艾斯德斯看完之后还一副若有所思地点点头。
　　“哦呵~这么看这个叫安兹的家伙挺对我胃口的。”
　　“天神烈破！”
　　轰――！几乎不给同伴争论的机会，奈叶抬手就是一个天神烈破，光炮打穿建筑打飞艾斯德斯不知落往何处。
　　就坐在旁边的黑已经下意识躲开了，忍不住擦了擦冷汗。
　　“虽然我也觉得艾斯德斯性格恶劣，但她也只是被时代束缚眼界的普通人吧，你跟她好好说话不行么。”
　　“我有好好说话啊，不是说了‘天神烈破’么？只有这样才能和艾斯德斯好好交流。”
　　黑叔表示理解，成为同伴之后大家相互了解，艾斯德斯就属于有事没事拍一巴掌，指着身后无人巷子问你去不去打架的那种女汉子。不过艾斯德斯也是有分寸的，成为同伴后，她能打过的人打一场就不再纠缠了，打不过的，比如奈叶这种，隔三差五就回去撩一波。
　　“奈叶，最近我又开发出一个秘技，来跟我练练。”
　　“哼哼哼哼，奈叶，我已经不是昨天的我了，今天我又强化了一场，来打！”
　　“奈叶，我不做人类啦！”
　　可想而知奈叶都经历过什么，刚开始还跟艾斯德斯好言相劝，但不知不觉就发现解决问题的最佳方案。
　　似乎是打了艾斯德斯后怒气消散不少，奈叶深吸一口气，平复了一下心情。
　　“真希望所有貌似反派阵营的角色都跟克鲁鲁一样人畜无害。”
　　“……我觉得你这不是夸奖，奈叶。”
　　克鲁鲁依旧玩弄着头发，然后把双马尾甩到身后，看着奈叶还在那里生气。
　　“在我的世界，暗之书因为力量不可控制的暴走造成大规模伤亡，那位少女不仅自我忏悔还有自我牺牲的觉悟，可是看这位安兹的少年，性格有些奇怪，他明明是有人性的。我想不通，他明明一开始是乐意帮助弱小、使用力量解救城市的正义之人，为什么后来变成那样？”
　　“的确有些奇怪，不过设定上安兹的正义值是-500。”
　　“首先，他是人类。”
　　“已经变成不死族了哦。”
　　“现在的事情还没发展到无可挽回的地步，你们所谓的动画小说描述的未来都没有发生，这位少年还有回旋的余地，找到他的朋友，或者让他回到自己的世界，应该可以扭转之后的悲剧？”
　　奈叶还是相信交谈能够改变人心，利用嘴炮是可以洗白反派，事实证明很多反派都是这么过来的，何况骨傲天现阶段还算好人（第一季）。其实吧，他也是被手下那些恶棍给坑的，许多邪恶计划都是那个叫做迪米乌哥斯的主意，可以说安兹对很多内部并不知情……尽管他后来还是有察觉到，并且默许了。最重要的是，安兹可是这伙人的无上至尊，他完全没有约束手下的行为。
　　“我也赞成交涉，如果能劝说安兹往好的一面发展固然不错，但等你们前往蜥蜴人的村落，恐怕会直接参与战斗，请一定要做充分准备。”
　　“那位少年如果不愿意听我的话，就打到他愿意听为止，我又不是没遇到不愿意听人说话的对手。”
　　比如维塔？
　　果然奈叶如星光闪耀，有着永远热情的正义之心，不过经过测试星光爆裂的威力已经赶得上核武器，所以总会让人产生微妙的联想。
　　这时被轰出去的艾斯德斯从墙的窟窿里爬回来，擦了擦脸上的灰尘若无其事重新坐下。
　　“咳……奈叶你果然很强，总有一天我会追上你。不过有自信是好事，根据资料来看这次的对手可不是安兹一个人，而是整个大墓地势力，像安兹那么强的还有8个，也就是所谓的守护者们，他们都是世界顶尖的强者。”
　　“之前我还在想主神空间会比时空管理局厉害呢，结果需要人手的时候却严重不足。说实话，换做以前发现安兹这样魔王般的人，管理局早就该派遣一个舰队，以我的脾气，就该用虹光炮指着安兹进行友好谈判。”
　　克鲁鲁忍不住啧了一声：“这可真是太友好了，不过我们才刚刚开始发展，舰队会有的，比虹光炮厉害的武器也迟早会有的，等溟髡庑┤顺锉赴伞！
　　主神空间在力量层次上更高，但现在的确是人手严重不足，也就是托了英灵们的福，一个英灵当三四个用四处投影才解决问题，尤其是阿尔托利亚，已经内定为今年最佳劳模。
　　所以认真想想怎么对付骨傲天，克鲁鲁果断决定先强化一波，好久都没强化过了，都快忘了自己有什么力量。
　　于是克鲁鲁站起来，宣布会议结束，战略方针已经决定好，先谈判，谈判破裂就怼上去，大家各自准备一个小时，该强化的强化一轮。
　　“说真的，比起安兹这样的敌人，我突然就怀念起波罗斯了，后者至少是个单细胞生物，不会突然阴你一下，而安兹这样的魔法师拥有众多游戏技能，天知道下一招是天降魔炮还是诅咒即死，我该强化点什么呢……？”
　　血统？已经定型了，莫名其妙就成为盖亚所宠爱的真祖，没什么提升的余地。
　　武器，嗯……天秤十字架已经交给来自战女神世界的赛利卡，不过作为交换，现在克鲁鲁暂时得到魔剑海谢拉。
　　“喂，终于想起我了吗？跟赛利卡那家伙还经常可以聊天，跟你却只能做些无聊的事情。”
　　“我在想怎么变得更强，现在准备出门打架了。”
　　“可以战斗了吗！也好，赛利卡现在心里只有阿斯托蕾雅，他的宿命在这里就得到解脱，已经没什么意思了，跟着你说不定能遇到更加强大的对手，不过能不能答应我一件事情，在平时还是把我还给赛利卡吧，我也想和所爱的人在一起啊。”
　　“我说你也是堂堂魔神，有什么变强的办法吗？”
　　“昨天晚上你和你恋人一起睡觉的时候，我不就说了吗？SEX魔术啊，又爽又好用，提纯魔力不二之选。”
　　“……跟你不一样，我还是要点节操的，而且我也不喜欢见赛利卡，那家伙见到美女时都会下意识当做猎物。”
　　“这件事情怪我好了，赛利卡只是还没习惯和平的生活，不过你放心，他不会对同伴出手的。那么你拒绝我的建议，打算怎么做呢？”
　　克鲁鲁没有回答，默默思考。
　　“我的确需要好剑用，天秤十字架用习惯了，虽然换你也没什么差别，但总要把你送回去接过来很麻烦啊。”
　　“毕竟我没有身体，但是你们这里很神通广大的样子，就没有办法吗？”
　　说有办法也有，主神提供了太多方案，各种游戏和动画都有类似的设定，比如武器种族传说之类的，如果能将海谢拉变成那种东西也很棒，还能欺负她。
　　就在这时，溟鞲蘸靡怖吹街魃窨占洌又打算兑换一些黑科技的样子，看到克鲁鲁就打了声招呼。
　　“看你的表情，遇到什么难题了？”
　　“天秤十字架物归原主了，虽然有换来魔剑海谢拉，但果然还是希望更强一些，溟髂阌惺裁聪敕吗？”
　　“不如改造成异刃吧！又强又好用，还能把异刃当做女仆使用，一举两得。”
　　ps：你们看不见我
　　补个ps：其实把骨王说强了点，毕竟打个夏提亚都累成那样，跟波罗斯还是没得比。但是骨王是‘设定强’，魔法类，所以不要太纠结这个问题。


第三章 Overlord，传送~
　　溟鞑恢不觉就成了山寨王，比某不愿露脸的红A更加狂热，基本是喜欢什么就想创造什么，最近又喜欢玩上异度之刃2所以想方设法兑换了这方面的技术，让他松口气的是异刃制作技术竟然是黑科技分类，于是就拿海谢拉做实验了。可是做实验这种话不能光明正大说出来，他得忽悠。
　　“我这里有最新最强的异刃技术，由于海谢拉本身就有自己意识，过去又号称‘地之魔神’，成为异刃后一定非常强大，想想你现在的处境，如果你有身体，赛利卡在有身体的你与还是剑女人的阿斯托蕾雅之间会选谁，不是一目了然的吗？”
　　“但是我拿了你们的好处就等于上了你们贼船，跟着克鲁鲁小妹妹已经充分了解到你们这里的神秘之处，再加上赛利卡也打算在异世界那边定居，你们肯定会狠狠压榨我的劳动力吧，我才不要打白工。”
　　“不会的，你想想今后会遇到更多有实力的敌人，更多畅快的战斗以及跟克鲁鲁做舒服的事情，不是很好吗？”
　　“其实我对女人的选择，还是偏向于有胸有腿的，拒绝犯罪。”
　　海谢拉对自己的身体可是很有自信，本来就有妖艳的外表，对魅力也是肯定在胸与屁股上，理所当然看不起萝莉。男人喜欢的特征你都没有，有什么资格和我同台竞技？不过她刚说完就发现自己飘了起来，回过神已经落在溟魇掷铩
　　克鲁鲁把武器丢给溟鳎没好气的踢了踢地板。
　　“不用考虑了，我想好了，直接改造吧，区区武器而已。”
　　“我得提醒一下，就算改造海谢拉之剑，也不是普通异刃，应该会接近于融合人类细胞的食人种，使用上肯定会有区别。不过你们今后就是御刃者和异刃之间的关系，能不能好好相处一点？决定你们能发挥多少力量的是双方之间的牵绊啊。”
　　“讲道理，海谢拉都是赛利卡的形状了，要我跟别人的老婆产生牵绊，感觉好奇怪。”
　　不仅是克鲁鲁反对，海谢拉也这么想。
　　“我所爱的也只有赛利卡，暂时会因为交换来协助克鲁鲁，但要产生牵绊什么的还是饶了我吧，这位吸血鬼女王身上一点也没有我喜欢的特征，一点也不可爱，能让我产生情欲的只有我的一位旧友。”
　　“溟鳎既然是重新创造肉体，能不能把海谢拉也萝莉化？”
　　“什么!？”
　　“那么看不起我的体型，就用身体好好感受然后反省吧，你根本不明白小体型在战斗时的方便之处。”
　　“你这只是自暴自弃后的自我安慰而已吧？”
　　克鲁鲁露出温婉的笑容，因为主动权在自己这边，无论怎么欺负海谢拉对方都没有反抗的余地，而且在主神空间交换素材也是需要消费奖励点的，既然不是慈善组织，那么怎么节约怎么来，试想一样是制造平胸娇小的萝莉节约材料，还是制造一个身材傲人的大姐姐节约材料，答案已经不言而喻。
　　溟髁思考都不用，直接点头：“这很好办，毕竟是科学嘛。”
　　科学个鬼。
　　海谢拉已经明白这些人是认真的，当即慌了：“哎，等一下！我不要进行改造了，就算不适用你们力量，我也能恢复以前的样子！不要改造！”
　　然而海谢拉只是一柄剑，所以立刻被溟骼去进行了现代化改造。
　　技术是现成的、机器也都是现成的，具体原理是什么只有溟鞑拍芰私猓整个过程很顺利，不到十分就完成，很快一只一米二的蓝发萝莉一脸杀意的跟随溟鞣祷刂魃窀前。
　　“因为灵魂和武器都是现成的，结合人类细胞吸收充足的能量，一下子成功成为异刃，说明海谢拉本身很有实力，力量应该比以前还增强了许多。”
　　“可是我才不会感谢你们把我变成这样啊！这样我还怎么跟赛利卡温存啊！就算……也会被抱着当玩具来使用吧……我的尊严已经完全丧失了，或者说我才不想被看到这种模样。”
　　曾经不可一世的海谢拉如今变成了萝莉BBA，而且比克鲁鲁还矮了一点，这就是报应。
　　克鲁鲁顿时露出夸张戏谑的笑容。
　　“哦呵呵呵~你也有今天，能看到你露出败犬一样的表情真是太好了。”
　　“揍你丫的！就是你这个吸血鬼，之前我只是剑打不了你，现在已经忍无可忍了！”
　　海谢拉虽然变小了，但力量也恢复以前的状态，在获得新身体后火力全开，朝克鲁鲁扑了过去，一头撞在克鲁鲁肚子上，克鲁鲁痛呼一声，随即两人滚成一团拳打脚踢。
　　因此两个人达成异刃协调，现在海谢拉暂时绑定在克鲁鲁身上了。
　　五分钟后，两只浑身是伤的孩子返回主神跟前。
　　“话说溟髂慊乖谡饫锔墒裁矗俊
　　“呃，之前还想提醒你，我打算给海谢拉多加点系统，但你们直接打起来有些让我为难。”
　　“加系统？”
　　“跟我来。”
　　溟髂壳白钊戎缘木褪前严不兜亩西制造出来，大部分时候看他热衷美少女，那是因为美少女可以舔而已，实际上每个男人心中都有突破天际的钻头、都有战舰巨炮的浪漫，只不过溟鞲喜欢中二风格的产物。
　　“根据对海谢拉的试验，我确定这套技术是切实可行的，并且相当稳定，不愧是主神提供的技术。”
　　“什么！你们是拿我做试验吗！把我的身体好好恢复原状啊！”
　　海谢拉那个气的，自从认识这些人就没遇见好事，干嘛这么快帮赛利卡找回老婆嘛！赛利卡有老婆还有她什么事情！而且……还有一些不敢对赛利卡和阿斯托蕾雅说的黑历史，搞得她有点不敢回去跟大女神聊天，心虚。
　　“别生气，变成异刃对你来说是好事，身体将不存在致命伤什么的，无论受了多重的伤都能恢复，还能调解身体的敏感度来屏蔽疼痛，并且我为你准备了这个！”
　　溟鞔领克鲁鲁来到自己的研究所，现在主神空间提供的研究所已经被他改造得面目全非，抵达目的地竟然得乘坐长达一分钟的高速电梯，来到地下室机库。
　　“为了让你对付安兹，我不得不拿出珍藏了多年的大手办！”
　　说完，溟靼聪麓蚩机库大门的按钮，各种灯光点亮机库，出现在众人面前的是高达16.7米的飞翼零式改，也就是俗称为掉毛高达的漂亮机体！
　　“既然是我出手，怎么能让第一个异刃成为普普通通的东西？起码也该是天之圣杯级别的，接下来就由海谢拉与这架飞翼零式改签订契约。”
　　克鲁鲁和海谢拉都看呆了，不过克鲁鲁是那种对恶趣味的无言以对，而海谢拉是真的震惊。
　　“这抬飞翼零式改内部被改造过了，不需要驾驶员，完全的AI自律化，接下来海谢拉只要在里面输入自己的信息，就能实现远程操纵，你们只要让他飘在卫星轨道上，时刻都能呼叫炮击支援，然后你还可以给这个技能起个名字，也叫天空坠落就行了。”
　　“被你这么一说，已经不知道这是科学还是魔法了……”
　　“对那个世界来说，飞翼零式这种东西可以称之为神的仆从，说是魔法也没关系。虽然很遗憾不能和你一起去那个世界玩耍，但我还是想以这种方式来并肩作战，收下这份礼物吧。”
　　“可飞翼零式是跟海谢拉结合的吧？”
　　“没关系，海谢拉都在你手里，你还能让她跑了不成，让她变得离不开你就好。”
　　总觉得这些话有歧义啊！不过能得到这么一份武器也算惊喜了。
　　于是武器和装备都有了，克鲁鲁又检查了自己有什么技能，作为吸血鬼的理想，死河与固有结界都有了，没什么好害怕的了。
　　准备时间结束以后，就看到艾斯德斯和奈叶早早集合在主神面前，稍后黑叔和卫怀雪也都出现。
　　能够一起行动的人比以前少了几位，但是朋友们或多或少都有消息，就算是自爆的周董也有回归的可能性，最后大家又能重新见面，没什么比这更好的事情，想想自己成为维护世界和平的公务员，还是挺值得自豪的事情。
　　奈叶和艾斯德斯明显在争论什么。
　　“无论如何都不能放弃让安兹改邪归正的可能性！不过安兹非要坚持统治那个世界的话，只能以武力手段与他沟通才行，我相信他真实的内心还是人类。”
　　“你的性格实在是太过温柔了，放在我的世界迟早被人吃的骨头都不剩。”
　　“不会的，放在你那个世界，包括你在内所有人早被我打倒了，相信我，就算你们帝国的至高帝具在我面前也不是事，在星光爆裂之前众生平等。”
　　“……”
　　艾斯德斯一阵无言，突然扭头转向主神。
　　“主神，请问你这里有旭日之心可以兑换吗？”
　　“有的，消费30000奖励点可以兑换旭日之心，然而你现在买不起。”
　　“可恶！”
　　艾斯德斯是个争强好胜的女人，原先将克鲁鲁当做最大的对手，但克鲁鲁实在是没有威严，就算打败了也毫无成就感，所以把奈叶当做下一个目标了，同样作为成熟的女人，击败奈叶更有意义。
　　可是奈叶太强了，而且不讲道理的那种，仿佛只凭气势都能让力量强化到不可思议的程度。
　　卫怀雪偷偷摸摸靠近克鲁鲁身边，弯下腰想在克鲁鲁耳边说点什么，不过等真正凑近后却忍不住咬了一下克鲁鲁的耳朵。
　　“呀！你干什么！？”
　　克鲁鲁发出好听的尖叫声，躲到一边，耳朵被咬的时候身体好像闪过一阵电流。
　　“啊，呃……我要说什么来着，突然忘了？”
　　“打你哦。”
　　卫怀雪急忙捂住脑袋，不过立刻灵光一闪。
　　“想起来了，克鲁鲁大人，我觉得这次救援蜥蜴人光靠我们几个还不够，所以特别从英灵那边找了帮手。”
　　“英灵？人呢？”
　　“英灵本身是不能从我们这边一起穿越的，但是我拿到了可以召唤特定英灵的道具。”
　　“圣遗物么？让我瞅瞅。”
　　“也不是圣遗物啦，是呼符。”
　　“……”
　　卫怀雪从口袋里抽出一张金色卡片，上面印着贞德的图片。
　　很好，顺便齐全。
　　克鲁鲁随即看向最后一个人。
　　“黑叔，准备好了吗？”
　　“我真的很年轻。”
　　“知道了黑叔。”
　　黑表情有些挣扎，随后放弃纠结。
　　“当然，我的能力已经得到强化，还找机会向山翁阁下请教了不少暗杀技术，已经充分得到锻炼，不需要担心。”
　　“overlord的世界是个原始落后的地方，到时候还需要多辛苦你在暗处收集情报，就拜托你了。”
　　“没问题。”
　　最后克鲁鲁向主神提出请求。
　　“我们已经准备好，可以进行传送了。”
　　天使主神这才点了点头，伸手一挥，每个人脚下都出现代表传送的光芒，随后化作光柱，直到众人的消失。
　　overlord开始。


第四章 蜥蜴人的忧郁
　　蜥蜴人的村子建立在一片湿地上，过着安静祥和与世无争的生活，直到有一天漆黑之云裹挟不死的亡灵出现在村子的上空，带来告死的宣言。
　　“吾乃侍奉无上至尊之人，作为先锋而来，宣告汝等的死亡。”
　　“无上至尊已派军前排毁灭汝等，但无上至尊给予汝等时间，进行无谓的抵抗。”
　　“自今日起八日后，汝等将成为湖畔蜥蜴人部落中的第二份死亡祭品。”
　　“拼死抵抗吧，让无上至尊愉悦地嘲笑汝等。”
　　“切记吧，八日后……”
　　对蜥蜴人来说，族群里最有威望的长老都只能使用第二阶的魔法，操纵亡灵的人为了装逼传话就动用了第四阶魔法（实际使用的更高），这种来自实力的差距令所有蜥蜴人都感到背脊发凉。
　　迁徙、避难还是做无谓的抵抗？夹着尾巴逃走还是带着老人孩子们一起死，是个问题。
　　无论如何就这样逃出世代栖息的家园是所有人都不愿意看到的局面，作为‘绿爪’的这支部落打算抵抗到最后。
　　“不过光靠我们一个部落的力量势单力孤，还应该联合其他部落的同胞。”
　　“有胜算吗？”
　　“连打都没打就逃跑，别说胜算了，我想连懦夫看到我们都会发笑？”
　　绿爪部落的成年蜥蜴人聚在一起商讨对策，结果很明显，当然是要联合湿地上所有蜥蜴人，守护属于他们自己的家园。
　　嗯，这些蜥蜴人倒是很有信心，但知道剧情的人已经不忍直视这场战斗的结果了，之后的剧情看起来很燃但概括一样就是100级毕业套装角色来新手村屠幼，虽然都忘了蜥蜴人有没有超过20级的好汉，但这实力差距怕是比当年魔兽世界的三季稻都过分……三季稻起码还被守过尸。
　　就在这些蜥蜴人商量对其他部落拜访的前后次序时。
　　“族长！”
　　一位蜥蜴人突然跑了进来：“外面又变天了！”
　　众蜥蜴人皆惊讶，这不是说好八天后再来的吗？难道知道他们要抵抗到底，所以突然变卦赶尽杀绝不成？
　　“怎么回事！”
　　等众人去了屋外，抬头望天，这次跟之前乌云滚滚不同，出现了令蜥蜴人们难以想象的画面：“天、天使……”
　　只见一架飞影零式正处于羽翼交叉的状态，这时真有大量羽毛从高达上掉落，在海谢拉意念操纵着沦为‘仆从’的飞翼零式改张开翅膀冲向云霄，转眼消失在天空。
　　虽然没什么特殊天气变化，但在蜥蜴人们看来这是神迹。
　　可是别以为蜥蜴人们会觉得有天使出现是好事，他们差点给跪了，这前脚走了亡灵，后脚出现代表圣教国的天使，莫非是在他们不知道的时候湖畔湿地成为两股势力的战场？他们是活该受伤的无辜群众？好了，别抵抗了，他们这就迁徙避难行了吧，你们两边都是大佬怎么打吧，这湿地蜥蜴人不要行了吧？
　　“你们是什么人？”
　　就算顶着山一样的压力，作为绿爪族长的沙斯林还是得上前来询问情况，然后打量这些不速之客。
　　怎么说好呢？比起之前那个扭曲的亡灵，这些带着天使降临的人显得更加亲切，首先望去就看到一脸正义感十足的奈叶，然后是蓝发的女人艾斯德斯，接着还有白发红眼疑似吸血鬼的少女卫怀雪，一身黑衣的黑发小哥黑叔，还有一名有着闪耀金发手握旗帜的少女贞德（已经捏碎呼符召唤好的贞德），沙斯林看到这些人忍不住在心里犯嘀咕，她们……画风有点微妙不同啊，接着突然意识到什么，低头一看，其实走在这些人最前面的还有两只萝莉，粉毛的克鲁鲁和变成蓝发萝莉的海谢拉。
　　克鲁鲁双手叉腰一脸不满：“难道你是最后才发现我的吗！”
　　“啊，抱歉，这实在是……”
　　克鲁鲁一挥手：“好了，我说你们是叫‘绿爪’的蜥蜴人部落吗？”
　　一上来就直奔主题，蜥蜴人群不由得一阵紧张。
　　“是，没错，阁下究竟是……？”
　　“我们是幸福安心委员会的成员，听说你们受到邪恶势力的胁迫，所以特别过来帮助的。”
　　包括沙斯林在内的所有蜥蜴人张了张嘴巴，不知如何是好，这啥情况？你们谁见过？蜥蜴人们不由得交头接耳，年轻人询问长老，长老把目光投向旅行者扎里尤斯，作为走南闯北见多识广的旅行者，扎里尤斯也是一头雾水啊。
　　不过有一点他们可能是听懂了。
　　“阁下是来帮助我们的？”
　　“简单来说，是的，之前你们村子上飘着黑云在老远就能感到了，感受到这里散发的邪恶力量，我们特别过来支援，就是这么简单？”
　　“是否需要我们付出报酬？你们是人类……吧？”
　　“啊哈~”
　　克鲁鲁笑着拍了拍手，表情又恢复严肃：“可能不都是。”
　　队伍里最普通的两个人类大概就剩黑叔和奈叶了。
　　“你可以把我们当做佣兵，当做旅行者，或者纯粹当做一群爱管闲事的人。但我们在看到那股不详的黑云就来了，只是为了帮助你们度过眼前的难关而已。”
　　“真不知道该怎么形容，在这个节骨眼上能遇到你们这样品德高尚的旅行者真是令人难以置信，不过据我所知能使役天使的只有当今圣教国，你们难道是否来自于圣教国？”
　　“不，我们跟那种弱鸡国家没什么关系，你们别胡思乱想，刚才那个飞到天上的只是‘仆从’而已，真名叫做飞翼零式改，跟天使无关啦。”
　　按照异度之刃2的说法，那个空中火力支援的高达叫神的‘仆从’，其实也叫装置，怎么都好。不过听到蜥蜴人这里，他们还以为天使一样的存在名字就叫‘飞翼零式改’，还念叨着什么奇葩名字。
　　不过克鲁鲁天生自带魅惑，交谈时心平气和令人信服，一部分蜥蜴人放下警惕，因为这样萌的生物怎么可能是邪恶势力嘛，虽然出现的时机太巧了但可爱往往代表着正义，这些人一定是来帮我们的，因此欣喜的邀请克鲁鲁等人在蜥蜴人部落做客，顺便说明之前发生的事情。
　　安兹要对这些蜥蜴人下手的事情克鲁鲁早就知道了，在得知这些蜥蜴人依然要联合所有部落的时候也没有抗拒，反而觉得这是好事，不该干涉。
　　蜥蜴人们准备热情招待这些援军，它们端上了刚刚烤好没放盐的烤鱼和水果，而克鲁鲁盯着看了几秒后，默默撕开主神出品的柠檬味血包。顺便一提，血包现在包装跟优酸乳似的，看不出血液，所以不会令蜥蜴人们感到来自吸血鬼的压力。
　　“呃……不合你们口味吗？”
　　“哈哈哈，怎么会呢，你看我的同伴不就吃的挺好嘛，但我是吸血鬼女王嘛。”
　　说完，一旁奈叶立刻用胳膊戳了一下克鲁鲁，你这么说好吗！那边的蜥蜴人又全体吓懵了哦。
　　克鲁鲁只好拍了拍脑袋：“啊哈哈~开个玩笑啦，你看世界上有我这样的女王吗？”
　　“哦哦，对啊……”
　　沙斯林也笑了，它的笑让克鲁鲁对自己感到心疼。
　　这时艾斯德斯拿起蜥蜴人端上来的烤鱼吃起来，然后表示味道不好啊，但是有股追忆童年的感觉。
　　“还记得小时候我经常在河边捕鱼，不过你们蜥蜴人就不吃盐吗？不取内脏的鱼也吃得下？”
　　“噗――！？”
　　奈叶刚尝了一小口，闻言下意识的又吐了出来。
　　沙斯林有些无奈：“可能没有你们人类常用的那种盐啊，那种东西很贵又不耐用，我们蜥蜴人只要吃水藻和鱼就够了。”
　　“真是辛苦啊，虽然你们一个个长相孔武有力，但完全感觉不到有多少力量，仅凭你们这些人就想对付未知的敌人么。”
　　“这种话我可不能当做没听见，连敌人究竟是什么都不知道，就要夹着尾巴抬走吗？我们蜥蜴人还没懦弱到这个地步。”
　　“不是我打击你，你应该算是这个部落里最能打的蜥蜴人之一吧？”
　　艾斯德斯好像是感慨一样摇了摇头：“也不是针对你，而是在场的所有蜥蜴人加起来也不够我一个人打的。”
　　“阁下是在开玩笑吗？”
　　“不是哦。”
　　艾斯德斯露出令人毛骨悚然的笑容，这一刻屋内气温骤降，蜥蜴人看起来皮糙肉厚但这一刻都忍不住冻得直打哆嗦，不仅是身体上感到寒冷，还在心理上受到艾斯德斯释放的杀意威胁，这斩赤出来的就是这习惯不好，杀心重，你看奈叶这种就不会放杀气，所以默不作声地走到艾斯德斯身后，捏起拳头往后脑勺就是一下狠的，艾斯德斯被打得脑袋一歪。
　　“住手，不要随便吓唬人啊，你的力量不该用在这种地方！想打架八天后再说，你想要的对手马上会出现，到时候别打输了哦。”
　　“嘁，少废话，虽然不是你的对手，但我也不是原来的我，怎么可能会轻易输掉。”
　　于是艾斯德斯也算露了一手，令蜥蜴人们不敢小瞧，奈叶顺势接过话茬，对沙斯林说道。
　　“抱歉族长大人，我的同伴比较好战，刚才只是无心之举，希望你不要生气。”
　　“不敢……不敢……”
　　奈叶随后直奔主题：“但换句话说，艾斯德斯并没有说错，贵部落的实力在这方面显得十分薄弱，仅仅是这种程度并不能直观体现双方的差距，如果可以的话我希望你们派出代表和我的同伴进行切磋。”
　　艾斯德斯把脸一扭：“才不想欺负这种程度的对手，起码给我找几个赤瞳一样的好手吧。”
　　“欺负……”
　　就算是受到帮助的蜥蜴人们也听不下去了。
　　“不要把我们说得弱不禁风啊！就算不如你，但一个女人就想打败我们所有人，实在是口出狂言啊！”
　　“起码让我们派十个人和你较量一番！”
　　十打一就不丢人吗！沙斯林怒视说出这话的蜥蜴人，作为族长打显然想的更多，转向奈叶，觉得奈叶很好说话，不禁问道。
　　“您是有什么打算吗？”
　　“我们时间不多，是有八天，所以恕我直言，我的同伴曾经是有名的女将军，就利用这个机会确认差距，然后请你们能够听从艾斯德斯的指挥，她会训练你们并教给你们战斗的方法，且不说是为了抵抗这次的灾难，也是当我们离开后，你们也能获得保护家园的能力。”
　　“这可真是……”
　　蜥蜴人震惊不已。
　　沙斯林不知道今天经历过几次无言以对，首先是受到可怕的威胁，然后一群来历不明的强者以温婉的方式仿佛要夺取蜥蜴人的统治权一样。
　　转眼间，艾斯德斯便站起来，往外走去。
　　“不需要什么比试，你们只管看着就好。”
　　“您要做什么？”
　　话音未落，艾斯德斯来到屋外，环视蜥蜴人的村落，确认范围，然后抬起手来。
　　“冻结吧！”
　　顷刻间，整个湿地被染成白色，降下一层霜，而村子周围也在迅速结冰，升起水晶色般的城墙，整个过程不到十秒，蜥蜴人村子就被宽度四米高十米的城墙给保护了起来。
　　“………………”蜥蜴人们张了张嘴巴，不知如何是好。
　　这个世界就是强者，传说中的个人武力甚至高到一个人毁灭国家的地步。
　　“好强！”
　　“这就是我们的帮手吗？”
　　“但是……会不会统治我们？”
　　转眼间，所有人蜥蜴人都停下手里的工作，打量突然出现的异变，这时村口传来惊呼声。
　　“不好啦！扎里尤斯被冻在冰块里了，救命啊！”
　　“诶？”
　　艾斯德斯一瞬间茫然，然后一只手赶紧护在脑袋上，结果奈叶冲过来对着她屁股就是一脚。
　　“愣着做什么，快救人啊！”
　　族长沙斯林也是惊了，赶紧往村口跑：“弟弟啊！！！”
　　其实有时候高手也挺难做人的，秀一波操作都会发生误伤，幸好艾斯德斯掌握分寸，蜥蜴人也是比较瓷实，他们赶紧把人救了下来。
　　有着蜥蜴人英雄之称，现在还是旅行者的扎里尤斯被救下来后，铁青着脸，但又是劫后余生。
　　“虽然我不知道你们究竟来自什么地方……但看得出来，如果是你们的话，能够拯救我们的部落……请务必帮助我们！”
　　蜥蜴人，有救了！
　　ps：到周五之前也只有再更新一章，比较忙
　　ps1：希望还是没人看见我


第五章 本以为是欺负新手，结果……
　　平原湿地，蜥蜴人们瑟瑟发抖，没什么原因，就是有点冷。
　　“阁下。”
　　沙斯林脸上写满困倦，昏昏欲睡：“我们蜥蜴人，到底是人而不是蜥蜴，能不能把冰墙解除，否则不等那个恐怖存在打过来，我们自己人就先满脑子想冬眠了。”
　　“那这不还是蜥蜴吗？不过你们冬眠不冬眠似乎没什么区别。”
　　“就算是死，我们也要保护家园，不过……强大的困意也的确会侵蚀精神。”
　　“麻烦死了。”
　　众多蜥蜴人就算畏惧艾斯德斯，也在各种附议，艾斯德斯颇为不满，视线扫过这群蜥蜴人，蜥蜴人们顿时往奈叶身边跑了一大群。
　　“软弱！”
　　“世界观不同，别把他们当做你那个世界的人。”
　　黑叔忍不住说了两句：“要我说两个世界都有点奇怪的，不过这边还算符合历史的正常进程。”
　　“正常个鬼，还有黑叔你现在会做梦了吗？”
　　“……会。话说你怼我做什么，我抽空看了这个世界的设定，貌似普通人无论如何锻炼都无法变强，就是说这些蜥蜴人的上限已经被限制死了。”
　　“不可能，你会相信这个说法？到我这个境界的人都能继续变强，何况这些还没强大起来的蜥蜴人？”
　　“没主神空间你试试？”
　　“哼！”
　　艾斯德斯绝对不信这种鬼话，蜥蜴人的肌肉看起来还算可塑之才，何况他们远没达到自身极限成长到最佳状态，艾斯德斯回想当年自己带出来的军队，是个人都能锻炼出浑身肌肉，拷问部队更是一群抖M，哪个不是能在冬天裸身爬雪山跳冰河的疯子，再看看这帮蜥蜴人，这点冷就受不了了？
　　“女王大人…女王大人……？”
　　不远处树下传来卫怀雪的声音，不知何时克鲁鲁已经靠着树根睡着了：“不要睡啊！这个时候不能睡着啊！我这就给你取暖！”
　　卫怀雪说完，反而是一脸期待着脱起衣服，当她张开双臂准备扑倒克鲁鲁的时候，最后却被靴子狠狠踩在头上，克鲁鲁都已经醒来了。
　　“啊呜――！”
　　“吵死了，你都喊那么大声我怎么可能还打盹啊？”
　　胆大的蜥蜴人还看着这边，有盯着克鲁鲁也有盯着卫怀雪的，要说这支队伍里最奇特的三人组就是这边了，有着似有似无的威严，光看外表是西方古典美少女和两奇装异服的萝莉，但实际上最小的两只一个是吸血鬼真祖（临时工）一个是在其他世界凶名赫赫的地之魔神。
　　“毕竟我穿的少，天气这么冷还是不太喜欢。”
　　“你还是太年轻啊，吸血鬼，我穿的更少也不见得冷。”
　　克鲁鲁和海谢拉两人属于五十步笑百步那种，看衣着，克鲁鲁好像就穿着比背心长的裙子，经过克鲁鲁自己改良现在拥有超短裙的不可视领域，为了保暖不让大腿内那么轻飘飘，身后还有很长的下摆，绝对能挡住很多不良的视线。反观海谢拉呢？那就是把胸脯和屁股裹住就好的程度。
　　毕竟前者是表番角色，后者是黄油角色，不能比。
　　“我觉得可以推销米德切尔达式魔法，这是我一直以来安身立命的根本，因为我从小就练习米德切尔达魔法所以颇有心得，指导蜥蜴人或许也行。”
　　“理论上没问题，但是这种需要天分的时候我感觉不是所有蜥蜴人都能接受，你的世界里魔导师也不是什么都能做吧？”
　　“那就贝尔卡式？适合莽夫一类的人，而且运用之后也不需要多少思考就能进行战斗。”
　　“可以试试啊，如果好的话完全可以推销输出。”
　　“没错，以后主神空间就是我的天下了？”
　　“奈叶……？”
　　“啊，没什么，刚才不小心把心声说出来，不要在意。”
　　看到同伴们这么有斗志，克鲁鲁也就放下心来，当即提起卫怀雪让她站直了，自己再站在卫怀雪肩膀上，向蜥蜴人们宣布刚才的决定。
　　“诸位，正如你们所见我们是来帮助你们的，现在请你们挑选一些适合战斗的人，前往那边使用冰魔法的女人报道，再或者挑选一些适合学习魔法的人，我的同伴奈叶会传授你们战斗魔法。”
　　蜥蜴人们又惊了，这比之前天降奇兵都惊讶，然后是惊喜，老蜥蜴人可能还有点迟疑，但光见识过艾斯德斯的力量就知道无法抵抗，就跟动漫中一样，看到强者会臣服，而年轻的蜥蜴人更直接的，不用风吹，就一个劲往奈叶跟前跑。
　　“教我吧！”
　　“教我吧！”
　　“我也很聪明啊！”
　　果然，奈叶是无可厚非的人气角色。
　　艾斯德斯跟前寥寥无几，脸色渐渐发黑。
　　黑叔看不下去了，咳嗽一声：“别挤，请各位稍安勿躁，想成为魔导师需要测试天赋。”
　　到底是魔力量的问题，而蜥蜴人的魔力量普遍偏低，甚至低于平均值，但是奈叶那边世界已经把各种魔法改良成老少皆宜的基础技能，说是全民魔导师都不为过，小学生都能学习魔法在擂台上拳拳到肉，可见蜥蜴人也是可以学习的……就当真的听，反正克鲁鲁现在也在学习米德魔法，毕竟技多不压身，最多奈叶压她。
　　蜥蜴人这边很感动啊，同样是拥有力量的人，那个所谓至高无上的家伙带来死亡，这些人却传授他们技艺。
　　“要不要教他们开垦荒地种植水稻？”
　　黑叔这会儿看着湿地摸着下巴寻思：“感觉这地闲着也是闲着，又不是荒芜破败的沙漠，不过就算是沙漠现在也能改良。”
　　这属于有了新家，还有妹妹的人才会考虑的问题，已经考虑在主神空间安家了，到时候还得把琥珀和苏芳找到才算安心。
　　很快奈叶和艾斯德斯就把蜥蜴人的战士们分成两拨人训练起来，脑袋聪明的就跟奈叶上课，其他只剩下强壮的蜥蜴人一律被艾斯德斯提走，进行可怕的地狱训练。
　　如此来看，有外来力量的帮助，蜥蜴人的强大指日可待。
　　却在傍晚，艾斯德斯忍不住找到克鲁鲁，一脸担忧。
　　“克鲁鲁，我记得你会很多治疗魔法吧？过来帮我下。”
　　“你训练要我帮什么，我都不懂军事。”
　　“好歹你也是女王，好意思说自己不懂？主要是……”
　　刚好蜥蜴人也会来一些，领头的好几个蜥蜴人先是背着同伴，被背回来的同伴只剩下躺着喘气的，说是奄奄一息也不为过，这就是为啥要克鲁鲁帮忙给治疗下的原因，不给奶几口就要死了。
　　“怎么回事啊你？”
　　“我就轻轻训了一下，他们就不行了，还没出力就倒下让我怎么说？”
　　“都跟你说他们没表面上那么强壮，你非要这么折腾，不过有进步吗？”
　　艾斯德斯沉默半晌，感到莫名：“这才第一天，甚至不到一天，你第一天谈恋爱就能跑上床的？”
　　克鲁鲁也沉默了，思索片刻望着艾斯德斯：“我不会，但你能。”
　　比武、抓人、上床，一气呵成，艾斯德斯可谓恋爱脑上头的达人，就是神经不正常。
　　七八名被迫跟随艾斯德斯训练的蜥蜴人回来时估计就剩个血皮，至于已经倒下的恐怕已经处于‘气绝’状态，克鲁鲁见状就在原地给他们拉了个治愈之风，效果拔群。
　　黑叔第一天没打算出去办正事，而是在蜥蜴人的村子里砌灶台，从主神空间带来的便携工具太多了，反正白主神这边度过危险期，轮回者们已经不会满脑子想着战斗，也开始注重生活。这倒不是大家堕落腐败贪图享受了，而是为了今后招人是得让新人看见公司的福利待遇，企业有良好保障才是维持下去的根本。
　　起初蜥蜴人遭到威胁人心惶惶，可仅仅一天时间所有人都不慌张了，他们连续经历了世界上各种不可思议的事情。
　　不过奈叶和艾斯德斯两边的进展都不顺利。
　　奈叶这边遇到的事情很好概括。
　　“……我现在充分认识到社会义务教育的重要性，他们连数学基础都没有，怎么学习贝尔卡式魔法啊？”
　　能让奈叶无奈也是一种本事，对此克鲁鲁表示不解。
　　“你当年得到旭日之心也是个小小一只萝莉，不见得魔法用的不行啊。”
　　“真要说为什么显得我在自夸，但我的确属于有一点点天赋的人。”
　　黑当时就笑了：“你太谦虚了，奈叶。”
　　奈叶把脸扭到一边，叹了口气：“其实数学也都是其次了，为了保护什么人我是能拼上性命的，就算本身一无所有也有烂命一条在，没什么是不能努力的，然而……”
　　就算言传身教，奈叶也得知道蜥蜴人的身体构造是什么，结果到现在她除了知道蜥蜴人存在些许魔力外就没什么特别之处了，连显眼的灵核都无法凝聚出来。何为显眼，奈叶这种程度的是耀眼，克鲁鲁倒是勉强能被评价是显眼。
　　一天下来都是无用功，奈叶有些炸毛，不过她立刻抽时间找个安静的地方回放录像，和旭日之心一起讨论如何为蜥蜴人改进贝尔卡式魔法。
　　结论大概是：莽就行了。
　　未来的道路只要快乐足以。
　　这个时间，大坟墓里的人也没有安分，安兹想要测试手下的主观能动性，正在给科赛特斯准备‘考试’，也就是制造一批低级不死者军团给科赛特斯使用，进攻蜥蜴人部落。
　　安兹是何等人物？穿越过来满级，使用技能就是挥挥手，高级到50级的杂兵想捏就能捏一群，所以科赛特斯带出去战斗的真是弱到不行的杂鱼。
　　“你已经是个成熟的阶层守护者了，要学会自己思考，去吧，科赛特斯，指挥军队，时间一到就踏平蜥蜴人的村落。”
　　“是……”
　　距离七日约定还早，科赛特斯却还是早早带着死亡大军出发了，科赛特斯的实力有多强，看看设定，游戏世界观时100级，是个体型两米半的巨大昆虫战士，两只克鲁鲁脚踩肩膀叠在一起未必有它高，背包里藏着21件武器，自己也有四只手，嘴上天天挂着武士的荣誉。
　　这样的怪物打蜥蜴人，还摆出一副大义凛然不欺负你们的嘴脸，打完再对满地尸体表示‘打得不错’，可以说科赛特斯具有非常优秀的武士道精神。
　　总之很强。
　　“可是安兹大人为什么要让我做这些事情，为什么不允许我和我的部下出手，偏偏只给我一群低等级的不死族呢？”
　　科赛特斯在进军时满脑子都是问号，他本来就不是头脑型，内心中更是充满迷茫。
　　“算了，不过是一些蜥蜴人，让不死生物冲上去就赢了，还有安兹大人亲手转化的死亡大法师，怎么都不可能输。”
　　这波很稳。
　　但还是得侦查蜥蜴人的情况，科赛特斯手里有魔法道具可以远距离窥视蜥蜴人村落的情况，启动看看。
　　“……这是什么？”
　　蜥蜴人的村子周围竟然竖起了高墙，坚冰形成的城廓看起来竟然非常威严，目测就算是他想要摧毁城墙也需要费一番周折，而且距离警告蜥蜴人的村落才过去不到一天啊，究竟发生了什么？
　　魔法镜子进一步窥视村子里的情况，放大画面，正要一探究竟的时候，画面突然扭曲，镜子竟然产生裂纹，骤然粉碎。
　　“！”
　　科赛特斯震惊不已，镜子道具不算什么宝物，但显然是遭到反侦察的魔力震荡，那个村子不仅有人发现了窥视还能隔着千山万水反制，你们这些蜥蜴人是要逆天吗？
　　“必须报告……也不行，安兹大人一定是已经预料到这种情况发生，否则也不会让我进攻蜥蜴人的村子，可是只凭这些不死族能做到什么？难道是，试探吗？一定是这样，通过小股部队试探蜥蜴人的底牌，随后派遣大军一举拿下，只能说不愧是安兹大人，果然深思熟虑。”
　　但是就算试探和侦查也不能丢人，最好是火力侦察还把蜥蜴人打死，最符合科赛特斯的期望。
　　蜥蜴人的村子，克鲁鲁等人聚集的地方。
　　“刚才好像有什么人在偷窥这里，可能是安兹那边吧。”
　　“结果呢？”
　　“我顺着那股力量给了一发反馈，现在感觉消失了，应该是干掉了吧。”
　　卫怀雪认真的时候还是显得挺漂亮，本来就是个漂亮姑娘，又变成吸血鬼，可以说画风都变了。可惜的是，前提是卫怀雪能认真，她平时不认真的时间占了80%，基本是个萝莉控，但又比较专心，只控喜欢的萝莉。因此可以评价卫怀雪是吸血鬼之屑，但不能否认她强化一套星灵技能的实力。
　　“所以克鲁鲁大人，与其等他们七天后打过来，不如趁现在打过去怎么样？”
　　“不着急，我倾向于玩一玩。”
　　克鲁鲁是这么想的：“安兹还是有不错的实力，我也有想要拉拢他成为伙伴的念头，但前提是能扭转那个非人的价值观，我也相信这个人心中还有未泯灭的人性。”
　　卫怀雪摇头：“我到觉得安兹未必会听我们的话。”
　　克鲁鲁指着身后：“我们家这位最擅长劝说，不是么？”
　　不听话的人最怕什么？打就对了。
　　“再说侦查工作的话，黑叔已经在进行了。”
　　存在感微弱的刺客职业，黑，已经根据天上掉毛的侦查，找到疑似大坟墓的方向，至少看到一群低级不死族正在向蜥蜴人村子进军。
　　ps：不自觉就摸鱼……


第六章 先让黑叔秀一波操作
　　时间一晃而过，来到第三天，科赛特斯带领的军队太好认了，一群不死者行军，就算是最低阶的不死者军团也能搞得千山鸟飞绝，死气弥漫活物跑绝。
　　黑叔现在各种装备和技能，闪现隐身还有量子化不怕被抓，但也不好打草惊蛇，发现科赛特斯也不急着回去，原地寻思片刻。
　　低阶不死者比杂鱼都弱，第一次来到主神空间就遭遇外星人，讲真那些外星人拟态比低级不死生物要能打一些，现在科赛特斯带领的部队等级不行，真正能打的就一个死亡大法师和科赛特斯本身。
　　“与其错失良机，不如抓紧时机，哥哥。”
　　黑叔背靠小山坡后，抛玩匕首，他表情没原著里那么阴沉，反而在捂着嘴掩饰笑意。
　　“想要给你制作一份全新的身体需要不少奖励点，最好是能完美承受你的能力，所以我要多偷点功劳。相信大家也不会抱怨吧。”
　　“那位吸血鬼小姐反而会松口气吧，因为可以顺理成章摸鱼，可是哥哥你得赶在太阳落山之前回去做饭。”
　　“……说起来，我只是为了队伍偶然给大家改善伙食，为什么现在变成厨师一样的角色，还有我真的显得沧桑吗？明明连胡子都没有为什么都叫我黑叔，想想就生气，今天就当给那些家伙惩罚吧，不回去做饭了！”
　　想到这里，抛起的匕首最后落回黑手中，握紧，他站起来将目光抛向山下的不死族行军，迈出脚步时，身体渐渐透明消失。
　　这还只是刚刚消失，在不死族那边却已经发生变故，死者虽然没知觉但也会察觉到环境变化，侧翼不死族只听刺耳声音袭来，两个不死族头骨被匕首钉入，之间雷光跳跃，顿时炸个粉身碎骨，一道黑影在灰尘中闪进不死族大军。
　　这些低阶不死族这才有所反应，但竟然是捕捉不到袭击者的声音，呆滞看着身边的不死族一个接一个崩溃，甚至连自己也毫无预兆的消失，或者说解脱了。
　　黑在亡灵骷髅之间穿梭，抛出匕首，扯动细线，最多留下淡淡电光，如同鬼魅。几次纵横就收割六十余不死族，不由得感慨跟奈叶的实力差距，若是星光爆裂，恐怕一个阵地的不死族直接上天，这还是低估了星光爆裂的威力，而他呢，似乎只有刺杀和放电能力。
　　那么，如何弥补这个缺点呢？
　　黑叔从空间战术背包里拽出一串主神出品的高爆手雷，引信系在细线上，奋力一甩，二十余高爆手雷如鞭炮似的飞出，落入不死族大军中。
　　不死族那六百米军阵顿时被火光吞没，就连领导不死族大军的死亡大法师也在爆炸中毁灭。
　　事实证明手雷比火球爆炎什么的好用啊……
　　科赛特斯听着远处爆炸，按耐不住心中惊讶，跑向不死族大军的营地，现在那还有什么军队营地啊，地上全是残渣。
　　随后，科赛特斯的小弟也赶到，虫群簇拥着科赛特斯，科赛特斯怒从心起，从游戏背包里取出武器，挥刀向前，似乎看穿扭曲的空间，直视某位不可视的人。
　　“你是什么人？”
　　忽然一个人影出现，带着面具的黑叔从火焰中走出，手里还握着匕首，狂风吹起风衣，显得神秘冷酷。
　　科赛特斯一时气急，看到敌人都没什么思考，直接挥刀劈去，来自游戏的技能果然是干脆利落，直逼要害，即使是两个克鲁鲁以上身高的科赛特斯，其力量巨大、行动敏捷、剑术精湛，倒也对得起武人之称，可是黑叔不仅是身经百战见得多，经过主神空间升级直接达到量子化的技能效果更加令人想象不到。
　　在科赛特斯眼里，他的剑术已经非常迅猛，这世上除了大坟墓的守护者之外应该无人能敌，可是砍中黑之后，才警觉地斩在对手留下的幻影下。
　　意识到中计的瞬间，科赛特斯就感觉到脖子上传来痛觉，并且戴面具的神秘人落在他宽厚的肩膀上，匕首浅浅刺入外壳，似乎随时能取他性命。
　　“哼！岂有此理。”
　　科赛特斯不仅是武人，他还有冰冻技能，任何被他碰到的物体都会被冻结，肩膀上的神秘刺客也不例外，成为冰雕。
　　“什么！”
　　但也是冻结之后，科赛特斯才发现诡异之处，冻住的人竟然是个残影，只不过这残影似乎存在些许质量，才会当做真人对待。
　　经历了这样的遭遇，科赛特斯的怒气消散，又重新冷静下来，黑也安静出现在对面，似乎在等待交涉。
　　“我叫黑，来自蜥蜴人的村子。”
　　“你似乎是个人类。”
　　“没错，说其原因，因为刚好旅行到那个地方，受了蜥蜴人的恩惠，所以要作一些报答。你们即将侵略那个村子，是我不愿意看到，请问可不可以就此停手？”
　　科赛特斯摇了摇头，四肢伸张，皆拿出武器，武士能够判断出敌人的强弱，就算他们之前多有轻视这个世界，但已经察觉到黑的实力，那无论差距大小都要用上全力，是尊重也是慎重，同时还有一种对失败和未知的小小恐惧。安兹交代的事情还未开始就已经失败……他得有个交代。
　　黑也点点头，理所当然会有一战，他们来之前就分析过科赛特斯的性格，断然没有协商的可能，只能先打。只不过黑擅作主张，早晚都会战斗，他就搂草打兔子，把奖励点数照单全收。那些低阶不死族满打满算才两千多奖励点，克鲁鲁要收都会嫌麻烦。
　　不过黑的目标也不是刺杀科赛特斯，不然刚刚就会直接往要害攻击，刺入虫子的身体，是刀锋颅脑还是电疗随便选择，但要是打死了科赛特斯，就等于和科赛特斯那边彻底成为敌对关系，到时候说什么都不可能好好协商。
　　于是黑一摆手：“我不是来打架的，而我也不是你的对手。”
　　“还未战斗，就像认输吗？触犯无上至尊的威严，只有以你的血来偿还。”
　　“别这么凶好不好？我可不是说打不过你，而是有人想和你打，我要是插手会被埋怨的。”
　　黑想到艾斯德斯提前说过的话，因为艾斯德斯也是用冰系能力的高手，望着科赛特斯见猎心喜，早就想打了。斩赤世界那边没什么高手，而她又是被克鲁鲁莫名其妙打趴下的，随后遇到不可能战胜的奈叶，总是无法经历畅快的战斗，而科赛特斯刚好是一个好对手。
　　于是黑叔又说道：“我是来重新下战书的，那些低阶的不死族实在不够一招制敌，摆上台面徒增不快，既然打算堂堂正正的决战，就别在玩弄这些傀儡伎俩，来真刀真枪的厮杀，如何？”
　　科赛特斯深吸一口气，吐出白雾，思索半晌，点头同意：“可。”
　　没想到这么快就遇到深不可测的对手，果然安兹大人的试探是有意而为，仅仅用一些低阶不死族就让蜥蜴人村子的高端战力提前出现了。
　　可是……是不是也有点太高端了？
　　低阶不死族在顷刻间覆灭，就连他也被戏耍，这固然有大意的成分，但黑那神出鬼没的能力的确忌惮，就算在大坟墓里也没有这样技艺精湛的暗杀者。
　　目送黑离去又消失，科赛特斯缓缓摇头，并期待着明天的决战。
　　“有意思，真是有意思，就连我也忍不住期待起来，这个世界竟然有值得全力一战的对手。”
　　不过这件事情还是得立刻报告给安兹大人。
　　其实从蜥蜴人的事情上能看出科赛特斯还算人品不错的，他的角色定位是愚忠的武夫，并且乐于赏识人才培养人才，可惜跟了老骨头。
　　“……以上就是不死族军队覆灭的过程，作为纳萨力克地下大坟墓初次远征竟然以失败告终，我难辞其咎，甘愿接受任何惩罚。”
　　“…………”
　　科赛特斯将事情报告回去之后，各个阶层守护者的反应不同，皆是沉默，唯有雅儿贝德化身大嘴巴怪向科赛特斯问责，无论如何失败是事实。
　　安兹却不禁哑然，挥手让雅儿贝德闭嘴，他轻轻抚着额头思考：“难道是小看这个世界了吗？果然城镇附近的冒险者水平还不够啊，还以为那个天使就是最强的战斗力了，果然还是人外有人啊。不过科赛特斯也是满级角色，全身神装的阶层守护者，本身有看破与反侦察的各种技能，能够看穿一般暗杀者的隐匿，并且在一对一的战斗中更具有压倒性的优势，怎么会被轻易近身呢？再或者，能有这种水平的是其他游戏玩家，让科赛特斯去战斗反而落入对方下怀，不行，不能眼睁睁看着科赛特斯一个人去。”
　　考虑到这里，安兹做出了决定。
　　“既然对手都发出了战书，那我们就该应战。可是，这场战斗关系到纳萨力克地下大坟墓的尊严，我打算亲自前往，见证这场决斗。”
　　其实在观察蜥蜴人村子的时候，安兹也有考虑过那些低阶不死族被打败的可能性，他是为了考验科赛特斯的主观能动性，培养他独立思考的能力，但不是让科赛特斯独自接受强敌围攻的。阶层守护者是他过去朋友唯一留下的遗产，他们是曾经同伴的证明，绝对不能让同伴的孩子们受到任何伤害……自己杀的那算教育。
　　与此同时，黑也回到蜥蜴人的村子，把事情原原本本的告诉克鲁鲁等人。
　　“你这家伙竟然吃独食，也不告诉我一声！”
　　“让你知道了，恐怕直接就该开始全面战争，急什么，等明天就是了。”
　　“训练那些蜥蜴人已经快把我气死了，但终于听到好消息，至少不用再继续生气，明天就可以战斗了，也该让蜥蜴人们感受一下什么是强者的力量。”
　　强者什么的，已经无所谓了。
　　奈叶正好从附近路过，伸了个懒腰，跟旭日之心交流感想，从零开始教导蜥蜴人魔法知识也是对教育事业打基础，她已经找到思路了，并且今天给蜥蜴人上课已经有所收获。
　　或许这才是强者吧……基本没听奈叶怎么炫耀过武力。
　　“黑叔。”
　　“拜托了，你比我高，身材又这么好，怎么看都不该叫我黑叔吧？”
　　“大家都那么叫我当然不能例外，话说你最近心情不错，笑容也开朗了很多，是遇到什么好事了吗？”
　　听闻这话，黑顿时有所警觉，这艾斯德斯貌似喜欢年龄比自己小，笑容又纯真的人？
　　ps：我是来填坑的，填坑之后还得考虑怎么弄天使


第七章 然后是艾斯德斯上场
　　“期待的决斗提前到来，今天是我的主场！”
　　艾斯德斯今日心情大好，大早上的提着剑就准备出门，克鲁鲁赶紧给拦下。
　　“我说你们别太照顾那个安兹，我们直接过去打赢了掌握话语权说什么不好，出发吧！”
　　“倒不是照顾安兹，只是觉得就这么出去没排场啊。”
　　“嗯……说得对！气势上也不能输。”
　　想来那骨傲天出场必然会带领大军出来，黄金铠甲的骷髅士兵整齐列队，就算什么都不做杵边上也显得气势汹汹，反观自己这边就孤零零几人，其中还有两个会隐身的，总感觉在某种较劲上先输了一筹。
　　艾斯德斯听她这么一说也产生好胜之心，立即发动能力，在湿地上召唤冰骑士大军，她则为自己召唤冰龙。
　　“出来吧，辛达苟萨！”
　　“嗷呜――！”
　　如此一来，艾斯德斯骑乘冰龙，举起长枪，身边两千冰骑士随行，顿时令湿地都弥漫起冰雾，众多蜥蜴人打了个寒噤，渐渐感到困倦，冷血动物就是这么不经冻。
　　“都锻炼这么多天了，为什么你们遇到冷空气还是在发抖啊！？”
　　“艾斯德斯大姐，请您尊重一下生物学。”
　　“你们还懂生物学了？”
　　“奈叶师傅教的。”
　　“奈叶……！”
　　艾斯德斯听到后有些不高兴：“为什么你们叫我就是大姐，叫奈叶却是师傅那样尊敬的称呼，往后开始叫我大将军！”
　　在意的是称谓问题吗？克鲁鲁摇了摇头，可怜布德死得早啊。
　　“是，艾斯德斯大姐将军！”
　　“更奇怪了！”
　　艾斯德斯到底跟莽夫不同，训练过蜥蜴人后已经将他们当做半个部下可谓是关爱有加，也算传授了真才实学，以后蜥蜴人们也有了一套流传下去的锻炼技巧，算是福利。
　　“好了，今日和骨头王会面，扎里尤斯、沙斯林，你们两个随我们过去，毕竟也和你们的村子有关系。”
　　“明白了。”
　　扎里尤斯是持有蜥蜴人至宝冻牙之痛的强大战士，沙斯林就是绿爪部落的族长，两个人可以作为蜥蜴人的代表，但这次谈判主力还是克鲁鲁她们，怼骨王啊，到了这一天。
　　艾斯德斯一直都很高调，又是冰城墙又是冰骑兵，她召唤的冰霜飞龙也是卖相十足的强大生物，给予蜥蜴人很大信心，不过……即将到来的黑暗也不可小觑，扎里尤斯和沙斯林在临走时都向族内长老说明情况顺便留下遗言安排后事，毫无牵挂的出门了。
　　不过，纳萨力克地下大坟墓那边似乎更加积极，就在克鲁鲁等人准备出发的时候，从太阳落山的西方开始出现黑线，仿佛要将太阳遮盖、吞没光明，无边的阴云驱逐着蓝天景色，向蜥蜴人的村子覆盖过来。
　　这一刻克鲁鲁也从困倦中苏醒，睁开眼睛站起来。
　　“比想象中要厉害许多。”
　　克鲁鲁想象中的安兹是使用技能，就好比主神空间得到的强化技能，强也强在一个限度内，然而实际看到安兹操纵着改变气候的魔法才发觉，安兹并不是单纯使用着技能，而是可以随心所欲控制技能。这么说有些不可思议，这个人类从未学习过魔法的知识，但在穿越之后仿佛将这些知识当成本能一样使用，他能理解魔法的奥秘。
　　这其实很奇怪，克鲁鲁在学会血雾化的很久之后，成为真祖才从月世界盖亚那边学习了相关知识，这还是盖亚给的记忆传输，大概就是……安兹穿越后自己就是操作系统还能自己编写程序，克鲁鲁得给自己插优盘读取知识才能顺利运行程序。
　　所以说奇遇这种事情啊，人比人气死人嘛。
　　黑云压来，蒙蒙细雨随之落下，又冷又潮，如果是普通人遇到这种场面，恐怕还没见到安兹的大军，就已经在心里蒙上巨大的阴影。
　　暗示克鲁鲁这些人完全不会害怕，甚至想直接冲到老骨跟前拍他脑袋――就你会装逼！？
　　在乌云笼罩到己方头顶之后，艾斯德斯经历了眯眼睛、思考然后一歪脑袋，锤了锤手，懂了，这招她也会啊！当初只是当做同归于尽的最终奥义，但实际上还能用在这种地方？只见艾斯德斯嘴角勾起一丝弧线，伸出手虚握，一瞬间气候大变。
　　方圆千百里……不，或许更远的地方，或许范围笼罩这片大陆？这是艾斯德斯最初就能做到的技巧，如今力量更加精粹，覆盖范围更大，无论何处季节都随之突变，春夏秋三季同时遭到驱逐，冬将军在艾斯德斯的呼唤中降临，堪比西伯利亚的寒流不是从什么方向吹来的，而是凭空诞生。
　　来自纳萨力克地下大坟墓的乌云停止了前进，云层好像都被凝固，无法滚动，天空更是开始飘起雪花，小雪出没，很快就又变成肉眼可见的鹅毛大雪。
　　“好、好强……如果是艾斯德斯大姐的话，或许真的能战胜所谓的无上至尊，但是好困啊……真的想睡一会儿……”
　　“哥哥！醒醒！不能睡啊！这时候睡着就醒不来了！”
　　遭到艾斯德斯影响的范围已经彻底进入寒冬，更别说近在咫尺的蜥蜴两兄弟，已经变成雪人了。
　　看到这情况，异刃海谢拉赶紧过去给两人释放保护魔法，然后看到奈叶也忙着给村子释放结界。
　　“艾斯德斯，只允许你这么干一个小时，等下就把魔法解除了！听到没？”
　　“风大……好好，你别拿旭日之心指着我，我这是为了正义而战！”
　　不知何时克鲁鲁也拿出一套羽绒披肩裹住自己，虽然不像蜥蜴人那样轻易就被寒冷影响，但实际上换一套冬装裙子更萌一些。
　　黑叔和卫怀雪则在石头后面堆起一个篝火烤红薯呢，卫怀雪也捏着英灵给的护符思考，随时准备召唤。
　　很好，大家都准备战斗呢，艾斯德斯刻意忽略这些事情，驱使冰霜巨龙往前走，距离蜥蜴人不远处就有个湿地湖泊，本来这是给安兹装逼使用的，但艾斯德斯却率领冰骑兵军团抢先踏入。
　　以冰霜巨龙为前进的统帅，每一个脚印并非没入湖水中，而是踏在湖水表面令湖面直接冻结，后方的冰骑兵紧随其后，随着全军前进，湖面被冰之军团给彻底冻结。
　　这一幕刚刚好落在安兹眼中。
　　“我记得只是找蜥蜴人做实验才对啊，这个世界有什么国家会这么闲搞人道主义援助吗？原来不仅是我，还有其他人也能使用超位魔法啊，为什么好像还比我强一点……？”
　　安兹是魔法的控制者，气候操纵对他而言已经是不入流的把戏，至于超位魔法，他原来的构想是见面一个超位魔法冻结湖面达到震慑效果，不过艾斯德斯显然没给这个机会，直接率领军队走了过来，不给装逼的机会。
　　“本来是想让阶层守护者学到东西，才把蜥蜴人当做新手教学一样的关卡交给科赛特斯的，但这哪里是新手教学啊，分明是直接突入最终章的魔王战争啊，那个骑龙的女人到底有多强？竟然有99级吗！恐怕是这个世界上最出色的强者吧？”
　　安兹在思考，并且对艾斯德斯进行了探测，对他而言感受一个人实力的方法不是从气场与力量，而是从眼前出现的面板进行观察，艾斯德斯在他眼里直接显示着99级，已经是很不可思议的事情。
　　想想看之前遇到的都是什么，里耶斯提杰王国的战士长，被那个国家吹成最强战士的好男人不过35级啊，在这边世界探索许久的安兹已经接受了这种设定，但今天却看到一个99级的人类，这种心情难以言喻。
　　你也是玩家吗！一定是吧？
　　安兹想进一步调查艾斯德斯的时候，却发现系统反馈过来的信息里有很多？？？的不明信息，是等级接近难以调查，还是其他什么原因？任何未知都会令人疑惑，但此时还不会让安兹担心。的确，艾斯德斯很强了，但他今天也是带着全家老小一起出门的，就为了……给蜥蜴人一个下马威。
　　咦，自己这么做是不是太过了点？无论是黄金圣典还是战士长还是对蜥蜴人，现在看来真是太欺负他们了。
　　可是对方已经把自己要做的事情做完了，现在该做点什么呢？继续让格雷姆搭设台阶的话，把石头扔到对方头顶不就等同于开战了吗？好不容易遇到这样的势力，还是应该以交流情报为主。
　　可是雅儿贝特他们都看着呢，身为无上至尊的我可不能露出丝毫犹豫，好麻烦啊，谁来教教我帝王学术，在威严与贤能下并存，好好处理这件事情？尤其是看到科赛特斯现在的状态，虽然表面没什么变化但老爷子的内心好像在燃烧，就连我也能感受到他想要去战斗的心情。
　　战斗就会令人受伤，考虑最糟糕的情况就是你死我活，如果科赛特斯被杀了又该如何是好，虽然对自己的部下有绝对的信心，还有1级的等级压制，可这是第一次遭遇的实战。
　　随后令安兹高兴的是遇到艾斯德斯，这可是99级的对手啊，令他忍不住产生笑意。
　　“呵呵呵，真是有意思了，看来今后的时间不会那么无聊。”
　　“安兹大人，你为何发笑？”
　　“不觉得有趣吗？这个世界还有这样的强者存在，只有和同水平的玩家较量才能知道自己的不足啊。”
　　所有阶层守护者并不知道安兹的感受，之所以几次强调让科赛特斯自己思考，就是担心过去还是NPC的守护者们过度依赖他，即使拿蜥蜴人做新手关也未必能得到多少锻炼、获得多少成长，但如果是等级接近的强者，这场战斗无论胜败都会令科赛特斯感受颇多吧？
　　通过这次战斗的经验获得战术与战略的感悟，各种意义上得到成长才是这次的本来目的，没有理由让阶层守护者继续依赖他的理由，想要让孩子们成长就得把难题交给他们独立解决。如果科赛特斯失败，甚至死亡，也不是完全不能接受的情况，首先要彻底毁灭令孩子受伤的敌人，然后回到大坟墓复活就好了。
　　但是成长意味着变化……
　　安兹各种思绪涌上心头，却发现所有阶层守护者都在看着自己呢。
　　“咳，既然对手已经有所表示，我等也不该是弱，让卡冈都亚启动吧。”
　　卡冈都亚是安兹手下第四层的守护者，本体是格雷姆，却在游戏时期改造成为‘超级・格雷姆’，面板数据比赛提雅都高，但作为代价的是没有自我意识，需要操控。
　　不过安兹拿它出来的目的还是做搬运工，准备好的王座不能浪费啊，虽然湖泊一侧已经被艾斯德斯占据，但还有另一侧足够大的空间。
　　于是超过三十米的巨大石巨人拔地而起，朝湖泊走去，气势汹汹。
　　“咦？竟然还有这种东西吗？海谢拉！把你们的那个机器人借我！”
　　“已经飞到平流层以上的飞翼改没那么轻易降落啦，今天你不是让你当主角吗？自己想办法啊！”
　　“嘁……不就是大一点的家伙吗，我也有！”
　　艾斯德斯不肯服输，拂手而过，冰骑兵团后方传来地震感，冰面凸起破碎，然后以纯粹的冰块凝结起巨大的冰傀儡。
　　“像这种大家伙，我这边也有啊！”
　　安兹那边的卡冈都亚刚刚站起来，准备搬运石块的时候，艾斯德斯这边也站起来一个三十五米的巨象。
　　“怎么会，你也有！不过……才60级啊？”
　　看到这一幕时，安兹真吓了一跳，不过再仔细调查艾斯德斯临时制造的傀儡属性，松了口气，不是阶级守护者的水平，只是临时起意制造的召唤物。
　　但是，这个女人是不是有毛病？
　　安兹让卡冈都亚放下石块，他开始安排仪仗队上前，骷髅兵们一层一层叠在石块下方，成为台阶，黄金盔甲的仪仗队铺开王者之路，为安兹的出场奏响辉煌音乐。
　　“这个家伙把自己当成什么大人物吗？竟然制造高台，从上俯瞰我？果然还是小瞧我呢，不能忍，同样的事情我也是能做到的。”
　　艾斯德斯跃下龙背，半蹲下撑住脚下冰面，就跟制造冰傀儡一样的方式，伴随着地震，厚重的冰之城廓拔地而起，以比安兹的王座还高一些的高度停下，冷漠注视着对方。
　　“混账，这个无礼女人！竟然比安兹大人站的位置还高！”
　　安兹那边，雅儿贝特首先不能忍：“安兹大人，请允许我出战，我一定把那个女人的首级给你带来！”
　　安兹也算明白了，果然艾斯德斯再跟他这边较劲呢，不过让雅儿贝特出战还是算了吧。
　　“不要紧，凡是有个先后次序，今天是科塞特斯的战场。科塞特斯，你不会让我失望吧？”
　　ps：填坑啊填坑……我埋我自己
　　ps1：你们看不见我


第八章 打起来打起来
　　两方人马对峙，现在情况可是和原作满级玩家屠新手村不同了，艾斯德斯召唤来的冰骑士与巨大傀儡从气势就不输给安兹的亡灵大军，不过一轮攀比结束后，艾斯德斯还是稍微输了一筹，这也不怪她。
　　纳萨力克地下大坟墓好歹是全家出动，安兹往高台上一坐，守护者一次排开，全是满级角色杵在那儿不怒自威，哪怕就是来吵架的，这么多张嘴也赢了，反观艾斯德斯这边就出动了她一个。
　　当然，这也是艾斯德斯要求的。
　　“变强是人生目标，战斗是生活乐趣，无论是恋爱还是死在战场都是非常不错的选择。不过，如果我真要被打死了，你们别忘了来救我。”
　　“艾斯德斯你节操呢？”
　　“以前我不知道，但现在活着才能见证未来更多有意思的战斗，不能轻易死掉，但也不能错过战斗，你们看我表演吧！”
　　艾斯德斯临走前是这么跟克鲁鲁说的，就算是斩赤世界的终极大反派，跟克鲁鲁、奈叶这些萌物混迹久了也不免带着对未来的憧憬，活着才能变强，活着才有希望。
　　所以艾斯德斯摆开军队，单独面对纳萨力克地下大坟墓，她的回忆到此为止，紧盯着安兹一群人，驱使冰龙上前。
　　“来者可是纳萨力克地下大坟墓？科赛特斯何在！”
　　“我在这里。”
　　科赛特斯也不藏着掖着，期待今日决战许久，早已擦拳磨掌许久。
　　两股力量靠近，巨大傀儡之间遥遥相望，冰骑士团与亡灵军团在湖面相距不过六百米，随后是艾斯德斯与克赛斯特单独走出军阵。
　　安兹已经利用傀儡搭建了临时的高台，如同死亡的君主在高处审判艾斯德斯的命运，在决斗进行之前，他忍不住放出声音。
　　“了不起！”
　　“哦？你就是之前提到的无上至尊吧？现在可是神圣决斗的时候，你可不要说些什么扫兴的话。”
　　艾斯德斯扫了高台一眼，只是见到安兹并不是按照动画那样坐在骷髅王座上，而是走在那高台的边缘，远远看着她。其实艾斯德斯被这么看着挺不爽的，很想立刻冲过去揍他。
　　安兹浑然不觉，但他就是感兴趣：“能够站在我等之前，丝毫不畏惧，如此凌然之势宛如冰霜的女武神，没想到这种穷乡僻壤里能见到你这样的强者。你叫什么名字？”
　　“询问名字之前先自报家门吧，所谓的无上至尊难道是不懂礼数的狂徒吗？”
　　艾斯德斯拔出剑，指向安兹，言行立刻激怒雅儿贝德。
　　“放肆！区区蝼蚁竟然敢如此不敬！等下一定要把你的脑袋踩到泥水里，打断所有骨头来好好清算罪行！”
　　与此同时，迪米乌哥斯也微微蹙眉，借步上前，凝视艾斯德斯，随后又对雅儿贝德微微摇头，他的能力对艾斯德斯不起作用，但也不出意外。
　　安兹稍微抬手让两位部下安静，嘴巴微张，张开双臂：“虽然对你出现在这里的理由很感兴趣，不过艾斯德斯啊，你做好了死亡的准备吗？”
　　“是指你那手下的葬礼吗？”
　　“既然你是这么说的，就让科赛特斯来斩裂你的骄傲！在吾等的见证下，决斗可以开始了！”
　　艾斯德斯闻言，撤回目光，放在面前的敌人身上。科赛特斯，情报中拥有非凡力量的昆虫战士，武器大师，非常擅长肉搏战，不过现在赤手空拳，完全不知道会使用什么武器，需要防备的后手有很多。
　　随后艾斯德斯又想到战术背包里藏着各种道具，突然心里平衡了许多。
　　……
　　“无论怎么看都是很出色的女战士，论实力恐怕与守护者相当。之前的种种顾虑都是对的，既然有能魅惑赛提雅的世界级道具，那么存在与你们不相上下的人也就容易理解许多了。今天这场战斗虽然是对方挑起的，但也有很高的参考价值，所以我希望你们都来旁观，从中吸取经验。”
　　安兹回到座位上打算安静看决斗，但是心里在狂嚎：啊，为什么没能说出口啊，其实不用战斗也可以，好不容易遇到一个厉害的家伙说不定知道各种秘闻，万一她掌握的情报中存在其他玩家的信息也说不定呢？我从来不觉得只有我是单独来到这个世界的玩家，只能希望科赛特斯不会下手太重，又或者能轻松复活这种等级的死人吧。结果，但该面对等级很高的敌人时，很多情报都是未知的啊。
　　雅儿贝特忍不住问道：“安兹大人？决斗就要开始了，你为何捂脸？”
　　“思考。”
　　安兹淡淡说道：“现在出现的女战士，和之前袭击亡灵军团的黑影应该不是第一个人，他们很可能是另一个组织的人，说不定像她一样强大的还有好几个，需要警备这样的后手。”
　　“不愧是安兹大人，果然深思熟虑，我现在就安排警戒力量。”
　　“不用，已经拜托了夏提雅与迪米乌哥斯针对天上与地面进行了全方位的监视，那个正体不明的暗杀者没有接近的可能性。而且，如果对方使用了下作的手段，那么决斗的价值就不将存在，届时由马雷、亚乌、夏提雅同时出击，活捉那个女将军。”
　　人多势众就有理由手下留情了，借口是拷问灵魂还是其他手段都好说。
　　而此时的对面，克鲁鲁她们也没闲着。
　　“展开的广域搜索侦查到许多隐形生物的活动，云层中也有恶魔的出现，它们身上好像有魔法能够免疫雷电，在天空待机。”
　　奈叶身边展开一个个画面，广域搜索忠实反映着天上天下的情况，看得出来剧情已经走歪了，安兹这次可没有丝毫小看艾斯德斯，拿出最豪华的阵容来应对，说不定搬了三分之一的大坟墓势力出来。
　　克鲁鲁点点头，拿起一个话筒：“黑叔，你那边情况怎么样？”
　　“地面上昆虫和动物活动频繁，都有非自然操纵的痕迹，寻常手段恐怕不能接近安兹。不过对方出现在我的视野中，无论有多远的距离我都可以瞬间降临。”
　　“别冲动，你会落地成盒的。”
　　作为一个人的名字可以代表一部动画的黑叔，其能力在主神强化与妹妹苏醒的双重加强下快要上天了，再过一阵子成为薛定谔的黑叔也有可能，不在任何地方又存在于任何地方。当然，听起来很强，其实就是很厉害的瞬移能力和破坏力。
　　暗处的黑叔敲了敲耳机：“我知道，我只是在考虑劫持骷髅的可能性，但已经是个骨头了，电击还是毒药都没什么效果，只能给他身体里塞炸弹，溟鞲我推荐过黑洞坍缩手雷，我觉得可以一击制胜。”
　　“那就作为最后方案考虑吧，奈叶还是倾向于教育为主。不过具体会怎么发展，看看艾斯德斯的决斗会带来什么反应吧，只有在面对挫折的时候才能显示一个人的气度，我也希望安兹是可以拉拢的人。”
　　主神空间缺人啊，能直接拉到安兹就能拉来整个大坟墓势力填充企业，让安兹经营一个部门也不是不可以，维护多元世界的和平实在是太辛苦了。
　　眼看湖面上的两位强者就要打起来，蜥蜴两兄弟开始不安，虽然艾斯德斯很厉害但骨傲天那边也不弱啊，担忧之时，却见克鲁鲁从战术背包里拿了个小马扎放好，坐上去翘着二郎腿看着，旁边卫怀雪搬出一个箱子从里面拿零件组装武器，奈叶也在一片光屏的包围中不停操作什么。
　　“艾斯德斯动手了，克鲁鲁注意支援，别真让艾斯德斯被打死了，复活很麻烦。”
　　“嗯。”
　　克鲁鲁顿了一下，又抬头说：“其实现在复活也不麻烦，就是不能再进入这个世界。”
　　奈叶摇头道：“不能因为复活的力量而看低生命的价值，就算是艾斯德斯，不也改邪归正了吗？”
　　克鲁鲁无言以对，眺望战场，两强争斗，以战场为中心激起冷气形成的涟漪，冰刺向外蔓延一圈，略显狰狞。
　　战斗已经开始，第一回合就发生在瞬息之间，艾斯德斯径直冲向科赛特斯，一剑刺出，速度在蜥蜴人来看就好像瞬移，仿佛之前艾斯德斯站立的地方还留着残影，下一秒却已经与科赛特斯交手，震击声朝四周荡漾开来。
　　然而科赛特斯呆在原地一动不动，艾斯德斯的身影却骤然退后，她侧目一看，手里的长剑已经断了。
　　“你的武器不错，杀了你能掉落吗？”
　　“不能，我只会掉落稀有素材。”
　　“这样就不是对等的决斗了，虽然在劣势下迎击也很有挑战，但在朋友面前也不好出丑，只能借用外物的力量。”
　　这只是第一个回合，就好像两个武者见面打了声招呼，用武器相互砸了一下，艾斯德斯使用的是自己世界带出来普通的无名长剑，原著里的那种，而科赛特斯第一轮战斗就拿出了斩神刀皇，这算是他世界观下的顶尖武器。
　　艾斯德斯认识到一点，承认这一点，以她在斩赤世界的才能，喝下恶魔之粹后未必不能再使用一种帝具，不过艾斯德斯没有用，因为当时的她已经无人能敌，死的时候也有点干脆，没时间去思考有的没的，然而经过各种星光爆裂轰炸之后，艾斯德斯已经明白恶魔之粹的力量是有极限的。
　　她打开战术背包，取出兑换了很久却从未用过的武器。
　　“也是太刀。”
　　“我对武器种类没什么喜好，是刀还是剑都不妨碍使用，不过有些武器的确很漂亮。”
　　艾斯德斯取出长太刀，横拿在面前，缓缓拔出：“此刀名为‘正宗’，原本的主人是拥有灭世力量的强者，吾辈楷模。”
　　因为正宗刀实在是太长了，接近三米，比艾斯德斯都高，艾斯德斯拔刀一半立刻扔掉刀鞘，双手握住，搭起架势，以肩为高度指向前方，视野中的刀锋隐隐将科赛特斯分成两半，此时隐约有蜂鸣传来，正宗刀好像有意识般。
　　“好刀！”
　　科萨特斯吐出一口冷气，沉声赞赏。
　　“那么，我也认真起来了。”
　　用游戏的角度来说，主手武器都会增加大量攻击力和属性，科赛特斯能装备四件主手武器，不可小觑。从现实来考虑，单挑战斗下，一个大个子有四只手当然把两只手的人吊起来抽，手比你多就是任性。
　　艾斯德斯收敛心神，身体两侧冰面隆起，两道巨大的冰刺首先撞向科赛特斯，科赛特斯两手两开，左右同时挥下刀光，冰柱碎裂。
　　忽然，本来向四周抛飞的碎片犹如时间停止般静止，随后同时调转反向，以最锋利的尖刺对准科赛特斯，呼啸间千百冰锥齐射而下，连续撞击在科赛特斯身上，然而并没有效果，一层透明的盾在不断闪耀着，阻挡着齐射。
　　“没用的，我们守护者级别的人，都通过道具获得对飞行道具的耐性……”
　　话虽如此，但艾斯德斯这种级别的人，所发动的远程攻击怎么会被轻易免疫掉？
　　仅仅是科赛特斯一句话的功夫，笼罩着身体的护盾突然发出脆响，第一根冰锥忽略耐性，穿透防护击中科赛特斯的外壳。
　　“没有使用特殊的法术攻击，竟然只是靠这种简单的射击，就穿透飞行道具耐性。请允许我道歉，刚才有那么一瞬间我觉得你不过如此。但是，擅长使用冰的人可不止你一个！”
　　科赛特斯立起长戟：“冰霜灵气！”
　　冻气从科赛特斯脚下喷发，但不是吹散漫天冰锥，而是将这些普通的冰锥吹散，然后任由它们自由落体。
　　冰霜灵气同样覆盖了艾斯德斯，这种超低温能瞬间冻结肉体，夺走活人性命，不过在艾斯德斯这里就好像吹了阵冷风，只是令长发飘扬，然后一抹刀光破开冻气，从上段斩向科赛特斯。
　　正常对决，抢先发动攻击的一方以上段劈砍威胁，无论是斩首还是斩手都会令对手举剑防御，科斯特斯同样如此，挥刀格挡一下，弹开正宗刀，却见艾斯德斯突然变招，刀锋发出一声轻鸣，好像变魔术似的突然斩向下端，瞄准科赛特斯的大腿，此为骗上斩下。
　　在斩赤世界时，艾斯德斯欺负那些比他弱的人，无论是欺身突袭还是骗上斩下都无往不利，但那些都是人，而科赛特斯是能轻易使用四种武器的武士，轻易就被架住。
　　虫子和人类不同，曾经是NPC在成为生命后或许又被赋予了对战斗的可怕直觉，科赛特斯完全捕捉了艾斯德斯的动作，下侧的武器黏住正宗刀，上侧的武器立刻斩下。
　　艾斯德斯拉回正宗刀用靠近刀柄的位置进行格挡，随后身体一转，抽回正宗，从侧面发起两次连斩，同样这种简单的攻击被科赛特斯拦住，并且立刻吃到反击。
　　“武神三式――！”
　　从左右四个方向同时发动的斩击，一瞬间就能够封锁艾斯德斯所有活动的空间，交错的剑光覆盖前方大范围扇形。
　　艾斯德斯不慌不忙，剑光从正宗刀锋上闪耀。
　　“太慢了！”
　　长刀圆舞，似乎落下残影，依次击中科赛特斯的武器，直接打断科赛特斯的后招，此后还有闲余凌空一跃斩向科赛特斯胸怀。
　　科赛特斯完全没有料到艾斯德斯会有这么大力量，两者体型差距如此之大，他在腕力上竟然略输一筹。
　　这是艾斯德斯突然加速，也是发起第一波猛攻，提起节奏，科赛特斯没能吃准艾斯德斯的实力，突然陷入被动，不得不后退以空间换时间，匆忙防御，他的正面战斗力非常恐怖，四只手都有精湛的刀法，然而艾斯德斯却充分利用了正宗刀的长度，刚好保持着正宗刀这近三米的极限距离进行攻击。
　　在科赛特斯防御时，艾斯德斯也在不停变换位置，向左侧移动，又是破空而来的第二刀，斩在斩神刀皇，然后抽走，紧接着又是第三刀落在斩神刀皇上，让科赛特斯习惯当前的位置和节奏，再次抽回正宗刀，反手背在身后，从科赛特斯头顶掠过，反手斩下。
　　科赛特斯头也不抬，上方手臂挥动武器挡住，身后尾巴骤然甩动，以不亚于攻城锤的威势抽向艾斯德斯。
　　锵――！正宗刀与科赛特斯的尾巴擦出火花，艾斯德斯落在远处，将正宗侧开。
　　“你的身体有点结实啊，不愧是虫子，有着作弊一样的外壳。”
　　“此乃武神甲，拥有出色的防御力，不过单论剑术，阁下要更胜一筹。”
　　“剑术这种东西就是玩玩而已，到了我这种境界，即为‘不退转’，继续修行已经没有意义，即使多年不碰也不会有丝毫退步。”
　　“我不认同这个观念，但刚刚在力量与技巧上我输了一局，接下来就不是这么简单的战斗了。”
　　艾斯德斯架起正宗刀：“正有此意，打打杀杀太过浪费时间，直接用秘技解决战斗吧，还有更多事情要做呢。”
　　科赛特斯点点头，张开四臂，魔力翻腾：“接下来，我要向阁下展示的是，我的武之真髓――！”
　　极寒的力量在科赛特斯的身上涌动，一瞬间灌注四肢，脚下冰面也在丝丝龟裂，即将发动最强的攻势。
　　ps：人类为什么要摸鱼？


第九章 当然是爱好和平
　　战场中央宛若两股激流对撞，虽没有万千观众做见证，但刀剑碰撞的双方都感受到久违的热血与战意，艾斯德斯高兴能碰到一个能打的有来有回，还愿意拼上性命厮杀的对手。
　　整场战斗持续时间并没有多久，艾斯德斯与科赛特斯一开始相互以普通剑术试探，然后就相互放技能互换攻防，最后同时开大招准备结束这场战斗。
　　原本酣畅淋漓的战斗因为艾斯德斯的时间停止戛然而止，现场所有人只有事先准备好的克鲁鲁能看到整个过程，艾斯德斯挥舞正宗砍在一动不动的科赛特斯身上，然后，正宗断了。
　　啊，的确是主神出品不错，但主神这边的道具也有等级嘛，艾斯德斯并不是武器控，所以没买正版正宗，也就理所当然成了盗版软件的受害者。毕竟，真的正宗可能跟周董一起消失了。
　　“哎？”
　　艾斯德斯跑出自己的世界后，第一次在武器上吃了亏。
　　时机稍纵即逝，时间停止解除，科赛特斯直接一戟砸在艾斯德斯腰上，这可怜的女人倒飞出去。
　　砰砰砰――！在冰面上打水漂，然后躺在一个坑里。
　　远处克鲁鲁和奈叶都感到惊讶，没想到艾斯德斯会输这么干脆，但两人竟然都没有产生同伴发生意外的紧张感，反而伸长脖子看艾斯德斯的情况，还感觉科赛特斯挺良心，管杀管埋，艾斯德斯躺在一条沟壑尽头，刚好在一个可以下葬的坑里发呆。
　　人其实没事，没死，甚至没断骨头，内脏也没什么受伤，不过脑震荡估计是有的，双手握拳捂着胸口，喉咙里还拖者‘呃――’这样仿佛是咽气前的呜咽。
　　输了，艾斯德斯如此想到，然后第一次觉得不服。
　　想当年第一次遇到克鲁鲁是因为太累了，体力被消耗殆尽后才输的，第二次到两百多次是因为克鲁鲁变强了，再加上奈叶的星光爆裂是不讲道理，所以才一直输，然而今天难得出门跟人打架，还特么输了。
　　好气啊，早知道多花点钱买武器了！
　　“克鲁鲁，把海谢拉借我。”
　　“为什么要借武器，你不服输吗？”
　　“嘁。”
　　的确，艾斯德斯可以爬起来说一声我没输继续打，其实也没什么问题。但她觉得这符合自己的美学，跟同伴切磋基本没用过全力（用了也没用），但在外输了是技不如人（谁让她自己不重视武器的？好像说的挑选武器就不是好战士了一样）。
　　艾斯德斯扶着腰爬起来，科赛特斯那边见了又摆开架势，觉得还可以继续打，艾斯德斯却一抬头，咬牙吸气。
　　“我输了，但就是一招而已。”
　　“并非招数，只是输在武器上，我们守护者阶级的人都有来自技能和道具的加护，即便如此刚才的攻击我却没有发现任何预兆，你的刀却能直接斩中我的身体，武技层面，我不是你的对手。”
　　科赛特斯倒是很符合武士设定，决出胜负就收起武器：“既然胜负已分，你该认输向吾等俯首称臣。”
　　艾斯德斯一瘸一拐转身，抬起手晃了晃：“不跟你开玩笑的，我只是四大天王里最弱的一个。虽然这句话是从一些漫画上看到的台词，但用来形容现在的情况刚刚好吧，决斗游戏结束，该进行正式的谈话了。”
　　科赛特斯觉得哪里不太对，忍不住要拦住艾斯德斯：“你的意思是，还有与你实力相当的强者吗？既然如此可以不用藏着掖着，让他们一起上也没关系。”
　　艾斯德斯听到这句话忍不住露出笑容，突然像小女孩一样产生报复的心情，双手合十轻轻一拍：“既然你都这么说了，那么……克鲁鲁，奈叶！”
　　计划中可没有艾斯德斯这么一闹，不过结果已经差不多了，决斗就是打个招呼，满足一下艾斯德斯的战斗欲望，现在才是跟骨头王正式见面。
　　随着声音落下，艾斯德斯身边的空间泛起一阵水波，克鲁鲁伸着手凭空走了出来，这是她最近学会的新能力，只有在不受攻击的情况下可以穿越一些空间。因为考虑以后回地球还得常回家看看，用这招代替赶火车坐飞机比较方便。然后奈叶才从天上靠近，但没有降落，而是保持可以与安兹那一方平视的高度。
　　克鲁鲁看着艾斯德斯，艾斯德斯把视线偏到一旁，抱起胳膊来：“你都看见了，我又被人打了，高兴不？”
　　“并不意外，不过你也太大意了，这种低级错误都犯。”
　　“我以前拿着纸片都能轻松切开危险种的外壳，结果遇到你们之后我才发现，攻击性技能未必有多少，保命的东西你们倒是准备得比谁都多，所谓轮回者真是比危险种更强大的怕死种吧。”
　　“你把自己骂进去了哦。”
　　克鲁鲁和艾斯德斯斗了两秒，科赛特斯忍不住询问。
　　“阁下是……”
　　他迟疑了，这个大虫子第一次感到疑惑。
　　艾斯德斯给他的感觉是一种清晰的实力相近，有相似的冰属性能力、高超的武技，实际交手也是如此，如果不是他继承游戏里带出来的一身装备、道具、技能，同等条件下未必能赢得这么干脆。况且，方才也只是决斗分出胜负，还是艾斯德斯主动投子认输，并不是决生死啊。
　　从这点也多少察觉到艾斯德斯的目的不是来挑起战争的。
　　但是产生这个念头后，科赛特斯不由得环视四周，冰骑兵和巨大冰傀儡，还有之前的暗杀者以及出现在头顶如同星光闪耀的神秘法师，真不是来打仗的？
　　克鲁鲁习惯性卷着头发玩了玩就抛到身后，看向科赛特斯：“我叫克鲁鲁.采佩西，是吸血鬼的真祖。实际上还是听说你们要对蜥蜴人进行征服而来到此地，特别过来调停的使者，打算与你们的骨王进行谈判。”
　　身份要对等、实力要对等、气势要对等，可惜克鲁鲁从外表来判断哪一样都不合格。
　　安兹那些人远远听到这些话都在议论，雅儿贝特更是嗤之以鼻，安兹是谁，无上至尊啊，在她心中就算是神也比不上老骨头的地位，忍不住跟身边赛提雅说了。
　　“那家伙看起来和你一样是吸血鬼，赛提雅，有没有办法给她个教训……嗯？赛提雅？”
　　本来只是雅儿贝特打趣的发言，结果赛提雅半天没说话，吸引众人疑惑，看过去时候时候，才发现赛提雅愣愣看着克鲁鲁。
　　“那、那家伙不是一般角色，我也不清楚是什么，但她的地位应该在我之上……”
　　多元世界各种吸血鬼的设定本该不能一概而论，可是似乎又在冥冥中有什么联系，得到月世界宠爱的真祖被别的吸血鬼看到后，都忍不住心生畏惧。
　　大概就是一种天下共主的感觉吧，同样是吸血鬼，哪怕是初次见面也想下跪的血统压迫力，就算不是一个世界的吸血鬼，也有种看到别国公主女王驾到之类的错觉。
　　“你没看玩笑吧？”
　　“那家伙是真正的真祖啊，她身上有耀眼的光芒！安兹大人，请务必小心那个女人，虽然比我还小巧可爱，胸也比我平，但一定是个强大的敌人。”
　　听部下聊这些，安兹沉默了，忍不住拿游戏时期的知识思考问题，然后一头雾水，游戏里有这种设定吗？夏提亚的种族不也是真祖么。
　　安兹嗯了一声，不置可否，只是问：“和你比如何？”
　　夏提亚摇头：“没有交手就不知道结果，但我至少不会落于下风。”
　　安兹点点头，以这个为参考标准，就能以对付夏提亚时的力量在考量如何对付克鲁鲁，夏提亚因为是吸血鬼特化，还有女武神的职业，特化防御与生存力，如果是两个吸血鬼怕是有相似的战斗方式，真打起来就是天荒地老。
　　不慌，我这边人多。
　　就在他安心不少的时候，那边克鲁鲁有了动作，举起一只手来，某种力量以她为中心展开。
　　青草的芳香扑面而来，充满生命气息的草地迅速覆盖冰原，冰雪与雪云笼罩的天空瞬间消融，安兹那操纵气候的魔法早在不知不觉中被取代，令人舒适并且能晒死许多个索菲的温暖阳光从天空洒下，白云朵朵，甚是温暖。
　　艾斯德斯的冰骑兵们看向太阳升起的地方逐渐融化，巨大冰傀儡也是用手遮挡一下头顶，阳光沐浴身心舒服到人间蒸发，安兹心里也是一副鬼见到自己的表情，然后突然感应到自己的召唤物一个个失去联系，回头一看，铺路和仪仗队用的骷髅们已经长草了。
　　接下来克鲁鲁的声音缓缓传达到他们心里：“这里是世界树的庭院，尤克特拉希尔，我所拥有的世界。”
　　这固有结界是月世界意识打包送的，拿来充门面比什么都管用，克鲁鲁也始终没有好好研究过这固有结界，只是懂个大概。也就是凭借意识，操纵与这个世界有接触的物体。
　　所有人的视野突然改变，出现在一片山坡上，这里栽着一棵树为大家阻挡阳光，并且摆好圆桌与座椅，这些是卫怀雪隐身时准备好的。
　　“我是吸血鬼真祖，克鲁鲁.采佩西，听说了许多关于你的事情，想和你沟通交流一下，安兹先生……或者说叫你飞鼠，亦或是铃木悟先生？”
　　这看过剧本的比真名看破厉害多了，报出安兹人类时期的名字，直接让他发动一次强制冷静，安兹默不作声，按照克鲁鲁的邀请入座，就连雅儿贝特也不知道说什么好。
　　有些时候雅儿贝特所想的也不错，她在自己的世界观中的确是超上位的种族和大人物，用满级水准的眼光看这个落后世界，怎么努力都跳不过30几级的土著的确是蚂蚁般的存在。
　　但现在她不敢这么小瞧克鲁鲁，哪怕个子都够不到自己胸，光是这么一手神鬼莫测的技能，就能够压制住这些守护者的骄傲，然后戒备心+99999。
　　看起来安兹入座了，但这些忠诚的守护者都摆出一副准备战斗的姿态，也是安兹镇定，抬手让他们冷静，看向克鲁鲁。
　　要说安兹的精神状态也确实很奇怪，或许他的真实身份并不是人类，而是神游天外后梦醒的安兹乌尔恭也说不定。
　　“那么，克鲁鲁，你们花费这么大力气，之前还配合我们演出的决斗，究竟是有什么打算？”
　　克鲁鲁打算采取一个温和的谈判方式，有话好商量。想说什么安兹你冷静点，不要跟原著一样大开杀戒，好好做冒险者享受新生活就好……这类话。
　　结果奈叶从天而降，没好气道：“你把所有人拉到一起为什么不拉我？”
　　克鲁鲁眼神一呆，念话回答：“因为你是飞着的，我只能操作与庭院地面相连的物体啊。”
　　奈叶点头，算是接受克鲁鲁道歉，然后一拍桌子，看着安兹。
　　“你就是安兹对吧，不仅是对蜥蜴人进行威胁，还会借着决斗的机会斩杀蜥蜴人各个部落的首领吧，这是为了方便你们的统治。虽说我们是打着调停战争的名义插手过来，阻止你正在进行的暴力行为，但你却拥有着相当可怕的力量，希望你能够约束自己的行为，不要从事非法迫害原住民的犯罪行为。为了约束与管理，我希望你加入轮回空间时空管理企业，今后多从事一些积极向上充满正义感的事业。”
　　奈叶一顿说，然后安兹这边一群正义负数的人满脸问号。
　　不得不说对安兹他们，这剧情变化太快以至于思维跟不上节奏，当他准备思考奈叶这些人是何方神圣的时候，他们已经抛出轮回空间与时空管理之类的概念，然后说了这么多，最后的结论好像是劝他去上班？
　　“你们想表达什么，竟然敢说出这样的话，明明输了决斗却想劝降我们吗？”
　　“我再强调一遍，我，高町奈叶，反对暴力行为，我们的主要目的是调停你们对蜥蜴人的迫害行为，并希望你们能够控制和约束力量，避免屠杀。但听你的话，好像很想打架是么？你是叫雅儿贝德对吧，属性极恶并且正义值-500的你一定对我们有很大怨念，嗯，我理解，听不进去我的话，我也理解，来，出来，我们到旁边打。”
　　“？？？”说好的反对暴力呢？
　　ps：不摸鱼了！


第十章 星光爆裂~
　　原著时骨傲天经常和空气斗智斗勇，当然在上帝视角感觉微妙，就实际而言他确实小心谨慎步步为营，寻找除己方之外的玩家势力，然后不小心就平推了周边国家有着统治世界的倾向。
　　现在主神空间乱入，等同于骨傲天势力的克鲁鲁一行人出现了，倒也不至于太出乎意料，唯一的遗憾可能就是对方也很强吧……
　　按照原来的轨迹这个世界再也迎接不到正义，但现在正义不会迟到了。
　　奈叶这番话让骨傲天沉默，多少也改变着心情，属于人类的声音在心里吐槽着，觉得克鲁鲁这样的萝莉可爱过头了，在日本文化里萝莉BBA可是相当加分的属性，奈叶身上有由星光闪耀般的魅力，艾斯德斯也有着成熟与冷傲的美艳外表，由这些美少女的歌颂正义不足为奇。
　　安兹甚至很想接受奈叶的邀请，去一个可能满是同类的地方，可是他不行。
　　纳萨力克地下大坟墓的众守护者现在一脸忌惮，甚至只要安兹一声令下他们就能立刻对奈叶发动袭击，将触犯自己威严的狂徒斩杀殆尽，在守护者心中他是无上至尊，是创造他们的神，同时，在守护者们心目中，只要有无上至尊的带领就能跨越世界上任何艰难险阻，早在迪米乌哥斯的宣传下，自家人都统一思想要为他征服世界。
　　“为什么会这样呢？好头疼啊，一方面得维持威严，一方面也很想和奈叶她们交流啊，说不定还有回家的机会。但是纳萨力克地下大坟墓是我与朋友们共同奋斗留下的唯一回忆，要舍弃这里吗？反过来说如果带着所有人回到原来的世界，也会掀起轩然大波吧？而且奈叶、克鲁鲁这些人的来历完全未知，不可轻信。”
　　安兹一直很镇定，从被克鲁鲁拽到圆桌前，再到发动了一次强制冷静，再到坐下之后都表现的大气端庄，一言不发，堪称纳萨力克逼格第一人，唯一一次让他强制冷静的原因，也是因为奈叶叫出他过去的真名。
　　思来想去，他准备开口试探真名的来历，但是守护者们首先坐不住了，就因为奈叶那句话。
　　――走，我们到旁边练练去。
　　――练练就练练！
　　雅儿贝特还是一如既往瞧不起外来者，方才决斗可是以艾斯德斯的失败而告终啊，你们竟然还一副强硬口气，很了不起吗？更别说奈叶还点名到雅儿贝特。
　　雅儿贝特保持着微笑如同贵妇人，语气温和却充满冷意：“弱者受到强者支配是理所当然，即使是一脚踢开也不过是清除掉路边杂草的程度，我们想要对蜥蜴人做什么还轮不到外人来指手画脚。另外，我是否可以认为你是在向我挑衅？如果我不应战真是太失礼了。安兹大人，请允许我稍微任性一下。”
　　安兹本能想劝说，不过看到雅儿贝特坚定的眼神不由得思考，看向奈叶：“那么，就算是之前决斗的延续，比较第二轮吧。”
　　常规战争还有火力侦察呢，难道还不允许再试探对手实力？
　　奈叶毫不犹豫点头，这事她熟悉啊，无论是打菲特还是打暗之书都经历过了。雅儿贝特一样自信，她是安兹之盾，所有守护者的统领，这种时候该出手就出手，科塞特斯能赢她没有道理不能赢，如果能杀掉奈叶就更好了，这家伙更惨竟然狠狠敲打桌子。
　　两人约定，克鲁鲁没什么反对意见，乐意见到她们打架，还很贴心的操纵固有结界，把两人送到十公里之外的草地上。
　　“十公里，需要这么远吗？”
　　“啊，这个是安全距离。”
　　安兹觉得古怪，他还没削过山头呢，这十公里距离用肉眼看恐怕啥都看不到，好在还有魔法直播。
　　奈叶召唤旭日之心，白色魔导服在阳光下圣洁明媚，旭日之心既有魔法少女武器的柔美又有男孩子所喜爱的机械感。
　　“雅儿贝特，你应该很喜欢你那位安兹大人吧。”
　　“蛤？这战场上说什么蠢话呢？”
　　“哦，不喜欢就是讨厌了。”
　　奈叶随便说了两句，雅儿贝特一个激灵。
　　“你想死吗！”
　　“不想。”
　　奈叶摇头，举起旭日之心，振臂一挥：“星煌模式――！”
　　旭日之心一口气吞下一个弹匣的魔力弹，奈叶周身立刻展开4个暴击单元，直接荡起一阵狂风，雅儿贝特双手护在身前，眼瞳微微收缩，对面这女人是人类吗？是战车？怪兽？巨龙还是什么别的东西？出来吓谁呢？
　　雅儿贝特这些人能观察到魔力，如果将魔力比作泉水云彩，那一干守护者的魔力都能直达天际，在凡人眼中如同神明，而奈叶呢？随着四个暴击单元展开，巨量魔力犹如实质的散开，淹没雅儿贝特，冲过她的身体，这种全身被笼罩在对手魔力海中的感觉，引起雅儿贝特胃里抽搐，莫名想吐。
　　突然想起艾斯德斯之前的话，她是四大天王里最弱的，竟然不是谎言。
　　对那边发生的事情，克鲁鲁丝毫不在意，纯魔力可以打穿战舰、打烂城市但就是打不死人，甚至连她世界树的庭院都不能防御住，雅儿贝特……
　　安兹唰的站起来，就要往那边走，克鲁鲁也放开力量，集中固有结界的力量将安兹压制住。
　　“既然是决斗，被人插手就不美了，不用担心，看着很恐怖但纯魔力是打不死人的，只是分出个输赢罢了。”
　　“你们想干什么！如果雅儿贝特有什么事情，你们谁都别想从这里活着离开！”
　　话音刚落，那边传来奈叶的声音。
　　一般来说四个暴击单元，就是用天神烈破也能打穿任何东西了，可传来的招数却是星光爆裂。
　　丝毫不留情面啊！
　　在艾斯德斯兴高采烈和安兹一行人震惊的目光中，决斗之地发出炫目的星光渲染了所有人的视线，然后众人感觉到地震，接着是狂风来袭。
　　无论克鲁鲁怎么说，安兹也不会看着手下挨打，他瞬间发动好几个防御技能，科塞特斯已经挥刀斩来，克鲁鲁以血雾姿态散开，艾斯德斯重新迎上科塞特斯打在一起，迪米乌哥斯变化恶魔姿态，追上克鲁鲁的血雾。
　　星光爆裂的中心还在持续扩散魔力，安兹没办法用传送门靠近，他感到焦急，又在通过魔法呼唤雅儿贝特的名字，雅儿贝特现在没死但也没有回应。
　　很快，爆炸的轰鸣远去，那些被星光爆裂掀起的数十吨泥土如雨洒下，可地上的巨坑却在缓缓愈合，等安兹看到雅儿贝特的时候，这位魅魔小姐姐已经大破倒地，昏迷不醒。
　　安兹第一反应是‘原来纯魔力真打不死人，真是方便的设定’，但随即又怒从心头起，这些守护者是曾经与朋友们共同创造的孩子，他们这些父亲还没这样打过呢！
　　安兹看着奈叶，奈叶表面上脸不红气不喘，但刚刚使用了这么恐怖的魔炮，魔力肯定见底，没最强势时表现的恐怖。
　　“呵呵呵――真是了不起的魔法，看来是你相当出色的魔导师，正合我意，这场决斗是我们输了，姑且算是打成平手，那么有没有兴趣进行第三局较量？”
　　“好，下一个对手是谁？”
　　“就由我来做你的对手。”
　　安兹挺身而出，他已经想到好几种魔法能击败奈叶，包括死亡的终点。
　　奈叶直接点头同意，就等你来呢。
　　“事先声明，依旧是切磋交流为主的决斗，不要因为一点点摩擦而影响之后的谈判，毕竟我们还有很多事情想跟你聊聊，铃木悟先生。”
　　“这个名字你是从哪里听来的？”
　　安兹松了口气，终于把这句话问出来了，同时他也开始从道具栏里拿出物品，当着奈叶的面给自己加状态，道具和技能一共使用二十来个。
　　奈叶默默看着安兹变得更强，而她还在喘气，只有最后才给旭日之心装填新的弹匣。
　　“那就再努力一下了，马上就能结束。”
　　旭日之心表示同意，四个暴击单元仿佛恢复精神一样的焕然一新。
　　“来吧！”
　　“……”
　　此时的奈叶就跟教育雅儿贝特时的如出一辙，四个暴击单元与旭日之心同时对准安兹，并且因为刚刚释放过星光爆裂的缘故，空气中弥漫着大量魔力，此时也一点点被奈叶重新吸收，下一招无论用什么，威力都会比之前更强。
　　安兹如果还是人类可能会目瞪口呆，望着仿佛又满血满蓝的奈叶，一种要狗带的心情油然而生。
　　奈叶这次也是更加热情，指着安兹这些人：“你们也不用一点点试探我的实力如何了，如果想接下这招，不妨一起上吧！等打完之后，我相信大家能心平气和坐下来谈谈，包括你想知道的秘密。”
　　只要握住旭日之心就算神也怼给你看，已经打过一发星光爆裂的奈叶觉得身体还行，在主神空间强化过多次后，已经很少能火力全开了，趁着今天还能了解一下身体的极限。
　　“思来想去，还是和你用overlord的方式交流更简单一些，接招吧，接下来依旧是元气满满的星光爆裂――！”
　　ps：洗心革面，重新做狐狸，首先填上这个坑


第十一章 打个赌
　　世界树的庭院这次受损程度达到17%，幸亏固有结界就是吃魔力的，克鲁鲁一边喝血包一边补充。
　　“呜…咳咳！”
　　然后有可能会呛到。
　　谁也不知道喝的血液是留在肚子里还是真吸收掉了，不过克鲁鲁脚下现在一片捏扁的血袋。
　　为了对付安兹考虑过的计划123都被舍弃了，原因果然是太麻烦还是让奈叶正面上就行了，两发星光爆裂又有固有结界保护，不至于让这里地形改变，就是在蜥蜴人看来仿佛神仙打架。
　　结果是恐怖的不死者之王输了，但并不是代表安兹这边弱，安兹的强大简单直接，奈叶的强大是不讲道理，星光爆裂，相信心的魔法，拉近人与人之间的距离。
　　“呼，这下就能听我说话了吧。”
　　奈叶擦了擦汗，站在坑上，坑里是并排躺下的大坟墓一行人，安兹带头扑街在坑里，什么统治世界，什么压迫蜥蜴人，洗洗睡吧，异世界太可怕了，刚出新手村攻略下一个副本，就遇到奈叶这样的隐藏BOSS，开玩笑呢？
　　主神空间拥有先知先觉的优势，安兹的读条大招很凶猛，但不会有什么机会，奈叶原来使用星光爆裂也不用十秒，安兹根本没得打。
　　奈叶打完人了还下意识找手铐，时空管理局抓捕犯人都有一套流程，但想了想现在的安兹贼无辜，未来的事情对他而言都还没发生，考虑这帮问题大坟墓人的安置问题，奈叶决定把人都扶起来，这下找个地方好好谈。
　　对所有人来说人生都寂寞如雪，奈叶吹了吹旭日之心，安兹一行人忍不住侧目，暂时决定不去招惹这位大神。
　　打完了，对实力都有了认识，大家重新坐在谈判桌上，很多秘密能随便讲了，只是安兹提出要求，让守护者们暂时退回大坟墓，他要单独和奈叶沟通。
　　“看来我们的力量是略逊一筹，然而对方并没有敌意，否则利用刚才的机会就能谋害我们，你们暂时返回大坟墓，有些事情我打算和奈叶他们详细谈谈。”
　　“安兹大人，怎么能把你留在这么危险的地方！”
　　“不，我有预感，他们是和我来自同一个地方的人，关系到诸多无上至尊的秘密，很抱歉，暂时不能让你们参与到其中。”
　　安兹的话有些勉强，漏洞很多，不过威严还是在的。
　　单挑打输了固然会丧失威严，但对手强到奈叶这个程度，一切就没什么好说的，这就是命，捏着鼻子认吧。
　　“你们似乎了解我？”
　　“当然，铃木悟先生，你曾经还是普通人类，以及在游戏关服时小憩片刻就来到这个世界的事情。”
　　“真不可思议，竟然能够知道这些，难道我来到这里的事情和你们有关？”
　　“无关，有关系的是你今后会做什么。”
　　“做什么？”
　　“侵略、统治与屠杀！”
　　奈叶单手叉腰，一只手伸到安兹面前：“不要走上军国主义的老路啊，笨蛋小子，你刚刚穿越时锄强扶弱的正义感呢？”
　　安兹感慨万分：“为了照顾老友们留下的孩子，就算是不择手段也没有关系。最初我还设想那些比我们公会强的家伙也会穿越过来，结果却出现你这样的怪物，也是受不了的，那么就按照你说的，我会收手。”
　　维护正义是需要代价的，可以说就算十恶不赦的人也喜欢与圣母打交道，因为就算再怎么凌辱圣母，对方还是会选择原谅你。就算奈叶这么恐怖的好人，打败他不还是放过了吗？从结果来说大坟墓毫发无损，最多被教训一下罢了。
　　奈叶望着这家伙有些头疼，身心都变成纯正反派的家伙还能治愈嘛？不过她是奈叶，绝对会努力下的。
　　“我开门见山的说了，继续放你留在这个世界我不放心，这边迟早被你祸害掉，就算你三观不歪你那些手下也控制不住。虽然你现在面无表情但我知道你肯定不服我说的，可你就是控制不住全程被手下们牵着鼻子走。”
　　安兹的能力是维持威严，代价是被守护者们的脑补妄想驱使做了各种坏事。
　　“据我了解，在你杀的人里还有一些完全没有交集的佣兵，为什么？”
　　“他们企图参加对夏提亚的讨伐，而我要阻止情报的泄漏，我已经劝过他们，可惜为了功名利禄，他们不听罢了。摆在人类面前的利益，一旦知道得不到就越会不择手段的去争抢，人类本质不过如此。在文明社会尚且有遮羞布存在，而在这个世界只有赤裸裸的弱肉强食。”
　　“你这是一竿子打翻一个世界的人了。”
　　“人类的本质就是……”
　　奈叶打断安兹的话：“那你为什么要救卡恩村的人？”
　　安兹沉默，然后回忆：“看着新的秩序在我手中诞生，依然有人类能恪守道义，我觉得能安慰自己，至少世界上还有人类活成人样。”
　　奈叶突然一脸迷茫：“那你无论是幕后操纵这个国家还是堂堂正正打下来都可以，并且很轻松，你的那些手下有足够的能力神不知鬼不觉夺取这里吧，操作得当就是战士长也不会知道自己成为傀儡，你是这个国家的影子，你能轻易推行政令，走王道路线不好吗？又是恐吓又是屠杀然后建立所谓的魔导国，四处杀领袖强行并入版图却不好好治理，你这种统治世界的理想莫非是一时兴起？”
　　“……”
　　“我说你啊，有考虑把这个世界的生产力提升上去吗？无论用知识还是用阴谋都可以做到那些事情，包括蜥蜴人这个，吓一吓就能让他们俯首称臣，没必要乱杀一气。这样吧，我们打个赌怎么样？”
　　安兹如果还是人类，估计会用看着教导主任的眼神看着奈叶。
　　“就以半年为期限，我们来改变那个叫做里耶斯提杰的国家，你觉得人类本质偏向恶、秩序混乱、相互征伐，那我就向你展示人类的善与可能性，其实一点也不难的。”
　　“为什么你会这样想？”
　　“因为我最近意识到了，拥有力量的人始终是少数，如果这部分人也不能严格自律，只会让世界变得更糟。历史是不断向前推进的，无论哪个世界，导致文明整体进步的始终是少数人，仿佛普罗米修斯盗火一样，个位数的人探索出伟大发现，再由无数科学家、数学家、教育家去努力扩散，最终形成灿烂的文明。现在我们来到这个落后的世界，而那些如同盗火神迹的知识已经变成我们历史书上的一段文字，因此我们可以很简单很轻松的模仿那些伟人的行为。”
　　最后奈叶又双手叉腰：“因为我否定你现在的一切，跟我好好学着点，别跟你那些手下跑歪了。”
　　教育完安兹，奈叶就去找克鲁鲁，把想法说给克鲁鲁听。因为就算他们搞定安兹，拍拍屁股走了，这个世界其实还有很多烂摊子，战争持续不断，还有各种反派与邪恶势力存在，既然知道就不能姑息，把知道的事情都解决了才算圆满。
　　克鲁鲁是支持奈叶的，于是召集大家一合计，打算前往里耶斯提杰王国继续搞事。
　　ps：接下来写点哥杀


第十二章 不靠谱的冒险者协会
　　暴力可以解决一切，但村民也能投票投死你。
　　“奈叶大姐，你攻击我们使用的魔法，是什么？”
　　安兹暂时跟随队伍，以莫莫的身份成为同伴，在休息之余，忍不住询问。
　　奈叶想了想，一挥手：“是爆裂魔法。”
　　果然是名副其实，这爆裂魔法真有种星辰爆发般波澜壮阔的豪迈感，太恐怖了。虽然暂时输给奈叶，但也证明奈叶这里有更加强大的魔法技术，如果全部学会的话未必不能反败为胜，总有一天能达成下克上，努力吧！
　　来到overlord世界后，第一个主线任务‘安兹与大坟墓’姑且算是结束了，但世界很混乱啊，主神又传来继续调查的信息，正好符合奈叶的心意，众人暂时留下继续收集情报，半个月后，果然发现了不可思议的事情。
　　这个世界大部分情况都符合overlord原著，但进入那个王国仔细了解后发现细节有很多不同，众多扭曲的细节堆叠在一起后，克鲁鲁惊讶的发现这个世界与真正的overlord相去甚远。
　　克鲁鲁与主神空间取得联系，并且跟溟魇悠低话。
　　不过视频里的溟髡馐焙蛱稍诖采衔孀帕常不知为何床边坐着一只在抽烟的舰娘金刚号。
　　无视无视。
　　克鲁鲁把发现的怪异说明之后，询问溟饔忻挥邢敕ǎ溟魅嗔巳嗔常在光着膀子只穿着平角裤很糟糕的状态下，下床去旁边咖啡机盛满饮料，拿起杯子靠墙做出只在女性向漫画能看到的帅哥立……不过因为走到灯光下的缘故，可以清楚看到他脸上的五指印。
　　克鲁鲁还是忍不住问了：“你这边发生了什么，和女下属还是机器人的女下属聊工作聊到一张床上？”
　　溟髡理了一下发型，喝了杯咖啡，眼神悠远。
　　“我现在的舰娘助手本质上属于机器人，主神空间兑换的黑科技也足够给力，她们的感情程序完美如同真正的生命，于是我作了个死……”
　　溟魃音提高些许：“但是，我相信只要是任何一个提督，都不会放弃这个梦想，刷满舰娘好感送上结婚戒指！”
　　克鲁鲁不想听过程：“结果？”
　　溟餮劢巧了咐峄ǎ骸案詹盼夷Ｄ饨峄椋第一个给金刚带上婚戒的，等我喊‘下一个’的时候，被飞来的舰炮砸晕了，醒来时已经惨遭毒手。”
　　克鲁鲁点点头，同时不由得深思，如果这种事情真的会发生，地球上每年会死多少提督、指挥官、舰长、王子、团长……
　　安慰溟髁骄洌同时克鲁鲁保证绝对不笑，毕竟这属于为黑科技献身，如果把他的人生写成小说，也总算在百万字后完成人生成就，总的来说不亏，就是玩法过于激烈，别人恐怕学不来。
　　诚哥笑你推得少，诚哥脑袋砍得好。
　　克鲁鲁把overlord世界的事情告诉溟鳎基本有奈叶在，轰炸大坟墓也只是时间问题，有趣的是世界的变化。
　　“现在我们主神空间正在往主神企业的多元化方向发展，也即是如此，多元化是个很有趣的概念。我们观测世界描绘这个世界的世界观，不同世界观拥有不同的设定，但如果从造物主、作者这样的立场考虑，许多设定是可以相互重叠的，就好像小说网站百万本小说都可以被标签细化一样，同样是游戏异界、中古世纪、魔法、骑士、魔物横行，同时拥有一个相同概念、设定的世界相互重叠并不奇怪，或许某个主角与其他主角之间的一生，世界线都不会交错。”
　　“真如你所言，这里会出现什么变化？”
　　“我怎么知道，也许追追新番和找找漫画可以收获到灵感，可是我最近工作很忙啊……”
　　啪――！克鲁鲁直接关闭通话，并且看了安兹一眼，微妙产生某种同病相怜的悲哀，但想想和另一只克鲁鲁肌肤相亲的经历，果然也不算失去作为人类时的所有乐趣嘛，赢了。
　　安兹要报警了。
　　里耶斯提杰王国惨啊，就算没有安兹来胡作非为，现在恐怕也逃不了奈叶的再改造。
　　其实真回到中世纪，天灾人祸各种瘟疫疾病就够要人命了，更别提还有各种各样的魔物肆虐，死灵法师之类不把人命当一回事，偏远一些的地方更是饱受疾苦。
　　安兹首先来到这个世界，从他口中了解到详细信息，再结合大家对原著的印象，就连奈叶都忍不住感慨。
　　“就算不断有开拓者建立新的存在，可按照边境魔物对村子的破坏程度，总觉得不过几年人类就快灭绝了。”
　　“其实人类也有非常多的英雄参与到远征，与魔神军进行战斗，几个人类国家之中本身没有太强大的魔物，除了我和你们。顺便一提在这边人类的观念里，就算是大号的仓鼠也被归类到凶残魔物的范围里。”
　　克鲁鲁回忆一下原著里的那只仓鼠，不仅身体巨大而且真顶着森之贤者的头衔，并且真的有威慑力，占据森林令部分魔物不敢靠近，大部分对它也根本无可奈何，太惨了，太弱了。
　　这个世界没有什么机构将魔物信息收集整理的，想详细了解情况还是得到冒险者协会，相对来说王都的协会还算珍贵，有专门的接待员与冒险者对接，大厅公示板上挂着各种任务信息。
　　“在打响名气的阶段里，我每天早上都会来这附近寻找任务，等级也就渐渐升高了，但老实说很快就失去兴趣，没什么意思。”
　　安兹这满级的人，天天做着不到30级的任务，骑个仓鼠还被人崇拜，这算哪门子的羞耻play？说不定顺应部下报复社会也有一因素是这样来的。
　　奈叶这些人的出现很快引起附近人群的关注，当然大部分人的关注点都是在莫莫身上，经过几次事件他已经是这里的名人。
　　但今天有些奇怪，经常跟随莫莫的那位美姬不在，反而多了一个奇怪的人，更重要的都是美女。
　　说一下现在的队伍构成，奈叶担任领队，克鲁鲁、卫怀雪、艾斯德斯、海谢拉、黑叔都是同伴，对当地人来说这队伍规模一下子就壮观了，美女与萝莉的成分多了好几倍。
　　换做以往，一些冒险者该开始不守规矩，起码调戏一下新人，不过光是莫莫就不好惹了，大家都想看看莫莫想做什么。
　　只见莫莫来到台前，对接待员说道：“请帮我给同伴注册一下新的身份牌，他们都是与我不相上下的强者。”
　　“这、这个……”
　　“你们的规矩我也理解，跟我第一次来时一样就行了，他们也打算从最低级的任务开始。”
　　克鲁鲁觉得得跟这里的人打成一片，首先得混一个身份，反正身份可以伪造完全不用在乎，以后还想搞事完全可以换马甲。
　　不过奈叶在这个过程中似乎与接待员发生争执。
　　“只是在狗牌上刻着名字，就算成为冒险者了？”
　　“是的。”
　　“这样就可以接受任务了？”
　　“是的。”
　　“岂不是什么人都能成为冒险者。”
　　“正常来说，起码得佩戴武器才行，最好是神官、剑士、法师这样的职业来担任冒险者。”
　　奈叶惊了：“你们这也太不负责了，最起码的培训呢？”
　　接待员满脸问号，显然不明白奈叶的意思：“如果是训练的话，想必有信心作为冒险者为生的人，都对自己的实力有自信吧，如果不是这样，还是不要拿生命开玩笑比较好。”
　　每年都有无数新人冒险者为了谋生而成为冒险者，但协会也不是福利机构，他们招募冒险者甚至不需要持证上岗，而是有剑就能上岗工作，之后也会给任务分级了，给新人冒险者安排最低级的任务，然后就生死有命富贵在天了。
　　即使是最低级的任务，也与讨伐哥布林、史莱姆、骷髅王有关，如果新人冒险者愿意的话，也可以接受护送和在城市里寻找失物、清理地下水道、去伐木场帮忙之类的体力活。
　　其实协会给新人冒险者提供了不少出路，甚至如同工作中介一样，介绍诸如看守伐木场、保护起重机、帮忙收割农作物之类的工作，可是新人冒险者渴望名声，可谓心比天高，命大部分时候比纸薄。
　　“那么，姑且给我一份能发布的最高难度任务吧。”
　　“跟当时的莫莫大人一样，既然如此的话请受理这份蜘蛛洞穴调查的委托吧，边境的村子附近发现洞穴，据说夜晚会有怪物从洞穴爬出袭击牲畜和守卫。”
　　接待员简单做了登记，就算把任务委托给奈叶了，奈叶歪了歪脑袋：“然后呢？”
　　“然后？”
　　“任务简报啊，具体有什么怪物，数量规模的估计，危险等级的评估以及注意事项，你们该不会连蜘蛛魔物的种类都没有确认吧？”
　　“这种事情谁能知道啊，只不过是村民提交的委托，连委托金也没有多少，交给新人处理就可以了。”
　　“这不是草菅人命吗！”
　　“如果你不愿意接受的话，可以选一些难度较低的任务，想接受这份任务的新人还有很多。”
　　接二连三的询问下，接待员的态度也变得冷淡起来，虽然奈叶是跟莫莫一起来的，但完全不懂规矩多少有些纠缠不清，像莫莫一样拿上任务就走有什么不好吗？
　　时间就是金钱，朋友。
　　奈叶也不气恼，毕竟这是一个时代的局限，但心里那个无奈也是真的，不管是改变国家还是什么的，首先以冒险者为切入点好了，不过因为心情不好，那也展开旭日之心直接起飞，撞破协会的天花板冲了出去。
　　“真是暴脾气的大姐，这样算不算给协会添麻烦了？”
　　“不算，等下你交罚款就是了。”
　　“为什么是我？”
　　“你手上有这个国家的货币吧，我们没有，当然是你来付钱。”
　　安兹突然感到被压迫了，之后也与协会心平气和做了沟通，由于已经是优质客户，协会并没有太难为这样的大英雄，因为接待员也发现了这波人可能一个比一个都不好惹。
　　奈叶撞破天花板飞走了，大家也能通过念话联系。
　　克鲁鲁在念话中说了：“既然如此，所有人都接受一份任务做起来了，关于魔物和这个国家的情况是无法通过原著了解的，所以利用冒险者的身份好好跑跑吧。”
　　黑表示：“我就不参与冒险者工作了，现在安兹安分守己，那原著中的八指可能会上天，我来处理。”
　　克鲁鲁同意，黑叔终究是暗杀者，留个人在王国内收集情报也是极好的，黑叔的隐身能力在这个世界同样横着走，只要想就不会露掉任何秘密。
　　“那么卫怀雪你也留在王都协助黑叔。”
　　“为什么！”
　　“这里反派那么多，你给我多多敛财，之后有用。”
　　“好吧……”
　　安兹还没参加到念话，但他观察这些个人眼神、形态、动作，算是看明白他们也有自己的交流方式，并且已经在短短几秒内完成分工。
　　不过看着克鲁鲁在那里发号施令，突然有一种莫名的熟悉感，过去和朋友们一起下副本之前也都是各种分配工作的。
　　这时奈叶的声音也加入念话：“大家，还得辛苦一下，麻烦在遭遇魔物后拍摄关于魔物的照片，然后辛苦卫怀雪你花时间编写魔物手册，最好能对每个魔物都进行分析。”
　　克鲁鲁敲了敲安兹的腿：“你知道哪些受到魔物侵害比较严重的地方吗？”
　　“当然是偏僻地区，各国边境这样的地方了，开拓民的村子连民兵都没有几个，甚至是哥布林、狗头人、鱼人之类的就能把他们毁灭。”
　　“这世界还有鱼人吗！”
　　克鲁鲁惊讶了，脑子里突然回想起某些精神污染的声音……
　　WAWAWAWAWAWAWAWWAWWW――
　　其实艾尔文森林的鱼人叫声听久了也挺可爱的。
　　好吧，收回前言，就算没有安兹这最终反派，这个世界的冒险者也生活在水深火热中。
　　“那我去边境也开一家冒险者协会好了。”
　　“你有钱吗？”
　　“没有，借你一些钱用用。”
　　“……”
　　安兹突然进行了已经精神冷静判定，默默拿出钱袋交给克鲁鲁。
　　ps：哥杀其实还是很好的，对怪物神态描写
　　ps：哥杀问题也确实存在
　　ps：理性看待……
　　ps：顺便一提克鲁鲁完结也是时间问题


第十三章 冒险者的神明们
　　“奈叶你最近是不是有些暴躁？”
　　“是。”
　　“为啥。”
　　“我想家了！”
　　克鲁鲁得找奈叶谈谈，白色暴君本来只是调侃的称号，现在看来要坐实了。
　　“安兹现在的状态只是被你打怕了，并不是很服气，说不定会留下隐患。”
　　奈叶在念话中沉默数秒，悠悠叹了口气：“我也看过我的动画，无论是菲特还是维塔都不爱听我说话，你认为我该怎么做？”
　　怎么做――“即使成为……恶魔也没关系……”
　　“也就是初次遇到菲特和维塔她们不知道她们是什么样的人，我也很天真希望劝说和阻拦，但结果还是拿枪顶着她们脑袋才能好好说话。安兹的话，我已经看过他过去与未来，先打服了再说。”
　　大坟墓这时候已经一团乱，众多阶层守护者以平均一小时开五次会议来讨论如何营救他们的无上至尊。
　　但是安兹却心态平和了，现在能遇到平等对话的人类（人外）朋友，现在虽然心里还有点不平衡，但游戏时代的吐槽和对话已经时不时能聊起来点，他发现一些梗克鲁鲁都接的上。
　　突然，奈叶那边传来各种爆炸声，还有她呼喊天神烈破的怒喝，看来是跟委托任务接上火了。
　　反正也没浪费多少时间，奈叶打完怪，回头继续在念话交流：“克鲁鲁，要建立我们的冒险者协会，先期得投资一大笔钱啊。”
　　“我也是这样想的，听说边境之地乱，同时边境贵族与王都政治没什么联系，在那里做点事情也方便，等木已成舟了王都可能才反应过来。”
　　“你有什么想法？”
　　奈叶看来是不擅长打架之外的事情，就连和女儿交流也是打脸打到一方倒下为止。
　　克鲁鲁就这么一寻思，拍了拍脑袋：“建立符合这个时代的冒险者协会，首先是提供任务交接的冒险者协会大厅，围绕这个机构，为冒险者提供生活保障的宿舍和食堂需要拥有，随后为冒险者进行培训的训练场不能少，再然后是给冒险者量身定做一套考试与等级机制，一切规范化管理，就算我们离开也能自己运转了。”
　　奈叶的想法也是如此，这世界除了战争之外，死人最多的就是瘟疫疾病与魔物灾害了，甚至在特定场合下，后者更甚前者。魔法、教会与神貌似真实存在，这个基础上想出现大规模瘟疫有点困难，反而是别有用心的死灵法师搞事与冒险者送外卖更显得揪心……
　　“这么一想安兹也挺可怜的，看看他遇到的都是什么事情，要么是杀人鬼、要么就是抢功劳的佣兵、然后遇到八指这种恶棍集团，是个正常人也觉得世界充满恶意了，有句话怎么形容来着……人间，又污秽了。”
　　“奈叶你也看布袋戏？”
　　“感觉挺有意思的，其实我也想要个诗号，下次问问殇不患先生能不能帮我想一个。”
　　画风不对啊，奈叶！
　　奈叶很快回过神，考虑到自家靠谱的冒险者协会，主动提出问题：“可以是可以，但这样的协会要维持运转，后续资金怎么办？越是保障员工福利，协会本身就得投入一大笔开销。”
　　“我们作为协会高层不考虑盈利，也没人指望着赚钱，更不会有贪污之类的，协会初期只要成本就行了。怪物资料的整理，到对新手的培训和指导，可以从主神空间制作一些不吃不喝的纳米机器人，即使我们走了，主公会也只有我们的人。要花钱的地方无非是冒险者宿舍和食堂方面，维护费就按照正常收入来就好了。”
　　地可以抢，房屋建设有的是办法，内勤人员甚至可以自己造，给冒险者提供吃喝住宿和培训，真指望这人干活？
　　“为了防止冒险者消极怠工，关于他们的考核标准要制定非常严格，将冒险者一词彻底职业化，而不是想来就来想走就走的谋生手段。打卡上班是必须的，不同等级的冒险者每个月都得完成指定任务，但在严格的基础上也给他们一些摸鱼的手段，比如大量的情报收集工作。”
　　据说一些冒险者翻车都是因为情报错误。说好的任务地点只有几个小鬼，结果去了发现有一大窝哥布林，翻车。说好任务地点有一大波哥布林的，结果去了发现还多了一窝食人魔保镖，翻车。
　　“刚刚从协会接手的蜘蛛洞穴调查也是的，这里上百只蜘蛛，最大的有三米多高，最小的也都是脑袋大小，貌似毒性也很大，幸亏是我接手的，不然又得死很多人吧！这种任务不好好说明就拿出来，不是坑人吗！”
　　奈叶这么说着，但可以想象那边的战场有多惨烈，估计被夷为平地都是轻的。
　　“总之，我继续收集魔物种类的信息了，协会的建设工作就拜托你了。”
　　“OK~信息交给卫怀雪就好，我先去主神空间搬运点东西。”
　　就算在落后的异世界建立冒险者协会，也得搬一些电脑和服务器来存储冒险者的档案，如果有人问起来，就说是魔法道具就行了。
　　不过克鲁鲁在短暂返回主神空间的时候，突然被一个人吓了一跳。
　　自家白主神竟然还跟人喝茶，而且坐在主神跟前的少女还很眼熟的样子，粉红色的衣着仿佛魔法少女的小圆似的，但走进了却发现对方只是和小圆相似，并非圆神。
　　看起来就很亲切的少女发现克鲁鲁时，主动站起来打了招数：“你好，你也是哪个世界的神明吗？自我介绍一下，我是过来拜访做客的冒险者神灵。”
　　不愧是主神，带着‘神’的字眼，接触的圈子也不一样！
　　克鲁鲁摇头否认：“我没有那么伟大，只是个普通的打工仔。”
　　亲切的神灵大人一脸惊讶，歪着头：“你的身上明明也有很接近的力量，难道是不会用吗？”
　　白主神主动替克鲁鲁回答：“这只吸血鬼比较懒。”
　　简单一说，亲切的神灵大人貌似就理解了。
　　然后主神又帮克鲁鲁做了解释：“这是来自你现在那个世界的神明，是一位替冒险者着想的神灵大人。”
　　神不神的，到了这个领域，克鲁鲁完全一头雾水啊。
　　亲切的神灵也是谦虚的摆摆手：“其实我也只是做了一些很微小的事情，比如考虑到冒险者水平给他们安排难度合适的试炼，还要给他们考虑一些具有意义的邂逅，还有设计一点令人激动不已的邂逅，总之得考虑很多。”
　　你是哪里来的妈妈吗？
　　不过听完之后，克鲁鲁反而感到不可思议。
　　“听起来你对冒险者很照顾啊，但为什么我听说很多冒险者都死得惨呢？”
　　亲切的神灵大人露出困扰的脸：“因为冒险者总是犯一些低级错误，又或者运气很差就是了，就好像投色子，明明投1到5都能赢得赌局，但他偏偏能投出6，然后持续的投出6这种事情，救不了。”
　　可以的，就算是神也救不了非洲人。
　　“还有一种情况就是肌肉闹，完全不考虑实际情况，踢门就闯，明明安排了只要悄悄行动就能完成任务，结果非要打进去，然后死于非命。”
　　“虽然考虑了很多，但结果拉不住人自己去作死。”
　　“对，就是这样。”
　　这位亲切的神灵大人还算善良的，但是因为生命形式的存在，也只能在主神空间以这样的姿态出现。
　　“总之，今后我依然会为冒险者加油，看着他们的！”
　　该说你是心肠好呢，还是腹黑呢？
　　不过现在连异界的神明都来串门了，也是说白主神的业务又顺利扩展出去。
　　克鲁鲁查看了自己的奖励点数，然后就从主神这里兑换东西，除了一些信息设备外，考虑建房子的时候，莫名想兑换两辆压路机过来。
　　“怎么说好呢，感觉吸血鬼就是要能徒手举起压路机。”
　　克鲁鲁试了试，果然自己能举起压路机，觉得已经成为独当一面的吸血鬼了，心里舒坦。
　　可实际上建造房子得找鲁鲁修才行，现在的鲁鲁修和伊斯坎达尔联合建立了房地产集团，让英灵也学会开工程机甲参与到房屋建设中，只要设计好图纸就能动工，而这些都是现成的。
　　克鲁鲁在英灵心目中大概就是个莉莉化的吉祥物，英灵光是在自己的世界工作就够累了，在白主神这边也不轻松，下班回来看看克鲁鲁打声招呼有助于身心健康，听到克鲁鲁过来借人，伊斯坎达尔随便招呼一下就有一队人马，他的手下虽然强度不够但也属于英灵化的产物，大概就是一人得道鸡犬升天吧。
　　有人了，克鲁鲁就找鲁鲁修要机甲，只是没想到鲁鲁修和CC在办公室里叠在沙发上休息，而沙发上还挂着一些意义不明的衣物，这让克鲁鲁明白了一个道理，果然进门前得先敲门。
　　“突然闯进来是干什么，我记得门是锁的吧！”
　　“踢开的……好了不说这个，不打扰你们了，你们继续。”
　　“现在这个情况还怎么继续啊！气氛都没了吧！”
　　“所以说为什么要在工作中发情啊？”
　　“小孩子懂什么！”
　　“这事我跟娜娜莉也说一下看看。”
　　“……请务必手下留情。”
　　克鲁鲁顺利要到机甲，现在就缺人了，找溟魅ヒ。
　　唯一没想到的是，刚刚拉开溟餮芯克的门，就听到里面炮火声连天，研究所里着火并且红色警报闪耀，事态已经紧急到随时会爆炸的程度了。
　　上一次联系的时候才知道溟魍瓿擅蜗耄和船结婚，这一次见面就觉得溟饕丫死了，可以帮忙收尸了。
　　可是克鲁鲁还是得搞清楚情况，血液围绕身体形成护盾，然后直直走就行了，正常人进来不歪腰是躲不到掩体后的，克鲁鲁只要平常心即可。
　　溟鞯难芯克来过好几次，路都认识了，克鲁鲁往里走打开一扇隔离板，立刻就有一个比自己高一点点的生物扑到怀里，仔细一看，虽然对方灰头土脸但还是认得出来。
　　“这不是响吗？你们提督呢？”
　　“提督，被抓走了。”
　　“？？？”
　　这里既是主神空间，又是溟髯约旱难芯克，他还被抓走了？
　　响纠结了两秒，决定还是告诉克鲁鲁发生了什么。
　　“提督说没有深海舰队的舰娘是不完整的，所以又设计了几台深海舰娘，然后嚷嚷着什么‘金刚太严厉了’‘深海好棒啊我要投敌’之类的话，于是和深海那边一拍即合，被抓走了。结果金刚带着榛名、比睿、雾岛和深海的姐姐们打起来，大家拦都拦不住。”
　　“真好啊真好啊，自己造后宫争风吃醋什么的真热闹啊，话说响，你也是那家伙的助手，所以我想接一些纳米机器人，数量在二十左右，你知道哪里吗？”
　　“嗯，这里有储备的心智核心，使用时提供足够的纳米材料就能完成变身，我带你仓库。”
　　看来不需要溟饕材艽锍赡勘辏克鲁鲁跟着响走了，不过一会儿抱着一箱子心智核心离开。
　　一切准备就绪，返回异界。
　　这边闲来无事的艾斯德斯正在和安兹切磋武艺，毕竟安兹的莫莫形态是战士外表，也能使用武技，两人在一块打个有来有回。
　　“别玩了，该去边境，等下你们两个人来担任教官。”
　　ps：竟然都更新9天了


第十四章 哥布林什么的……
　　一行人来到边境城市，准备在这里建立个有人样的据点，至少要比大坟墓像样多了，不过建设之前还得考察，也算是扮演普通的新人冒险者来体验一下。
　　边境地区治安差，主要是太多开拓民建立了新的村子，甚至一些国家、贵族也不知道自己领地里有村子，交流不便仿佛遍地战争迷雾。
　　边境这种地方，对王国势力本来就是鞭长莫及，再加上之前说的信息闭塞，往往发生魔物侵害也是后知后觉，就算王国军正义感爆棚，热衷拯救边境村镇，高昂的军费也令他们望而却步，更何况还经常出现骨傲天这种魔王。
　　村镇的民兵体系迟迟没有建立起来，或者说以冒险者的方式出现了，活跃在各个地区的冒险者承担了保卫村子、解决麻烦的重任，但至今为止一直困扰冒险者与各地村子武装力量的，莫过于最简单的问题――没钱。
　　就算是神殿学习出来的女神官，也会因为没钱而买不起锁子甲，但也可能是教会的戒律不推荐神官穿重甲，估计和神系有关系。
　　反正到了异世界就得做好思想准备，谁知道哪天就冒出来十几二几个神明。
　　“神官难道不是穿重铠并使用连枷的角色吗？”
　　“你们世界的神官也太残暴了！”
　　即使在安兹的游戏里，神官也是咏唱系职业，白魔法是奶啊奶，没听说穿铠甲的，这是准备又当奶又当T还要用垒石输出超过DPS吗？
　　“倒也不是残暴的问题，有些世界观就得这样啊，连名字都带着战锤两个字，不拿上战锤多不好意思。”
　　“唔，说不定也有这样的游戏设定。”
　　安兹和克鲁鲁走进冒险者协会大厅，老实讲安兹的盔甲足够惹人注目了，但在这里却似乎没引起太多讨论声，最多就是从一些年轻人那里听到羡慕富有的感慨。
　　边境冒险者更穷，穷到连武器都得租借的程度，穷到连打小怪都赚不回本的地步，穷到大部分人连皮甲都准备不了，刚出道的武娘只能赤手空拳上阵。
　　这里没人认识安兹，也不知道王国中发生过什么大事。
　　“呼……反而松了口气。”
　　“为什么？”
　　“明明骑着大仓鼠却被认为威武什么的，这种羞耻游戏只有一次就够了，我并不喜欢被人那样围观。”
　　“莫慌，顶多是个萌汉子，你看我整天被人盯着也习惯了。”
　　想当年，刚刚经历穿越的时候，克鲁鲁都显得无比淡定，按理来说女孩脸皮应该是越来越薄，但她却往反方向发展，已经厚到可以脸接爆炎的程度了，扯谎忽悠人不带脸红的，因为早就知道自己的衣服总能遮住关键部分不走光，也就不会在意别人的眼光，反而想秀一波操作。
　　不过接下来，克鲁鲁发现大部分人目光是放在海谢拉身上的。
　　“已经分辨不出来是衣服还是布片了，穿得这么少就不冷吗？”
　　“就算是幼童，也该在意体面啊。”
　　“可恶，竟然会觉得妖艳，忍不住就盯着看了，难道我是萝莉控吗！”
　　海谢拉这货色就没那么多顾虑，这位地之魔神刚出道的时候怼天怼地怼空气，到处惹是生非，一定程度也喜欢被关注的感觉，集世界所有声望于一身，期待成为万众瞩目的焦点，听到别人议论的时候，还故意秀着现在平板到极限的身材，过去成熟大姐姐的媚态用在萝莉的体型上，俨然是个妖艳的萝莉BBA。
　　克鲁鲁直接把手放在口袋里，像是变魔术一样抽出一件黑色斗篷裹在海谢拉身上，让这碧池收敛一些。
　　“哼哼哼，只是稍微使用点魅惑，这些人就跟狗一样舔过来了。”
　　“住手，在这样下去他们会一无所有的！你坑别人还不够吗？”
　　这涉及到海谢拉过去做过的蠢事，某种意义上有些事情比安兹不逞多让，可海谢拉到底不是全黑的，又能提供福利还洗白了。
　　冒险者协会的大厅提供告示板，每天都会张贴大量边境任务，别看地处偏僻的边境，活竟然比王国中心多多了，讨伐任务、采集任务、体力活的工作以及超高难度的委托，虽然冒险者仿佛无业游民般游手好闲，但看着这么多任务也能明白，脚踏实地用命赚钱，未必不是生财之道。
　　只是让克鲁鲁和安兹都意外的是，告示板上中高级的任务几乎被抢光，剩余的都有各自原因，比如距离太远和条件刁钻，那种满足雇主所有要求的不言自明，亦或是杀条龙也只给十几枚金币的抠门货。
　　“到底是边境，这些报酬不合理的任务数量也多。”
　　“但是市场终究会淘汰啦，话是这么说，像这样前往城市清理地下水道老鼠、史莱姆与周边村子的讨伐哥布林委托反而很多啊。”
　　艾斯德斯也在告示板周围来回行走，看完任务后都兴趣缺缺，没什么像样子的危险种，随后又观察协会大厅的冒险者，放眼望去一个能打的都没有，其中实力最强的可能只有三人，看起来有点眼熟的枪兵、持有大剑的战士与女圣骑士，这几人各有特点。
　　说起冒险者，艾斯德斯倒是想起过去遇见的一些异民族佣兵，不少人都是难得一见的好手，但伤亡率总是居高不下，随便出点任务就死好几个，这些拿命换钱的人都死得惨啊。
　　说不定冒险者也是这样。
　　“哥布林的话，应该是很弱的那种生物吧？”
　　“按照常识是很弱，不过按照游戏来说的话就微妙了。”
　　除了游戏设定外还得考虑游戏性，有些游戏为了后期增加高难度的挑战，出现99级的史莱姆、99级的哥布林、99级的天使羊波波也不是什么奇怪的事情。
　　他们的讨论被协会大厅的冒险者听到，立刻就有人搭话了：“当然很弱啊，那些肮脏的小东西，就连孩子都能赶跑他们。”
　　安兹并没有赞同，他略有想法：“如果真是连孩子都能解决的危险，那就不该被协会收纳处理，据我所知的哥布林还是拥有出色的战斗力。”
　　安兹有交给卡恩村的村姑一件道具，可以召唤哥布林守卫。然后安兹不知道的是，这村姑后期仿佛上天一样，召唤了哥布林大军，甚至从那个大军里挑出来几个哥布林能随便虐战士长的。
　　如果再往别处说，某个世界像哥布林的生物连光剑都能用，所以说世界观这种东西……看看乐就行了，毕竟不同地区的哥布林品种不一样。
　　“那么，我们要注册成为这里的冒险者。”
　　对边境冒险协会的接待员来说，今天可能遇到年龄最小的冒险者了。
　　艾斯德斯和安兹都好说，外表是过关的，克鲁鲁……
　　“小妹妹你想成为冒险者的话，建议等过几年，长大了再考虑吧。”
　　“真是失礼，怎么能单凭人的外表来判断呢？我这幅模样是种族问题，永远也不会长大，实际年龄却和精灵差不多。”
　　“唔……”
　　这把接待员小姐难住了，边境小镇不是什么大城市，但常年流动的人口不少，甚至于精灵、矮人、矿人、蜥蜴人之类的异族都很常见，但种族再奇怪也该有个限度，这么娇小的幼女也能成为冒险者的话，恐怕会招来非议。
　　“撒谎可不好哦，或者说能说明你的种族情况吗？”
　　“嘛，是吸血鬼。”
　　“哦，是吸血姬啊，真少见呐……”
　　接待员小姐笑了笑，然后歪着脑袋，觉得哪里不太妙：“吸血鬼有这样可爱的吗？”
　　传闻中的吸血鬼都是带着狂气的生物，有低阶吸血鬼那种无毛猴子的品种，只会啃人吸血的魔物，还有一些非人的嗜血生物，然后就是一些古老神秘的人型吸血鬼，可无论哪种都跟恐怖有关系的，尤其是什么什么伯爵，传闻会把少女关在铁处女里压榨血液。
　　“当然有，我不就是，要不你把胳膊伸过来我现场吸血好了。”
　　“不，这个免了，无论是被吸血鬼还是被女孩子咬一口都会流血，而且都会很疼。可我还是不能眼睁睁看着你成为冒险者，让公会的其他人看到会怎么评价呢？或者说你要怎么证明……你的外表与实际不符？”
　　“这个简单。”
　　克鲁鲁说着就回头，环视这个公会大厅里的人，这会儿是午后时间，许多冒险者已经工作回来休息摸鱼了，克鲁鲁发现这些人里有个略显眼熟的，看起来很像Lancer大狗的枪兵，至少外形酷似，不过对方只是个普通的冒险者，克鲁鲁将其当成目标，走了过去。
　　此人还不知道发生什么，只是靠着桌子乘凉休息，闭着眼睛放松呢，对周围的情况也没怎么在乎，可就是这会儿放松的功夫，突然觉得身体重心飘忽，仿佛在飞，睁开眼睛一看，连人带板凳被克鲁鲁举起来了。
　　“什么情况？”
　　“啊，你别在意，继续休息也好，我就是表演一下。”
　　“小…姑娘？”
　　“已经很大了。”
　　克鲁鲁啧了一声，本来不提这回事还好，说她小，那就不乐意了，随手把人丢出去，在公会外传来哀嚎。
　　这属于欺负人，被欺负的还一头雾水。
　　随着枪兵被丢出去，公会里也差不多陷入寂静，对克鲁鲁的出现只是抱着好奇和兴趣的人，现在都惊呆了。
　　从视觉来讲，就好像蚂蚁搬起大象，大象被丢出去，克鲁鲁与枪兵的差距虽然没这么大，但看着萝莉把身高超过自己倍数的男人丢出去，冲击感还是非常强烈的，最重要的是那位枪兵在边境这块还颇有名气，这个名气也跟对方的实力有关。
　　“什么情况啊，你这熊孩子！”
　　枪兵体质就是好，耐摔，可能就是在地上滚了两圈，这时灰头土脸跑回来，找克鲁鲁讨个说法，当然，因为克鲁鲁太小，他把目光转向安兹和艾斯德斯，看起来这群人就是一伙了。
　　“你们也不管管，虽然力气大了点但也不要这样恶作剧。”
　　安兹和艾斯德斯点点头，然后各自找事情做了，假装不认识克鲁鲁。
　　枪兵正要发作，却被克鲁鲁拦下。
　　“抱歉，对你恶作剧了，其实我是来注册称为冒险者的，但接待员小姐却以貌取人，我只好以实际点的方式来证明实力。”
　　“那也不能随便丢人啊！”
　　“嗯嗯，我也觉得只是这样还不够，毕竟你连手都没还，现在我再把你丢出去的话，应该没问题吧。”
　　“你这孩子……”
　　克鲁鲁右手做出拔剑的姿势，仿佛是从空气中拔出了海谢拉之剑，引起周围冒险者的惊讶。
　　只要不是普通的铁器，在外人眼里就是魔法武器，能拥有这种武器的人，身份和实力一般都很好。就好像人们常识中的，随手掏出崭新金币的一定是贵族，带着王冠的只能是王者一样，又是一个与克鲁鲁身份不相符的东西。
　　但实际上，克鲁鲁也不需要太欺负人，只是微微放出类似于掠食者的信号，盯着眼前的冒险者。
　　“枪兵阁下，再次声明不要以貌取人哦，我可不是小孩子，论年龄的话，在座的各位加起来都不比我大。”
　　如果是真正的克鲁鲁，可能反而会在意年龄问题，但这只变身的克鲁鲁反而喜欢故意吹嘘自己年龄多大似的，一定要让别人相信她是长者才有威严一样。
　　现在的枪兵一副吃了苍蝇的表情，估计觉得这是这些年遇到的最倒霉的事情，克鲁鲁持剑的动作很随意，但毕竟是吸血鬼，身体又有战斗本能，整个人的架势接近于攻防一体，站在那里摆出了随时要攻击的姿态，使枪兵立刻联想到这几年遇到过的各种危险生物。
　　这小姑娘或许正如她说的，是个种族特殊的存在，当然，就算被威胁，枪兵对克鲁鲁也没什么敌意，郁闷了一下就拍着脑袋。
　　“真是的，既然是种族问题就好好说明一下啊，干嘛做出这种事情？协会大厅可不是用来打架的地方，看起来你的确有本事也有自信，我想那边的接待员小姐现在会认同你了吧。”
　　“毕竟是能拿出魔法武器的有钱人啊，竟然还来从事冒险者的工作，只是用钱也能砸死魔物吧？”
　　接待员还能怎么说，接下来就给克鲁鲁注册了冒险者身份。
　　ps：摸鱼是种陋习，我却改不掉
　　ps1：我承认，其实是在开荒ff14，梦幻神龙灭到意识模糊，但总算出狗了
　　ps2：又在极月读灭啊灭
　　ps3：哥杀世界的勇者打魔神王就是这么轻松


感谢逆神の巫女打赏萌主
　　感谢逆神の巫女打赏，成为萌主……老实说我今天才发现，真的十分抱歉，对不起。
　　再次感谢逆神の巫女，没想到会在这个时候打赏，这边多少有些摸。
　　继续感谢逆神の巫女的打赏，为了表示歉意这个月我都不会摸鱼了。
　　接下来更新多少我就不说了，我用实际行动来证明，本来码字优先级是放在别的地方，现在我转移过来。


第十五章 冒险者是没有血条的
　　就拿地球的中世纪而言，各个国家、领地、贵族之间都是相互独立的存在，除了发达地区有固定商旅来往，信息交流会相对发达以外，大部分边境地区都跟涂着战争迷雾一样，谁也不知道会在野外遇到什么。
　　对这个世界的人而言，在野外迷路那都是小问题，跑进战争迷雾里说不定就遇见魔物、强盗、异族、龙与魔王、哥布林之类的，开拓民多了，每年都有许多开拓地诞生，村子、农场接二连三出现，然后接二连三消失，别以为村子遭到毁灭这种事情会吵得沸沸扬扬，人们甚至对邻国的覆灭都处于后知后觉的状态。
　　“为了防止世界被破坏，为了守护这个世界的和平，冒险者开始广泛活跃，而在冒险者顶点的黄金，被成为勇者的人，更是定了小目标，先以打到魔神王为目标，讨伐各地魔王。”
　　协会负责人是这么告诉克鲁鲁的，但也就是克鲁鲁认真听了，其他人完全没放在心上。
　　要说勇者的话，克鲁鲁觉得自己很厉害了，全身能力都是以‘活下去’为核心，死不了的基础上耗死对手，稳得很。
　　随后提起魔王，艾斯德斯、安兹都算，前者担任过斩赤世界的最终BOSS，只是太菜了被打死，后者干脆就在overlord当起魔王，经营大坟墓恐怖主义。
　　就算说魔神，海谢拉在自己的世界也曾经被称为地之魔神，是个为了梦想而四处怼人的小姑娘。
　　这个时候克鲁鲁才想起勇者这个称号对她来说也不合适啊，过去的意识影响着‘她’，当然觉得勇者很帅，拯救世界的同时攻略妹子，但现在已经变成威严的吸血鬼。反而是奈叶适合当勇者。
　　别说去随大流讨伐魔王什么的，克鲁鲁不当魔王已经很给这个世界的人面子。
　　艾斯德斯在任务版上挑挑拣拣，什么充当搬运工和商队护卫的工作一概无视，刚刚注册成为冒险者等级最低，几乎不会给她推荐什么高难度工作。
　　“为什么这种边境的小地方，还有讨伐龙的委托？你们真的能屠龙吗？”
　　“当然不可能，普通人怎么能屠龙呢？实际上每次出现想要屠龙的人最终都被龙给屠了，普通人找龙麻烦只是送外卖而已，当然，我相信龙也不会吃人的，大部分都是一口火喷没了。”
　　“那你们这里怎么还挂着四件讨伐龙的委托？”
　　“各国发下的委托，按照规定挂出来。与其说是在招募屠龙的勇者，不如说是告诉我们的人哪里有龙出没，让大家知道什么地方被龙划入领地，在外出的时候记得逃远一些，别去招惹。”
　　“嗯，我接了。”
　　“那个……”
　　“不跟你多说废话，我走了。”
　　艾斯德斯卷起委托，看清上面的时间地点立刻出门，众多冒险者望着她离去的背影各种惊叹。
　　就连刚刚被克鲁鲁丢过的枪兵，这会儿也啧啧称奇。
　　“看得出来你们是有本事的人，但脑子也坏掉了吧，一个人去讨伐龙，那是你的同伴，不拦着吗？”
　　“拦着没用啊，早点出去给人打死就好了。”
　　克鲁鲁不喜欢艾斯德斯，这家伙身材好、个子高、拥有下流的胸脯，是阶级敌人。当然了，另一方面也是对艾斯德斯有信心，她拥有强劲实力不会轻易死掉。最后一点，就算在这个世界死了，也会在主神空间复活……但如果留下什么心理阴影就麻烦了。
　　这时安兹也拿了一份委托：“这里有讨伐幽鬼的任务，或者是深山里的风魔狼群。”
　　接待员姑娘立刻放大声音：“停一停，新来的！你们一个给我差不多一点，就算是新人也请遵守规定，就算有实力也该从最低级的任务做起，就是因为像你们这样一步登天的人越来越多，弄得新人冒险者也心高气傲的。”
　　克鲁鲁倒是无所谓，就是想找点事情做，看了看任务版，上面其实还剩下好多任务。
　　“讨伐哥布林、驱逐哥布林、救出被哥布林掠走的女性、调查哥布林巢穴、摧毁噬蚁兽的巢穴、歼灭哥布林部落……”
　　“怎么这么多哥布林？”
　　安兹也发现了，有些想不通这种游戏中最低级的小怪怎么会剩下这么多委托任务，凡是在任务版上没有被领取的，就意味着不被人青睐，或者说完全被无视了，导致低级任务堆积如山。
　　克鲁鲁不由得蹙眉，然后突然看向接待员，发觉眼熟，突然想起来今年新番还没看，但多数看了几份PV预告来着。
　　“我想成为冒险者。”恰好此时有位少女来到台前，克鲁鲁下意识把位置让过来。
　　克鲁鲁稍微看了眼少女，果然是略显眼熟的神官妹子，看来运气不错，刚刚好处于剧情刚开始的时候。
　　可原本是冲着骨傲天来的啊，怎么连哥布林杀手都出现了，这个世界还会有其他作品的角色存在吗？
　　“我说安兹，如果有一天，你发现某些怎么都杀不死，杀死也会不断复活的‘玩家’周而复始的攻略你的大坟墓，只是为了从你尸体上扒装备的话，你会怎么想？”
　　“首先我会觉得压力很大，然后我会想办法躲起来。”
　　玩家，太恐怖了。
　　克鲁鲁又看了眼任务版。
　　“我们也找点事情做，你打算做什么任务？”
　　“以我之见，当然是尽可能完成高难度委托，这里对冒险者相对宽容，即使是低级的冒险者也可以作死接受高级别任务。不过真想积累名望，干什么都可以了，直接一点让艾斯德斯召唤了冰骑兵在王国境内跑几圈，应该就在这个国家无人不知了。”
　　小打小闹成为人类的英雄也没什么意思，最终还是想站在国家高度上，征服世界也算不错的游戏。
　　但是，被打了。
　　安兹也不是气量狭小的人，反思一下那段时间被下属捧上天了，下不了台，继续下去迟早一发不可收拾……毕竟没人收拾地了他，遇到奈叶这种恶魔算好事，作为人类的成分恢复许多，跟平等相处的人一起旅行倒也挺有趣的。
　　“让艾斯德斯那么胡来就是外交事故啦，让她扮演什么，狂猎吗？”
　　“按照神话的话，还是冬将军更合适。”
　　“你怎么就不嫌事情小呢，少跟这个世界的人添乱，他们光是生活就不容易，一个冬将军袭来怕是得死不少平民。”
　　“……的确，冬天是很强的。”
　　这时有三名年轻人从旁边经过，找到接待员小姐，他们似乎注意到神官打扮的少女。
　　领头的年轻人热情洋溢：“你是牧师吧？太好了，要不要和我们一起去冒险？我们队伍缺个圣职者，有个很急的任务。”
　　“很急的任务？”
　　“是啊，立刻出发去消灭哥布林，拯救被掳走的人。”
　　年轻人捏紧拳头，打算朝着梦想出发：“那些哥布林先是偷走村民的过冬物资，还掳走村子里的少女，就是这两天发生的事情，我听说了这件事情意识到必须赶快出发救她们！”
　　仅仅是几句话，神官姑娘已经犹豫起来，出生于教会，正义感相对高，听到有少女被掳走，内心深处已经是‘圣光啊，那些哥布林值得一战’类似的心情，只是碍于实力不敢造次，因此观察年轻人的队伍。
　　年轻人组队的同伴除了自己，还有两位少女……作为新人而言，或许只是刚刚成年，出来找工作的样子，不过一名少女装扮明显，是魔法师，另一人自称武师。
　　“被抓走的人一定在等着我们去救，不能再耽误下去。”
　　神官姑娘犹豫片刻，还是答应了，一直都听说哥布林弱不禁风，就算村子的孩童也能靠石头赶跑，作为初出茅庐的练手任务，这样低等级的再合适不过。
　　年轻人见状大喜过望，立刻向接待员提出登记要求：“美女，这份任务帮我们四个人登记一下，可以吗？”
　　接待员小姐脸上依旧是熟悉的微笑，一旁的克鲁鲁却通过察言观色发现她内心在……
　　接待员小姐根据协会规定，还是为年轻人登记了任务。
　　“你们四个都是白瓷等级的对吧，或许再过一会儿还会有其他冒险者过来。”
　　“对付哥布林四个人就足够了吧？没问题的，交给我们。被抓走的女孩子们正等着我们去解救，不能再拖下去了！”
　　年轻的冒险者说完，他的两位少女同伴也齐齐点头，赞成这个观点。
　　殊不知就在一旁的克鲁鲁已经掩面了。
　　安兹不明所以：“怎么，你干嘛捂脸？”
　　“听不下去了，虽然以前有看过类似的事情，但实际见到还是觉得惨。”
　　“惨？”
　　“眼前这四个年轻人，之后会全灭。小伙子和魔法师会被杀，女拳师会失去纯洁之身，只有神官少女会幸免于难，而原因还是因为有高等级的冒险者救了她，否则下场也差不多。”
　　“你怎么知道，预言魔法吗？”
　　“你猜~”
　　安兹做出个摸下巴的动作，心里对克鲁鲁的评价又上了一个台阶，光是固有结界就够惊人了，简直是神一样的对手。
　　而在安兹若有所思的时候，克鲁鲁走向年轻人的队伍。
　　“你好，我是克鲁鲁，也是今天刚注册称为冒险者的新人，听说你们要去讨伐哥布林拯救受难的少女，带上我们怎么样？”
　　“欢迎啊！”
　　年轻人听到克鲁鲁的声音，只是看了一眼就答应了。
　　似乎是因为年轻人的缘故，不会把克鲁鲁当做小孩子看待，在他们看来凡是在公会的人，都该有战斗力，冒险者中女性比例并不少，克鲁鲁既然是冒险者就可以帮得上忙。
　　“这是我的同伴，安兹，是战士。这是我的武器，海谢拉。我的职业是……神官战士。”
　　“为什么同样是女孩子的人是武器，还有神官战士又是什么？”
　　“所谓神官战士，就是又能打架，又能治疗队友的职业。”
　　这时轮到女神官困惑了，她看着克鲁鲁。
　　“可是你的样子，怎么看都不像神职人员。”
　　“不要在意细节，服装是为了好看，我觉得我这样更美丽一些，很多人都喜欢的。”
　　意外找不到反驳的话，但是克鲁鲁和海谢拉姑且不论，倒是安兹魁梧的外表就给人许多安全感，这位漆黑的战士仿佛更接近人们心目中理想的冒险者形象。
　　PS：今天我发现……有大佬打赏了
　　ps1：感谢逆神の巫女的打赏，我无法用语言来形容感谢，对不起没有第一时间发现
　　ps2：这次真不摸鱼了，现在码字重心放回来，每天会更新，努力加更


第十六章 冒险者真正的血条……
　　大坟墓最深层的会议室，一众受伤的守护者围绕圆桌开会，坐在轮椅上的雅儿贝德用手敲响身后的黑板，上面写着无上至尊救出作战。
　　自从上次攻打蜥蜴人时，被一群莫名其妙的混蛋打倒以后，他们所尊敬的安兹大人就被拐跑了，而且根据调查发现，似乎没怎么限制安兹的自由，也没妨碍安兹使用交流魔法，但安兹却总是表达着不想回家的想法。
　　精神控制！肯定是精神控制！那些家伙用了什么手段蛊惑了至尊，所以才使安兹大人不想回家。
　　“诸位，纳萨力克地下大坟墓如今正遭到严峻的挑战，我们的无上至尊如今遭到绑架，生命随时都面临着威胁！”
　　雅儿贝德已经快气炸了，双手把轮椅扶手敲得咚咚响，但是得考虑轮椅的HP所以不敢更用力，再砸坏一个就没得用了，重新制作轮椅得等好一会儿。
　　头上同样绑着绷带，右手打着石膏的迪米乌哥斯却十分镇定。
　　“不要慌，安兹大人肯定深思熟虑，有自己的考量。正所谓要比敌人更了解敌人，安兹敌人一定是为了摸清对方的底细才委曲求全，我们只要静观其变即可。”
　　“静观其变个鬼啊，竟然让安兹大人置身险境而无动于衷，你不忠诚！”
　　“身为守护者总管的你，难道还不了解安兹大人的远见吗？安兹大人正在观察敌人的作战方式，还有从敌人内部分裂对方，寻找他们的弱点，甚至逐个击破。”
　　两人争论时，撑着拐杖的夏提雅忍不住说了一句：“逐个击破有什么用吗？光是那个白色的恶魔我们就毫无办法吧？”
　　他们这些守护者，武技再高，也砍不到奈叶，魔法还是咏唱系的，大招得各种读秒，而奈叶的最终奥义也就10秒蓄力，星煌模式根本是为了战斗而存在的究极技能，守护者们再怎么高傲也不会天真的以为能挡住那种攻击。当然了，或许用一些世界道具，进行空间转移形的防御也许能行。
　　“现在安兹大人是什么情况？”
　　“根据最后一次的远程谈话，安兹大人的命令是一切照旧、静观其变、自主思考，这个意思可能是就算有1%的可能性，也要让我们来实现，安兹大人还在等我们去拯救！”
　　“马雷，你放出的使魔有没有调查到什么？”
　　马雷是守护者里的女装少年，看起来性格如糯米般软绵绵的，然而在守护者中单挑作战能力仅次于夏提雅，是不折不扣的女装大佬。不过现在的马雷发型凌乱、白丝破洞、脖子架着固定器，依然强撑着身体利用自然系魔法暗中调查。
　　“那些人只有吸血鬼和蓝发的小女孩与安兹大人一起行动，艾斯德斯似乎有什么目的于中午前离开，他们好像在做冒险者。”
　　“可恶，竟敢让尊贵的安兹大人屈尊从事卑贱冒险者的工作，绝对不能原谅。”
　　“雅儿贝德，安兹大人之前就……”
　　“闭嘴！”
　　“呜――！”
　　雅儿贝德咬着手指，不知如何是好。
　　安兹不在，宝库那种地方就不好随便出入，就算和那个逗比的宝库看守交谈，多半也得不到什么有用的结果，毕竟是个奇怪的笨蛋，至于迪米乌哥斯的各种提议都太温和，循序渐进不知道何年何月才能救回安兹。
　　“与其坐以待毙，不如主动出击。之前是她们打我们措手不及，接下来该我们反击了！”
　　“雅儿贝德你有什么好主意吗？”
　　“塞巴斯，之前在湿地的战斗你没有参与，你的外形也更接近人类，你与娜贝拉尔共同行动，接近安兹大人。但是不要直接采取行动，我希望你们调查那个吸血鬼最近的日程以及她接下来的目标，如果真的在从事冒险者工作，一定有迹可循，所以你们要扮演商人悄悄调查清楚就回来，不要惊动他们。”
　　听着雅儿贝德的擅作主张，迪米乌哥斯眉头一皱，发现事情并不是那么简单：“你想干什么？”
　　“迪米乌哥斯，你擅长统治咒语，作为恶魔也熟悉各种封技和限制行动的技能，请你想办法用现有的资源，制造最大程度的封印道具，哪怕不分敌我也没关系，务必要让一定区域内无法使用任何技能、魔法和特殊能力，能做到吗？”
　　“可以是可以，可是你这样做可能会激怒对方？”
　　“那是之后的事情了，我们之中最擅长近战的是夏提雅和科塞特斯，如果可以还允许赛巴斯一齐作战，你们持有的技能更多依赖自身能力，即使在封印结界中也有战斗力。到时候就让赛巴斯提交诱导性的委托，引诱那个吸血鬼和安兹大人走进埋伏地，向那个吸血鬼发动奇袭，务必活捉。”
　　“发起这样的计划，怎么看都不是静观其变了，你这是打乱安兹大人的安排，应该向安兹大人请示。”
　　“只要我们手里有人质，就没什么好怕的。”
　　“等等……我得提醒你一下。”
　　迪米乌哥斯想得更多：“你可记得那位白色恶魔几次强调的‘纯魔力打不死人’这个设定吗？对方的攻击方式非常奇特，就算我们抓着人质，她也不会有丝毫顾虑，直接连我们带人质一起轰晕，你确定要激怒她吗？”
　　星光爆裂什么的最讨厌了，众守护者不由得抖了抖，好头疼。
　　不过迪米乌哥斯虽然提出反对意见，但在扶了扶眼镜之后似乎转变口风：“当然了，雅儿贝德你的计划也不是毫无意义，我会全力配合的，可是有一点必须提前打好招呼。”
　　雅儿贝德蹙眉，觉得迪米乌哥斯话里有话：“什么？”
　　“如果发生什么意外，或者直接失败的话，你得出面承担一切责任。”
　　“天塌下来，我来顶就是了，本来我就是主T职业！”
　　于是一场营救计划就这么敲定并且开始实施了。
　　安兹对此毫不知情，反而是在研究自己的生活技能。以前的游戏也有各种附属职业了，出门冒险在野外烤点食物什么的，亲自下厨烧汤烤肉然后看着NPC吃得红光满面如同爆衣也很有满足感。
　　没错，在讨伐哥布林的路上休息时，克鲁鲁在周围转了两圈就打了六七只兔子回来，交给毫不知情的安兹全考了吃了。
　　安兹喜滋滋烤完兔子，闻到香气，突然感到一阵遗憾，心中悔恨：“为什么变成骷髅了，就算变成史莱姆也能享受美食啊，这可是最高等级的厨师技能烤出来的！嗯？”
　　烤完肉，递给新人冒险者们，安兹下意识查看食物的属性。
　　“马雷的眷属，嗯……算了，吃吧吃吧，反正自然系召唤来的动物就不少。”
　　安兹知道部下们这段时间想全力营救他，不过安兹拒绝了，他安兹最喜欢的就是对那些自说自话的人说‘不’！好吧，实际上他的心态本来就有点随遇而安，像现在这样不用装逼不用维持威严的生活反而有点爽，而作为老大被抓住也不用担心丧失尊严，全员扑街已经成为最好的借口。
　　“希望雅儿贝德她们能安分一段时间，仔细回想之前要做的事情，征服世界什么的真是太麻烦了，如果能过简单的一室一厅有网络的生活会更好啊。”
　　守护者们恐怕都不知道，安兹已经对克鲁鲁开出的橄榄枝吸引，回归过去的生活甚至比当霸主更舒坦。不过这种想法也就想想了，在意识到雅儿贝德她们都有自我思维的时候，安兹就放不下这些孩子，是他与友人们过去的回忆、财产，必须守护的美好回忆。
　　正在吃饭的新人冒险者小哥闲不下来：“在出发的时候，克鲁鲁你为什么老是强调哥布林很厉害呢？”
　　克鲁鲁嘴角扯了扯，就是因为知道你会死才强调啊，无论是小说、漫画、动画，你们这个作死小队简直是教科书般的千里送，你这毛头小子死就死了，两位无知少女就……
　　“哥布林是敌人，既然是敌人，就不能轻视。你对哥布林是怎么看的？”
　　“哈，那还用说，他们只有小孩子七八岁的个子，骨瘦如柴的身体，没脑子的猴子，我一个人就能解决十个。”
　　克鲁鲁回忆了一下，这少年似乎没说错，他一个人真能砍十个，然后失误弹刀，被第十一个刺伤，被第十二、第十三个哥布林分尸。
　　克鲁鲁不得不展示作为吸血鬼女王独有魅力，散发出一股不容置疑的气势，表情严肃起来，竖起手指。
　　“听着，哥布林很弱，但它们不蠢，因为这个生物已经有一定思维能力。”
　　有思维就意味着会进步，狼群尚且如此，何况拥有一定智慧的哥布林？
　　“但是我想说的不是哥布林的强弱，而是你们这类冒险者的强弱。”
　　“我？我可是很强的。”
　　“你的头部被石头击中，会流血、会眩晕、会脑震荡，就算只是暂时的眼前发黑也会产生致命破绽，你的脖子被箭射中就会大出血，直接丧失战斗力，你的身体被任何武器打中也会受到内伤、骨折、出血、中毒，你四肢随便一个被划伤就会影响行动，进而产生致命破绽。虽然冒险者分成很多等级，但无论是新人的白瓷还是高等级的金银铜都毫不例外，你们的实力会变强，但生命不会跟着职业等级一起变硬。”
　　少年显然不服，立刻就要反驳：“只要迅速干掉出现的哥布林就好，没什么问题啦，放心。如果哥布林数量太多，我们大不了逃走就好，我会作为前锋保护你们的，放心！”
　　克鲁鲁摆摆手：“嘛，你也放心吧，基本上你就是被斩首了我也能救活。”
　　该说的也说了，克鲁鲁也不会过多强调哥布林有多厉害，其实少年的性格不傻也不楞，只是单纯见识少，这样的少年经历一些危险就会成长的。
　　前提是能活下来。
　　关于这一点，反而要多赞赏一下哥布林杀手，那家伙也是这么一路走来的，谨慎行动、提前做好保护措施、吃了哥布林的亏、吸取教训、积累经验，最后变得更强。
　　PS：昨天海谢拉的图竟然被和谐了


第十七章 下副本前应该做好准备
　　自从接受了讨伐哥布林的任务后，少年冒险者就带领大家一刻不停地前进，唯一休息的时间可能就是吃饭的时候。
　　安兹似乎把这次任务当做散步，再加上克鲁鲁的有意引导，两人闲来无事聊起一些游戏故事，安兹刚开始很诧异吸血鬼也网游，但接受这个设定似乎也挺真实的，毕竟都活到现代社会了，就算吸血鬼会举起压路机也没什么好稀奇的。
　　“还记得最开始的时候，加入游戏时，只是觉得异形种人数少，骷髅法师貌似很酷，就选择了。早知道会变成这样，我就该选个帅气的龙人种族。说起来那时候还真是惨啊，因为游戏里异形种数量略稀少，导致阵营人数少于人类阵营，结果经常遇到组队抓新人刷声望的家伙。”
　　“我也是啊，以前玩魔兽世界，小号被杀了守尸，开大号上来就被一队人杀了守尸，叫朋友来救我，结果被对面一个小公会围观守尸，愣是拖着一地墓碑把任务交了。”
　　“但是也挺有意思的，从弱小的时候开始跟玩家斗智斗勇，一点点成长起来，有时候会吃亏也有时候也能智商碾压，想想看那个时候才是最有意思的游戏时间。”
　　“你刚刚来到这个世界就杀了不少人吧，用强大的实力碾压当地人，有没有兴趣看看当地人怎么努力的？”
　　“没兴趣，那个战士长也挺努力的，村民们也很努力，我后来觉得让他们生活在我的统治下比维持现状更好。”
　　“恐怖主义乌托邦还行，你这种行为就好像拒绝新人玩家加入游戏一样，真的好吗？”
　　“这里是现实，我不会说什么为别人好这种话，因为我依旧是玩家，玩家扩张公会版图有什么问题吗？”
　　“没问题啊，可我也能称得上玩家，我宣你战咯。”
　　克鲁鲁和安兹小声聊着只有他们才懂的话题，走在前面的新人冒险者突然发出声音。
　　“看吧，我就说哥布林藏在这种地方，附近的脚印很多也都集中消失在里面，我们赶紧进去救人。”
　　哥布林巢穴坐落在无人的森林中，可能是挖掘的一些坑道，可能是占据的某些矿洞，这个世界什么生物都有，吞噬矿石的大型沙虫可能把山脉挖个四通八达，也给哥布林们栖息的机会，人们不知道哥布林会出现在什么地方，但凡是犯了事的哥布林也都有迹可循，即使是新人冒险者，根据当地人的描述也能找到哥布林的巢穴。
　　因为是要救人，少年无论赶路还是吃饭都显得匆忙，但克鲁鲁和安兹都不急，其实换做奈叶的话已经打穿这个巢穴把人质救出来了，克鲁鲁却不会那么暴躁，她打算按照少年冒险者的步调行动。
　　就连刚刚加入队伍的神官妹子都觉得太急了，一行人把寻常三四天的路程用不到两天的时间走完，抵达发布委托的村子后才休息，吃了点饭又马不停蹄的寻找哥布林。
　　克鲁鲁也劝说少年多思考一下如何对付哥布林，甚至多准备准备点，但少年的回答也很无奈。
　　“穷，没钱。”
　　很多人可能都觉得冒险者既然拿着生命赚钱，为什么不为自己的生命负责，多穿点盔甲，准备药品呢，其实不是他们蠢和懒，更多也是因为穷。
　　“就算有时间准备，那么该做什么？没钱买药水和装备。”
　　“你对草药没有认识？”
　　“啊，草药？”
　　克鲁鲁说到这里也是对牛弹琴，少年冒险者反而呆了几秒，他甚至不知道草药的概念。
　　倒是法师姑娘若有所思，这位新人法师在不久前还是学生，以优异成绩毕业于魔法学校，抛开原著里出场死的窘迫外，其实是个实力可观的炮台。
　　说句难听的，就是因为少年蠢才害死所有人，如果多观察一点的话，他们这个队伍完全可以无伤通关。
　　法师姑娘想起来学校里的课程：“的确，有时间可以在附近森林采集草药，制作简单的止血膏药和解毒剂，虽然不易于保存但在任务期间用于补给还是没有问题。”
　　这时安兹也说话了，就算对屠杀哥布林没兴趣，也不妨碍他指导新人，这让他想到第一次和这个世界冒险者组队的经历，或许产生了什么特殊的心情，对这几个新人也有关照。而且作为游戏玩家，不仅是网游还是单机都有涉猎，而在游戏文化高度发展的世界，游戏内也往往会追求一定真实。
　　相信玩过某款游戏的人，都有大剑砍墙弹刀被骷髅剑圣砍死的经历。
　　“少年，你只准备了一柄剑，刃长在80厘米，不是量身打造的武器，你比成年男性要矮小一些，用这样的剑进行突刺很不顺手，想必剑技也是以大开大合的挥砍为主。”
　　“教我剑术的大哥以前是士兵，他可是战场老兵，参加过好几次战斗，绝对没问题。”
　　因为各种经历成为冒险者的人不在少数，少年过去也是有认真了解过战斗的方式，还听过许多冒险者的热血故事。但他也似乎搞错了什么，一些资深冒险者虽然吹嘘自己的实力，但大多时候也会强调与同伴联手共同进退，在危急时刻杀出血路，可少年似乎想当然的认为队友需要依靠自己才能闯出名堂。
　　“别人是别人，你是你，长剑在洞窟里一不小心就会砍在墙壁上，你想过那时候的事情吗？”
　　别以为安兹满级账号玩多了就不熟悉小号怎么玩，想当年安兹也是被追着砍出好几条街的萌新，就算成为了满级玩家，副本开荒又是一个艰难的过程。普通跟着攻略打副本的玩家根本想象不到开荒的辛苦，尤其是一款游戏中为核心玩家准备的高难副本，就算有攻略也会死上十几个小时，更别提纯粹开荒的难度了。
　　所以安兹很容易进入状态，就好像现在讨伐哥布林，也就好像准备下副本一样，少年会出现弹刀就等于一个死亡机制，他是队伍前锋，用T来形容比较贴切，T一死就是团灭的开始。
　　少年冒险者忍不住去想，从外观来看安兹的话也比克鲁鲁有说服力，终于沉默片刻，但很快就注意到安兹背后两柄大剑。
　　“你的武器岂不是更不方便。”
　　安兹也不反驳，直接从地上捡起一块完整的石头，双手合十完全碾碎，把新人冒险者们看呆了，就算知道安兹可能很厉害，但徒手碎石依旧需要难以想象的腕力。
　　“……大叔你比想象中的还强，为什么还是白瓷？”
　　“我是从别的国家来，第一次从事冒险者工作。”
　　“原来如此。”
　　这种事情也好理解，少年没放在心上，只是感慨自己运气好，能碰到实力这么强的队友。


第十八章 冒险并不有趣啊……
　　哥布林地穴，靠近时就能感觉到附近的气氛都变得阴森起来。
　　“有点臭，哥布林就住在这里面吗？”法师娘忍不住皱起眉头，作为法系脆皮估计是不怎么喜欢这种地方，可能是心理作用吧，看到黑暗的地区就会盘算自己会不会遭到偷袭。
　　少年冒险者点起火把，一马当前往里走。
　　“别慌，跟紧我就好，无论出什么事情都有我保护。”
　　“那个……还是小心点为好，我们对里面的情况一无所知，万一被偷袭了怎么办？”
　　女神官多少放心不下，略感不安，当然她经验不足想不到更多的事情，只是单纯觉得应该谨慎点。可是队友们都显得信心满满。
　　武师姑娘打了一套拳，每一招都咋呼起拳风，气势很足：“放心，就算身边出现哥布林，我也能一拳打飞。”
　　此话不假，但也仅限哥布林了，后面出现精英怪的时候，女武师连破防都做不到就成了热兵器。
　　“而且我们还有法师呢，她可是首都女巫学院毕业的魔法师哟，欺负哥布林完全是小意思，看情况我们就算遇到龙和恶魔也不会落下风。”
　　看这情况，女神官无话可说，毕竟同伴都这么有自信，她也觉得应该可能大概也许没问题……吧
　　克鲁鲁不置可否，觉得遇到龙和恶魔那下场会更糟吧，但还是轻轻点头，她不是奈叶那样的好教官，也不会言（动）传（手）身（打）教（人），只是觉得很擅长治疗魔法，所以让孩子们吃吃亏更能吸取教训，虽然会在战场上流血但不至于团灭后流泪，等孩子知道疼了，拉起来愈合伤口再说教更有说服力。
　　往地穴里看起来是个单行道，至少队伍不可避免要被拉长，安兹走在最后估计跟墙壁一样，就算有哥布林偷袭上来也会被挡住。
　　队伍进入地穴，女神官忍不住闭上眼睛，不知道害怕什么，可能是错觉，很快跟上队伍的脚步。一行人刚走了一会儿，迎面撞见一个奇怪装饰品，挂在墙壁上，看起来是某种动物的头骨制作的图腾旗帜。
　　安兹看到了，不自觉是在想这东西会是什么属性，克鲁鲁看到了，开始脑补这东西和漫画里的样子有几分相似，随后两人不动声色地看了看边上，发现火把光线倒映下，漆黑的阴影把右侧一条岔路给掩盖了。对这两位经验丰富的人来说，这种地方就算没接触过原作也能轻易发现，但是新人冒险者们似乎都被图腾吸引了，然后径直往前冲。
　　“这啥玩意，怎么这么丑。”
　　“刚看到的时候吓了一跳，哥布林吃剩的骨头吗？但是看到这个，就说明很快会与哥布林遭遇了。”
　　少年冒险者看了看安兹，见他没什么表示，便主动说道：“等下我们见到一只哥布林就消灭一只，安兹大叔，我们一起担任前锋吧。”
　　女武师忍不住轻笑了一声：“你这可是有勇无谋，我看你还是小心点啊，到时候别不小心砍到大叔身上了。”
　　几人见过哥布林的图腾后表情各异，少年冒险者和女武师却依旧有说有笑信心满满的样子，不知为何，他们似乎没注意到队友的状态，依旧在往前走。而女神官也莫名停下脚步，身体微微颤抖了一下，轻轻举起法杖贴近额头，小声祈祷。
　　“神啊，请在黑暗中为我们带来光明。”
　　这小声祈祷的功夫，年轻冒险者和女武师已经走出很远，克鲁鲁朝安兹使了个眼色，示意他也跟着走，就放女神官和女法师在后面。
　　“没问题吗？后面明显有岔路，万一有哥布林刷出来，第一个遭殃的就是她们两。”
　　“女法师会被单独的匕首刺中腹部，女神官没事，听到动静之后第一时间返回就行了。那时候女神官会尝试治疗，她会发现自己的神术对毒素毫无效果，法师只会在痛苦中死去。”
　　“既然如此……”
　　“但是我会救她，并且是故意想让她受伤。”
　　“为什么？有什么意义吗？”
　　“没有意义，甚至之后还有几率会记恨，但就是想这么做。所谓吃一堑长一智吧，这次之后就不可能跟他们再组队了，未来还这么莽撞和傲慢，他们只有可能再死一次。”
　　“看来吸血鬼都是这么冷血无情的，但你又比我家夏提雅善良多了。对了，这是你用了预言魔法？”
　　安兹有些疑惑，克鲁鲁愣了一下，随后笑了笑，手指放在嘴唇上眨了眨眼睛：“你猜？”
　　紧接着，克鲁鲁却又说：“别拿我和你家夏提雅比，我不喜欢那个八目鳗。你就不能把那那个恶趣味的形态去掉吗？明明女武神姿态挺好看的。”
　　没想到安兹却好像找到同类，十分赞同这个想法：“对吧，你也觉得那个八目鳗模式恶意满满吧！当时我们都吐槽过，但别人就是喜欢反差萌！”
　　就在这时，克鲁鲁已经走出很远，回头看身后，女神官和女法师已经快被拉出视线，天晓得为什么发呆那么久。
　　海谢拉这时努了努嘴：“你听后面的声音，有东西靠近哦。”
　　“你终于主动说话了，还以为闹别扭呢，这么久没吭声。”
　　“任谁把我变成这幅模样都会生气吧，但现在可不是闹别扭的时候，你不管管？但是正如你说的，这么久我都在熟悉成为异刃后的力量，感觉还不错，作用是应该比那个大女神强多了，以后赛利卡一定会用我多一些。哼哼哼，无论是战斗还是床上，那个家伙都不是我的对手。”
　　“人家郎才女貌天生一对，哪里轮到你个魔神来反对？安心呆在我身边吧。”
　　这个时间，哥布林已经察觉了地穴的入侵者，已经从之前的岔路绕后，接近神官和法师，然而那两个女孩却一点没有察觉。
　　其实女法师心肠还是不错，看她总是一脸不耐烦的样子，却在神官低头祈祷的时候一直陪着，直到女神官像木头一样一动不动后，才忍不住推了推她。
　　“真是磨磨唧唧，竟然在这种时候祈祷，赶紧跟上队伍啊，你看他们都走出好远了。”
　　“啊，G，咦！对，对不起。”
　　“都快看不到他们了，看来我们落下太多，赶紧点。”
　　“好的……”
　　女神官急忙走了两步，却又停下，疑惑地看着身后。
　　“怎么，我脸上有什么东西？”
　　“不是，我好像听到身后有什么声音……”
　　女法师感到头疼，然后无奈说道：“你听好了，我们从进入这地穴洞窟后一直保持直线前进，怎么可能有东西绕到身后？不可能的，放心吧，我一直都有小心观察四周，绝对不存在什么被绕后的风险。相信我的判断，我可是女巫学院毕业的高材生，怎么可能会被哥布林绕到身后突袭？”
　　然后，不详的预感却成为了真实，两人身后的声音突然放大许多，零碎的脚步加剧，紧接着大量哥布林朝两人冲了过来。
　　“什么，哥布林！”
　　说时迟那时快，女法师刚刚反应过来，急忙使用魔法火焰箭射击，干掉冲最快的哥布林，然后就被哥布林骑脸了。
　　在此之前她们从没想到会有哥布林从后方出现，更错估哥布林的突袭速度，而女法师在紧急情况下发动魔法，才想起自己在学院时唯一没有满分的技能，就是这个施法速度，导师也曾经告诫她，魔法的发动速度略慢，她不曾放在心上，结果遭到突袭才发现这软肋的致命，紧要关头竟然想不到保护自己的方法。
　　女神官就更不用说了，毫无战斗力可言，两柔弱的姑娘哪里是哥布林的对手，第一个哥布林骑脸后按住女法师脑壳往地上摁，又有两个哥布林跳上去抱住腰和腿，因为女法师威胁更大，需要立刻拿下。
　　“放开我！”女法师瞬间就倒下，转眼的功夫魔法杖也被抢走，她挣扎着想要起身，却眼睁睁看着法杖被哥布林折断，在此之前她完全不屑一顾的杂鱼怪物，却第一时间放倒了她，而且钳制女法师的只是一个哥布林而已，诚如传言那样，哥布林瘦弱矮小，如儿童无异，但力气却并非如此，女法师被按住左手就挣脱不能，法杖被抢走的时候也毫无抗力。
　　女神官这时惊慌失措，可是她能做到什么？想要靠近，却害怕，然而同伴遭到危险，她又不得不靠近，挥着毫无力道的锡杖，威力还不如拿石头去砸。
　　不仅如此，这些怪物下一步的举动更加放肆，对女法师身体上下其手，撕扯衣服，女法师更感到屈辱，挣扎时踢中其中一个哥布林的脸，那哥布林露出不耐烦的眼神，从他的眼神中看到以往人类对哥布林的讽刺和嘲弄，还有漠视。
　　或许在外面，有很多有能力的冒险者随便屠杀哥布林，但现在，女法师只是哥布林嘴里的一块肉，想怎么折腾怎么折腾，现在一块肉还敢反抗，下场只有一个，那就是被切碎。
　　这个哥布林拿起歹毒的匕首，毫不留情刺进女法师的肚子。
　　“啊啊啊啊啊――！”
　　惨叫声好像信号般，响彻整个地穴洞窟，听到这个声音，年轻冒险者心中一凛，扭头就往回跑。
　　“不好，出事了！”
　　只是他却忽略了同伴，只身一人冲在最前头。


第十九章 你们是来抢工作的吗？
　　年轻冒险者回来就看见同伴遭到袭击，已经来不及想哥布林是如何出现的，直接挥剑砍过去，一顿乱斩砍翻好几个哥布林，袭击女法师与女神官的哥布林都被吓退了，少年一口气追击出去，他剑术当真不错，哥布林几乎近不了他的身，一顿瞎几把斩看起来效果不错。
　　但也只是一时的，场面一度混乱，突然有哥布林从侧面突袭，用带毒的匕首给少年腿上戳了一下。
　　“可恶！”
　　“你别这么乱挥剑，我都帮不了你！”
　　“你保护其他人就行，这里交给我！”
　　女武师想要帮忙，可少年大开大合的剑术几乎两米之间人畜不分，贸然接近连她也会受伤，可是放着年轻冒险者独自战斗显然不行，年轻冒险者已经受伤、情绪激动，挥剑已经开始不过脑子，其实旁人已经看出来了，他还没有察觉到危险。
　　果然，好像验证了女武师糟糕的预感，少年的剑突然狠狠砸在墙壁上。
　　少年的攻势突然停滞，身体出现极大的破绽，来自手臂的反震不仅令虎口生疼，甚至整个人都僵在原地任人宰割，哥布林们自然不会放弃这个机会，一拥而上。
　　那场面，基本是死翘翘，不出意外少年60秒内就被肢解成为肉块。
　　可谁让克鲁鲁和安兹在呢，相当于两个满级账号隐姓埋名带新人。
　　但实际上克鲁鲁还是放慢了半拍，直到前两个哥布林把武器戳到年轻冒险者身上的时候，她才冲了出去，就像一道红色的闪电。
　　女武师和女神官这时候都吓得在原地一动不敢动，少年也因为受伤流血，当他们都觉得年轻人冒险者会死的时候，下一秒却看到所有哥布林突然倒飞出去，克鲁鲁突然出现在原地，摆出打出一拳的动作，却将前方一片扇形的地区完全撕裂，地面、墙壁、天花板都是被风撕扯的裂痕，哥布林们好像被兽群撕咬过一样，成散射状黏在各种地方。
　　嗖――！三枚箭矢射了过来，克鲁鲁看向黑暗中，箭矢自己撞在透明的风幕上弹开，随后在克鲁鲁身边形成漩涡，凝结数枚冰箭，不需要瞄准，往黑暗中射去，就传来一阵惨叫声。
　　哥布林，全灭。
　　“好厉害……”
　　年轻人这时候反应过来，但回过神的同时发现身体异常，虚弱、无力，撑着剑重新站起来，却止不住头晕恶心。
　　“你中毒了。”
　　克鲁鲁回头扶起这家伙，看都不看就直接说道。
　　“中毒？”
　　“任谁被涂着屎尿的武器伤到都会中毒吧，何况还不知道哥布林有没有涂抹什么其他的东西。”
　　好吧，简单解释后，直接给当事人造成身体与心理的双重伤害，年轻冒险者觉得身体状态更差了。
　　屎尿毒素是什么鬼？究竟是出于什么心态会把这些东西往武器上涂抹？难道说现在身上的伤口都有哥布林那些肮脏的手段吗？不行了，要死要死要死……
　　年轻人忍不住坐倒在地上，女神官这才反应过来，不过她需要查看的是女法师的情况，法师妹子伤情更严重，她试着治愈。
　　“治疗魔法没有效果。”
　　安兹在一旁也不说破，只是劝她：“你再试试。”
　　女神官不太明白，但还是努力一下。
　　就在这时，女武师敏锐听到身后传来大块头的声音。
　　“又有哥布林吗！”
　　出于责任心，她一个白鹤亮翅，紧接着山羊飞踢，转身就是一脚踢到黑暗中的大块头身上，然后惊讶的发现脚被抓住了。
　　“什么！？”
　　全力踢出去的攻击，却被稳稳接住，女武师吓了一跳，同时才看清抓住自己的是什么。
　　卧槽？这么大的哥布林？没听说过啊！
　　是的，原著里一击干掉女武师的哥布林保镖，如同小山一样的大型哥布林……老实说比山口山的兽人都强壮，但作者还是叫它‘哥布林’的大型半兽人生物，属于哥布林进化的完全体，体格和力量完全超过没见过世面的新人预料，女武师的力量和它完全没可比性。
　　哥布林保镖抓着女武师的脚只做了三个动作，提起来、甩一甩、啪叽砸在旁边墙上，女武师顿时成了张纸，吐口血软绵绵的爬地上，再也没有还手的力气，这时候还有哥布林出现，那就是……但现在没有悲惨结局了。
　　至此，新人冒险者小队又全灭了，主力队员失去战斗力，唯一的神官妹子攻击力可能为1，甚至还没蓝了，对局面没有任何帮助。
　　“让开点。”
　　安兹活动了一下脖子，缓缓向哥布林走去。
　　“看起来你很勇啊。”
　　“？”
　　就算安兹现在的装备和体格高大，在寻常人类中也属于被仰望的对象，可在这个哥布林保镖面前还是显得矮小一点，哥布林保镖似乎没有发现这个黑色盔甲的冒险者有什么不对，在他眼里只不过是个会移动的铁罐头，管他没什么，先莽上一拳再说。
　　砰――！哥布林保镖的拳头打在安兹脑壳上，女神官甚至被震动声吓得闭上眼睛，她甚至觉得安兹的脑袋会飞到自己身边，然而什么都没有发生。
　　安兹纹丝不动，反而喃喃自语：“力量只有这种程度吗？看来连一丝一毫的顾虑都不需要有。”
　　“安兹…大叔？”
　　“啊，别看我，这属于一个错误示范吧。不过也算让你明白一下自身实力的弱小，年轻人啊，要看清自己，看清世界。”
　　“我还什么都没说，但是你不要紧吗？没有脑震荡什么的？”
　　“你是不是产生了什么错觉，区区哥布林而已，只要有认真锻炼的话，这种生物的确是简简单单就能弄死的。前提是不会犯错！”
　　安兹笑了笑，随后脑袋往后倾斜，再度撞在哥布林保镖的拳头上。
　　砰――！又是一声巨响，伴随哥布林保镖的惨叫，它的手臂折成S形，折断的骨头甚至撕裂肌肉暴露出来，仅仅一击就让哥布林保镖意识到危险，开始后退，结果安兹反手就拔剑斩下，这个哥布林保镖刚刚转身，身体就被撕裂成两半，瞬间暴毙。
　　女武师忍不住发呆，实力差距太大了，不知道说什么好。
　　可想而知，如果不是安兹的话……那自己最糟糕的结果就是被哥布林轮流殴打，就算被人救回去，唯一的结局也就是去教会接受精神治疗了。
　　“好厉害。”
　　“不是好厉害……”
　　可是有这样的力量，一开始就能动手了？当然，虽然有这样的疑惑，但新人冒险者们只是想想，除了女法师外，都开始反省之前的错误。
　　太大意了，竟然这么小看哥布林，谁特么告诉我们哥布林只是杂鱼生物的？这简直要打死人啊！
　　“不好了，我的治疗魔法完全没有效果，为什么会这样？大地女神赐予我的奇迹，竟然连普通的伤势都不能愈合么。”
　　女神官发现她的力量对受伤的法师没有丝毫效果，女法师这时候开始不停吐血，眼神涣散。不得不说，她吃苦最多，毒素在身体里蔓延，痛觉、失血伴随其他负面影响不断加剧，明明昏阙过去是最好的选择，可偏偏被女神官的神术给救回来一点点，意识反而很清醒。
　　“没救了，杀了吧。”
　　海谢拉蹲在一旁，提出一个靠谱的建议。
　　原作也是这么做的，救不了就少受点苦啦，早死早超生，下辈子继续投胎做法师，再参加冒险者，还是一条好汉，说不定下次就不会死了，也许会被哥布林搬去做别的用途。
　　克鲁鲁返回过来，看了一眼，摆了摆手：“你这见习神官往旁边挪挪，让专业的来。我说我是神官战士了吧，也会治疗魔法。”
　　“竟然是真的？”
　　“当然是，你看来吧。”
　　如果说女神官掌握的只是新手村技能治疗术的话，克鲁鲁差不多是掌握着‘复活魔法’的全职高手，嗯……大概是这个意思。
　　克鲁鲁直接拉起一个治愈之风，整个洞窟里都卷起了淡绿色的光辉，温暖人心的治愈之风不断吹拂，女武师、年轻冒险者与女法师身上的伤情、负面状态以肉眼可见的速度回复，只是几秒的时间，之前的痛苦就化作幻觉般烟消云散。
　　安兹观察着，然后摸了摸下巴：“你真的是吸血鬼吗？又是圣光又是自然系魔法，当个德鲁伊也没怀疑吧。”
　　“那当然，谁怀疑我我就打爆谁的狗头。”
　　事到如今，这次哥布林讨伐任务几乎没了悬念，但是重新恢复全状态的小队却心有余悸。
　　克鲁鲁和安兹没说继续前进，年轻冒险者也不敢重新提起这个话题，反而陪这女法师暂时在原地休息。
　　“你们几个，这下还觉得哥布林是弱小的怪物吗？”
　　“……”
　　不敢不敢，就算依旧觉得哥布林弱小，但是心理上已经有特殊的变化。
　　“我们不弱，但哥布林也不弱。”
　　“看你们之前那么自信，我就觉得这样教育一下比较好，我和安兹早就预料到刚才发生的事情，但完全控制得住，所以才懒洋洋的出手解决，现在你们受了伤也吃了亏，长了记性吧？”
　　年轻冒险者点了点头，他沉思片刻，忍不住抬头：“可是为什么？”
　　从没人说过哥布林有这些技能和种类，像那个保镖一样的哥布林，别的冒险者难道没见过？哥布林会使用有毒的武器，就算高等级的冒险者也会翻车，为什么没人提出过警告？哥布林群居在洞穴中，会使用危险的弓弩，冒险者协会就从没过警惕吗？
　　“如果早知道哥布林和强盗一样，我也不会那么大意。”
　　年轻人话音刚落，脑袋上就挨了克鲁鲁一手刀，克鲁鲁插着腰继续教育。
　　“你可是冒险者，脑袋别裤腰带的干活，离开家门还指望有人给你喂奶吃吗！”
　　“可是……”
　　“嘛，这个问题应该由别人来回答，我们稍微等一等吧，我推荐一个老师给你。”
　　“老师？”
　　年轻冒险者感到疑惑，安兹只是小小意外了一下，随后就把目光放在来时的道路上。
　　果然，克鲁鲁刚说完一会儿，一个人影从外面缓缓走来。
　　哥布林杀手，举着火把，缓缓走来。
　　看起来，就好像没传完火就失业的余烬，出来找了别的工作。


第二十章 正确对待哥布林也不是那么难
　　哥布林杀手是个敬业好人，真正面对的时候你会发现他就是一个普通人，甚至没什么出色的身体天赋，武技也并非一流，更不会什么魔法与超能力。
　　“你们是新来的冒险者吗？路上看到许多哥布林的尸体，莫非你们都解决了？”
　　“还没解决，这不打完一场新手教程，现在休息呢。”
　　在昏暗的地下空间，哥布林杀手也能敏锐捕捉到各种角落的痕迹，从外面进来就能闻到血腥味，再往里走就看见刚才的战场，哥布林酱糊得石壁上到处都是，继续往前也就看到克鲁鲁这边的火光。
　　“新手教程什么的……”
　　哥布林杀手愣了一下，选择性忽略这个轻浮的说法，看向地上受伤的人：“你们有人受伤了？”
　　克鲁鲁点点头：“两个年轻人不慎受伤，有个伤得很重被刺穿肾脏，毒素蔓延很快，本来就救不活了。”
　　哥布林杀手沉默片刻，掏出匕首：“那就让她少受点苦，不如……”
　　克鲁鲁急忙回答：“慢着，我是说本来救不活了，但我不是普通人哟，已经让那孩子满血满蓝复活，休息一下就能活蹦乱跳了。”
　　只能说哥布林杀手太果断了，当然这份果断也是来自于丰富经验的判断，根据原来的剧情女法师真的受很多苦，早死早解脱是正确选择。
　　哥布林杀手又点了点头，他是个沉默寡言不擅长交谈的人，听说这里有新人来，到底还是不太放心，听从接待员的话过来看看，新人若是有好好工作，就帮他们收个尾，看看巢穴里有没有漏网之鱼，若是新人沦陷，那就看能救几个喘气，至少把他们死讯带回去。
　　可是现在来看，这里没有自己操心的必要了，纯粹的新人冒险者姑且不论，那边的安兹依旧外表给人信赖感，克鲁鲁的表现也不差，是个狠角色，墙上的哥布林酱应该就是她干的。
　　“这里是哥布林巢穴，巢穴深处应该还有残余的哥布林，以及之前被掳走的人类。”
　　“啊，我们也正要去，不过你的经验丰富，一起同行如何？”
　　克鲁鲁主动提出这个要求，哥布林杀手也不拒绝，这家伙小时候经历了惨剧，导致现在的人生中只有哥布林。
　　可以说哥布林杀手日思夜想着（杀掉）哥布林，不是哥布林有关的工作不接，吃饭的时候想着哥布林，睡觉做梦想着哥布林，就连后来身边有美少女女神官和精灵，甚至相拥而眠的也是满脑子的哥布林，只要想到世界上还有哥布林存在就心动不已，每天期待着与哥布林的邂逅，然后杀掉所有哥布林，这就是个哥布林控。
　　“可以，我也打算彻底摧毁这个巢穴。”
　　“嘛，那麻烦你讲解一下哥布林的事情吧，这边的几个新人很好奇呢。”
　　“为何？”
　　“他们可是抱着一腔热血过来吊打哥布林的，结果被哥布林吊打了。”
　　哥布林杀手微微一愣，这样主动请求交流的冒险者很少见，他看克鲁鲁这幅轻浮的打扮，毫无武装度可言，安兹的卖相不错，但应该属于高傲的冒险者，没想到会参与讨伐哥布林的工作中。
　　讲道理的说，新人冒险者和老冒险者最大的隔阂就在于，新人心比天高命比纸薄，他们不听劝的呀。
　　冒险者协会倒也不是没劝过新人冒险者，奈何新人冒险者根本不把哥布林放在眼里，而这些新人冒险者但凡能四处询问下老手的意见，多少会有点收获的。可问题在于，这些新人冒险者很少会主动低下头，他们也不是哪位冒险者的弟子儿子，所以也没人主动提醒，不显得事多嘛。
　　热心肠的人虽燃很好，但世界对老好人并不是那么友好，好人经常吃瘪，久而久之，好人会选择默默成为实干家。
　　“说起哥布林，他们虽然弱小，但并不蠢。”
　　哥布林杀手很好说话，他并不在乎身份问题，既然有人请教关于哥布林的话题，他就不会藏私，甚至欣慰，有越来越多的人重视哥布林就行了。
　　同时不得不承认，哥布林杀手是真的经验丰富，并且他的经验不是让人成为炫酷帅气的冒险者，而是告诉你一个道理，能用砖拍死的哥布林就尽量用砖拍死，能暗杀偷袭就不打正面，能放火烧山就不搞突袭暗杀，毒气、水淹、爆炸，管他们什么手段技巧，把哥布林团灭就完事了。
　　可以说，就算杀哥布林，也需要一个入门到精通，而哥布林杀手最有趣的地方不是他的手段，而是他超前的思维。
　　别人不知道，克鲁鲁看过剧本的，知道这家伙连高压水枪都做得出来，何等丧心病狂。
　　你其实是穿越者对吧！？
　　亲身体验哥布林的凶残，并且失败的新人冒险者，和那些凭本事打败哥布林的冒险者心态有所不同，比如女法师心里就有找回场子的心理作祟，报复哥布林的心情愈演愈烈。同时，也是因为哥布林杀手描绘出的哥布林生态，让这些新人冒险者大开眼界。
　　克鲁鲁有意引导话题，哥布林杀手也就说出更多哥布林的危害，新人冒险者们这才知道哥布林简直是边境地区的祸害，杀不尽又无比恶心，然后听哥布林杀手所言，每年都有许多冒险者不慎失手死于哥布林的狡猾，令几个新人刷新了三观，诚如人们所说哥布林弱小，可危害程度一点不比大型魔物来得多。
　　别人那都是个体破坏力惊人，哥布林比较纯粹，用数量堆起来的危害性。
　　“如同蟑螂一样的繁殖能力与数量，还有一定学习能力，难怪这么厉害。”
　　“他们不厉害，也不会创造，但是会吸取教训，并且把教训传递下去。哥布林虽然不会创造，但是会使用工具，只要有人告诉他们怎么做，他们一样能做到。”
　　随着哥布林杀手讲解，一行人顺势就突破哥布林巢穴最底层，这里的萨满是个小角色，保镖也死了，根本没怪物能挡住他们的步伐，很快就被屠了个干净。
　　如果说克鲁鲁和安兹都是干脆利落的击杀，那哥布林杀手的行动模式更接近屠杀、血腥……或许给他个枪械会干脆点，但也会使哥布林杀手失去点野性美感，这个人在埋头杀哥布林的过程中存在一定的魅力，那种男人对目标的执着，不知不觉就吸引了女神官，听从哥布林杀手的安排，进行一些布局。
　　借这个机会，克鲁鲁顺便教了女神官一种剑法。
　　“不需要什么高深的技巧，你只要熟练运用闪光神术就行了，闪瞎目标的眼睛后迅速上去六连斩。”
　　“这个……对我来说还是太勉强了。”
　　哥布林迅速死光，表面上巢穴里已经没有活着的哥布林，但是在深处发现几名被凌虐到奄奄一息的女性，见此情形，新人们百感交集，自告奋勇护送女子们离开，随后哥布林杀手又在巢穴里寻找，找出哥布林的幼崽一一杀死。
　　女神官选择跟随哥布林杀手，同时也是跟着克鲁鲁和安兹，她可能是觉得这边更有安全感，但也因此看到众人杀死哥布林幼崽的场面。
　　到底是初出茅庐的女神官，于心不忍：“难道，就没有好的哥布林吗？”
　　哥布林杀手干脆说道：“也许有吧，不出现在人类视野里的哥布林，才是好哥布林。”
　　克鲁鲁则表示：“有啊有啊，如果有一天你看有个史莱姆统治的哥布林，那群哥布林应该比较有人样，还挺萌的，那就是好的哥布林。但这种画风粗糙，看起来就不是东西的哥布林，就一定是坏的。”
　　女神官呆了呆：“G？”
　　克鲁鲁看还剩最后一个幼崽，干脆给其他人打了个手势，让开一点：“有一说一，世界这么大，存在各种可能性，我们现在看到的哥布林也只是种类之一嘛，所以话别说死。但是，像这样恨不得让你怀孕一百次的哥布林，肯定得除掉啊。少女，不来试试吗？这也算神对你的试炼哟。”
　　女神官完全没想到会遇到这种事情，望着最后的幼崽，她心情复杂，但是刚刚救出的村姑那凄惨的样子，作为少女不敢说感同身受，但痛苦与绝望光透过表面也能传达到深处，如果她遭遇同样的事情……如果因为恻隐之心放跑一个哥布林幼崽，导致未来有人因此遇害的话……
　　女神官举起锡杖狠狠砸在了哥布林幼崽头上。
　　然而，如果是游戏的话，这个幼崽也只会显示hp-1的字符，女神官的力气实在是太小了，但也算她迈出第一步。
　　哥布林杀手紧随其后给补了一刀，随后众人放了把大火，至此，这个哥布林巢穴彻底摧毁。
　　对这个世界而言，哥布林的危害之所以不受重视，还是存在各种原因的，信息的不发达就是其中之一，往往只有大城市之间才有稳定的商人来往，开拓村什么的那真是灭了就灭了。当然，也不是说王国不会保护自己的人民，正规军还是有履行职责，大一点的城镇附近都有定期巡逻围剿，别说哥布林了，小一点的遭贼团也威风不了多久。
　　哥布林的危害始终停留在边缘，就好像除不尽的老鼠，同样除不尽的哥布林，如同瘟疫一样，被有心人散播在整个世界。
　　可是现在不一样了，克鲁鲁也开始了她的行动，这次体验新人冒险者的工作，随后又与同伴们从低到高接受部分任务，详细了解冒险者行情究竟如何，最终通知卫怀雪开始行动。
　　在镇子上建立了新的冒险者协会，用现代科技技术做信息管理，并首先用重金收买一批冒险者，比如哥布林杀手这样的职场老手，还有不小心欺负过的枪兵，高薪聘请他们加入自己的协会。
　　在这个基础上，克鲁鲁就好像制作怪物图鉴一样，收集奈叶那边传递回来的信息，完善了一套只在内部使用的手册，然后广泛招募新人冒险者。
　　新人冒险者被视作100人出门得死50人的消耗品，当然这个说法会显得夸张，却也表示出当地协会有些自暴自弃的想法。毕竟很多新人是不听劝的，但也有新人齐心协力取得胜利，获得成长，相比较而言，活下来的人也不少，也肯定比死者多得多。
　　但克鲁鲁建设的协会却有明显不同，招募新人的时候强制规定对方得接受考核与检验，根据奈叶的建议初步拟定了审核评分，新人通过测试是获得的基础分数，关系到对方最初能接受的任务。这个审核不一定准确，但能让系统最大限度的安排符合新人实力标准的任务。
　　不过，这个审核的目的是区分纯粹新人和老兵的，对于老兵当然会直接安排工作，但要是纯粹的新人，克鲁鲁规定必须参加集训，完成规定的训练并达标才能外出工作，否则滚蛋。
　　随后克鲁鲁继续用金钱收买人心，对许多不愿意冒险，但又想赚钱的人来说，给他们发布侦查任务即可，徘徊在野外的一些危险生物，只要带回这些魔物确切的触摸地点、规模大小，就能先获得基本报酬。后续的冒险者接受这份任务，并且侦查者提供的信息准确无误的话，侦查者可以获得一定追加报酬作为奖励金。
　　于是，靠谱的协会运营外加几乎作弊的手段与大量金钱，克鲁鲁创建的协会以完全优势碾压同行，别的协会完全没有竞争力……这些协会毕竟是要自己盈利，经营本身需要大笔钱，克鲁鲁这边看起来是赔钱赚吆喝，竞争起来着实困难，克鲁鲁顺便指示卫怀雪对这些协会进行收购吞并。
　　新冒险者协会的规模越来越大，克鲁鲁开始着手以城市为中心，在每个小镇、开拓村都建立据点，安排自愿上班的冒险者固定驻守一些村子，又利用无线通讯设备时刻联络，防备哥布林的袭击……这样别说是哥布林偷袭了，现在边境就是随便出现个魔物都会被迅速围剿。
　　利用主神空间的资源，加速信息的交流之后，就算是中世纪一般的人类，也能发挥难以想象的出击效率。
　　归根结底还是主神空间好用。
　　哥布林杀手也在之后渐渐成为新人冒险者尊敬的教官，并且时常战斗在第一线，虽然依旧不能彻底灭绝哥布林，但边境的哥布林灾祸以肉眼可见的速度抑制下去了，就算是老鼠，在人人都会使用灭鼠器的年代也难以生存。
　　不过协会的规模暂时也被限制在王国边境，想要继续扩大，就会受到国内力量的阻碍，王国境内本身有正规军保护，因此也不用克鲁鲁多操心。
　　ps：如果发布假消息，哥布林的……可以壮阳的话，应该能杀灭绝吧


第二十一章 主神的召唤
　　“不妙哇――”
　　某个时候，白主神的人格体主动发出声音，有着天使外表的白主神模拟了人类焦虑的情绪，第一次传达着感情。
　　“非常不妙啊，世界线愈发混乱起来。”
　　从最初到现在，主神空间连接了各种各样的世界，它复制了不同世界的血统、能力、道具，将不同世界观糅合在一起，复杂的体系强行结合的结果就是，亿万生灵带来的变数产生不可估量的变数，黑白主神的道路也是从那个时候开始产生分歧，原本笔直的历史轨迹在两种颜色的纠缠下形成树状结构无限延伸，匍匐在黑暗中的古老生命也在无意识传播着混乱。
　　终于，数量可怕的变数如同病毒感染了其中一条时间线，然后以此为起始点，全面爆发。
　　白主神默默合拢双手，放在胸前，好像在祈祷，实际上是与主神意识做连接。
　　“想要找到它，就必须了解它，而灾祸的源头隐藏在混沌中……只有，这一个办法吗？好的，我明白了。养轮回者千日，用轮回者一时，该把他们放出去溜溜了，希望我的不确定因子们能顺利达成目的。”
　　主神空间决定要做什么的时候，是不会考虑轮回者感受的，即使白主神决定要从良，但依旧是结果论者，作为超越时间与空间的究极存在，主神空间却更像一个攻略游戏的玩家，在无数枯燥无味的重复性工作中，寻找一个完结结局出来。
　　不过，想找到完美结局可不是那么容易的事情。
　　『所有轮回者，放下手里的工作，请来到主神空间集合，有任务交给你们。』
　　这一刻，同样的信息传达到各位轮回者脑海中，有些人习惯听从主神的命令、有些人则是早就想见见变萌的主神天使、还有些人磨磨蹭蹭就过来了，一分钟内主神空间不断刷新光柱，包括克鲁鲁在内的所有人都集合完毕。
　　现存队伍不是精英就是逗比，他们有个共同特点就是挺能苟的，这些人不一定实力强大也不一定智商高，但一块砖头丢下来砸中两三个青春热血笨蛋还是没有问题。
　　白主神所谓阵营偏善是比较唯心的看法，不过也有俗话说物以类聚，可能最终聚集在白主神麾下的，都可以是各种各样的傲娇吧。
　　克鲁鲁从人群中钻出来，走在最前头，当然了，后方的人即使不用蹲下也能看清主神的样子。
　　“究竟是什么任务，这么大张旗鼓，集合所有人？”
　　“这次集合诸位，是为了对巨大的威胁提前发起远征。”
　　“远征？”
　　“就和你们经历的任务世界一样，我会传送你们抵达一个未知的世界，你们会立刻发现目标，予以讨伐便是。成功，我会奖励各位一个愿望，失败的话，可能会发生难以预料的后果。”
　　“你这样说真让我们无法安心啊，莫非又要变回以前的黑心企业了？”
　　白主神模棱两可的任务令克鲁鲁感到疑惑，主神很少会用这种方式传达任务，最初是系统一样直接下达命令，让轮回者以生存为目标战斗，现在却只管把人送过去连具体远征的目标也不知道。
　　紧接着，主神空间熟悉的声音在众人脑海中响起。
　　『时间紧迫，请尽快消费奖励点数兑换所需要的物资，武器、药品与各种装备，此次给予6折优惠。』
　　在主神空间脑内传音结束后，主神天使也跟着说：“仅限这次给大家优惠哦，以前买不起的东西可以尽管买了，千万不要错过哟。”
　　众轮回者沉默，突然听闻主神空间打折，竟然没有一个人敢行动。
　　太可怕了，主神都打折了。
　　落针可闻的气氛下，奈叶举起手。
　　“恕我直言，这次任务是不是有去无回。”
　　“不会，主神不会安排必死的任务，万物皆有一线生机，这一点你应该理解。虽然迎来一段时间的发展期，给予你们安稳的成长环境，但你们应该明白任务就是任务，轮回者执行的任务从来都不是度假旅游、休闲娱乐，如果不认真也是会死的。不过放心，只要你们拿出相应的奖励点数，找到我就能复活死去的同伴。”
　　死亡概念在主神空间并不可怕，有了复活的概念，生与死刚好形成了轮回。
　　不过奈叶也知道死亡的感觉并不好受，最好还是少死点比较好，总感觉会失去点什么。
　　由于白主神现在的所作所为意义深远，奈叶以及所有轮回者都清楚看到主神空间制造了星环防御体系，避免地球与受到庇护的所有世界遭受邪神入侵，同时积极加深各个世界的交流，一切都是往好里发展，为了维护这份和谐，轮回者们自然有奋斗的目标。
　　远征什么的话，那一定也是大反派之类的。就算是魔王，大家一起上把魔王从魔王城堡里拖出来打死就好。
　　所以奈叶也就接受了任务的委派，而克鲁鲁这样早就被拉到主神空间的咸鱼，也完全不在乎主神这一拍屁股想出的主意，与主神争论也没什么意义，闭着眼睛去做就好。
　　但是主神空间里也有一些享乐主义，比如溟髡庵只跎就不想冲第一线，他举起手来。
　　“我能不能不去？”
　　“可以，但凡不参与远征的轮回者，将剥夺所有强化过的能力，让出你们持有的资源安心回到地球做人。”
　　“也不是不行……”
　　“已经造出的老婆也一并剥夺。”
　　溟髁⒖陶色道：“我将带头冲锋！我对主神大人您绝对忠诚，谁敢怀疑您的命令，我第一个毙了他！”
　　这没骨气的东西！不少轮回者在背后小声嘀咕，他们推举出来的领头人竟然这么快就认怂了，真差劲！
　　溟飨衷谑侵魃窨占淅锏娜让湃宋铮专心后勤的结果就是能制造各种免费又强力的武器，穷的轮回者在这里能得到强化身体的血清，富有的轮回者在这里制造强大的武器装备，还有一些修真的轮回者找他胡扯还能感悟点道法自然。
　　不管怎么说，主神还是很有威严的。
　　克鲁鲁也不说什么，主神这次给了很宽松的条件，她手上也拥有很多奖励点数，这次主神空间打折可以换能力，比如眼馋许久的血海技能，这次可以直接强化到完全版，同时主神空间强化的血海技能跟A叔版本的有所区别，最大的区别就是A叔储备着灵魂意识，像复活币一样当做消耗品用，遇到薛定谔养的猫就会出事，主神空间这边不会，担任复活币功能的灵魂意识被改成血液充能……也就是简化成了，克鲁鲁多喝血包就能转化为复活币用。
　　说是优化过的血海，真正可以复活的次数少于A叔那版本，唯一的好处就是克鲁鲁不用到处吃人罢了。
　　“难得主神亲自安排任务，那个能不能让我离开一小会，我想去月世界那边打声招呼。”
　　“可以，顺便帮我把这个交给它。”
　　主神天使手里托起一件奇怪的道具，看起来像是飘在半空的星云，小型星云自我运转，形成漩涡，散发着奇异的力量。
　　克鲁鲁接过这团星云，感受不到真实存在的感觉，也没有丝毫的力量，用她的意识感知这团东西，只觉得深不可测，却又单纯像一个隧道……黑洞？克鲁鲁尝试寻找形容词，却难以形容这团星云真正的感觉。
　　“这是什么？”
　　“一个奇点，这样告诉月世界意识就好。”
　　“哦……”
　　克鲁鲁收好星云，这玩意好像能感受她的心意，消失在手心，随时可以拿出来。
　　现在轮回者们都在做最后的准备，奈叶她们也在各自强化。
　　最快强化起来的是艾斯德斯，但她拥有的奖励点数并不多，好在这次主神打折优惠，又从溟髂抢锝枇说闱，凑够购买‘正宗刀’的奖励点数，将这柄武器收入囊中。
　　克鲁鲁倒是觉得艾斯德斯多此一举：“你拥有恶魔之粹的力量，战斗时制造冰剑不就好了吗？至于正宗刀，除了锋利也就是锋利了，看不出有什么特殊之处。”
　　“只要锋利就够了，有了不会断的武器，再遇到那些靠装备取胜的家伙，我也能轻易获胜了。”
　　“能不能轻易获胜有待商榷，不过有个好的武器倒也方便不少。”
　　“那当然，无论是你还是奈叶都有专属武器吧，我没有的话岂不是输在起跑线上？”
　　克鲁鲁第一次觉得艾斯德斯说了真心话，这个看中力量的女人终于将目光放在恶魔之粹之外的地方，这也是进步啦，毕竟她也一直有挖掘自身潜力，武器能力两不误。
　　奈叶则是兑换了强化弹药，她自己手搓的魔力弹威力有限，旭日之心也有火力保护，成为轮回者后身体素质有明显上升，跟不上的反而是旭日之心了，所以这次就使用主神空间的力量强化了旭日之心。
　　“难得见到奈叶你使用奖励点数强化呢。”
　　“还好吧，这次主神空间突然发布任务，需要远征的目标一定不弱，拥有强大的火力能更有安全感。”
　　“具体强化到什么程度呢？”
　　“也许能把星煌模式开到LV5的程度吧，将暴击单元提升到32个，或者更多。”
　　“你的最终目标是击穿星球呢，还是天元突破呢……？”
　　说真的，克鲁鲁已经有点怕奈叶了，看起来温柔善良，未来可以往人妻路线发展的奈叶，现在俨然是位魔炮厨，会行走的星舰主炮……甚至星舰主炮可能也没她强。
　　主神空间你都干了什么？
　　卫怀雪这边继续强化执政官技能，上级是吸血鬼真祖的克鲁鲁，她也是相当高等的吸血鬼，强化灵能的现在，形成类似于塔达林的红色灵能，这次更是从主神空间那里兑换了执政官套装，进一步强化能力。
　　“如果能找到星际争霸的世界，我一定要参加一次升格之链。”
　　“别吧，那可不是一个人的战斗，你肯定会被推到深渊。”
　　“女王大人你帮帮我嘛，你看我要是成了塔达林的老大，也就是成为一个星灵的女王对吧？然后您就是太皇太后……”
　　“胡说八道什么呢？你是不是在影射我年龄大啊！”
　　卫怀雪才说完就挨了手刀。
　　打完卫怀雪，主神又催促她赶紧行动，来不及跟其他同伴交流，克鲁鲁急忙传送到月世界那边，直接来到与月世界意识沟通的地方。
　　月世界意识似乎知道什么，它也是能超越时间和空间，可能只是在体量上输给主神空间一些吧，但同样不可小觑。
　　克鲁鲁把奇点交给月世界，说这是主神的安排。
　　“你那位主神，正在做很危险的事情。”
　　“有多危险？”
　　“不知道。”
　　月世界意识实话实说，它让克鲁鲁把奇点抛向天空，奇点就在克鲁鲁头顶悬浮了一会儿。
　　“这个奇点依旧是由你保管，同时我也有东西交给你。”
　　“又给我好东西吗？啊哈，真是太不好意思了……”
　　“我在你身上投入了许多力量，包括世界树的庭院。我希望在某个时节你能自愿留在我的世界生活，并维护这个世界。”
　　“你遇到麻烦的话，我当然是不会推辞，不过你也有英灵们的力量，恐怕需要我的机会也不多。”
　　“嗯，实际上你就是单纯作为吉祥物也很好用，我对你的期望在千年之间都没有太大变化。”
　　“……”
　　实话实说有点令人不爽啊，但克鲁鲁也不想变成怼天怼地的强者。
　　“不要露出受欺负一样的表情，我还是很喜欢你的，其实你拥有一种特殊的潜质，但只有在特殊的情况下才能显现，但那之前你只要做好自己就行，自信一些，我可爱的小女儿。接下来我要给你的是一种魔法，它只能用一次，是定位在这里的坐标，在你遇到危险的时候会打开空间门传送到这里，或许用不上，但如果真有意外，也请不要吝啬。”
　　“放心吧，我的同伴也都很可靠，大家齐心协力一定没问题的。”
　

第十五卷《向最终卷前进 黑与白》序章
　　『我是源初、我是终末、我是真实的、我是虚假的、我是绝对的秩序、我是虚无的混乱……现在是结束，现在是开始。』
　　主神空间的声音又在轮回者脑子里想起，而且总说着无意义的话，当轮回者们询问主神天使的时候，天使摆摆手让大家不要在意。
　　“听不懂就对了，主神空间如你们所见只是个光球而已，你们指望一个光球写满分作文吗？”
　　“可是神叨叨的总感觉有危险耶，什么动画啊漫画啊，像麦迪文这些高大上的角色明明看到危险，却不把话讲完，很多死亡flag都是因为主要角色话说一半才酿成的，主神你有什么打算能不能跟我们讲清楚，突然说奇怪的话让我们感到不安？”
　　就好像主神空间还没改变的时候，各种危险任务都是通过脑内传音完成的，主神很少会交代无意义的信息，但这次的信息虽然听懂了但意义更像乱码一样。如果有意义，那么感觉很危险，可真实意图是什么？暗示？预言？警告？可是主神的人格化形象却否定这一点。
　　天使主神似乎若有所思。
　　“确实是这样，主神空间在提醒你们，但提醒并非是一种目标，而是希望你们随机应变。主神空间最初要求轮回者进化，说白了只是压榨你们的生存欲望，但在演算模式下，我们发现过分强大的轮回者也会成为威胁到我们的不可控因素，因此才会进行改变。换句话说很遗憾，主神空间的本质并没有变，只是我们打算换成双赢并且温和的方式，尽可能压榨你们的利益。”
　　“没有黑主神那些家伙，留在这里的家伙都是一些心思简单的人，虽然其中一些缺乏危机感，不过大部分老人还是有这个觉悟的。这段时间你做的事情大伙看在眼里，又是屏蔽克苏鲁又是阻挡宇宙级别的自然灾害，保护着地球和众多世界，这些不是假的。”
　　“是假的，之所以那么做，因为主神我也在收集进化因子，这具人格化的形象就是在尝试一种可能性。但是不仅仅是你们人类，不同世界、不同种族身上都有不确定的因素，只是你们总体没有达到主神空间的层次，前进的速度也很慢，但不可否认都在进步，只要有进步的可能性，就有参考价值，不断收集、模拟，或许我也能找到可能性。”
　　“……”
　　众多轮回者都听懂了，然后胆子比较大的直言不讳。
　　“您说笑了，你还想着进步，打算成为什么？弹个响指宇宙一半的生命消失？”
　　“你说的是湮灭，一种破坏。就从你的世界而言，人类进步至今，用了多少年达到现在的文明与数量，我就用这样简单的方式消灭，不觉得遗憾么？嗯……遗憾。或许这是在无意识的状态下首次产生的情绪，在人格化之后更是感触良多，正因为遗憾才会保留，才会创造了这个主神空间，你们不少人的生存欲望给我留下不错的印象。”
　　不可以高估人类的心理底线，也不可以低估人类的道德标准，只能说什么样的人都有。
　　溟髅挥胁斡胝庵只疤猓但他在一旁看着，他的脸上好久没露出严肃的表情，这家伙的脑袋其实不傻，只是生活条件好了总是沉迷在恶趣味里，现在却不得不面对现实。
　　溟髟谧急甘奔涞淖詈螅找到奈叶。
　　“你知道克鲁鲁去哪里了？”
　　“好像是去月世界那边，你知道她在那边好像很受欢迎，那个意识很喜欢她。怎么，找克鲁鲁有事情吗？出发前会回来的。”
　　“也没什么，只是在分析接下来遇到的事情，恐怕战斗是避免不了的，队伍里当属你们二位有最强的火力，当然找你们商量一下战术。”
　　就在五米外的艾斯德斯隐约听到这里的谈话，耳朵竖起来，要说战斗力的话她也是有自信，可是溟鞯幕袄锶疵淮她玩的意思，她不动声色凑过来，指着自己却不说话，只是默默表达‘那我呢？’这样的意思。
　　不过奈叶和溟鞫嘉奘恿税斯德斯。
　　“现实战争里，某些执行断后任务的部队会在前夜给予最好的待遇，上级会尽可能满足断后部队的补给要求。就算用游戏的思路，主线剧情攻略到某些难度极高的BOSS之前，也会给玩家进行好大一波补给来应对最终战。现在主神就好像打开仓库，放开道具兑换，跟我举的两种例子很相似呐。”
　　“你担心危险？”
　　“我甚至害怕和恐惧，因此我要考虑很多事情。所有战斗里我最害怕的就是硬仗，两边放开一切、拼劲全力、没有退路，这种战斗最难打。如果只是普通的战斗就算了，这次主神可能在执行某个计划，这是我担心的源头。”
　　主神不愿意说，溟魃踔敛恢道怎么去配合，成功是否有方法，失败是否被放弃，他应该在计划里扮演什么样的角色？不知道这些就没有办法发挥自己最大的价值。就好像己方有奈叶的存在，对面会不会也有奈叶般火力的角色，他难道得跟奈叶这种角色对拼？别说对拼了，哪怕是靠近奈叶的火力范围，溟鞫际蔷芫的。
　　对溟骼此担没有掌握主动权本身是失败，再考虑主神刚才回响在脑海的警告。
　　“主神拥有超越时间的能力，或许某个将来是她所期望的时间线，但我们如果不努力的话，有可能成为被放弃的时间，这可不是什么好的结局，万一成为被删除的存档就欲哭无泪了。”
　　“抱歉，我不太玩游戏……你说的我有点乱。”
　　“主神刚才的话是在说轮回的形式，这种时候强调，是在说现在是起始还是终末？配合一个模糊的任务，给我的感官很糟糕，无法预测进行准备，就只能准备后手了。这也是我想拜托你和克鲁鲁的事情。”
　　“我们？”
　　奈叶有些意外的看了溟饕谎邸
　　“你是很厉害的主角，非常耀眼，跟那边被杀掉的艾斯德斯不一样，任何出现在你面前的反派被无一例外的打败了，你拯救了菲特、拯救了疾风还有许多遇到危险的人，我相信你依旧能做到同样的事情。至于克鲁鲁，她……”
　　溟魉坪踉谡沂裁丛廾赖拇驶悖随后欲言又止，最后蹦出来一句话：“……克鲁鲁超越了自己。”
　　“人都是会变强的，更别说来到主神空间这种地方，超越过去的自己不是很简单的事情吗？”
　　“不一样的，奈叶你是一股确定因素，我相信你拥有打开前进道路的能力。克鲁鲁却是一种不确定因子，已经无法清除预测她未来的轨迹，就是这么回事。说白了，我是要抱你们的大腿啊。”
　　这话说得委婉，其实就是看原著表现，奈叶贯彻自己的理念，自始至终都在拯救遇到困难的人，相信未来的奈叶也会是这样的轨迹，要么在救人要么就是走在救人的路上。而克鲁鲁不同，原著那个糊墙女王竟然都逆袭到吸血鬼真祖了，同样是穿越了世界你是不是混得太好？
　　奈叶想了想，放弃思考：“你就是想法太多，别担心了，无论是什么战斗只要再努力一点就好，大家齐心协力一定没有，就算有危险，我也会拼上性命拯救你们。”
　　溟魈开手：“好吧，不说这些了，现在我们交流下战术问题吧，这次我强化了一些……”
　　溟骱镁妹挥胁斡胝蕉罚这次任务又不允许带舰娘们过去，而自己携带的纳米机器需要成长时间，溟骶醯迷谖粗世界里没机会种田形成军队，哪怕是战术人形也造不了多少，所以就丧心病狂的用一些黑科技炸弹就好了，越是强调破坏性对战斗就越有利，哪怕自爆也行，反正能在主神空间复活啦。
　　没过一会儿，克鲁鲁就返回主神空间，同样还有很多测试能力的轮回者从自己的房间返回，已经到主神准备集体传送时间了。
　　“克鲁鲁，有在月世界拿到什么好东西吗？”
　　“嗯，那位母亲大人给我一份可以随时逃命的道具，顺便一提主神也给我一个……”
　　刚说到奇点的时候，天使主神却传来声音，并且张开了洁白的羽翼。
　　“看来诸位已经准备好了，同时时间也差不多了，准备开始传送。”
　　与此同时，天空投下巨大的光柱，笼罩每一位轮回者。
　　『30秒后进入虚位的世界，我将传送诸位抵达世界的尽头，请击败出现在那里的敌人。』
　　『5……4……3…2…1……』
　　『传送开始』
　　轮回者们眼中的世界开始褪色。
　　在传送的时候，克鲁鲁忍不住看了天使主神一眼，她就好像有意打断自己的话一样，是错觉吗？这个时候，天使主神似乎也在看着她，盯了几秒，在倒计时即将结束的时候缓缓合上眼，变得无神。
　　传送之后，主神空间彻底安静下来，天使主神也收起翅膀，恢复平时那种宁静的气质。
　　可是就在这时，一声巨响打破空间的宁静，如果把主神空间的世界比作一幅画卷的话，这幅画的表面硬是出现不和谐的黑色涂鸦，空间的壁在震动与悲鸣，在第二声巨响之后发出玻璃破碎般的声音，无限的黑暗迅速吞噬主神空间的表面，最后仅有光球与天使附近残存着最后的黑暗。
　　“开始了。”
　　『开始了……』
　　“看过那么多有趣的故事，习惯了从开头观测结局的我，在失去这种特权后，竟然会有这种感情。”
　　『不安……』
　　主神空间表面被击穿一个缺口，源源不断的暗流入内部，然后短暂平息，天使主神默默看着缺口，等待着答案出现。
　　主神天使面无表情看着缺口，缺口正在缓缓愈合，但一双手却伸进来撑住缺口两侧，然后不断撕裂出更大的裂痕，最初一团无光的黑暗出现在主神空间的上空。
　　“原来如此，是黑色的我们。”
　　『混乱、无序、无法描述其正体，从分离到现在的短短时间内，已经彻底暴走了。』
　　“我们……”
　　天使主神的话被袭击打断，无边的黑暗形成尖刺从各种方位压了过来，主神空间的光彻底消失。
　　与此同时，名为虚位的世界。
　　这里有一片陆地，轮回者们经历穿越后，首先看到的却是海洋，或者说是表面像海洋的景色，这里有晴朗的天空、湿润的海风以及明媚的阳光。
　　“这里什么都没有啊，主神要我们对付的敌人在什么地方？”
　　“强化精神系能力和念力的人出来干活了，快点找找敌人啊。”
　　“不用你说我们也在扫描周围区域了，可是两百公里内什么都没有啊，我们还在继续往更远的地方探索。”
　　“主神会不会传送错地方了？”
　　“把你传送错还差不多，所有人一起出错，开玩笑呢？”
　　轮回者之间感到莫名其妙，克鲁鲁等人也在观察四周景色。
　　突然间，克鲁鲁感觉到了什么，看向海洋，本来风平浪静的海水突然沸腾起来，有什么东西从海底升起。
　　“是一个光球……”
　　“有没有觉得和主神空间的很像？”
　　“不不不，这根本就是传说中的黑主神吧……那些观念歪掉的家伙所属主神，我也只是听说过而已。”
　　终于，黑色光球浮出海面，静静漂浮在天空。
　　如果说这就是主神让大家过来对付的敌人，轮回者们已经完全傻眼了，甚至不知道如何下手。
　　可是他们不知道怎么攻击，奈叶却直接动起手来。
　　“星光爆裂――！”
　　找回以前炮轰主神空间的感觉，奈叶起手就是自己的最强炮击。
　　星光爆裂的光束直接击中黑色光球，所有魔力就好落入深不可测的湖泊中，没有任何动静，甚至主角光球也一动不动。
　　“喂……这根本，不是我们能对付的吧？”
　　有了奈叶提醒，不少轮回者也拿出武器，向主神空间发起进攻，但都无一例外，所有的攻击都好像落在棉花上的羽毛，一点动静都没有。
　　克鲁鲁也看着黑色的主神光球，非常忌惮，她的心情还处在震惊中，因为天天和主神打交道，又接触过月世界意识，白嫖多种强大的力量，就越是理解主神空间的可怕。
　　“小心！”
　　卫怀雪突然提醒了一声，强化过精神能力的卫怀雪有着比克鲁鲁和奈叶都敏锐的直觉，在她发出警告的瞬间，黑色光球突然喷出一道光束直直扫向轮回者阵营，位于前方的人也并非等闲之辈，种种防御技能一齐开出。
　　“阿瓦隆！”
　　最前方的轮回者直接丢出保命底牌，刚刚形成一层防御，却没有阻挡到黑色光束一秒，直接被穿透，其本人也在光束中消失。
　　“须佐能乎！”
　　“AT立场。”
　　后排的人陆续撑起得意防御，却步了第一位遇难者的后尘，消失在黑光中，如同蒸发了一样。
　　“你们走开，让本大爷的矢量操……！”
　　一条直线上的轮回者前后撑起防御技能，却都被毫无障碍的穿透、蒸发，地面留下一条被侵蚀成黑色的痕迹，这条路线上的人彻底消失，不知所踪。
　　克鲁鲁瞳孔微微收缩，身体也忍不住抖了抖。
　　“普通的手段估计不起作用，想活命的话都拿出底牌啊！”
　　前方轮回者重新振作，不少人反应过来，纷纷从个人空间里拿出当做底牌的杀器。
　　只是这时，黑色的光球却膨胀几分，这一次所有人都能感觉到前所未有的力量即将如海啸般涌出。
　　“小心，下一轮攻击要来了！”


第一章 大崩溃咯，然后是陌生世界
　　看到其他轮回者的防御手段被无情撕碎，其他人心生寒意，克鲁鲁更是不知所措，这只能被动挨打吗？
　　“所有人，一起发动攻击！”
　　“可是……”
　　“不管是否擅长远程射击，这种时候能拿出什么手段就都使出来！”
　　刚才被消灭的几个轮回者都不算弱者，各种防御手段都称得上主神空间里的顶级技能，结果惨遭秒杀，这种碾压级别的战斗力已经破坏人们大脑的思考能力，第一时间想到的只有趁黑主神下一轮攻击来到之前抢先攻击，哪怕是打断黑主神的攻击也好。
　　如今轮回者们放弃思考，火力全开，有什么用什么。
　　别看只是区区几十号人，机械改造者、超能力者、修真者、魔法师都有，海岸上顿时闪耀各种光芒，首先是上千火箭弹幕飞出，然后是法术、咒术、爆炎、万剑诀，动画小说游戏里什么技能都被集合在一起往黑主神那里丢，就连核弹都是基础操作，现在轮回者连反物质炸弹、黑洞炸弹都不吝啬了，要不是买不起二向箔……
　　不过更令众人震惊的是，所有攻击打过去被黑主神照单全收，细小的激光从黑主神身上射出，轻轻滑过这些攻击，全部在半途中击溃，然后黑主神略微收缩，像是积蓄力量的吸气，紧接着把所有力量爆发出来，数不清的黑色光球如同漫天繁星从天空落下。
　　黑压压的一片，根本找不到躲闪的间隙，所有轮回者都没有幸免的可能，每个人只有各凭本事了。
　　“反射不了又挡不住，只有吸收了……神威！哎？不吃这招？”
　　“亚空间移动……为什么移动不了？”
　　“回城卷轴快动啊！不要在关键时刻掉链子！”
　　众多轮回者战斗的时候，也有不擅长战斗的轮回者几乎寻找脱身的办法。
　　就连克鲁鲁这边，溟鬓限蔚姆畔率掷锶我饷牛然后一脸严肃。
　　“主神空间很有可能失去力量了，当然也有可能是被我们现在的敌人给封锁，对方也是主神……这东西根本没办法打！”
　　“不打又怎么样？能跑得掉吗？”
　　克鲁鲁眯了眯眼，发动时间停止技能，但就算如此黑主神的攻击也没有在她的时间下停止，却稍微减缓袭来的弹幕速度，紧接着克鲁鲁捞起身边不擅长移动的卫怀雪和溟餮杆俸蟪返搅桨倜淄狻
　　解除时间停止，溟骱臀阑逞┗姑幻靼追⑸了什么，黑叔则反映过来，身体突然化作流光，闪现出现在克鲁鲁身边，奈叶也紧急后退，左右看着轮回者们的慌乱，倒是艾斯德斯和部分轮回者留在第一线。
　　“艾斯德斯？”
　　“这次的敌人真强啊，如果用尽全力连打败对手的方法都找不到的话，再努力一点还有没有意义？”
　　“不是说这些的时候，比起这个……”
　　“现在逃跑的你们可是胆小鬼，不过给我看好了，看看这个敌人是不是真的不可战胜！接下来是我竭尽全力的究极一击！”
　　艾斯德斯身边白雾弥漫，冻气扩散四周，纯洁的冰块筑起高墙，她反手拿起正宗挽了个剑花缓缓闭上眼睛，集中自身所有的精气神甚至是生命，脑海中也还是回放一幅画面。
　　当初视野还在帝国的时候，见识到的最强帝具也不过是一个高达，但主神空间真有意思，自然科学、宇宙真理都有意思，脚下生活的土地不过是一个星球，星球拥有自己的寿命，恒星的死亡会出现美丽的光辉，但遗憾的是艾斯德斯不能亲身感受那种光辉的绽放，只能靠脑补和猜想来完成秘技的模拟。
　　艾斯德斯睁开眼睛，双手持刀举过头顶。
　　“哼，冰河降临！”
　　艾斯德斯挥刀，周身冻气飞舞出去，消失。短暂停顿了一秒，她周围所有人和物体都静止了，包括一些想联合对抗黑主神的轮回者都被这一剑的余波冻住，艾斯德斯前方的海平面开始结冰，以超过千米每秒的速度冻结着世界，威势不减的扩散着，结冰的海洋仿佛要蔓延到世界的尽头。
　　而且不仅仅是海面结冰那么简单，结冰的区域，更像是有什么人从海水下抬起一块冰层，速度快得仿佛是把南极陆地掀起来，直到把黑主神吞没才肯罢休。
　　再给艾斯德斯一点时间，怕是不过几分钟的功夫就能造就万里冰川。
　　但黑主神撕碎了冰川陆地，那些被误伤的轮回者首当其冲，被黑球包裹住，好像被消化了一样消失在原地。
　　艾斯德斯看到这一幕，迅速收起刀，在黑色光球也要吞噬她的时候，拔刀上斩，将光球切成两半。
　　“呵……想要做还是可以做到的啊。”
　　下一秒，艾斯德斯被随后袭来的黑色光球击中，消失。
　　成百上千的黑球从艾斯德斯制造的冰川中倾泻而出，继续向轮回者们射去。
　　所有轮回者继续后撤，大部队一退再退，部分机械改造的轮回者速度略慢，驾驶命运高达的人块头最大，也是被最多黑球击中吞噬，随后是驾驶IS和钢铁侠战衣的人，其他使用超能力的人有快有慢，于是也被追上不少，想要转身反打，结果连人带攻击一起被吃了。
　　黑球弹幕横扫着一切。
　　克鲁鲁拽着溟鞯牧熳右恢蓖后退。
　　“你有看出什么吗？想想办法！”
　　“逃跑是没用的，黑球弹幕还在提升速度，很快就会追上我们。目前所有人的攻击都没有奏效，不知道是特殊的吸收方式还无法击破黑主神的防御，但是连一次试探的机会都没有，我哪里分析的出来？现在只有躲过最凶狠的攻击，找个地方喘口气徐徐图之。”
　　“可四周连个藏身的地方都没有！”
　　在逃跑的时候，几枚黑球已经追了上来，击中克鲁鲁身边一个飞得挺快的人，黑叔也差点中招，不过在被击中前突然消失，让黑球集中不远处的另一个倒霉鬼才躲过一劫。
　　但也只是躲过一劫，似乎是这一举动被黑主神注意到了，顿时有几枚速度突破常规的黑球飞来追踪黑叔，黑叔每次闪烁再出现的距离越来越短，而且落点也开始被黑球捕捉到，最终一次失误，刚刚落地就被黑球抓住，当场去世。
　　“黑叔！”
　　卫怀雪看到这一幕却无力挽救，现在喊黑叔再没人强调年龄问题了。
　　奈叶见状，在拼命闪避黑球的间隙，看到有一片弹幕往克鲁鲁那边落去，速度极快，卫怀雪和溟髡馐焙虻乃俣榷际峭嫌推浚知道不能再犹豫。
　　“旭日之心！”
　　“明白。”
　　奈叶给旭日之心换上最强的弹匣，这种魔力弹名字叫做‘超浓缩魔力弹陆型’，每一颗储备的魔力量是奈叶以往使用魔力弹的六十倍，弹匣总共有六颗，在兑换时就被标注了超危险品的字样。
　　看起来只有指头大小但属于保管不善的话，哪怕是一颗陆型魔力弹爆炸都能轻易将岛屿从地图上彻底抹去。
　　用奈叶自己的评价来说，这种魔力弹如果用锤头砸坏也能造成她平时星光爆裂的直击破坏力，再用某艾斯德斯的话评价，这种魔力弹换个名字就是没良心弹……
　　现在的奈叶经过主神强化，旭日之心也升级改造了，承受这种魔力弹并非难事，当做力竭时的底牌甚至可以单刷当初暴走的暗之书。
　　也就是说这种丧心病狂的弹药，奈叶一口气注入六颗，然后深呼吸，星光模式飙起来，超多的暴击单元瞬间在奈叶身边列阵完毕。
　　“守护之光！”
　　奈叶伸手往下按，所有暴击单元缠绕克鲁鲁身边，同时构成守护之光，这是奈叶的最强防御。
　　黑球撞在守护之光上，竟然弹开了。
　　“有效！”
　　咔咔――！
　　第一层守护之光在奈叶激动的心情下出现裂纹，随后就被第二、第三枚黑球击中、碎裂，之后的防御也不过是重复这个过程，奈叶的防御被暴力破解，层层突破，暴击单元也被黑球包裹消失，她也能感觉到自己的力量在被侵蚀。
　　侵蚀，并非是抹杀。
　　奈叶好像意识到什么，但只是灵光一闪的时候，一枚黑球从身后袭来，奈叶转身拉起防御盾，随即传来闷响，黑球弹开，防御盾出现裂纹，她的反抗引起黑主神注意，回过神时周围已经是密密麻麻的黑球，奈叶展开守护之光，被漫天黑球包裹之后，再也没有星光闪耀。
　　“奈叶――！”
　　在黑主神强大的实力面前，无法反抗。
　　想想也是理所当然的。
　　克鲁鲁有些心灰意冷，再看四周，逃亡的轮回者也被一个个追上，每个人都能称得上高手，却在拿出看家本领后被吞没。
　　“我们得分头跑了，这样下去只会一起死。”
　　溟髦鞫挣脱克鲁鲁的手，迅速指了三个方向。
　　“能跑一个算一个！实在不行，克鲁鲁你逃回月世界，那边有人罩你！”
　　“可是……”
　　“这种层次的力量，只有找同样层次的存在来化解，我们走一步是一步，但不要放弃！”
　　说完，溟鞔痈鋈丝占淠贸鲆桓鲩僮又较渫别处逃。
　　卫怀雪抖了抖，今天发生的事情不亚于天塌了，更糟糕的是高个子的几乎全部阵亡，剩下的女王大人……她比女王大人个子高多了！
　　“溟魉档枚裕分头跑，女王大人你能逃出去，就能复活我们，我这条小命就交给您了！”
　　“你……”
　　“就算是我也有成长一点，不仅是战斗力还有逃生能力，我会进入相位移动状态，不用担心。没时间犹豫，快走！”
　　卫怀雪把克鲁鲁举起来，用尽灵能之力往最远的地方抛出，一下子拉开去黑主神弹幕的距离。
　　然后，克鲁鲁看到的最后画面，就是静静蹲在海岸上的橘子纸箱被黑球无形吞噬，还有卫怀雪化作血池躲在地上，却被黑球连地皮都挖掉的一幕。
　　“大家……”
　　克鲁鲁咬了咬牙，恨不得召唤世界树的庭院跟黑主神拼命，但看到所有轮回者无一幸免，反而成为最惜命的人。
　　“等我回去就复活你们！”
　　只剩克鲁鲁一个人的时候，漫天黑色光球集中过来，不断加速，追逐着克鲁鲁。
　　正常来说在需要逃走复活队友的时候，克鲁鲁应该毫不犹豫才对，但是等她发动月世界给自己的魔法时，才体会到无力感，感应不到任何力量的出现，这个空间好像被锁死了一样，无法穿越。
　　“传送倒是发动啊，给我发动啊！为什么不行！”
　　这次战斗轮回者们以惨败收场，如果只是死伤惨烈，那么有主神空间来保底，但前提是有人活着回去，可是这个希望却破灭了。
　　克鲁鲁被黑球追上，开始狼狈躲闪，娇小的体型是比其他人有优势的多，可被打中也只是时间问题，逐渐感到体力不支简直就是催命符。
　　不想死，还要复活队友，也不想体验死去的感觉。
　　“到底怎么回事啊，这种事情主神你们不该早有预料吗？送我们来送死难道很有意思吗！”
　　一片黑球绕到克鲁鲁前方封路，克鲁鲁无路可去，停在原地，随后一声巨响，所有黑球集中坠落，恐怖的冲击波肆无忌惮的扩散看来，整个板块剧烈震动着。冲击波朝四面夸张扩散着，顿时漫天飞石，遮天蔽日。
　　不过也就是在克鲁鲁即将被淹没的时候，主神交给她的奇点也散发异样的光，月世界交付克鲁鲁的逃脱魔法与奇点力量结合在一起，产生未知的变化，克鲁鲁在终结的前一秒消失在这个世界。
　　随后，只是留下一个毫无胜算的战场，轮回者的远征以失败全面告终。
　　黑主神漂浮起来，整个空间随之颤抖，好像发出宣告胜利般的笑声，黑暗开始不断扩张、蔓延，轮回者们暂留过的这个世界，或者说是星球比较正确。这颗星球迅速的被黑暗吞噬，失去光芒，紧接着是黑暗向整个星系蔓延，星系之后是消失的星云，然后是世界之外的未知领域。
　　看起来一切都在消失和终结，可在这之后，所有世界重新恢复了正常。
　　如果说白主神是不顾奈叶、黑、葛木宗一郎、艾斯德斯这些人的意志，将他们擅自拉入主神空间的话，那黑主神在这次吞噬之后，又将这些世界回溯到最初的状态，不过遭到黑主神侵蚀的主角们，却在黑主神的影响下产生某些变化。
　　……
　　主神空间，黑色的主神世界。
　　所有被黑主神消灭的轮回者，此时都被黑色泡沫包裹着，静静漂浮在这里。
　　“看来我们成功了，被主神束缚了命运的人，现在都可以解放，回到自己的世界过上平静的生活。”
　　“目前来看计划成功了一半，所有轮回者都被抓到这里了，还有其他世界的无辜者，都不用再成为主神的提线木偶，可是……”
　　黑主神的光球下，两个戴面具的轮回者正在交谈。
　　“接下来是该把他们送回本来的世界，可为什么主神没有行动？”
　　“我也不知道，难道是程序出错？”
　　在两人注视下，那些包裹轮回者的黑色泡沫下还是出现虚影。
　　首先出现的是一身黑色魔导服的奈叶，可能是因为力量最强吧，所以被主神空间选中。
　　“原来是这样啊，为了解放被主神空间奴役的我们，你们一直在谋划消除所有轮回者的计划，真是辛苦你们了。”
　　“……”
　　正在交谈的两个轮回者看到奈叶的时候吓了一跳，同时拿起武器，这又是他们计划外的情况。
　　但是拿起武器就意味着战斗，如果是战斗的话……黑奈叶喜提旭日之心，暗红色的天神烈破二连发，两位黑主神轮回者当场去世，趴在地上。
　　奈叶惬意地伸了伸懒腰，转头对黑色光球说。
　　“我的世界就不用时间回溯了，时空管理局的高层真是腐朽到脑袋都坏了，那种限制最大魔法出力的管理究竟有哪里好，还有软绵绵的少女拳击赛，我才不要那种放不开力量的世界。”
　　随后黑奈叶又露出冷笑：“时空管理局三巨头？真是无聊，回去之后就让这个传言变成现实。等等，三巨头的话，数量未免太多了，只要有我一个人就好。”
　　说完，奈叶头顶落下一道光柱，将她传送走了。
　　躺在地上装死的两个黑主神轮回者这才敢抬头，站起来拍打着身上的灰尘，他们简直不敢相信，接着又将目光放在被捕捉的奈叶本体身上。
　　“不该是这样，恢复被主神空间扰乱的世界不该是这样啊！”
　　这样的质问是得不到答案的，随后又有角色在黑色泡沫底下诞生，然后不断被主神空间传送走。
　　…………
　　……
　　与此同时，逃走的克鲁鲁这边，虽然使用了月世界给予的定点传送魔法，但没有如愿以偿得回到型月世界，反而是出现在一片云层中，如同流星往地面坠落。
　　克鲁鲁坠落后砸出巨坑，却更像打水漂似的弹起，继续砸个坑，经历一次又一次全身粉碎性骨折，终于不再弹起来了，而是脸朝下狠狠摩擦了地面上百米，拖出厚厚的灰尘。
　　“我还活着吗……”
　　克鲁鲁努力撑起身体，颤抖着站起来。
　　这里好像不是型月世界，也感受不到月世界意识，但是放眼望去，视线能够企及的区域都是焦土。
　　“看来是个陌生的地方，主神空间也联系不到，月世界也联系不上，现在唯一的线索就是奇点和回归魔法吗？血海储备的三十条命刚刚摔死了二十九次，个人空间……竟然也打不开，主神那家伙死了吗！还是说我被放弃了……？”
　　克鲁鲁跪在地上，忍不住想哭，接着强行吸气抑制住想哭的念头，拍打脸蛋。
　　“振作一点，我必须回去复活大家，先看看这里是个什么样的世界吧。”
　　抱着这样的念头，克鲁鲁摇摇晃晃的爬起来往前走，刚好来到视野广阔的山丘上。
　　就在这时一艘翱翔云海的船只从天空坠落，爆炸带来的气浪刚好把克鲁鲁吹飞，又一次滚了好几米，好不容易爬起来，却发现头顶有什么东西飞过，是天使！
　　不是主神那种天使，甚至不是什么圣洁的玩意，这些天使单纯飞向坠落的船只，将破坏力惊人的魔法随意倾斜出去，屠杀着从船只里逃出的精灵。
　　“完蛋了，似乎来到一个不太妙的世界啊……”
　　ps：如果发现什么不要吐槽，我才不知道老任的新游戏……


第二章 一点也不游戏的人生
　　想要返回主神空间恐怕不容易，并且最糟糕的情况是被抛弃，那不仅是回不了真正的家园，连老婆都找不到了。幸好另一只克鲁鲁在异世界，希望那边是安全的。
　　眼前发生的战斗很混乱，森林种的船被击落，天翼族的鸟人对地面各种屠杀，现在是这个时代最黑暗的时代，多个种族混战征战不休，往上看有神灵种往下看有悲催人类，如果非要找亲戚的话，吸血种或许是克鲁鲁的老乡，可以利用。
　　可是克鲁鲁不是老谋深算的萝莉BBA，她内心深处还是想和人类交往，并且发自内心认同人类。
　　遗憾的是现实是这边人类都快灭绝了，他们甚至连在地表都无法生存，放弃了以往所有的土地，更没办法在地表安心生产，文明？历史？对现在的人类毫无意义，他们只想活下去。
　　我也想活下去。
　　克鲁鲁撑着身体靠在石头上，突然发现旁边有个泥水坑，克鲁鲁勉强爬了过去，泥水里倒映着十分狼狈的模样，之前的坠落力道很足，头上都是血，左臂到现在都是异常的曲折，只不过克鲁鲁死多了，痛觉已经降到最低。
　　“血包……”
　　无法联系主神空间，储备在个人背包的补给取不出来。
　　克鲁鲁捂住胸口，吸血鬼在受到严重伤害后开始口渴，哪怕是她也忍不住产生吸血的欲望，吸血是能救命的！
　　得先离开这里。
　　远处森林种还在做抵抗，吸引天翼族的注意力，克鲁鲁闭上眼睛忽略那边的惨叫，压低自身气息缓缓离开，就在这时头顶有传来滑翔的风声，克鲁鲁急忙躲到石头后面。
　　“森林种还真是杂鱼，这样的货色有什么资格和阿尔特修大人争斗？”
　　是是是，你们牛逼。
　　听到这种交谈克鲁鲁就不敢露头了，只求天翼种赶紧飞走。
　　别看正传里吉普莉尔痴女萌，现在天翼种用普通人视角看差不多全员恶人，克鲁鲁惹不起。
　　“咦，这边是什么情况，地上为什么这么大的坑？”
　　“还拖了长长的一条痕迹。”
　　“好玩的东西吗！”
　　“有血……难道附近有坠落的森林种？”
　　克鲁鲁心里一紧，恨不得立刻挖个坑把自己埋起来，但紧接着就看到附近有散落的泥土，虽然散发着不详的气息但刚好能把自己埋起来，克鲁鲁急忙用胳膊铲了点覆盖在头上身上，这东西竟然有灼烧感，不过克鲁鲁还是能抵抗的，关键是屁股露在外面会不会被天翼种发现。
　　幸运的是，这个时候不远处传来爆炸声，两名天翼种的注意力立刻被吸引了，那个方向有幸存的森林种，可怜逃到这里依旧碰到天翼种，惨遭屠灭。
　　一脸黑的克鲁鲁赶紧站起来，踉跄跑开。
　　这个世界着实有点疯狂，天空已经看不到太阳的颜色，这片战场好像下着雪，实际上是对人类足以致命的‘黑灰’，克鲁鲁现在脸黑已经不是单纯沾染泥土，是真受伤熏黑了，不自愈的话只能做非洲人。
　　逃离这片战场，克鲁鲁漫无目的走在荒野上，继续观察这个世界，处处都透着绝望。就算知道后面发生的剧情，但依旧产生会死于战乱的悲凉感，说不定脚下的土地就埋着地精种制造的‘大伊万’呢？给这个种族一些当量，怕是真敢把这颗星球炸毁。
　　神灵种、幻想种、龙精种、巨人种族等等等等，你们这么dalao干嘛只在天上飞，去找别的星球栖息好不好，别打了？
　　克鲁鲁漂亮的衣服已经没了，现在的衣服已经破成丝丝，还无法修补，只能找吸血种混进去？不太妙。就从克鲁鲁了解的情报，这些种族要么在全面战争里没什么主导地位，根本就是杂鱼，要么也都是战争疯子。
　　眼下的时代就算不想点燃战火，也会被战火所灼伤。
　　人类是希望，看过剧情的克鲁鲁很清楚，主角利库是很优秀的人类，人类种是终结这个时代的希望。
　　再想到如何加入人类的问题上，克鲁鲁又皱起眉来，由于人类太过弱势受尽欺辱，只怕也不会接受她这个外来者，畏惧和猜疑不可避免，就算用武力征服也会留下隔阂，说不定还会被人类处处挖坑，克鲁鲁也不是喜欢用武力的人，那么就用……卖萌。
　　笑什么笑，有什么不好意思的，外表是女性的武器，休比不就靠妹属性和利库混在一起的吗？
　　最后就是所有种族争夺的焦点，成为神的棋子……如果能得到这枚棋子，是不是也能获得强大的力量？追求力量不是克鲁鲁的本意，却是现在必须面对的问题。
　　“咳咳…这该死的天气。”
　　空气都散发着死亡的味道，完全不习惯这里的情况，克鲁鲁都觉得够呛，肚面到处是战争遗迹，垃圾满地，克鲁鲁不经意发现一个挂在石头缝隙的破布，对成年人来说连半个身体都裹不住，但克鲁鲁使用的话完全够用，正好拿来裹住脑袋，当兜帽来藏起耳朵。
　　人类已经到生死存亡的边缘，能在夹缝中生存已经是奇迹，没有经济、没有农业甚至没有立足之地，他们什么都缺，唯独不缺勇气，克鲁鲁已经想明白怎么和对方交流，就当是一厢情愿也好，向人类最大程度的伸出援手就好了。
　　克鲁鲁从地上抓了一把黑灰，勉强挤出点力量，向黑灰里灌入最近学习的能力。
　　然后奇迹真的发生了，来自世界树的生命之力直接净化了黑灰，像普通的雪渐渐融化，化作普通的魔力消散殆尽，克鲁鲁又从地上抓了一把泥土，同样赋予了生命力。
　　“咳――！”
　　一旦使用力量，就感到心脏有种紧迫感，好像被死神捏住，克鲁鲁痛苦咳嗽了两声，靠在石头上喘了一会儿，平静的目光投向远处，继续行走。
　　然后，就是不知道多少天的路程，不断前进、不断摸索、不断躲避，那些横行在天上的战争疯子根本不在乎世界如何，只知道大规模的毁灭，天翼种和森人种还算使用魔法打来打去，地精种特么就不要命的，由于种族科技带来的影响，黑科技脏弹随意蹂躏大地，到了连克鲁鲁都赞成把地精种灭绝的程度。
　　搜索人类依旧没有成果，对此克鲁鲁也没有着急，她知道人类都躲在夹缝里，总是在地表走是没什么机会，想要找到人类就得搜索遗迹，主动出击和守株待兔同时进行，唯一让克鲁鲁着急的是越来越紧迫的饥渴感，断粮许久，没想到会有一天这么想吸血。
　　这是肚子饿，不是遵循欲望，因此比欲望趋势的感觉更加强烈，孤岛生存的人甚至会饥不择食生吃同类。
　　两个月后，克鲁鲁躺在一个山洞里，体力所剩无几的情况下已经是个废克鲁鲁，抵抗黑灰也需要力量，索性不出门，仅仅只能放出一只蝙蝠眷属来寻找人类和遗迹，并且已经做好最坏的打算。这段时间克鲁鲁见过好几场大大小小的战争，也遭遇过被天翼种发现痕迹追杀的事情，但克鲁鲁终究夹着尾巴做吸血鬼，使用最后一次复活机会假死逃命，躲在这里。
　　蝙蝠眷属飞行速度很快，在大地上搜索，有意识寻找会有人类经过的场合，终于让克鲁鲁发现脚印。
　　ps：默默填坑ing


第三章 吃苹果吗？
　　找了这么多天，终于有人类出现，克鲁鲁兴奋的恨不得立刻过去顺着脚印把人类按倒吸血，可她是有追求有理想的吸血鬼，不能有破坏形象的表现。
　　人类伟大之处又不是克鲁鲁吹的，这世界就是满地沙漠又如何？只要有水有种子，照样给你治过来。
　　蝙蝠使魔悄悄跟着脚印飞，因为克鲁鲁都饿到没劲了，这使魔飞行时也晃晃悠悠，随时都有坠落的危险，恐怕再飞出五六公里就差不多没油了，幸运的是这些脚印并没有走多远，附近就有个大型残骸，克鲁鲁趴下前有确认过，认为这里是人类优先探索的地方。
　　“终于出现了！”
　　克鲁鲁的感觉就好像即将在雪地里睡着，但在使魔发现人类后，撑住强咬牙爬起来，尝试了几次才站稳。通过使魔的视角，观察人类的行动时就好像在看会走路的面包，随后克鲁鲁看着山洞外。
　　天空一如既往洒落着黑灰，像雪一样的物质几乎在不断侵蚀着大地的生命。遭到黑灰污染的土地几乎是什么都种不了，土质也会受到污染并且往地下更深的地方渗透，可是克鲁鲁能用世界树的力量来恢复土地的生命力，除此之外就是加速植物的成长，只要是克鲁鲁见过的植物，她都能催生出来。
　　对现在的人类而言，一袋大米的价值比黄金都贵重，相信有新鲜的水果蔬菜做筹码，至少和利库有平等交谈的权利。至于牵着鼻子走什么的……因为克鲁鲁本质是吸血鬼，作为人外生物，很难得到现在人类的认同。当然了，种族层面的话题不该拿到个人立场来说，想想看吧，作为机铠族的朱碧都和利库产生了牵绊，她克鲁鲁哪里比朱碧差了？
　　身高？差不多。体重，可能还是克鲁鲁更轻。外表？克鲁鲁自认世界第一可爱，至于说为什么……因为干一行爱一行，已经变成现在的样子，就得努力做到世界第一可爱，哪怕是自封的。
　　再回忆一下朱碧如何取得利库信任，参考这类剧情好了，首先是两人的相遇……
　　朱碧展开攻略的场景①：朱碧上来就扑倒利库并表示“哥哥，我已U无法忍受了，让人家成为女人吧。”然后强吻。
　　做不到吧！一定做不到啊！也就是朱碧这种单纯的机娘萝莉能傻乎乎做出来的事情，克鲁鲁可是只喜欢恋人（另一只克鲁鲁）的嘴唇，其他人诸如卫怀雪、奈叶的，可以勉为其难一下，如果真是雄性生物的，不打死克鲁鲁就一定做不到。
　　朱碧展开攻略的场景②：朱碧继续扑倒利库并表示“你遵从欲望蹂躏本机也没问题，虽然本机没有……”然后摇‘尾巴’。
　　废案废案！克鲁鲁直接在脑海把模仿朱碧不靠谱的行为给×掉了。
　　朱碧展开攻略的场景③：朱碧表示来玩游戏吧。
　　克鲁鲁拍脑袋寻思，如果跟这两位主角相遇了，她既不是朱碧的对手也不会下象棋，那…围棋行不行！？说不定行，利库再聪明也得有个限度，克鲁鲁谈不上围棋高手但不至于直接输给刚下棋的新手。
　　“啊啊……不想思考了，再思考就该饿死了，就这么上了！”
　　其实如果是刷好感度的话，还有很多方法可以参考，最简单的就是‘特殊’一次，很多时候恋爱的双方在恋人眼里都是特殊。
　　“只吸利库的血，然后说‘你是我特殊的面包’就好了。”
　　克鲁鲁咬着拇指，脸上也都是黑眼圈，拖着疲惫的身体往外走。
　　“然后我会帮助你得到棋子，只不过我也想要这枚棋子，冲鸭！”
　　克鲁鲁开始沿着使魔指示的方向猛跑，说起这个时间点真是巧合，似乎刚好是剧场版开始的阶段，利库带领同伴调查地精种留下的残骸，接下来他们会在里面发现地精种留下的战略地图，同时遭到妖魔种的袭击，然后在同伴牺牲下得以逃脱。
　　就好像以前主神发布的任务，救一个剧情人物可以获得奖励点，现在也可以获得主角的好感吧？
　　地精种留下的残骸属于被其他种族视为垃圾，毫无利用价值，即使如此利库也要冒着生命危险调查，也就是凭借这种手段收起其他种族的情况、文字加以学习，分析其他种族接下来的行动，好带着村落避难。
　　利库三人尽全力来到残骸入口，其中一人因为本来的重伤，到此地时已经气喘吁吁。
　　“伊万？”
　　“我没事。”
　　叫做伊万的男人摸了摸空空如也的手臂，没事是不可能，可他还是忍着疲劳和疼痛这么说。
　　三人深入遗址，克鲁鲁也憋着一口气用拐棍撑着身体跟在后面进入遗址，吸血鬼听觉可是很敏锐的，尤其是在这种环境下，利库身边的人嚷嚷起来，克鲁鲁已经可以听见了。
　　就算克鲁鲁虚弱到极限，也依旧比人类强，遇到危险她还能爆发一波，根据对剧情的了解，应该是没危险的。
　　很快，利库等人就在残骸中发现可以运转的仪器，并且有他们想要的东西。
　　“是各种族的势力图，以及地精种的战略图。”
　　利库迅速判断，将工具丢给同伴：“伊万、阿雷伊，查对我们现在的地图，马上做出比较修正，我来解读战略图。”
　　伊万和阿雷伊也迅速行动：“向遗志起誓！”
　　三人有条不紊的展开各自工作，克鲁鲁还在往这里赶来的路上，但是通过使魔蝙蝠也看了个大概。
　　利库这次得到的信息很有用，不得不在此处停留，然后使用了精灵驱动的机器，仿佛引来了什么一样，本来他们可以完美复制这里的信息，前提是没有正在逼近的怪物，并且伴随着剧烈震动。人类这种生物就是如此脆弱，被这里任何东西砸中、掩埋就死翘翘了，三人不得不赶紧离开。
　　可是地精种的机器里有宝贵信息，宝贵到阿雷伊不惜舍命夺取的地步。
　　“阿雷伊，不准带走只能靠精灵才能运转的东西。”
　　“可是！”
　　“想死的话直说。”
　　“……可恶！”
　　利库等人深知此地不可久留，以最快的速度溜走，他们随便藏在遗址的夹缝中，希望躲过怪物的追捕，可是事与愿违，某种怪物的声音正越来越接近他们。
　　巨大的怪物若是出现在这里，光是用身躯破坏周围脆弱的残骸，就有可能要了他们三人的性命。
　　利库没有选择，只是跟以往一样，做出最有利的选择。就好像下棋一样，为了赢得最终胜利可以牺牲某个棋子，包括他自己也一样。
　　“伊万，这是命令，在这里牺牲吧。”
　　叫做伊万的男人没有一丝一毫的犹豫，点头示意。
　　“向遗志起誓。”
　　这个缺了右臂的男人果断走出掩体，决定牺牲时没有丝毫恐惧：“我家孩子就交给你了，抱歉了，利库……”我不能陪你继续走下去，见证你的胜利了。
　　话音未落，妖魔种已经冲了出来，扭动着巨大的身体。
　　说完，这个男人开始最后的战吼，向遗迹深处跑去：“你的猎物在这里！给我过来！妖魔种！”
　　好比战士发动了嘲讽，听到这里唯一的声音，巨大蠕虫般的妖魔种立刻朝伊万扑了过去，只需要一次就能将人类彻底吞没。
　　利库与阿雷伊都认为伊万死定了，包括伊万本身也这么想的，像这样的牺牲是很正常的，可在利库手下他们村落死亡的人数却是最少的，只要是能取得胜利的牺牲就不是没有价值，可偏偏突发变故。
　　克鲁鲁勾着附近暴露的电线跳起来，又踩上凸起的钢筋借力，从斜上方狠狠踢中妖魔种背后，用尽最后一口气，克鲁鲁抬起手刀斩在妖魔种靠近头部的地方。
　　最后的魔力也榨干了，克鲁鲁本来就虚弱，这下更是在半空中就失去平衡，掉下来摔在地上，而妖魔种的身躯与头部缓缓分离。
　　“……G？”
　　“什么……”
　　妖魔种的身体还是太过巨大和笨重，尸体坠落残骸里的不明装置，可能是油什么的，引起大火，然后点燃了什么突然发生爆炸，如果是正常和利库逃走，已经该离开遗迹了，但为了吸引妖魔种注意力，往深处逃亡失去退路。
　　还是死定了……伊万如此想到，本来就做好了这种打算了，也不算什么失落。
　　只是有人不想死，克鲁鲁拽住这个大叔的后领，咬着牙逃出去，爆炸冒出的火柱几乎淹没两人，克鲁鲁跟着使魔追踪利库的方向，终于冲了出去，在爆炸气浪猛烈的推动下摔出残骸。
　　“伊万！？还有谁……”
　　在利库惊讶的眼神中，必死的队友竟然冲了出来，同时还有个陌生的身影。
　　就这不到五分钟的动作，克鲁鲁累到喘不上气，四肢软弱无力，只能勉强坐起来，就算强打着精神，怕是再吸不到血就得先沉睡，或许未来身体会再缩水点来换取短暂的清醒吧。
　　即使如此也不能主动开口，让利库摸清她的想法。
　　“不知道，但在妖魔种袭击的时候，这家伙救了我一命……嘶。”
　　伊万的身体烧伤严重，仅剩的手臂恐怕也保不住，再加上帽子也没了，现在黑灰直接落在他身上，利库第一反应就是就是帮伊万遮住暴露的部分，不过身后的阿雷伊轻轻扯了扯他的袖子，抬头一看，克鲁鲁却站在前方，看起来无神的双眼盯着他们。
　　“你是……”
　　克鲁鲁就算隐藏身份，那双红眸却足够的显眼，不过她一言不发，而是伸手到伊万烧伤的皮肤上，发动世界树的生命之力，就算是最微弱的生命气息，也能治愈伊万手臂上的烧伤。
　　翠绿的光芒照应着几个人的脸，伊万表面的伤势完全被治愈，精神也好了许多。
　　“谢谢你帮了我们，你究竟是谁？”
　　“……”
　　克鲁鲁想了想，打算直接说出来的话突然咽下去，反而是从口袋里拿出一个苹果，然后递给利库。这是之前利用世界树的庭院种植的，严格来说是变出来，只要克鲁鲁完全理解的水果，都可能通过消耗魔力来制造，之所以会浪费为数不多的魔力制造苹果，就是想跟利库做交易。
　　“给你。”
　　“为什么？”
　　利库死死盯住克鲁鲁，就算是同伴的救命恩人，也要保持最大的戒心，况且人类在其他种族面前，又能做什么呢？
　　“交换。”
　　“你要什么。”
　　“一些血。”
　　“吸血种？”
　　“不是，绝对不是。”
　　克鲁鲁还是摇头拒绝这种冒充的想法，因为凭借吸血种的身份可没办法好好和利库合作，她就代表自己。
　　利库也将信将疑，从克鲁鲁手里接过小到可怜的苹果，丢给身后同伴，然后拿出刀子，打算在自己手腕上割一个伤口，可是被克鲁鲁阻止了。
　　“你不是需要吗？”
　　“拿个杯子接血，不要浪费食物。”
　　“……”


第四章 合作愉快
　　“得救了……”
　　只需要一杯血，克鲁鲁就恢复正常，但距离储备一条命的量差一些，并且恢复精神后克鲁鲁第一件事情就是帮利库止血。
　　“你的血非常美味。”
　　“谢谢称赞，但我可不希望别人是评价我的血好喝，你还说自己不是吸血种？”
　　“不是。”
　　带着利库几个人找到遮挡黑灰的地方，三人类都显得疲倦，克鲁鲁却在恢复精神，然后看得出来这几个人都很戒备他，被克鲁鲁救过的伊万始终皱着眉，较为单纯的阿雷伊差不多把慌张写在脸上，只有利库情绪稳定，可能在盘算怎么逃走。
　　只是没等利库说话，克鲁鲁就开始在地上刨坑，挖出底下破败的土地，然后发动世界树的能力，地上腐败的土地被克鲁鲁注入魔力，然后恢复正常，紧接着有不可思议的种子在地上生根发芽，破土而出，克鲁鲁重现了西红柿，这可是货真价实的水果，克鲁鲁给利库三人一人送一个。
　　“这是礼尚往来，还请你们收下。”
　　“如果是交易的，刚刚的苹果已经算付清报酬。”
　　“没错，我希望继续保持交易，如果你愿意继续提供鲜血的话，我还会付钱。”
　　“看不出来你会这么好心，如果把我们抓起来，强迫我们提供鲜血不是更方便？”
　　利库挑明话题，克鲁鲁直接摇头否认。
　　“强迫你们有什么好处？现在世界都成什么样了。哇，到处是在打仗，今天地精种把陆地炸一波，明天天翼种把森精首都天击个坑，我流浪这段时间要么被妖魔种攻击要么就是被天翼种吓得抱头蹲防，都饿晕了好不好？强迫你们显得我很强嘛，还是能吃上十几年？反正再过不久我也会离开这个世界吧。”
　　克鲁鲁想好了，明着暗着也要帮利库取胜，并且不是原著里那样以利库、朱碧的死亡来获得胜利，而是尽量获得一个happy end，为这对可怜的笨蛋夫妻带来幸福结局，那么……克鲁鲁都对你么这么好了，那枚棋子就让她收下吧~
　　不管能不能成为所谓的神，至少也能获得很强的力量，穿越世界应该也不是难事。
　　利库不明白克鲁鲁说离开这个世界的意思，但也不会往‘死亡’的方向考虑，面前这只萝莉明显别有所图，虽然克鲁鲁还没暴露意图，但就算巧合也好，现在盯上他们几个都是不争的事实。
　　“你们三个给我听好了，这可不是跟你们商量。你们的居住地应该算比较安全的吧，我绝对会跟踪你们的，但我不会闯入你们的村落，我打算在附近找个地方定居。”
　　三个人类立马露出犀利的眼神，怕是有个不妙的情况，直接自杀都有可能，克鲁鲁急忙摆手。
　　“别这么凶啊，还是交易……交易。你们想要什么跟我说，我这边能提供的货物很多，有纯洁的泥土、水果蔬菜农作物以及草药……我去，其实我说我是德鲁伊之神也没关系吧！咳，你们无视就好，我就是想想，我可对成神没兴趣。然后呢我还会看病，绝对能治愈你们人类已知的所有病情和伤势。”
　　“断肢呢？”
　　“可以是可以，但要加钱。”
　　“钱……”
　　“用你的血就行了，我觉得你的血还挺好喝的，其他人的味道就不期待了，但既然是作为交易用的货币，就用毫升来衡量吧，我们明码标价。”
　　克鲁鲁突然觉得自己成了某种游戏的特殊商人，特定条件下刷新，提供隐藏道具什么的。
　　这些条件都不过分，利库也习惯与强势的其他种族周旋，这种反抗不了但没明显恶意的做法，利库姑且同意了，但同时在心里已经计划起村子的迁徙方案，本来也打算往更远的地方逃避战祸。
　　“治好伊万的胳膊，得用多少血？”
　　“1000毫升。”
　　“我付了。”
　　利库直接提出要求，一旁伊万急忙叫了利库的名字，明显是想阻止。
　　利库是村子领袖，而血液是人类生命根本，失血就导致身体虚弱与各种问题，更何况交易对象是克鲁鲁这种饮血的人外，万一出了什么事情，得不偿失，相比较利库的生命，他的一条胳膊根本不算什么。
　　“没关系，作为专业的测绘人员，不过是一些血液就赚回条胳膊，这笔交易很划算。”
　　毕竟之前命令过伊万牺牲。
　　克鲁鲁也不含糊，不等伊万付钱，就出现在伊万身边，这个大叔明显反应不过来，被克鲁鲁速度吓了一跳，坐倒在地上。
　　“别害怕，尝过一种血之后，我对其他人的血真的不感兴趣，但是利库说了会付钱，所以你也别不好意思，给我坐好了。”
　　继续调用世界树庭院的力量，这次恢复体力，魔力运行很流畅，克鲁鲁身上散发绿色的光包裹了伊万，他的断臂重新活性化，最初还有点恶心，伤口流出脓液长出肉芽，但仅仅过去了几秒，就开始了植物般的生长，长出属于人类的胳膊，原原本本恢复如初。
　　“试试吧，神经方面应该没问题，而且你这胳膊应该还算附了魔，甚至能当麒麟臂使用。”
　　“竟然是真的……”
　　利库见断臂已经恢复，当即抽出匕首要给自己放血，克鲁鲁急忙拿杯子去接。
　　想要和人类利库产生友谊，就必须扎根在附近，可对人类来说克鲁鲁又是核弹级别的存在，万一有个风吹草动他们就跑了，不过克鲁鲁已经充分展示了人畜无害的一面。
　　“我个人想和你们达成友好往来。”
　　“不是把我们当做食物吗？”
　　“这种事情，我觉得饮食习惯是天赐，又不是我主动选择以血液为主食。但同样是知性生物，我也是懂得疼痛和恐惧的，所以才不会把这种行为施加在你们身上。而从利益角度上考虑，长期的食物来源比短期的掠夺更有益处，我喜欢把这叫做可持续性发展，并且在共同发展的情况下互利共赢。”
　　试想6000年之后的这个时候，就算明争暗斗持续不断，可各个方面都得到健康发展，兽人种更是遍地游戏，多和谐啊。
　　“长期发展？土地就算被污染我们也能躲在地下生存，村子再小随着时间也能扩展出去，可死人要怎么解决？每天都不知道会有什么怪物出现，妖魔种、地精种、森林种之类的一见面就打打杀杀，实际上每个村子都是随时要放弃的弃子，最长也发展不过十年，又怎么互利共赢？”
　　“如果可以的话真想终结这个时代，可是我打不过那些家伙。”
　　克鲁鲁露出苦笑，暂时打不过外面那群满天飞的混蛋，就好比吉普莉尔这家伙，萌是够萌的，真打起来也够呛，从她在动画里的表现力来看，只有奈叶上才行啊，甚至奈叶上去也不稳。战斗力这个问题克鲁鲁也看得开，而且她也不是完全劣势，只是现在没把自己的力量融会贯通罢了，通过从主神空间和月世界两个地方学习的知识……不对，不是学，更像是填鸭的灌入知识。
　　总之，让战斗力增长超过A叔啊、两位姐姐啊没问题，再打不过就丢月落什么的，到时候世界树庭院一开，跟吉普莉尔耗到死。
　　也是心疼利库和朱碧，新婚之后双双阵亡，不能让这种悲剧发生了。
　　于是克鲁鲁这就是顺着利库的想法说，利库虽然智勇双全也不可能有预知未来的能力，再怎么聪明也不知道克鲁鲁是读过剧本的，因此把克鲁鲁当做特殊的个体。
　　种族之间大立场就是相互厮杀，但厌战情绪也会偶尔存在，利库理解这种想法，或许克鲁鲁就是抱着这种想法，并且远离族群的特殊个体，至于克鲁鲁的别有所图也说清楚了，他的价值是提供血液，克鲁鲁愿意用人类需要的物品交换，这就足够了。
　　“我可以让你在村落附近居住，但你们必须答应几个条件。”
　　“说吧，我会配合的。”
　　“1.不要用你的能力在附近制造出什么夸张的现象，引来别的种族追杀。”
　　“完全没问题，我也要为自己的小命着想。”
　　“2.除了我之外不可以去吸别人的血。”
　　“我说了，你比较特殊，因为尝过你血液的味道了，所以我也只愿意吸你的血。”
　　“3.请不要轻易出现在村落居民眼里，减少你曝光的可能性。”
　　克鲁鲁撩拨了一下肩膀上的头发，大大方方答应了，随后向利库伸出手。
　　“我都同意，对了，我的名字是克鲁鲁.采佩西。”
　　“利库.多拉。”
　　“合作愉快。”
　　之后克鲁鲁就跟随利库在人类村落附近定居了，如约定那样老老实实宅着，只是定期与利库做交易。刚开始交易并不顺利，关于克鲁鲁的消息被隐瞒着，第二次开始也只有利库单独寻找克鲁鲁，并且早早准备了鲜血。
　　克鲁鲁能提供的好东西不少，但利库想要的只是草药多一些，然后是部分植物的种子，以及泥土的样品。也是从真正的交易开始，克鲁鲁才发现人类拥有的财富少得可怕，他们甚至不能有效率的开采矿石，当然满世界垃圾能利好也很不错了，可动物皮毛和水源也都很稀缺，想要寻找新的水源得往地下深处探索，可谁也不知道地下是否存在怪物巢穴，况且工业力不足，经受不起发生塌方的损失。
　　“你们的粮食够吃吗？”
　　“不会饿死人。”
　　单独两个人的时候，克鲁鲁就像这样主动询问村落的情况，她是想不出在现在的环境下利库是怎么保障2000人补给的，难道还能开拓地下农场？或者这个世界有她不了解的农作物，不过利库不愿意多做解释。
　　为了解开心中的疑惑，这一天利库返回村落，克鲁鲁也悄悄跟了进去。
　　当然，这不算打破协议，克鲁鲁更是在利库回房间休息的时候，大大方方坐在床边。
　　“真是厉害啊，你房间里这些资料，什么种族的文字都有，你看得懂吗？”
　　“才过了两天而已，你这么快就打破协议了？”
　　“什么啊，我可没有轻易过来的，有努力潜入不让村落里的人发现哦，只要没有人发现我就不算曝光，没有打破协议吧？”
　　利库揉了揉脑袋，晓得人类的力量阻止不了克鲁鲁，不过克鲁鲁老老实实没闹的人尽皆知也是好事，如果让其他人知道克鲁鲁还不知道会是什么反应，但人们绷紧了精神，能不刺激就不刺激。
　　“你的村落很厉害，这种情况下还没有放弃希望，无论老人小孩男男女女都在各司其职。”
　　“人类是很弱的，只有这样才能生存。”
　　“不啊，很强的 ，但是强大之处不是秀肌肉，而是在智慧上。”
　　利库坐到书桌前，继续分析这段时间收集到的资料，地精种的战略地图描绘了很不得了的武器，这帮家伙打算狠狠阴一波。
　　“是髓爆，威力真是恐怖啊。”
　　“你看得懂其他种族文字？”
　　“看得懂。”
　　过去主神就给轮回者一个方便的设定，无论穿越哪个世界都有翻译机，后来更是赋予轮回者们通晓语言的能力。
　　“这些文献也能看得懂？”
　　“你收集了很多其他种族的资料。”
　　“通过口口相传和记录之类的方法储存，然后努力学习，否则也没办法通过这些地图分析其他种族的战略意图，虽然是这么说可是能看懂的有限。”
　　“我帮你翻译吧，翻译成人类的语言对吧，再给你标注解。”
　　“需要我支付多少血液？”
　　“我可不想把你吸干，否则之后就没有食物了，而且你做的事情好像很有意思，我来帮你。”
　　刷好感啊刷好感，通过卖萌和诱惑的方法外，克鲁鲁打算加速利库的计划，体现自己的价值来刷好感，以她的能力，相信利库会让她成为计划中不可分割的一部分，比如和森精种的交涉，克鲁鲁就可以代劳，利库也就不用黑灰自残了，话说利库最后的胜利只是为了求个平局，却还是那么狼狈。
　　的确作为主角的他，用计谋完成布局，欺诈了所有人……可是，这恰恰是缺少力量的表现。
　　“利库，你觉得要终结现在的战争，得拥有多强的力量才能做到？”
　　“谁知道呢，人类是最弱的种族，比我们强一点的就明显拉开差距，对于更强的人都失去概念了，但你有兴趣的话，对比一下外面那些遗址规模和地上陨石坑看看，能不能一击造成那些效果？”
　　克鲁鲁严肃想了想，自己持有的技能大多没怎么锻炼过，如果非要锻炼和研究的话，将幻象具现出来，使出超强的月落，甚至更强的技能也行。在力量之外，克鲁鲁还拥有主神给予的奇点，这个奇怪的东西真不知道怎么用，但这枚奇点隐隐约约连接着特殊的力量。
　　对了，可以让利库现在就找到朱碧，朱碧拥有强大的分析功能，一定还记录着很多记录，克鲁鲁也可以学习，克鲁鲁缺少的是方法而不是力量。
　　克鲁鲁继续为利库翻译资料文献，头也不抬的回答他。
　　“非要讨论破坏力的话，我也能找到相应的方法，你说的我能做到。不过以暴制暴就是让世界更糟糕而已，除非有一击致命的效果，直接终结这场战争，如果你知道方法的话可以告诉我一声。”
　　利库哦了一声，也不回答。


第五章 还记得我是谁吗？
　　利库身体很虚，任谁打算献血1000毫升都得虚，得亏克鲁鲁是良心买家，否则已经可以给利库想想写什么墓志铭好。
　　这段时间克鲁鲁总是偷偷潜入人类村落找利库交流，有时也忍不住补充力量，饮下利库的血。讲道理，虽然不是少女之血，但利库的血就是跟普通人，甚至跟主神提供的血液不太一样，仿佛有某种力量存在。
　　然而事实证明利库不是冷酷无情的造血机器，他在某晚做研究的时候终于晕倒了，克鲁鲁找到利库的时候吓了一跳，心说是不是把男主角逼成过劳死，赶紧去救利库，采取的方法也是从世界树的庭院里拿出水果剁碎了给利库灌下去。
　　“我……死了吗？”
　　“差不多快升天了。”
　　只是克鲁鲁看利库还有点神志不清，姑且把他扶到床上，利库休息了几秒，硬是坚持返回工作岗位。
　　“真是大煞风景，明明眼前有这样好看的脸，却已经开始面对死亡，人生好像白过了一样。”
　　“既然恢复精神就赶紧工作吧。”
　　克鲁鲁拥有现代的常识和知识，利用主神空间获得的知识给利库这里提供很多灵感，其中就有改良望远镜和绘图工具，这里的人类虽然生活拮据但异常有创造力，似乎是利库要求的，竭尽所能用有限的资源创造双份的价值。
　　这短短半个月相处也让两方结下友谊。
　　“我可没有柔软的胸脯和大腿给你当枕头，是男子汉就打起精神来。”
　　“血是人类的生命精华，喝掉别人那么多血的家伙还催促工作，是哪里来的无良监工吗？”
　　“抽走太多血是我不对啦，但也没让你一次性付那么多，就为了一些药膏值得吗？”
　　“就算人们小心保护身体，被黑灰伤害在所难免，村落里有那么多残疾者，只是这点药膏太少了。所以能打个欠条吗？一笔100000毫升的欠条。”
　　“然后成为死账是吧？”
　　“真无情，上位种族好残忍。”
　　“是真祖。”
　　克鲁鲁叹了口气，她原本就不喜欢生血，谁知道人类的血液里有没有细菌和病毒，但是嘴上说着不喜欢饮血，碰到利库的血之后还是忍不住说了声真香，不愧是主角之血，遗憾的是跟大多数小说的描述不太一样，利库的血除了充满‘决心’的味道外，并没有给克鲁鲁提供多余的力量，倒是填饱肚子后，克鲁鲁有体力就自我恢复了魔力。
　　可是一点也不够！
　　“稍等一下，我看你之前交易走的新鲜泥土就放在墙角的，我用一下。”
　　“请不要抢走我房间里唯一值钱的东西，好歹也是50毫升血液交换的。”
　　“闭嘴！”
　　跟平时使用世界树庭院的方法不同，克鲁鲁这次将意识沉入世界树的庭院，从巨木上折了一根枝条下来，这根枝条或许可以是世界上任何植物。
　　在利库眼里，克鲁鲁手中好像凭空出现树枝，插在泥土里，然后这生机绽放，天晓得世界上为什么会有这么小的苹果树，袖珍到可能是单枝结果的苹果奇迹般的出现了，克鲁鲁把这颗苹果摘下来丢给利库。
　　“吃它吧，可以回血。”
　　“苹果升级版？”
　　“嗯！苹果・改。”
　　但实际上用改良形容是错误的，非得准确的说，应该在这个苹果头上挂上精英的头衔，这是克鲁鲁凝聚生命力制造的果实，概念上模仿着金苹果但以克鲁鲁的水平只能做到补充生命的程度，甚至消耗了不少目前储备的魔力，但是把利库养得白白胖胖也是重点。
　　“利库，你有想到终结战争的方法吗？”
　　“没有。”
　　怎么可能轻易告诉别人？
　　克鲁鲁装作无奈的样子，身体恢复之后也开始积蓄力量，但在这个过程中更能看到威胁。
　　“我要去战斗。”
　　“世界本来就这个样子，多你一个不多，少你一个不少，我对你们是暴力狂这点已经清楚认识到了。”
　　很显然，如果话题扯到战斗时，利库的声音冷淡些许。
　　克鲁鲁身后展开鲜血形成的翅膀，飘到利库身边，利库还在核对一幅地图，如果没错的话这幅地图和森精种有关系，是利库下一个要探索的地方，很有可能就是与朱碧相遇的地点。看完这些，克鲁鲁就从利库之前用完的地精种战略地图里抽了一张摊开。
　　“所以这个时候我反而要说羡慕你了，虽然是人类，但特长不是战斗，看起来遇到危险只能逃跑，但习惯了逃跑之后发现并没有那么难，而我不同啊，如果我不战斗就等于看着你死。”
　　“我才不要被不知道活了多少年，外表却是幼女的老奶奶关心啊，明明是你饿到走投无路的吧？一直在喝我的血，还一副理所当然的态度？”
　　“可不是么，如果我不战斗，你一定会死，而我去战斗的话……”
　　克鲁鲁试图说出很帅的台词，什么‘我很强保护你啊’，什么‘我很强一定能赢啊’之类的话，但是凭借脑内对部分影像资料进行模拟的话，她这充能型血海只会被吉普莉尔守尸杀死。谁让这个世界的战斗力太犯规了，A叔三十万大军过来都可能被神击消灭，她多半也是扑街。
　　所以克鲁鲁话说一半脸色就黑了，脸扭到一边：“我去战斗的话，我可能会被那些天翼种打死。”
　　利库握笔的手微微用力，在纸上戳了个洞，表情开始怨念起来：“这种气氛下的台词，不该是拍着胸脯打包票，说点什么‘有我在一定没问题的’这样鼓舞人心的话吗？”
　　“抱歉，不够强让你失望了，我现在也在恢复状态。”
　　突然，克鲁鲁拿过一张纸，在上面画着虚假的信息。
　　“其实我以前是这个样子的，让你看到我满状态的样子，应该会有信心许多吧？”
　　克鲁鲁用魔法绘制了并不存在的照片，看起来威严满满。
　　利库看了一眼，然后忍不住嗤笑。
　　“……这谁？你骗人吧。”
　　然后利库起身收拾背包，准备外出的工具。
　　“说笑的时间到此为止，我要去森精种的遗迹调查。”
　　“我跟你一起去。”
　　“谢谢。”
　　克鲁鲁确实提供不少帮助，利库在此基础上认真道谢，终结战争的目的是一致的，图谋那颗棋子的意图也是一致的。
　　说起森精种也惨啊，战争坚持到现在，曾经的首都也被天翼种摧毁，现在全民皆兵快打疯了。也不能怪森精种张口鼬鼠闭口竹鼠的，只能说谁压力都大。天翼种那么活泼，因为创造天翼种的神灵种偶尔出来打打酱油，一个神击下来寸草不生，他们森精种的神呢？可能在家带孩子吧。
　　利库寻找遗迹的路上并不太平，大大小小妖魔种横行，凭借从垃圾堆里翻来的只言片语，拼凑出遗迹地图着实不易，好不容易找到森精种遗迹了，进入遗迹又完全没有道路可以正常行走，得从陡坡往下跳，稍微失误就有跌落的生命危险。
　　即使是森精种城市的残骸，植物在经历灭顶之灾后，又一次顽强复生，爬满建筑残骸表面，好像披着翠绿外衣，彷如初生的婴儿充满朝气蓬勃生长。
　　深入地底，植物的生命力更加旺盛，克鲁鲁拽着利库的后领从半空飘下，落在一片花海中央。
　　“真漂亮啊。”
　　“如果是彼岸花就更好了。”
　　“那是什么花？”
　　“啊，一种蒜吧。”
　　“到底是什么？”
　　“有着鲜艳的红色，像烟火般绽放的美丽花朵。”
　　“只有红色的话，未免太单调了。”
　　利库左顾右盼，觉得这附近似乎没什么东西，可又不甘心，想进一步深入。
　　然而克鲁鲁伸手拦住他。
　　“怎么了？”
　　“气氛不对。”
　　克鲁鲁也在困惑，朱碧不是应该刷在这里吗？难道因为自己出现，刷出别的怪了？同一时间，克鲁鲁感觉被三道目光盯上，更是隐约中听到拔刀的微弱声音。
　　强烈的破空声突然袭来，克鲁鲁往后一退怼在利库肚子上，利库应声翻倒，滚出五米外。
　　“发生了什么！”
　　利库没有第一时间起来，可是听到利刃刺穿肉体的声音，抬头一看，克鲁鲁被光刃打穿身体，死老惨了。显然是克鲁鲁发觉到袭击，推开利库然后惨死当场，第一道光刃从肩膀掠过穿过大腿，身体已经被切开了，后续又有光刃补了两道，克鲁鲁就好像被切片的牛肉，当场去世。
　　“克鲁鲁！”
　　“克鲁鲁――！哎，我说试探下，吓吓他，怎么打死了啊！”
　　似乎是袭击者的声音从高处传来，并且显得比利库都惊慌。
　　“否定，没有杀死，分析目标的生命体征并没有下降，正在重塑中。同时，贵机提出攻击指示，不能太强、不能太弱、不能让目标轻易躲开、不能让目标留在原地，但是万万没想到，目标什么都没有，直接承受伤害。”
　　“要叫我周董，这是名字。”
　　“明白了，uc092Zf2c747。”
　　“我真不是机铠种，你们这些家伙能听人说话吗？”
　　“……你不是人。”
　　“啊啊啊啊！”
　　男性的声音好像要崩溃一样，但很快自言自语起来：“没关系，盼星星盼月亮总算把这一天等来了。好了，朱碧，你关于心的疑问都可以在那边的男人身上找，方法随你们商量。”
　　随后，他率先走处阴影，他看了看地上克鲁鲁的尸体，正要掩面，却发现同伴嗖一声冲了出去。
　　朱碧直接扑倒那边的利库，就跟原著里一样，这里也没有变，压倒利库就是少女逆推，一个深情之吻，然后面无表情地坐起来。
　　“不理解。”
　　“？？？”
　　作为当事人，利库此时的表情真是一副鬼见了机铠种的表情。
　　在利库一脸混乱的时候，周董继续走了过来，满脸严肃。
　　“小子，想必你现在思维很混乱吧，不过不要紧，我不是你的敌人，反而是过来给你送老婆的好人。”
　　“你们杀了我的同伴。”
　　“呃……不要慌，这是我们打招呼的习惯。”
　　“克鲁鲁的尸体都要化成灰了！”
　　说着，地上克鲁鲁的尸体真化作灰了，周董回头一看，捧着脸发出惊声尖叫。
　　这时又一个人出现在花海上，猎人打扮的玛利亚拿着扫把出现在克鲁鲁灰尘周边，用簸箕把灰扫到一起，继而割开手腕，将血液洒在灰尘上。
　　噗――！克鲁鲁从灰尘中膨胀出现，她揉着脖子，满脸写着怒意。
　　“周董你还活着啊，你这打招呼的方法真别致，我特么想掐死你啊！”
　　“掐吧掐吧，反正我都不是人了，你捏坏脖子我大不了换新零件去。”
　　克鲁鲁上下打量了周董，这家伙外貌和以前差不多，说是往机械方向发展的更彻底了，可机铠种的特性反而让他更像人类。
　　而在这个时候，利库那边拍着地板，发出求救的声音。
　　似乎跟原作不同，朱碧好像被灌输过什么奇怪的知识，对利库展开更熟练的亲吻大作战，利库快窒息了。
　　“看来有很多我不知道的事情，等下你可得好好说明下，为什么你和玛利亚会在这个世界。”
　　狐狸超可爱，请投票给我~


第六章 未来的世界让游戏判断
　　被遗忘者周董。
　　“我才不是被主神给忘掉的，本来就没有死，但是被主神给安排上了，那该死的主神空间！”
　　周董再次见到克鲁鲁后是各种火大，就连表情都是扭曲的。
　　“五十年！我被丢在这里五十年！你知道这五十年我怎么过吗？我每天都东躲西藏，你知道那些天翼种有多疯吗！”
　　“……知道。”
　　如今是大战争末期，天翼种取得绝对优势，烧杀抢掠无恶不作！那些有着天使外表的少女们残忍猎杀其他种族，将其他种族的头颅当做战利品收藏……铁血战士吗？在这个情况下，机铠种的脑袋就变成稀罕物，周董如今遭遇的追杀次数超过五位数。
　　多亏有机械改造的底子，再加上机铠种不怕身体损坏，又有玛利亚师姐支援，周董这才活到今天。
　　这时玛利亚难得主动开口：“实际上每次是我被发现被追杀，周董只要随便找个地方藏起来能躲过，反而是我不擅长隐藏自己，总得逃出好远才行。”
　　克鲁鲁一副同情的表情：“存在感这么低！这么说，你也不容易。”
　　周董急忙把自家师姐推开：“一边去！”
　　总之，周董总体来说还是怨念更深。
　　“没有网络和电视、没有主机游戏、没有可以正常交流的人，连接体隔三差五就发布任务，我屡次提议建立精神网络论坛的提议都被几个连接体否决了，我简直想死。”
　　“那就死啊。”
　　克鲁鲁没好气的回答，刚刚可是货真价实死了一次，要不是拥有血海能力就真死了，还是死于队友一波开玩笑。别觉得这个玩笑过分，以吸血鬼的不死性怎么玩都行，A叔的抖M之说并非空穴来风，这位吸血鬼前辈在战斗的时候就有卖血习惯，是人是鬼都在秀，只有A叔在挨揍，挨完一顿毒打没死才还手。
　　“可是你为啥不躲？”
　　“你特么躲个看看！你做机铠种这些年，还不知道朱碧的实力吗？”
　　朱碧正骑在利库身上，观察利库的反应，突然听见自己名字，立刻回头。
　　“回答，本机完全锁定克鲁鲁，多段攻击从外侧开始，先封锁目标可能逃跑的路线，再向内侧集中火力。”
　　核心思想就是关起来打，周董说的试探她不懂，但既然决定攻击就要往死里打，机铠种可不懂什么是手下留情，要不是周董说了只能攻击一轮，否则当时的克鲁鲁还会被一顿地图炮鞭尸。
　　“根本就是想杀了我吧！”
　　“否定，本机推测杀死你的几率为27%，建议直接蒸发，连灰尘也不剩下，崩坏成最基础的粒子位置。”
　　“什么仇什么怨啊！机铠种这么主动攻击别人没问题吗？”
　　“确定无误，没有问题。本机已经脱离连接体，与uc092Zf2c747独立行动，uc092Zf2c747序列在本机之上，拥有指挥权。”
　　某人又在强调：“我特么又不是内存卡，叫我一声周董大哥就那么难吗？”
　　“不理解。”
　　周董现在可能……很强，这个世界机铠种有个超特殊的能力，但凡是这个世界的魔法，利用精灵展开术式，机铠种就能解析然后复制再重现，简直就是强化过的青魔法师，原著里更是用这招模仿了神击，如同BUG般的存在。现在的周董也算学会这招，只是常年逃亡生活，收集的技能少。
　　能力不足，经验弥补，周董作为老牌轮回者，战斗经验丰富，又是走机械改造路线，已经可以熟练运用现在的身体，只是常年避战看起来狼狈不堪。
　　“你怎么和朱碧在一起？”
　　“机铠种里几乎所有人都带着面具，就朱碧经常露脸，我看她比较特殊一定是重要的剧情任务，就刻意接近。直到有一天，她说要解析‘心’的存在，我就觉得她一定是女主角，多关照一下没错。然后这孩子的确和别的机铠种不一样，那帮铁疙瘩里，朱碧可能是唯一一个产生感情的孩子。”
　　“绝了，你可真行，确定不是口胡？”
　　“当然不是，现在的朱碧有种当初玛利亚师姐的感觉，不是指感情，而是对自身行为的怀疑与自我否定，在这个基础上进行的自我反省，开始寻找心的思考，再说直白点，原因就在那小子身上吧。”
　　这就得说利库与朱碧的因缘，在利库还小的时候，朱碧在某次战斗中波及到利库的村落。
　　“又是真祖，又是机铠种，现在是什么情况谁能给我解释一下，我可没兴趣被非人的生物骚扰，也不会因为被这样的孩子压在身体底下而兴奋。想要观察动物的话，去找其他人比较好。”
　　机铠种可以当做中立黄名生物看待，它们可能四处游荡，但不会主动袭击任何种族，只有在遭到攻击的情况才会反击，而确认反击的情况下是不死不休的，因此对人类而言，宁肯看到机铠种也不想看到其他上位种族。
　　现在的情况，克鲁鲁是自称真祖的奇怪生物，周董和朱碧有着明显机铠种特征，那边帅人一脸的玛利亚看起来貌似是人类，无法确定。其中周董又跟传统机铠种的特性不符，表现的十分健谈，叫做朱碧的萝莉更是……难以形容！利库不明白为什么这些个立场不同的人能集中起来。
　　“说明，本机正在解析人类交流的独有语言，称作‘心’的独有语言，在理论的探究中，频频遭到uc092Zf2c747的捣乱，导致本机进行了很多错误的模拟，结果被连接体视为异类，废弃了。尽管如此，本机依旧认同uc092Zf2c747所提出的‘实践出真理’是正确的，所以，请和本机肌肤相亲，进行交配。”
　　“我拒绝，硬不起来。”
　　“替案，你遵从欲望尽情蹂躏本机也没问题，虽然我并没有雌性的生理结构。”
　　“谁有兴趣被围观时做这种事情啊！话说原来机铠种没有啊！”
　　话音未落，周董那边表情产生微妙变化。
　　利库喊了一顿，朱碧也从他身上起来。
　　“真是的，连续被萝莉BBA骚扰，莫非你们是有预谋的吗？”
　　“不，巧合太多了，不知道从哪里开始吐槽比较好。不过这些都不重要，重要的是我们在寻找一条结束战争的方法。”
　　利库眼神犀利起来。
　　“你们找到了吗？”
　　“找到了。”
　　克鲁鲁肯定回答，原本她不敢随便剧透，还以为只是靠自己一个人，最终决战遇到吉普莉尔怕是来一对死一双，现在他们有四位战斗力担当，到时候……黄泉路上可以凑一桌麻将！
　　在没有足够战斗力前，避免和天翼种正面交战，原著中利库这点就做的很好，几乎舍弃了生命将神灵种拉下水。
　　早先时候，克鲁鲁就是打算顺水推舟，利用她知道剧情的熟悉，帮助利库更轻松完成诱导过程，最终无伤通关。现在意外发现周董和玛利亚两位队友存在，那么计划可以更加大胆一些，直接跟利库摊牌更方便。
　　“所谓终结战争的方法，就是赢得星杯。”
　　“星杯？”
　　“那些无聊的神灵种制作的概念装置，就是将神之位限定成‘唯一’，证明无上权威的工具。星杯降临的条件是在这个星球最强之力面前，而‘最强’的神灵种们却有10个，他们觉得干掉其他神灵种自己就是最强的，可惜他们却忘记了自己的诞生之地，精灵回廊。”
　　“你们打算怎么做？”
　　“使用威力足够巨大的攻击，打穿这个星球，精灵回廊就会显现，星杯也就会出现，得到星杯，成为唯一神，重塑这个世界。”
　　利库沉默，稍后询问。
　　“只是这样？新的神出现了，继续划定阶级，从金字塔的上层开始压迫，无论是那个种族，手握唯一神的棋子都不是好事，还是说你们在窥视所谓的霸权？”
　　“嗯，战争这问题难以回避。”
　　“你们都比我活得久，积累的经验要比我这人类更加深刻吧？”
　　“……”
　　克鲁鲁、周董、玛利亚你看看我，我看看你，同时把目光撇到一旁。抱歉，在座所有人都是吹牛的，真实年龄没人破百，反倒是朱碧年龄最大。
　　“你们倒是说话啊，既然有了计划，就拿出可行的方案！为什么回避这个问题！”
　　利库不理解众人沉迷的原因，大声质问起来。
　　克鲁鲁直接拍起后脑勺，这解决方案延续原著就好了，没什么好考虑的。
　　“真是的，这种事情有什么好考虑的吗，玩游戏就可以了！”
　　“你说什么？”
　　“什么战争啊、政治啊，都通过游戏来解决问题。”
　　比如《dog day》这部动画，里面的战争也是通过游戏来模拟的，简单来说就是萌化世界的一切来消除战争就行。
　　“游戏？”
　　“新的世界里禁止一切的杀伤、战争与掠夺，所有纠纷一律通过在游戏中决一胜负来解决。”
　　现在来看，这种说法简直太儿戏了，但克鲁鲁天生丽质，那张脸在严肃的时候充满真情实意，尽快解决问题就不用遭到天翼种追杀，还能通过游戏攻略法欺负天翼种和森精种把几个讨厌的家伙变成后宫，为所欲为，然后作为唯一神获得强大的力量说不定能解决主神空间的问题。
　　而利库也在思考这个可能性，他先是震惊然后疑惑，毕竟思维还没跳出战争框架，一切计划尚在雏形，遭到剧透党提前揭露答案，导致利库拿不定注意。这些人有没有别的企图？克鲁鲁的话是否值得相信？人类的命运又会前往何处？游戏人生正传时，人类种的处境也很不妙，如果知道世界和平6000年人类依然被欺负的话，利库又会怎么想？
　　没有十全十美的世界，但是一个没有战争，充满和平的世界，哪怕是依旧充满尔虞我诈，也比现在好太多了。
　　你是想在废墟里唱歌，还是在温暖的宅子里趴在电脑前和人吵架？
　　而且，人类现在都朝不保夕，还考虑什么将来？利库从小的经历在脑子浮现，结束这该死的战争就比什么都强，而且既然拥有唯一神的权柄，就该让战争永远消失，而不会成为下一场战争的伏笔。
　　“听起来很甜美的计划，我们不妨详细谈谈？”


第七章 期望一个好结局
　　克鲁鲁大概把原著小说利库的计划提前告诉了利库，利库却一脸你们很厉害的样子。
　　“疯狂的计划，在其他种族眼皮子底下这么干，不愧是你们机铠种与真祖两个上位种族的联合。”
　　最先想到这个计划的是你，原著你还没额外的助手，就靠人类之身也敢这么干，利库你才是最疯狂的，不过利库终究是手段不足，导致自己悲剧，现在参与计划的人多了，可以弥补许多遗憾。
　　“需要强大的攻击来击穿精灵回廊，要怎么做？”
　　利库是人类，因此首先拿克鲁鲁和周董做参考，同时他还得单手推开过来占便宜的朱碧，朱碧对心与爱的研究还有点执着，这时候满脑子是交配，为了让她冷静下来，利库百般拒绝。原著里，利库拒绝是用自杀威胁，但这会儿克鲁鲁在呢，周董也提前表明没敌意，想到克鲁鲁的治愈力，想自杀都做不到，最终还是用游戏解决。
　　当然，利库还是输了，他下棋哪里下得过机器，两人国际象棋一番厮杀后，朱碧以小优取胜。
　　“我赢了，那么约定在完成心的研究前，利库必须和我在一起，答应我所有条件。”
　　“机铠种不愧拥有最强大的计算能力，完全找不到赢的方法……不过，我却看到赢的可能性。”
　　“那再下两局？”
　　“我们现在是来玩的吗！”
　　朱碧老实之后，还是以不妨碍利库行动为理由，要求坐在利库怀里，表示亲密接触才能拉近心的距离。
　　本以为可以顺利进行话题，没想到周董这机铠种也用装置投影了一个棋盘，众所周知，围棋19×19的格子……
　　“来来来，也和我下一局，我教你玩围棋。”
　　“围棋……？看起来有点意思，不过我们不是讨论要怎么终结战争吗！为什么玩起来了？”
　　“不要紧，适度悠闲也很重要，听克鲁鲁说你最近绷紧了神经。”
　　“好吧，我也了解一下机铠种发明的游戏。等等……”
　　利库突然一阵警惕，盯上周董然后后退两步。
　　“你不会也要研究心……”
　　“滚！我有女朋友！”
　　“惊了，机铠种也会谈恋爱？莫非……”
　　利库好像明白了什么，扭头看向玛利亚。
　　坐在旁边花海里的玛利亚师姐闻言，故意伸手拉低帽子，酷酷的嗯了一声，却在周董期待的眼神中否认。
　　“别误会，我们是师兄弟关系。”
　　“请问您是人类种吗？”
　　“是。”
　　利库突然松了口气，回头准备和周董下棋，却发现周董失意似的跪地不起。主神空间现在流行直接造老婆，哪有追老婆的……绝大部分恋爱基本都是长跑，然后中途断气，周董都断气几次了。
　　总之，还是回到刚才的话题，周董一边教利库下棋一边谈武器。
　　“要对付精灵回廊还是很棘手，所以我这里有大伊万。”
　　周董不止一次提起他有这没良心炸弹。
　　“而且经过主神强化，威力是原始数值的10倍。”
　　这么看主神也挺没良心的。
　　可是，倒不是克鲁鲁瞧不起人类制造的大杀器，而是这个世界非常规体系，魔法是世界承认的强大力量，原著正传里吉普莉尔脸接核武也不见得有压力，提升十倍最多把陆地炸开，对精灵回廊有用吗？
　　“你这氢弹炸开了，精灵回廊有没有事不知道，我敢保证范围内所有人都死翘翘。”
　　“克鲁鲁你这是什么态度！瞧不起人类的科技水平吗！”
　　“不……怎么说呢，现在制造的攻击重点在于贯穿，而不是轰炸洗地，你以前用的大小核武哪次没覆盖过我们？”
　　“击中友军也是游戏的一环，何况你和奈叶从来不怕……”
　　“所以说，你现在也是机铠种了，有办法将扩散的威力集中起来吗？”
　　“不能。”
　　“这个计划终止。”
　　“可恶！”
　　周董锤了一下地板，然后克鲁鲁想起了什么。
　　“你还能从主神空间取出东西？”
　　“不，这是我最初被弄到这个世界时，跟主神兑换的条件，让他将大伊万小型化的同时威力巨大化，所以我可以随时戴在身上。”
　　“哪里？”
　　周董没有避讳，掀开上衣，机械身躯那原本属于人类心脏的地方，开启一个凹槽，里面放着一枚主神魔改后的知名氢弹。
　　“毕竟这世界太危险了，哪天被天翼种抓住，就用氢弹跟她们同归于尽。哦对了，你一说主神空间我才想起来，主神当初就让我保管一个东西，说是以后用得上，但我现在也搞不清楚怎么用，但知道克鲁鲁你现在的遭遇后，说不定你知道。”
　　周董好像抓住了空气，随后一团光在他手上闪耀，然后递给克鲁鲁。
　　“奇点。”
　　克鲁鲁一看就懂，这团如同星云漩涡的奇点，明明有特殊的力量却无法使用、意义不明，还干扰过克鲁鲁逃亡月世界的传送魔法，显然是主神刻意而为。克鲁鲁接过新的奇点，拿出自己的奇点，结合在一起，两团星云缠绕，这一次形成黑洞似的的漩涡，看起来就好像组成一团在吸收这个世界光明的诡异黑点。
　　结合两个奇点后，克鲁鲁感到这个奇点有种挣脱感，但还勉强能控制在手里。
　　“这是……奇点？看起来就很不普通的样子，有什么用吗？”
　　利库一眼就看到奇点的不凡，连他一个凡人都知道，其他人就更不用说了，在场所有人都意识到奇点的厉害。
　　朱碧闭上眼睛，分析片刻：“浩瀚的魔力，探测不到边际。”
　　周董摸着下巴：“不愧是主神，早就想好会这样了吗？这东西会不会也是个炸弹什么的，具有超强威力？难道是用来贯穿精灵回廊的？”
　　玛利亚看了一眼：“让人联想到月、星空、宇宙以及外神，看起来就好像一个单独的通道，从里面诞生什么都不奇怪。或者，奇点可以作为动力之源。”
　　克鲁鲁也无奈了，甩了甩奇点：“这要是个永动机我也能造高达，结果只是看看而已的展示品，正如你们所见，现在开始溢出力量，却很稳定，这也是个利用不上的东西。给我几天研究一下，现在还有其他办法吗？”
　　利库看到现在，已经大致掌握在场众人的能力，可他心里作为人类还有小小的私心和忌惮，毫无保留相信克鲁鲁和周董也是不可能的，还有朱碧这小痴女也是够讨厌的，完全搞不懂机铠种，说好都是冰冷的机器呢？
　　克鲁鲁也发现利库的表情变化，随后想起一件事情，利库和朱碧的恋情是这个时期的重要变量。朱碧在走投无路时上传了‘心’，将对利库的爱分享给所有机铠种……感觉哪里不对，岂不是整个种族获得的感情都是爱利库了？克鲁鲁摇了摇头，把不正常的想法先放下，看向现在的利库和朱碧。
　　未来不需要机铠种做那么大牺牲，但整个机铠种的力量是必须有的。
　　“周董，你有把你和玛利亚的恋爱数据上传给机铠种吗？”
　　“……”
　　周董一愣，然后拉着克鲁鲁到一边，悄悄说。
　　“搞什么鬼突然这么问？我为什么要把就算被打也要抱大腿的经历给所有人看？”
　　“也对，那你有什么办法能让机铠种帮助我们？”
　　“没有。”
　　好吧，这家伙不懂动画，果然帮不上忙。
　　于是克鲁鲁又把目光放在朱碧身上。
　　“朱碧。”
　　“何事？”
　　“如果你想研究关于‘心’的事情，我有一些方法推荐你试试。”
　　“请讲，很期待。”
　　“从傲娇开始的攻略方法、我的妹妹不可能这么可爱、约会大作战！”
　　克鲁鲁开始给朱碧秘传技术，接受改良的知识，朱碧对利库的攻略方法开始魔性多样起来，就这样众人暂时返回利库的村落。
　　人类自己生活就很紧张，村落发展缓慢，周董等人突然来到引起关注。原著里带着朱碧一个人还好说，就算多一个自己会藏的克鲁鲁也还行，可再加上周董与玛利亚，根本藏不住。
　　哪怕利库尽可能把消息隐瞒下来，也得跟姐姐打个商量。
　　克洛妮以大姐姐自居，是个很热心肠的少女，也是这个村落的管理者，她擅长维修各种类型的望远镜，在利库支撑大局的情况她就带带孩子。哎，村落里很多孤儿，都是克洛妮在照顾。
　　“利库，这些人是……？”
　　“其他村子来的客人，我与他们有合作。”
　　“远道而来真是辛苦了，我这就给你们准备点食物和水。”
　　很快克洛妮送来五人份的补给，但实际只有利库和玛利亚需要补充点。
　　“想要击穿精灵回廊并非容易的事情，天翼种看管在那里，战神也不会轻易离开，只有在各个种族之间周旋，找机会。”
　　克鲁鲁知道按照原著走可以达成条件，但也惧怕吉普莉尔的力量，吉普莉尔是特殊又强大的天翼种，单独使用天击，简直不是人。
　　“利库你有什么想法直接告诉我，现在开始我要提升作战能力。”
　　“一定要战斗吗？”
　　克鲁鲁两手抓着头发捧在脸上玩闹的样子，却淡淡说。
　　“我们的计划当然是不希望有人牺牲的，但是总得有人面对困难，你不可能去战斗吧？如果战斗也容易死对吧。既然会有死亡风险，就让我这样不怕死的人去好了，放心就好。”
　　“克鲁鲁……”
　　利库忍不住看着克鲁鲁，眼神复杂。
　　气氛再好一点，就算告白也是可能的，但利库却眼角含泪。
　　“你能不能不要再教朱碧奇怪的知识了，她真的很粘人……已经到影响工作的程度了。”
　　“其实你真受不了，就好好跟她讲道理，她也是个懂事的孩子，你得去了解她。了解她的过去、现在以及未来，用交流就好。”
　　“总觉得你好像在看戏一样。”
　　“当然，我只是想看到好结局而已。”


第八章 确认下最终BOSS，打完就能通关
　　周董很了不起，尤其是在成为机铠种后，以前那不怎么好用的脑袋，现在有高计算能力的回路加成让很多工作轻松多了，设计和制造大型工具只需要有笔在纸上画就能完成。
　　为了给村落提供更好的食品供应，众人在避开预定的决战区域后，在某个地下遗迹进行重建。有周董和朱碧清场，开辟空间，克鲁鲁使用世界树的力量令土地复苏。
　　干活之余，周董对克鲁鲁之前的安排不太满意：“这个世界的未来是一个不需要武器的世界吗？让我说那样的世界可能缺少很多乐趣，我还是很渴望战斗的。”
　　“改成竞技就好了，格斗游戏也是游戏，甚至竞技比赛结束后，台上打不服的可以拉到后台再打一顿。”
　　“果然还是见血更爽快。”
　　“哎，主神空间的坏毛病改不掉了是吧？去，找吉普莉尔打去。”
　　“狗才去！”
　　几日之后，这个地下遗迹就被草原覆盖，克鲁鲁戴着草帽拎着锄头在地下干活，人工圈地，表示这块地种点玉米、这块地种点苹果、这块地种点水稻、这块地种点麦子……反正都是一些克鲁鲁以前结果的农作物，没见过的也懒得想，一旦创造完毕，就可以让利库过来收割。
　　“我把这里称为秋之庭院，这里有我魔力的影响，任何植物都会保持结果的状态，但也只会维持几年吧，那时候你要尽量带人把它们种植出去。”
　　“仅此一点，对你的感激就无法用语言形容，不过克鲁鲁，你究竟是什么人……”
　　“反正不是吸血种。”
　　利库点点头，很明白。
　　“你根本不是净化土地，而是凭空创造了这些，说你是神灵种我也信了。”
　　“都说是真祖啦。”
　　“真祖吗？这个名字，相信会被记录然后一直流传下去吧。”
　　战争结束人类复兴，那么多事情光是想想就会头疼，但克鲁鲁创造的秋之庭院将为人类提供生存的便利，换句话说这里带出去的种子完全能够解决现存人类的食物危机，届时人类种可以轻轻松松爆人口了。
　　“这几天又委托朱碧带我调查了几个遗迹，发现森精种也准备了决战魔法，虚空第零加护。”
　　克鲁鲁心里一沉，听闻这件事情就知道剧情也在稳步推进，让利库和朱碧相亲相爱的确很美好，但自己这边的脚步也得抓紧。秋之庭院建立之后，保障人类种发展的措施已经布置完毕，只要剧情正常进行下去就行，但那是以两人的死为契机。
　　“地精种不也准备了髓爆，所以你有什么打算呢？利库？”
　　“地精种、森精种、天翼种三方争夺，以天翼种势力最强，可前两者也不会联合。我认为不能放任一个势力轻松走到最后，要让他们都被拖到泥潭里无法脱身，精疲力尽的倒下，由我们来夺走棋子。”
　　“战略计划由你来布置，准备如何？”
　　“向各个种族都发出警告，弱者退场，强者决战。”
　　利库拿出一份地图给克鲁鲁看：“现在强弱关系一目了然，除了之前提到的三个种族外，已经没有人能参与这场战斗了。其他种族看到髓爆和虚空第零术式就会躲开，舞台的搭建只是时间问题。真正的问题是，怎么在天翼种…不，应该说在那位强势的神灵种眼皮底下完成计划。”
　　利库又说明了幽灵计划，由人类种涂抹或吞下黑灰，自残成为信使，这样的信使由于遭到黑灰污染，能免疫其他种族千奇百怪的的能力，信使不会被读心、没有被吃掉的价值更对利库有盲目崇拜，会百分之百完成任务。
　　“……我也会直接找上最危险的那个森精种，虚空第零术士的作者。”
　　“什么时候出发？”
　　“确认所有种族动向后，立刻会出发。目前还有几件事情比较困惑，等消息传回来就行了。”
　　“如果你去找森精种，记得通知我一声，我也去。”
　　“只是传达虚假的消息，这种事情交给我就行了。”
　　“我不会被魔法读心，还能保护你的生命，而且我也有话对她说。”
　　利库点点头，突然又问道：“看你也有尖耳朵，不会是森精种伪装的吧？”
　　克鲁鲁摊手：“森精种能有我可爱吗？”
　　开玩笑的提问以玩笑的方式回答。
　　随后听见朱碧降落的声音，今天朱碧使用的主题是‘穹’模式，也是克鲁鲁灌输的奇怪知识，但是跟以往不同，这个模式不会那么粘人。
　　“不是很理解uc092Zf2c747的想法，询问他的心的知识，完全没有进展。”
　　“怎么了？”
　　“uc092Zf2c747自称对人类很有了解，在过去几年中我多次请教关于人类的事情，于是uc092Zf2c747就与我讲述他与玛利亚的故事。故事1.写情书。结局，情书被撕掉。故事2.唱情歌。结局，玛利亚从树上泼了盆水，还把水桶扣在uc092Zf2c747头上。故事3.告白，结局，玛利亚将uc092Zf2c747踩在地上摩擦，并表示‘就凭你这个弟弟想追我还早了几年，先好好完成眼下的任务！’。结论，uc092Zf2c747处处失败，显然他在心的研究上毫无建树，明明也是机铠种，究竟是从哪里来的自信？”
　　“……”
　　天呐，周董这些年都经历了什么？
　　好像这里的声音传了出去，立刻引起周董的不满，只见周董从天上落下，大吼道。
　　“原来你跑这里了！告诉你不要乱跑，出去乱跑碰到天翼种怎么办？”
　　“朱碧有计划的在农场与村落之间行动，并不会吸引到天翼种的注意力，还请uc092Zf2c747管好自己，完成与玛利亚关于心的研究后，再管本机。”
　　“我有名字啊，叫周董啊！uc092Zf2c747是什么鬼！这些年你也没少惹乱子，不管你你能长这么大吗？”
　　“本机是机铠种，不需要生长，无法理解uc092Zf2c747所提供的逻辑，莫非是脱离连接体后，uc092Zf2c747的逻辑回路产生混乱了吗？强烈建议返厂维修。”
　　周董一拍脸，随后朝克鲁鲁怒视。
　　关我啥事？克鲁鲁直接插着腰挺起胸，你凶我？我也超凶啊！
　　“瞅我干啥？”
　　“你竟然还在悠闲种地呢，关于奇点的研究怎么样？”
　　“通过提前泄露的魔力，我都抽取用来创造这个农场了，看来效果很好。”
　　克鲁鲁给周董打了个眼色，周董明白，暂时不追问。目前属于短暂休息，朱碧也是利库拜托来到果园，他们两个从这里装了两袋子的果实准备带回人类村落，顺理成章留下克鲁鲁和周董。
　　“这是一个时间与空间无限曲率的点，包含着奇迹的力量，你看。”
　　克鲁鲁从树上摘下一个苹果放进奇点，奇点消失变成能量被克鲁鲁握在手心，再把这团能量重新放回奇点，看起来只是从形如黑洞的中心传过去，就又变成苹果。
　　“这只是表面的作用，它可以将物质变成能量，但又可以把能量变成物质。可这依旧是在我们这个世界的用处，而不是奇点对面的世界。据我推测，奇点那边所拥有的能量可能是我们想象中的‘无限’，同时拥有‘无限’的物质。”
　　“废话这么多，你就直说能不能利用？”
　　“可以，但不敢。”
　　“为什么？”
　　“能量无限大，在冲出奇点的时候，首先就是我们遭殃，使用的时机微妙，现在我还只是当做同归于尽的光荣弹。”
　　“那不行，按你说的，为了争夺棋子，最终一战是必须的，战神必须死。”
　　“嗯……”
　　“按你之前说的，要是用机铠种的力量，就必须让利库和朱碧产生爱意，利库不断自我奉献，朱碧也在濒临死亡时将最强烈的情感上传，才博得机铠种的好感，所以各种硬性条件必须符合。”
　　想要实现这个可能性，就必须重演剧情。克鲁鲁可以为利库的身体做保底，世界树的力量能治愈被黑灰侵蚀的身体，可朱碧怎么办？不经历残酷的分别，哪有最刻骨铭心的思念，没有那么强烈的爱恋，又怎么打动冰冷的机铠种？指望周董，这货连朱碧都说服不了，不能指望。
　　克鲁鲁反问周董。
　　“机铠种就没有别的方法争取？”
　　“我不是连接体，并且机铠种如果行动，也是以获得种族大战的胜利为目标，他们执行力也更加可怕，不会心甘情愿帮你。最重要的是，如果没有确定获胜的打算，机铠种是不会轻易出动的。”
　　利库和朱碧让机铠种产生感情，看到获胜的可能性，才最终达成通关条件。
　　“那就是要跟吉普莉尔锤啊。”
　　“有你有我还有玛利亚……”
　　“那种战斗，玛利亚参与不了，不能让她去。”
　　“好吧，你认为我们三个能打败吉普莉尔？”
　　周董迟疑了片刻，说道：“我对自己现在的战斗力，和对朱碧的战斗力心里有数，对你有点迷茫。你的能力和我认识的时候比起来，提升大吗？”
　　“不大。”
　　“那还打个鬼，自杀吧！”
　　“头疼，那就特训一下吧，我有好多技能得熟练。”
　　周董突然一拍手：“就该这样，我已经拜托师姐做好准备，现在就过去吧。”


第九章 做人要坚强
　　啪――！一鞭子打在克鲁鲁脚边，还窜起一团火苗。
　　克鲁鲁噫了一声，坐直身体紧盯着桌子上的水晶球，玛利亚单手撑开魔法书，给她讲解。
　　“集中精神力，压缩魔力，使用魔法时速度、效率、威力都可以上升。”
　　“就算你说要集中精神力，我也……”
　　“你之前都是根据本能使用魔法，你的血池就自己体积那么点大，化身蝙蝠也就二十只左右，魔法强度稳定没有波动，就和胸脯一样，只有受伤疼痛发怒时才会有提升。就好像你们喜欢看的热血漫，主角平时不用功读书练武，只有挨打快死的时候才能打死BOSS，这样做不对。”
　　“玛利亚也看新番了吗？”
　　“跟你们一起生活的时候，被动了解了不少，但很有意思啊。”
　　“你喜欢看什么？”
　　“好像是叫假面骑士什么的吧……不对，为什么话题变了，你给我老实点！”
　　啪――！这一次鞭子打在克鲁鲁屁股上，克鲁鲁捂住屁股跳起来。
　　“轻点啊！不要打！”
　　“倒是你，多少有点紧迫感！如今奈叶不在，能打的只有你。”
　　“我有在努力。而且奈叶在的话，直接让她轰精灵回廊就行了。”
　　“看这枚水晶，它可以反映人的精神力，原本透明的，与你共鸣的时候会发光，可它现在只能照亮我们两人，还远远不够。”
　　克鲁鲁和玛利亚所在的地方又是一个地下洞窟，高度约有15米，空间在六十平米内，水晶放在中间，却跟篝火一样只照亮直径不到三米的空间，暗淡的光芒反而让本来没什么危机感的洞窟里显得鬼影重重。
　　“让它完全照亮这个房间，你就算成功了。”
　　玛利亚是职业猎人，经过专业训练，并且经历过各种战斗厮杀。你可以说玛利亚经历的战斗惨烈程度比不上世界观更强的那些主角们，但玛利亚经历过的一切远远比许多后宫男主惨烈多了，她是从修罗场走出来的女猎人。
　　“我所在的学派知识在你这里用不上，不过锻炼的方法还是可以给你做参考。”
　　克鲁鲁努力让精神集中，眼前的水晶闪了闪，很快像没电的灯泡，雄起几秒就开始暗淡。
　　“好奇怪，我已经集中了精神力，可还是做不到你说的那样。”
　　“我给你示范下。”
　　克鲁鲁主动切断精神共鸣，让给玛利亚，玛利亚接手后，只是盯着精神水晶看，她身上还是有种特殊的气场扩散看来，明明是人类却被血雾缠身，还有怨念与伟大意识降临在玛利亚身上，淡淡的杀意从中涌现，精神水晶立刻发出刺目的红光，红光之后，玛利亚的缓缓放松，丝丝纯白从红光之中渗出，照耀在整个洞窟内。
　　虽然不足以完全照亮整个洞窟，但光源起码占据房间的三分之二，比克鲁鲁强到不知哪里去。
　　这差距，一下子就让克鲁鲁惊呆了，这算什么？她拥有的技能、魔力都超越了玛利亚，结果精神意志远远不足吗？
　　“厉害……那么，该怎么调动自己的力量，要怎么做到跟你一样呢！”
　　克鲁鲁眼中出现崇拜的光芒，望着玛利亚略微卖萌，玛利亚气息一滞，捏着拳头撑起下巴，想了想，然后做出一个手刀挥砍的动作。
　　“就像我刚刚这样…如此……这般，集中精神，很轻松就能做到。”
　　“…………………………”
　　玛利亚可以作为引路人，但不适合做老师。
　　其实剑术之类的技巧，玛利亚比普通人更适合教学，但上升到精神层面，玛利亚还没办法把自己的经验变成可以传授的知识。
　　“我回忆了自己的过去，我接下来要为这个世界战斗，我拥有崭新的未来以及追求我的人，我想终有一天我要和周董找一个安宁的地方生活，手工砍树伐木处理木材搭建木屋，然后养两只牧羊犬，等一天工作结束了在门前拉小提琴，在夕阳下和一起喝茶。”
　　“还是不懂。”
　　“我是死过一次的人，深刻体会了什么是失去生命就失去一切的感受，我内心恐惧和抗拒死亡，自然也就有了战斗的意志。可是你呢，天生是吸血鬼，受伤不会残疾，失血不会丧命，死亡……你体验过死亡吗？你没有，所以你对什么产生恐惧？这么说可能有点伤人，即使这个世界大战结束，我们的计划失败了，我和周董、利库、朱碧都死了，甚至你也被杀一次，你也有很大可能性在某个时节，因为某些原因重生。是变成幼女，还是变成蚊子？你的寿命和不死性让你丧失对死的敬畏。”
　　克鲁鲁沉默一会儿，不知道怎么回答。
　　考题摆在眼前，答案就在心里，但一切无法感同身受。
　　新兵惧怕上战场，那么就忘记恐惧向前冲锋，老兵对战争保持敬畏，对死的恐惧让他们面临危险时反应更加迅速。哪怕是主神空间里的其他轮回者，他们也不会轻易死去，更是知道自己的死亡会让队友承受更大压力。
　　可到了克鲁鲁这里……啊，手断了，按回去吧~啊，头掉了，缝一下吧~啊，死了，交复活币吧。
　　强倒是挺强的，可也没什么干劲。
　　“你想想奈叶为什么那么强。”
　　“白色暴君。”
　　啪――！话音刚落，那鞭子直接抽到克鲁鲁屁股上。
　　“是‘稍微再努力一点’这样的信念，让奈叶坚持下去的。”
　　克鲁鲁知道自己出了问题，遭到训斥也不好还口，重新把目光转向水晶，重新共鸣。
　　“我恨谁？我不弱小，却也不强大……没有恨意，那么杀意呢？我想杀了这个水晶……”
　　念及此处，精神水晶赶紧提高几分亮度，但是没维持一会儿，克鲁鲁眼神一松。
　　“你们杀意都是怎么来的？”
　　“因为某些事情，我对无辜之人下手，不停屠杀那个村子的居民，连小孩也不放过，刀剑刺穿他们的身体时，感觉与杀死怪物没什么区别，别说手持利器，就是赤手空拳，掐住他们的脖子，轻轻一捏就能夺走生命。所谓杀意，我只要盯上你，你就是待宰的羔羊，你的求饶、哭喊都毫无作用，接下来我将刺穿你的心脏，而你却无法反抗……这种感觉吧？但是我并不是很喜欢，或许你可以问问艾斯德斯，如果她在的话。”
　　克鲁鲁点点头表示知道了，严格来说玛利亚并没有很强的杀意，她的悔意更多，最终演变成‘我杀我自己’的悲剧。
　　“我挺喜欢那个精…啊，森精种，衣服很漂亮！人也很漂亮！想要尝尝她的血……这个算目标行不行？”
　　精神水晶的光泽略微绽放了一丝，但几秒后恢复之前的状态。
　　玛利亚摇摇头。
　　“仅仅是欲望，还只是口腹之欲，不够强烈。”
　　克鲁鲁表示明白了一些，再次闭上眼睛，回忆、反思以及集中精神，找到方向之后力量的运用也顺畅许多。
　　利库不惜全身涂抹黑灰，忍受浑身皮肤坏死的痛苦，朱碧直到死亡也要保护结婚戒指，哭泣到最后。
　　“我要改变悲剧，我要看到好结局。”
　　精神水晶开始发光，迅速绽放比之前都要明亮的光芒，并且散发温暖的气息，原本克鲁鲁就拥有相当的潜力，这一刻正常发挥，就达到玛利亚订下的标准……然后，三秒过去，光芒暗淡。
　　“只有三秒吗！你的信念就值三秒！？”
　　玛利亚都惊了，她成为猎人的时候可是能为自身信念奋斗一生的，这种程度的意志力到克鲁鲁这里，就只有三秒？
　　克鲁鲁笑了，一手扶着后脑勺，吐了吐舌头。
　　“哎嘿！”对不起，给轮回者丢脸了。
　　看来还是克鲁鲁的意志力不够，只靠感性爆发可无法与吉普莉尔战斗，必须想办法锻炼。
　　幸亏玛利亚也想到这个可能性，提前做了准备。
　　“这样吧，你把衣服脱了。”
　　“干、干什么？”
　　“当然是锻炼了，我还给你准备了别的东西，本以为不会用上，但看来……”
　　“你好好说话，为什么拿出了铁处女？这铁处女你是从哪里拿出来的！刚才就藏在附近的吗！”
　　本来克鲁鲁都听话脱衣服了，解开领口的衣带，结果看到铁处女的时候脸色顿时吓黑，不敢再动。
　　“先给你放血，让你虚弱，然后开始锻炼意志力。”
　　“换个方法。”
　　“周董的世界有句话是怎么说的，平时多流血……咦？”
　　玛利亚愣了愣，发现忘了下句怎么说的，不过看到克鲁鲁还是不愿意行动，果断去捉克鲁鲁：“不管怎么样，你听我的没错。”
　　克鲁鲁也知道玛利亚说的是对的，她也需要严酷点的锻炼方式，但是用铁处女是不是太过分了？大致归类为吸血鬼的血统，在见到铁处女的时候有种本能恐惧。
　　“知道了，不要你动手，我自己来就可以了。”
　　“都世界末日了你还有心情扭扭捏捏吗！快脱！”
　　“我身上本来就没有几件衣服。”
　　“明明经常要战斗还穿这么单薄的衣服，到底是怎么想的？”
　　“穿裙子惹到你了吗！”
　　两人争执中，玛利亚也拽着克鲁鲁的胳膊往铁处女里塞，靠近时，克鲁鲁看到铁处女里密密麻麻的钢针吓得头皮发麻，又开始抗拒。
　　“果然哪里有问题，铁处女还是太过分了，换个别的方法，不就是放血吗！就放个手行不行？”
　　“是真祖就拿出点男子汉的勇气啊！”
　　“就现在而言我们两个没一个人扯得上男子气概吧！我是萌系角色啊！”
　　这时外面传来降落的声音，有人来到洞窟里，是周董。
　　“你们的训练怎么样了？克鲁鲁有变强吗，有没有兴趣打……一……场……？？？”
　　甭管这边训练内容怎么看，周董进来时看到的是玛利亚扑倒克鲁鲁的场面，虽然在门口看不清克鲁鲁，因为太小了，直接就被玛利亚遮住了，但周围那些散落的衣服，大概能推测出来。
　　“玛利亚，原来你有这种兴趣吗！怪不得一直不肯接受我，是因为我是男人吗！我懂了！”
　　“你懂个锤子？”
　　周董已经没心情来切磋了，脑袋上开始冒青烟、跳电弧，失魂落魄的走了出去。
　　要坚强。
　　ps：喜欢请投票哟，狐狸爱你


第十章 是天翼种啊
　　“呼……原来只是训练吗？”
　　克鲁鲁一键换装，也就是血雾笼罩一下身体，衣服又回来了，周董在外面藏了一下看情况稳定，也就走进来了，玛利亚见这笨蛋有些在意，就解释了来龙去脉。
　　“那还愣着做什么，让克鲁鲁进去啊。”
　　“这可是铁处女，里面满是刺，活人放进去的榨血机。”
　　“说的也是，害怕能理解。”
　　周董表示理解，突然指着克鲁鲁身后。
　　“要不用那个吧。”
　　“什么？”
　　克鲁鲁没想到还有道具，回头看去，却什么也没有。
　　说时迟那时快，周董和玛利亚突然架起克鲁鲁，两个人一起用力把她丢进铁处女里，然后直接盖上盖子。
　　“啊啊啊啊啊啊――！”
　　那一刻真是传来凄惨的叫声，铁处女的缝隙里喷出血液，出血量超大，并且不停震动，震动了一秒，突然停下，怕是咽气型真祖。
　　周董有点怕了，觉得师姐下手太狠：“不会死了吧。”
　　玛利亚也不是很确定：“不会吧，应该……”
　　事实证明真祖死不了，再把铁处女打开的时候，克鲁鲁从里面走了出来，由于自愈能力强，从表面也看不出她受了伤。
　　“这样就把克鲁鲁的状态削弱到极限，感觉如何？”
　　“有些口渴，我想回血……”
　　“直接的血液不能给你，喝点稀释过的红茶吧。”
　　玛利亚给克鲁鲁递水，克鲁鲁勉强接过去，仰起头喝了起来，随后身体跟花洒似的往周围漏了一地，自己却毫无察觉，把杯子还给玛利亚。
　　“感觉好了一些，训练内容是什么？”
　　克鲁鲁打起精神来，既然已经这样了，不继续训练就太亏了，不如进行到底。
　　训练魔法，就得先锻炼肉体，有了强健的体魄那精神力也会水涨船高。你看好多主角被揍趴下十多次，还能爬起来一招逆袭反派不就是这个道理，身体不行就被打死了，被打死了哪有最后的爆发？这么一看就知道身体素质的重要性有多重要了吧？
　　“所…所以，这就是……我得……背着几顿重石头……爬雪山的……原因？”
　　“是。”
　　坐在克鲁鲁背着的石头上面，玛利亚打开地图指着方向，负重长跑是所有体能训练最基础的，训练对象是克鲁鲁也不用温柔，直接往死里虐就行了。
　　这条命目前失血过多，因此没有多余的力量保护身体，上了雪山，冷风就从四面八方吹来，克鲁鲁连遮住一下来心理安慰的手都腾不出来，任凭风吹雨打，终于爬上雪山，意外的是山顶上竟然有一个湖泊。
　　“这是冰湖，但湖里的不是水，而是魔力结晶，看起来是液体却非常危险，光是岸上的温度就有零下一百二十，也就是一些幻想种能栖息在这里。”
　　湖水波光粼粼，非常好看，克鲁鲁起初没觉得有特别的地方，因为累了，所以感官迟钝，等仔细观察后才发现这湖水危险，普通人轻轻一碰就会被冻伤，跳进去的话几秒内就得变成冰雕，如果喝下去就更糟了，并不是胃的问题，而是会被这种冰水的力量侵蚀成为冰渣。
　　“这个世界有很多奇妙的地方，这里就是一个，克鲁鲁你的能力中有冰的力量吧，能不能把这个湖水吸收了？”
　　“不知道，我从没做过这种事情。”
　　“这片湖泊是难得的魔力精粹，如果能利用的话是相当不错的力量，克鲁鲁你就跳下去吧。”
　　“之前铁处女就不说了，这个是真会死吧！”
　　克鲁鲁以前连冬泳都不敢，更何况是现在跳进冰湖里，正常情况下她身体会萦绕着抵抗寒冷侵袭的魔力，现在就没那么方便，真会冻成冰疙瘩。要说唯一能挣扎的情况，就是吸过艾斯德斯的血，获得恶魔之粹的力量，可恶魔之粹显然不如这里强。
　　“猎人不是光会杀人和怪物才能成长的，他们本身就有超越常人的耐性，时刻都要警惕萦绕耳边的声音，我们经历的战斗不仅仅是血与火的苦难，还有来自方方面面的折磨。如果一名猎人连寒冷都不能面对，怕是遭到怪物两三下攻击就屈服了，如果遇到那些喜欢折磨人的怪物，脆弱的精神使战斗意志都无法形成。克鲁鲁，试想你会和吉普莉尔战斗，可连寒冷都害怕的话，还怎么拯救世界？”
　　玛利亚认真说到这里，等她说完就听到落水声。
　　噗通，一只鸭子下水。
　　“人呢？”
　　几秒后，冻成一坨的克鲁鲁浮出水面，渐渐飘向远处。
　　……
　　克鲁鲁抱着一根冰柱在水里瑟瑟发抖，这下真是脸色苍白了。
　　“好了，我已经在水里，接下来要怎么做？”
　　“感受宁静。”
　　“你也下来。”
　　玛利亚看向别处，说道：“在你训练期间我得负责警戒，而且我的能力是血与火，跟冰的力量相反，你下来最多是冻得脸色发青，我下来可能是真的死了。”
　　“切。”
　　现在克鲁鲁当真可怜无助，然后感受宁静，清楚是快冻死了，意识都模糊，但真祖就这点好，皮糙肉厚挺能抗的，换原版克鲁鲁可能真冻成冰块供人舔，若是玛利亚跳下来她是真没机会重新上岸，这水如果喝一口也差不多是当场去世的节奏，如之前玛利亚说的，这里不是普通的湖，这个世界的精灵在此处汇聚，形成的超自然现象之一。
　　虽然很冰，但却充盈着魔力，这股力量与恶魔之粹契合，克鲁鲁浑身都接触着这种力量，皮肤缓缓吸收纯洁的魔力，倒也改善了恶魔之粹的力量，或者说发动与冰相关的技能，效率和威力开始提升。
　　克鲁鲁正在理解冰的力量。
　　同时因为寒冷，克鲁鲁强打精神，这时玛利亚拿来精神力水晶，能明显看到水晶光泽明亮不少，说明克鲁鲁也被刺激得够呛。
　　“正好，借这个机会，克鲁鲁你试着想象一种精神攻击。”
　　“精神攻击……”
　　“想不到吗？难道是没有？”
　　如果是卫怀雪的话，倒是很熟悉这种技巧，克鲁鲁空有很不错的精神力却没怎么发掘过，基本就是简单的反隐扫描和探查，说白了是个人都会。
　　“谁说想不到了，起码的魅惑还是懂的！”
　　吸血鬼会魅惑，克鲁鲁也不知道为什么直接就能理解这种技巧，说白了就是散发可爱之力（魅力），使目标陷入不可自拔的迷惑状态（荷尔蒙爆发？），然后方便吸血并同时让目标也获得快感（这样被吸过血的人，如果意志力不坚定，就会自发成为吸血鬼的面包，方便再次体验被吸血的快乐）。
　　“魅惑……你是真祖吸血鬼啊还是魅魔。”
　　“不仅是魅惑啊，我还能恐吓目标，使对方在原地不敢行动。”
　　“这不就是说着‘我很可爱’，还能说着‘我超凶’吗，还有没有更强的精神力技能？”
　　“我也不知道，但是……”
　　“但是？”
　　“我眼睛可以发光。”
　　“……”
　　克鲁鲁好像还会什么精神方面的能力，使用的时候双眸还真会发红光，然后没有实际效果了，真祖具备的潜力比想象中多很多，只是克鲁鲁从没好好使用过，这是第一次测试，于是克鲁鲁在岸上堆了个雪人。
　　连续好几天，克鲁鲁也就这样过去了，在湖里浸泡接受冰之力，在岸上负重跑锻炼体能，然后开发魅惑和恐吓两种力量，每次威力都有提升，连玛利亚都忍不住中招，被魅惑给克鲁鲁捏腰捶腿然后把毫无防备的克鲁鲁丢进湖里。
　　半个月后，玛利亚表示要进入下一个环节了。
　　“想要打败天翼种，就得了解天翼种。”
　　“嗯，言之有理，我们要经常观察她们。”
　　这一天，克鲁鲁和玛利亚双手举着灌木，躲在不远处的草丛里，今天刚好有两个天翼种飞过，她们要去狩猎其他种族，现在是观察天翼种战斗技巧的好机会。
　　“但是，我们的训练不能这么简单。”
　　“嗯？”
　　克鲁鲁有些不解，这种时候还要训练吗？天翼种就在头顶，总不能拜托她们做教练吧。
　　刚这么想，克鲁鲁就觉得屁股上挨了一脚，扑出掩体，摔在两名天翼种刚好飞过的地方，双方目光对了上。
　　“……”
　　“……”
　　只要不是人类种，天翼种就会狩猎，克鲁鲁也只有三个动作。
　　克鲁鲁爬起来，两位天翼种也拿出了武器。
　　克鲁鲁开始转身，两位天翼种开始俯冲。
　　克鲁鲁逃跑了，两位天翼种在身后追击。
　　想要打败天翼种，就得了解天翼种，知己知彼方能百战百胜。
　　“啊啊啊啊啊――！我只是路过的，别杀我！”
　　“真是漂亮又可爱的虫子呢，把你的脑袋拎回去装饰房间，一定是个不错的展示品~”
　　克鲁鲁以前所未有的高速逃离现场，天翼种紧随其后追上去，玛利亚在草丛里拿着精神水晶对着克鲁鲁逃亡的方向，这时候的水晶散发着前所未有的光。
　　“嗯，效果很好，克鲁鲁前所未有的进入状态，变强了！”
　　“咦？这里还有杂草呢？”
　　玛利亚抖了抖，回头一看，原来是一名天翼种折返回来，刚好发现了她。
　　今天的风儿开始变得喧嚣。


第十一章 遇到天翼种？嗯，不要慌……
　　天翼种是这个时代毁灭的象征，她们是神之利剑，发誓将唯一神的宝座带给创造主阿尔特修，这个种族都是精英单位，哪怕最弱的天翼种有永恒寿命和超强魔法能力，就连空间转移也是轻轻的。
　　这些美丽漂亮如同天使的姑娘们，基本上看到喜欢的东西就要抢，对她们而言杀死对手夺来宝物与获赠是一样的。
　　克鲁鲁这么可爱，抓住作为奴隶宠物玩一玩杀掉也可以，直接杀掉也可以，会挣扎的话就当一场狩猎。
　　两名天翼种都是抱着这个想法，对克鲁鲁展开追杀，不过其中一只似乎发现身后的动静。
　　“好像稀奇的家伙不止一个，妮娅，你去追那个红色的小东西，我回去看看。”
　　“那我们就比比谁能完成狩猎吧。”
　　“那还用说，就用今天的蛋糕来打赌吧，输的那一方要把所有蛋糕交出来。”
　　“我是不会输的。”
　　妮娅答应一声，心里还不服呢，她才不会输。虽然妮娅也知道，在同族里她也跟杂鱼一样，开会的时候不被议长记住名字，跟同伴一起狩猎幻想种、龙精种也是经常被对方AOE魔法炸趴下，甚至一起释放神击也是最快被抽干魔力变成萝莉的天翼种杂鱼，但她还是天翼种啊。
　　天翼种，生来就有魔法适应性和绝对的武力值，用游戏的术语来讲，她们的身体属于‘永不磨损’属性的。
　　妮娅消失在原地，爆发破空的巨响，几秒内跨越超常距离来到克鲁鲁身后，那速度真是刺激，即使是天翼种里的杂鱼，也着实让克鲁鲁受到惊吓。
　　拥有翅膀的天翼种就好像捕食的山鹰，克鲁鲁仅仅是个奔跑的野兔，妮娅直接伸出手抓向克鲁鲁的后颈。
　　“抓脖子？”
　　克鲁鲁微微一愣，露出不爽的表情，她发现对方的攻击并没有特别强的压迫感，直接转身莽上一拳。
　　“什么！”
　　妮娅估计都没想过会被打，仓促间用手回挡，发出砰的一声巨响，挤压爆发的空气向四周冲了出去，克鲁鲁脚下的地面凹陷，妮娅止不住的后退，向两侧掀起尘土。
　　速度很快、力量适中，但终究是对方没有认真，不具备战斗力参考。克鲁鲁感受了一圈拳头的力道，得出一些结论，然后看着对面的天翼种，笑着摆手算是打招呼。这位天翼种也很好看，一眼看去就不知道不是主要角色，可能连动画原著都没露脸吧，连龙套都算不上的天翼种。
　　“竟然有反抗力？还真是有意思。喂，你这家伙是吸血种吗？”
　　“不是。”
　　“看耳朵，是森精种？”
　　“不是。”
　　“咦，那你是什么？未知生物？呵呵~还挺好看的，娇小可爱，一定很好玩。”
　　妮娅晃了晃有点发麻的手腕，对克鲁鲁产生更大的兴趣。
　　克鲁鲁又不是第一次听到这种评价了，很多反派和轮回者也对她图谋不轨过，现在连女孩都不放过她了，这算进步？
　　“想少吃点苦头的话，现在就站着原地别动，再让我好好抱抱你。你的身体看起来就软绵绵的，胸脯~大腿~手感一定很好吧？”
　　“……”
　　天翼种都是些什么人啊？实际上原著的天翼种们，性格就是残酷又蠢萌的。
　　比如第一位天翼种阿兹莉尔就是毫无尊严的笨蛋，不仅被同族当做笨蛋，就连区区妮娅这种杂鱼天翼种也敢称其为‘那玩意’，甚至因此闹别扭打算立法让同族叫自己姐姐大人，以至于创造主阿尔特修都承认她是一个‘没有魅力和是个笨蛋’。再看看被克鲁鲁当做BOSS的吉普莉尔，也是给读者留下过痴女印象的蠢萌少女。
　　可是单方面被窥视可不是克鲁鲁的性格，克鲁鲁也发现天翼种好可爱。
　　哪怕是区区杂鱼级别的天翼种少女，妮娅，也有着瀑布般美丽的长发，暴露在外的纤细四肢，穿了跟没穿一样的漂亮衣服，以及仿佛光芒编制的漂亮双翼，无论是抚摸还是当被子都是一流的吧？除了可以当抱枕和玩具外，还能当沙包和人体试验的对象，最重要的，说不定能从对方的血液里窃取力量。
　　本就是吸血鬼时期的克鲁鲁就拥有的能力，成为真祖后依然拥有。
　　比如艾斯德斯的血液中拥有恶魔之粹，利库的血液里仿佛拥有超越之力，天翼种的血应该具有强大的魔法适应力。
　　“直接就放弃抵抗，不觉得很没意思吗？想必你也喜欢我抵抗更激烈一点吧。”
　　“对啊对啊~你跑啊，你叫嘛，这样显得更刺激点。”
　　“同样的事情，对你应该也很有意思吧？”
　　克鲁鲁在说完的瞬间，发动了时间停止，红色的光覆盖了世界，克鲁鲁冲进妮娅怀里，先是一圈打中妮娅心窝，然后一掌拍在胸口，使出要把妮娅胸拍平的力气打下去，然后时间重新流动。
　　“什么！”
　　妮娅只是觉得克鲁鲁消失在远处，眼前冒出半个粉毛脑袋，那双马尾随风飘了一下，她就被打飞了。
　　倒飞出去的时候，妮娅才意识到胸口剧痛，在半空翻滚了几圈，脑袋终于清醒过来，猛地张开双翼，停在半空。
　　“咳！”
　　妮娅拍了拍胸，疼得怀疑是不是被打平了，她还低头看了一下，然后松了口气，还是小山包一样，没平，再次看向克鲁鲁，眼神多了几分认真。
　　“没想到有这种能力，是不是有点小看你了。”
　　“你才知道？”
　　“少得意了！”
　　妮娅眯起眼睛，不爽了，产生捉兔子反而被蹬了一脚的心情，回去肯定要被同族笑话的。
　　“本来想尽可能完整带回去玩，现在我要切掉你的四肢。”
　　妮娅拿出了镰刀，背后双翼也发出炫目的光，发起直线的冲刺，举起镰刀高高斩下。克鲁鲁判断镰刀瞄准了右肩，顺着方向右转躲过去，那动作好像跳舞一样，让笨拙的舞伴从身边跑过，两人交错的瞬间克鲁鲁捧住妮娅的脸蛋，轻轻拍了拍。
　　第一下被克鲁鲁打了个仓促，那这次就让妮娅有点怀疑人生了。
　　“我是天翼种还是她是天翼种，没觉得多强怎么完全不能还手？”
　　速度战里，处于弱势的那一方非常受打击，尤其是妮娅的感官上，她不是比克鲁鲁慢一点点，而是主动进攻之后还被调戏了，瞬间产生无法还手的错觉。
　　不可能，区区下位种。
　　妮娅不信邪，镰刀在手里轮舞，划出新月的斩击。
　　“你的首级由我手下了。”
　　“来啊。”
　　克鲁鲁退后，双手流出鲜血迅速形成对剑，挡住镰刀，镰刀被妮娅撤回，换了个方向再次斩过来，克鲁鲁后仰身体，镰刃从脖颈前晃过，差一点点，妮娅嘁了一声，用镰刀支撑身体踢过来，克鲁鲁发动时停，消失在妮娅眼前。
　　“一瞬间？”
　　时停结束之后，妮娅感觉克鲁鲁像是瞬移般的拉开距离，在她面前甩着一件白色的绸缎……看着有点眼熟。
　　“我的丝袜！”
　　妮娅低头看腿，自己两件白丝竟然被脱掉一个，鞋子也不见了。
　　“看哪里了！”
　　克鲁鲁提醒了一声，妮娅急忙抬头，显示自己的鞋子迎面飞来，紧接着是克鲁鲁的肘击，持有的短剑变成反握的姿态，切断妮娅领口的系带，妮娅惊了一下，急忙落地然后一蹬，快速往后撤退。
　　不可能，被玩弄的是自己？妮娅不相信，快速思考对策，突然觉得身后撞在什么坚硬的物体上，背好痛，差点岔气，冷静下来时，看到一缕粉红色的发丝垂下在眼前，克鲁鲁从身后抱住了妮娅，一只手还往衣服里摸索。
　　“你在做什么啊！”
　　妮娅的镰刀从手背上环绕，以满月之姿态斩向周身，包括身后也被覆盖，克鲁鲁变成血雾消失拉开距离，离开时残留在妮娅身边的红雾化作锁链，一下子勾住妮娅的脖子。
　　“尽是一些莫名其妙的攻击手段，你究竟是什么人？”
　　克鲁鲁没有回答，猛地拉动锁链，妮娅被拽飞砸在不远处的石头上，这点攻击对天翼种不痛不痒，克鲁鲁在原地甩起妮娅，缠住妮娅脖子的锁链越来越紧，就这样让天翼种窒息也可以。
　　“给我差不多一些！”
　　妮娅猛地拽断锁链，头顶的光环发出美丽的光，瞳孔也好像出现漂亮的魔纹，翅膀充盈着魔力的光辉，发怒了，也是炸毛了。
　　天翼种在这时候才是正常状态，不仅摆正心态还凶起来。
　　哐当――
　　随着一声重击声，妮娅抄起镰刀就往克鲁鲁脑袋上劈，魔力强化下的力量暴增。
　　克鲁鲁挡住的时候忍不住吓了一跳，睁大眼睛看着距离脑袋只有0.3公分的镰刀，勉强挡住却觉得手臂发麻，差点脱手，那后果就是被妮娅劈成两半，但妮娅的攻势不只是这样。
　　“把我的丝袜还回来！”
　　“送我呗。”
　　“这可是我们天翼种出生时就穿的衣服啊，你竟然弄坏了！”
　　“反正也能魔力恢复吧？”
　　“这不是重点！重点是……你竟然敢小看天翼种的骨气！一定要把你做成收藏天天玩弄，就算玩坏了也要用治疗魔法恢复过来，一直到永远……”
　　“这算爱吗？”
　　“杀了你。”
　　妮娅展开了凌厉的乱舞，她的攻势真是跟一开始变了好多，克鲁鲁的时停能力又没有‘世界’那样作弊，现在拥有一定抗性，但也形成时间的减缓。
　　如果换成轮回者，或者一些见多识广的强者，恐怕很快就察觉到克鲁鲁的时间能力，但妮娅是天翼种，又是那种一直打顺风仗的笨蛋，压根没注意到，还以为是克鲁鲁比较厉害，就速度一项让妮娅要抓狂了，她拼命用魔力强化身体，克鲁鲁那边却主要集中观察力，跟时间有关的能力属于预知多一些，只要注意到妮娅攻击的落点，就能躲开。
　　顺便一提，这位天翼种还真是头铁，换做正常人，近战打不过已经会考虑转换战术了，可是妮娅不这么干，偏要从近战上讨回来，明明天翼种擅长的并不是近战，这就导致克鲁鲁渐渐熟悉了妮娅的动作和节奏。
　　“我说你发这么大火干嘛，不就是偷了丝袜么，其实穿靴子更舒服。”
　　“你住口！”
　　“其实我们可以坐下来谈谈，这支丝袜你想要我可以还给你，你说一声就是了，你要不想要我拿回去穿了，还有余温。”
　　“住口哇！而且，明明不是成对的丝袜你还穿吗！”
　　“现在只穿一只腿的丝袜也是萌点，你们的吉普莉尔不就这么做吗？”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　一套六连斩不过五息，妮娅心情却乱了。
　　克鲁鲁心里好玩，欺负笨蛋也不会让她沾沾自喜，只要妮娅意识到问题，拉开距离，使用她那开挂似的的远程攻击，克鲁鲁立刻会陷入劣势，她没有足够的反制能力，只能利用范围性的时间能力进行压制。
　　与其说是战斗，不如说是妮娅单方面头铁，不肯切换战术，任凭镰刀挥动，就是砍不到克鲁鲁。
　　“克鲁鲁，我快被逮住了，不得不使用鲁莽猎人印记逃走，所以抓我的天翼种往你那边去了，不想同时被两个天翼种攻击就快结束试探。”
　　“明白了。”
　　克鲁鲁脑海里传来玛利亚的讯息，需要逃走了，但就这么走了一点意思也没有。
　　“喂，我叫克鲁鲁，你有名字吗？”
　　“才不会告诉你名字呢，我妮娅一定要杀了你！”
　　“叫做妮娅吗？”
　　“你怎么知道我名字的！”
　　“……”
　　克鲁鲁惊了个呆，搞不清这天翼种有没有认真思考过自己在说什么，然而就在说话的功夫，她又提着镰刀杀了过来，这次克鲁鲁也不躲了，张开双臂，鲜血的对剑融化洒落，克鲁鲁做好准备，迎接镰刀穿透胸膛。
　　“你干什么！”
　　不出所料的，充满力量的镰刀刺穿身体，但妮娅一点都不高兴。
　　“我放你下来，我们继续打！”
　　“你不是喜欢这么打着玩？”
　　“才没有，但我要踩着你在地上碾呀碾才能消心头恨，还有把丝袜还给我！”
　　妮娅的声音总是像夸张的叫出来的一样，很在意被克鲁鲁抢走的衣服。
　　不过出乎妮娅的意料，另一只手从侧面捧住妮娅的脸，微微转动，对上另一个克鲁鲁的双眸，被镰刀刺穿的只是分身，已经随风消散。
　　魅惑！
　　克鲁鲁的魅惑既不是伤害也不是精神控制，反而是比较单纯的暗示，又和这个世界的传统魔法不一样，没有精灵的反应，妮娅都不觉得有中招，只是微微脸红了片刻，咳嗽了一声。
　　“你要是喜欢，送给你也行，那你也得送我一只靴子。”
　　“靴子有穿一只的吗？”
　　“算了，你这么有意思，还是养着玩比较好，不杀你了，跟我回去，我给你做个笼子，这样其他天翼种就不会随便碰你。”
　　“不行，我更喜欢自由！”
　　“那就只有抓住你了！”
　　说完，妮娅还要战斗，但克鲁鲁急忙摆手，加深魅惑（强力卖萌）。
　　“这样吧，你要是喜欢我的话，一周后我们还是在这里见，我也想更了解一些天翼种的事情。”
　　“嗯……”
　　妮娅觉得哪里有问题，抬起镰刀想了想，又看向克鲁鲁，接过脑子里全是克鲁鲁的笑容了，觉得这孩子太可爱。
　　“你不会逃走，再也不来了吧？”
　　“放心，下次再找你玩，成为朋友也没关系。”
　　“朋友？”
　　“对，朋友。”
　　克鲁鲁开始觉得头疼，魅惑天翼种可不是那么好玩的事情，不过这位也实在是单纯的笨蛋，属于不怎么会思考的，也就魅惑成功了。
　　现在玛利亚又在催促她离开，克鲁鲁和妮娅做了约定，反复确认后才离开。
　　推荐一本书《前勇者的异界新征程》
　　身为前勇者的结城友奈，为了拯救濒临破碎的家乡，开始了异世界之旅。
　　人类的赞歌就是勇气的赞歌！
　　实力不够，那就用毅力来补足！
　　“{州中学勇者部，勇者结城友奈，参上！”
　　目前进度：《DOOM》（已完成），《战姬绝唱》（进行中），《JOJO的奇妙冒险》（计划）


第十二章 攻略天翼种吧
　　克鲁鲁成功魅惑天翼种，这种魅惑倒不是简单的精神控制，更像是刷好感一样，属于让对方喜欢自己，优点是自己可以控制对象，不至于像CC一样人见人爱，受到魅惑的人只是单纯喜欢克鲁鲁，缺点可能就是状态不可逆，好感度刷满之后目标真的会爱上克鲁鲁，这种爱究竟是占有欲还是什么乱七八糟的东西就不好说了。
　　“……朋友。”
　　受到魅惑，并且对这份感觉抱有疑惑的妮娅，心中产生特殊的感情。
　　这个世界哪怕贵为神灵种也没有什么娱乐生活，战神更是从来没有从王座上走下来过，摊上这么个创造主，天翼种的精神文明建设也可想而知了，那以猎头为乐的传统就是这么诞生的。
　　空手而归的天翼种同伴和妮娅会合。
　　“喂，你这里也失手了吗？竟然让我们空手而归，真是难以想象的。”
　　妮娅听到同伴的声音后愣了一下，随后换上副满不在乎的口吻。
　　“我可没有失手，不过有趣的事情一下子玩完就没意思了，我要放长线钓大鱼。”
　　“钓鱼？这附近可没有海，不过说到鱼就想到虎纹鲨鱼了，今天没什么收获，不如就去钓鱼好了。”
　　“算了，我想休息休息。”
　　妮娅想和同伴分享克鲁鲁的事情，独乐乐不如众乐乐，通常天翼种都会结伴而行，就跟女孩子逛街找个伴一样，但就在她刚想说出口的时候停下了。
　　妮娅拍了拍脑袋，心里有点奇怪，为什么当时会放走克鲁鲁呢？只不过是觉得她说的有道理，也有点期待‘朋友’的含义了。
　　把事情告诉别的天翼种，克鲁鲁就有可能被杀，那么她会失去所喜欢的克鲁鲁，克鲁鲁那么可爱还是养着比较好玩。
　　“喂，今天才出来你就累了，说起来你丝袜呢？”
　　“今天出门忘了穿，有啥好问的，没见过只穿一只袜子出门的吗？吉普莉尔不也那么穿吗，你们怎么不说她。”
　　“吉普莉尔好歹是一长一短，你这是被人抢劫了吗，鞋都没了。”
　　“要你管！？”妮娅遭到嘲讽，直接拍翅膀飞走了。
　　天翼种们一方面残忍暴力另一方面又很单纯，这个时代是天翼种初诞生的时期，她们就是战神创造的兵器，她们自身也接受这样的命运，但她们又跟原著描述的一样可爱幼稚，而即使在这个脑子一根筋的时代，也得套用一句话来形容，那就是林子大了什么鸟都有。
　　另一方面，克鲁鲁也返回据点，和同伴们会合。显然玛利亚早一步到了，她状态完好，显然没有受苦，出身血缘世界干脆就使用鲁莽猎人印记，况且玛利亚一点也不鲁莽，发现天翼种追过来立刻就回城。
　　“我一传送，那天翼种也直接进入空间转移，不过我们操作系统不一样，她无论如何都抓不到我。”
　　未来吉普莉尔追杀朱碧，朱碧没逃走，玛利亚却能，这就是世界观不同的问题。
　　克鲁鲁却和天翼种打了一架，说能赢倒也未必，占便宜是真的，还抢了战利品回来。这时在据点里看了一圈，发现利库盯着这里却一言不发。
　　“利库怎么了？”
　　利库没回答，玛利亚说了。
　　“他生闷气呢，估计也怀疑跟我们合作是不是正确选择。”
　　“你们啊竟然敢招惹天翼种，这种时候节外生枝会对计划产生难以预料的影响，万一被天翼种找到我的村落，所有人都会有灭顶之灾。”
　　利库是主角，却也是个人，真有地图炮打过来他就没了。这件事情的确是克鲁鲁的错，一声招呼都不打，却让合作者承担巨大危险。虽然利库和朱碧平时生活还算快乐，但想要相互理解还差的多。
　　克鲁鲁承认错误，并且把天翼种的丝袜送给利库，让他不要生气。
　　“给，原味的。”
　　“谁想要这个啊！倒不如说说那个天翼种的事情。”
　　利库喊出来，甚至开始怀疑自己智商是不是有问题，竟然相信这群人能干大事，在这么下去，出师未捷身先死就是众人的真实写照。
　　克鲁鲁给利库小小道歉，的确不该一声招呼都不打，但又不好说是在备战吧，游戏人生剧场版不看不知道，看了才知道吉普莉尔过去有点鬼畜，这鬼畜还包括了战斗力，理所当然视为假想敌。接着也不能告诉利库她看过剧本，你老婆朱碧会被吉普莉尔打死，然后克鲁鲁还想独占星杯。
　　克鲁鲁想要星杯的想法已经表达过，未来让世界笼罩在游戏统治下也挺好，但老挂在嘴边多没意思？
　　“我在勾引那个天翼种。”
　　“噗――”
　　利库打算喝点水压压惊，一下子全喷克鲁鲁身上，克鲁鲁愣了一下，跳起来把利库按倒，把脸上的水擦利库身上。
　　“抱歉，你继续说。”
　　“我并不打算让那个天翼种当二五仔，出卖天翼种的情报，目的性太明显也会引起警觉，但既然天翼种是最大的对手，了解她们是必然的。因为我发现那个天翼种比较愣，就算不让她出卖情报，也能套出很多信息。”
　　当前世界很奇妙，各个种族独立，在战争面前所有种族内部团结和谐、对外枪口一致，越是强大且数量稀少的，就越是缺少情报机构。毕竟战神那家伙，神击就是平A，还有动脑子的必要吗？诚然战神力量最强，但已经被看透了，没有神秘的底牌，输给利库倒也不冤。
　　克鲁鲁还惦记着天翼种的血，同时也惦记着天翼种的美貌，区区杂鱼龙套的妮娅都那么漂亮了，果然还是要上了吉普莉尔才不亏。
　　“天翼种的目标一致很明确，就算不用特别观察，她们还是会呆在一个地方。她们又会集体行动，一旦有大动作，妮娅必然会参与，我也能通过妮娅的动向了解到情报。最后是天翼种单纯，我向妮娅透露点信息，估计很快会被她们当有趣的消息传遍内部吧。”
　　“你的魅惑，是魔法吗？”
　　“有些复杂，我还没弄清楚呢。魔法是蛊惑人心、扭曲人性，将目标变成奴隶，不过天翼种魔抗还是挺高的。我的魅惑就是充分展示自身魅力，散发我见犹怜的气场，使对方不舍得下手，还会喜欢上我。”
　　突然，周董忍不住说了一句：“你这是准备走生冷不忌、男女通吃的路线？”
　　嗖――！血液化作的长剑贴着周董脑袋钉在墙里。
　　不过也就是转眼的功夫，周董拎着一枚鱼雷当棒槌打过来。
　　“你以为我不敢还手？”
　　周董也不是好惹的，也是个暴脾气。
　　但紧接着房间里的氛围就变了，房间地板渗出血海，周董现在像是被充满尖刺的爪子捧在手心。
　　克鲁鲁确实不是吃干饭的，到底还是有点天赋，又在玛利亚训练下，这最初努力的日子里提升明显，或者说开始发挥原本属于真祖的实力了。
　　于是周董杵在原地，两人要打也不会真的打起来，就是怼着玩，不过士别三日当刮目相待，克鲁鲁有点凶，所以周董收起鱼雷，换上肯定的语气。
　　“好吧，我不敢还手，不过我听玛利亚说了，你竟然魅惑她给你捏腰捶腿！不能忍！我都没有被锤过。”
　　玛利亚露出微笑，捏响拳头。
　　“那事不宜迟，我现在就锤你。”
　　“等等，不是单单‘锤’，还有三个字呢！啊~”
　　那边传来销魂的声音，不过克鲁鲁和利库都选择了无视，可是看到朱碧一脸好奇的那样，利库果断把朱碧抓过来，蒙上眼睛。
　　“利库要是喜欢的话，朱碧也可以。”
　　“不，需，要。”
　　利库把朱碧抱在怀里，在那里思考了一会儿，继续盯着克鲁鲁。
　　“你有对我使用过魅惑吗？”
　　“我不好意思说，因为这种魅惑是‘爱’，进一步可以当做是色诱，可我比较喜欢漂亮的女孩子，如果是对雄性生物用会有心理障碍。”
　　“真是坦率，就算你对我使用，我也反抗不了吧。但是没想到你会有这方面爱好，真是浪费。鸳和鸳全抱在一起了，鸯只能看着热闹，本来美女就是稀有资源，这怕是更缺了。”
　　克鲁鲁倒是觉得这个世界恐怕是漂亮女孩更多一些，脸上也不以为然。在主神空间遇到过危险，也遇到过好事，总的来说还是好事更多一些，竟然要她开始出力，那顺便抱一个漂亮姑娘怎么了嘛！她本人，也是啊！
　　“你的魅惑能让那个天翼种背叛吗？”
　　“做不到。”
　　“会不会出卖我们。”
　　“那最多是回到原点，好像没有我乱来，天翼种就不会外出打猎一样。”
　　“那你觉得，有没有可能拉拢这个天翼种，为我们做事。哪怕她是不知情的帮助我们。”
　　“有！”
　　利库顿时有了精神。
　　“怎么做？”
　　“用爱。”
　　这个世界已经千疮百孔，只有战争，缺少建设，除了人类种之外都有安身立命的根本，但都被拖入泥潭，就是个拉拉肥来了也没时间卖萌，更没有精神文明建设，全都投入了无休止的战争。
　　克鲁鲁已经想好怎么做了。
　　很快，到了和妮娅约定的日子，这天翼种还很准时，当天的第一缕阳光洒下时，就看到妮娅出现在之前的天空，缓缓降落。
　　她开始百无聊赖，然后等待，这时候从远处看，天翼种发光的翅膀让她好像一只大鸽子。
　　“我还真的来了，有点好奇，和别的种族做朋友有意思吗？不过战争之后也得有好用的仆人嘛，马上就要赢了，我们优势很大，让克鲁鲁也明白这个道理，好好跟我混就好了。”
　　天翼种没什么时间概念，虽然活得很短但本质是永远娘，等待对她们而言跟发呆没什么区别，不过一分一秒的流逝也是真的，左等克鲁鲁不出现，右等克鲁鲁不出现，妮娅忍不住踢了踢地上的石头。
　　“怎么还不来啊，烦死了，果然还是抓回去吧。不过还是吓唬一下，威胁砍掉她的头就行了。上次没有抓住她的原因我也想清楚了，虽然有很快的速度但我只要用魔法把这附近夷为平地就好，先打个半死再抓回去。”
　　“天翼种都这么暴力吗？”
　　突然，克鲁鲁的声音出现了，她手里还拿着一个篮子。
　　“暴力，不是啊，随便打打就好了，又不是什么难事。你把我丝袜抢走之后我还有点不习惯，一条腿冷飕飕的，什么时候还给我？”
　　克鲁鲁挠了挠脸蛋。
　　“你这什么意思，就没换洗的衣服吗？”
　　“废话！我们出生时就那套衣服，其他草履虫一样弱小的种族，他们的衣服轻易就坏了，哪有我们的好用。”
　　天翼种连洗澡都不用，使用魔法就能清洁身体，也不会有普通人类的任何烦恼，日常生活更多的是打个响指用用魔法，吃空气都不会饿死。她们的衣服也很特殊，只要是不能杀死天翼种的攻击，也不会轻易破坏天翼种的衣服，换句话说就算抢走的那个丝袜，也能当武器和防具使用了。
　　“下次还给你好了，其实一条腿不穿也挺好看的。”
　　“真是的，亏我这么期待，嘴上说是要做朋友，结果连朋友的衣服都不给还的吗？”
　　“你不至于这么小气吧，而且我今天可是准备了好久。”
　　“干什么的。”
　　克鲁鲁走到妮娅跟前，把篮子打开，里面顿时传来香喷喷的味道。
　　“吃的东西？如果想用这种东西讨好我，那你的算盘可是打错了，普通的食物对我而言，根本无……”
　　无论哪个世界，吃货们都是一样的，在这个物资匮乏的世界，吃货的见识少，那就别怪克鲁鲁做几道拿手好菜秀一波了，再加上克鲁鲁从主神空间学过的技能都有特殊加成，哪怕是普通的麻婆豆腐都非常美味。当然了，为了对付妮娅，她也有考虑过简单攻略，就是从冰淇淋和布丁开始。
　　用食物对妹子展开攻略，甜食就是第一道武器。
　　当克鲁鲁把不停晃动的布丁放在妮娅跟前的时候，妮娅逐渐被吸引过去。
　　“……根本无法拒绝，快让我尝尝。”
　　天翼种喜欢的东西，都会抢，但今天妮娅也不知道自己怎么了，第一次和天翼种之外的人平等交谈。


第十三章 接下来是森精种
　　“这布丁挺好吃的，从来没吃过，你哪里弄的。”
　　“我做的啊。”
　　这是实话，这个时代你能从天翼种里揪出个会做饭的才奇怪，别说天翼种了，其他种族也都是吃苹果吃烤肉吃空气。
　　“吃完了，还有吗？再给我一些。”
　　“给，不过除了布丁还有其他东西，你看就这么个篮子，吃的东西再多能多到哪里去。”
　　“就这么点啊？”
　　妮娅有些纠结，布丁是真好吃，尤其是刚刚品尝到如此美味，很像再多吃一些，最好是二十四小时不间断的吃，吃到腻为止。这感觉就好像看到好书，想一口气看完，玩到有趣的游戏，想一口气打通关，发现有趣的猎物，想把它虐到的死的心情吧。
　　“这里还有水果派和奶油蛋糕，如果你喜欢的话香草冰淇淋和烤牛排也有，不知道你喜欢什么口味，我大概都准备了一些。”
　　“你是打算讨好吗？”
　　“有你这样说话的吗？瞎说什么实话？我只是想博得你的好感。”
　　“哼~”
　　妮娅嗅了嗅鼻子，迫不及待的端起盘子，吃了一口后有点噎到。
　　“有饮料吗？”
　　“只有红茶可以吗？”
　　“可以。”
　　从主神空间获得这些生活技能都比较便宜，哪怕是《成为传说中的女仆指南》也只要2000奖励点数，虽然克鲁鲁没有兴趣不过技多不压身嘛，就算平时很懒，但为了充实演技也兑换过这些边角的技能书，抓住天翼种的胃看来没那么困难。
　　但是天翼种也不是那么好满足的，固然天翼种不需要靠进食维持生活，但味觉是正常的，吃的东西很快转化为魔力，理论上胃袋也是无底洞，意味着可以无节制的吃。
　　“光吃这点不够啊，盘子给我舔舔。”
　　“你舔就舔，别啃啊……就算食物再怎么香，啃盘子也不好吧。”
　　咯嘣――！
　　“呸，果然不好吃。”
　　妮娅吃饱喝足，拍了拍并不充实的肚子站起来。
　　“单独出来很久了，你还有别的食物吗？”
　　“没有。”
　　“真少，你喂小鸟呢？下次多准备一些，这些不跟你计较了，我先回去了。”
　　“啊，这样的话我下次就不来了。”
　　正准备起飞回程的妮娅，突然停下脚步，翅膀一收，有些不高兴。
　　“干嘛，怎么突然不来了，我警告你哦，惹恼我，我就把你抓来做宠物。”
　　克鲁鲁笑了笑：“你抓不住我的，放弃吧。”
　　妮娅再怎么不服输，也不得不承认，暂时没有找到破解克鲁鲁瞬移的方法（她依旧没察觉到是时间停止系能力），当场蹙眉，然后鼓起腮帮。
　　“那……你有讨厌的人吗？有人欺负过你吗？或者单纯想杀谁？你说个名字，我现在就帮你把他头提过来。”
　　只能说天翼种现在会想的只有打打杀杀了，她们连娱乐都是捏点泥巴玩，人均世界最强活着着实没意思。话虽如此，真让天翼种去打仗的话，她们还是能收获100%的乐趣，可人非圣贤，哪里没有私欲？妮娅就表现出吃货属性，自己不承认也服软了。
　　“你难道就只喜欢战斗吗？”
　　“我会的就是这个啊，不是挺有意思吗？撵着虫子们满地跑什么，看他们滑稽的样子就足够捧腹大笑了。哼哼~毕竟你们下位种都比较弱嘛，完全体会不到。这样吧，我知道一个森精种的隐藏都市，我带你过去屠城玩，记得那个地方的领主好像是个很厉害的魔法咏唱者，她的脑袋我也惦记过一阵子啦。”
　　“我不喜欢血淋淋的东西。”
　　“你骗谁呢，明明身上也有血腥味，说得好像没杀过人一样。”
　　“因为像你这样的人太多了，不由分说就打算伤害别人，为了保护自己，必须杀死敌人，所以我讨厌妮娅你这类人。”
　　克鲁鲁就随便说了说，同样的话题已经重复太多次。
　　“别说这么天真的话了，世界为什么会这样你难道不清楚吗？好像说得我不去消灭森精种，森精种就会放过我们一样。世界为什么会变成这样你还不知道吗？让其他种族胜利了，难道就不会把天翼种变成奴隶？你倒是说的轻松，那自保杀人就不是杀人了？姑且不论那些纯粹充满恶意的，难道就没有理念不同的敌人，理念不同就该死咯？说白了还是排除异己，不要把自己想的多么伟光正。想要和平，不想死的话，就干脆放弃抵抗好啦，那个什么人类种就是这样，弱到连我都没兴趣狩猎的程度，就算发现了也只是当做石头遗忘掉。”
　　妮娅却显得很不高兴，好像是自身信念受到怀疑。说白了，浅显的道理谁不懂？天翼种说是冷血残暴，四处狩猎下位种族，可实际做法一直是削弱其他种族的实力，嘴上把其他种族称为杂鱼，可谁说了杂鱼没有还手的实力？好像天翼种就没死过似的。
　　以前有姐妹死的时候，妮娅还哭过呢，但时间一久，想想也就那样了。
　　她们是阿尔特修的剑，是夺取星杯的决战兵器，生而为工具，到死就是发挥余热罢了。但这样有什么不好？她们存在的意义就是为了杀戮和战争，信念毫无动摇，比那些动不动就迷茫的人强多了。
　　其他种族对她们的看法就好像标签一样，随便你们贴就是了，我们天翼种堂堂正正杀光敌人赢得星杯，你们学不来。
　　因此，妮娅也觉得克鲁鲁很奇怪，她的实力放在别的种族少说也能统治一个大都市，还绝对是大领主级别的。就算不贪图权力，这个时代的各个种族也要为自己而战，克鲁鲁不好好保护家园，跑来找讨好自己这样的天翼种，可见也不是什么好人。
　　“再说克鲁鲁你，你这样能和天翼种掰手腕的角色，竟然出来浪费时间，你的同族想必也在什么地方悲鸣吧，有这种力量却不好好保护自己的家园，才是最奇怪的呢。但是看在你能做那么多美食的份上，我可以庇护你哟。”
　　妮娅这样想，就心安理得给对克鲁鲁的好感找上一份借口，不过是利用一个阿谀奉承的小角色而已。
　　但是克鲁鲁下一句话让妮娅惊了一下。
　　“如果说我的种族，这个世上应该只有我一个人了。”
　　“吓！？你不是吸血种吗？”
　　“不是，我是真祖。”
　　“真祖？那是什么。”
　　“嗯……真祖就是……”
　　克鲁鲁也得组织下措辞，直接拿度娘那套来说不行，这个世界又没什么星球意识，也不可能从精灵回廊里诞生个女儿出来。虽然是吸血鬼但心灵是人类是所以不喜欢用吸血鬼自居，在月世界那边真祖更像精灵，是星球直接创造的生命，却又是特殊的吸血鬼，毕竟白姬那吸血冲动……说她不是吸血鬼也没人信嘛。
　　而现在的克鲁鲁嘛，自己彻底改良完成了，主神帮她清除了作为吸血鬼的弱点（终结炽天使时期的弱点），又强化过真祖血统（主神版本），倒是有信心独立出来。好吧，迟早把肚子饿要吸血的问题也解决了！
　　“我可是自然的宠儿。”
　　“看不出来。”
　　“喏。”
　　克鲁鲁当场净化一点土地，让地上凭空长出一棵树来，白姬空想具现，她空想植树造林没问题。
　　妮娅睁大眼睛，相比较打架和美食，这一手玩得真是漂亮。森精种可以催化种子，所以才能在任何地方扎根，地精种没那个本事，但搞了蒸汽朋克勉强生活，可是克鲁鲁是什么，凭空创造了生命。
　　“你的能力？”
　　“起码这样可以证明我不是吸血种吧。”
　　妮娅迟疑了一下，然后选择相信自己的眼睛，开始脑补克鲁鲁的经历。真祖一族只剩下一个人，莫非是其他人都死光了？这个种族可能也是潜在的敌人，但只剩克鲁鲁一个的话，太可怜了。
　　“好吧好吧，刚才我话说的有点重，不该责任你。只剩下一个人了的确太可怜，不过也亏你遇到我，换成其他天翼种可没我这么好说话，如果你看到别的天翼种一定要逃跑，她们肯定想要割下你的脑袋。”
　　“你不会让那种事情发生吧。”
　　“要是我在的话，我还能说你是我的仆人之类的，要是被单独发现就不好了，总之你躲着点就好。然后，下次也要给我准备吃的东西。”
　　“光从我这里拿走好东西，你不打算付出点什么吗？朋友之间可得公平相处才好，到时候我也会拿新的蛋糕交换。”
　　先让妮娅自己拿一些不痛不痒的小东西交易，让妮娅习惯交易模式，克鲁鲁也好刷点好感度，等好感度上升一些再得寸进尺。咳…虽然有忽悠的成分，但克鲁鲁也不是完全带着恶意过来的，妮娅是真的挺漂亮，诱拐到身边很棒。
　　这回该妮娅头疼了，她有什么好东西？由于只是个天翼种的杂鱼，收藏品不多，在她心里的天秤中，能比得上布丁的东西真不多。
　　但是不能让克鲁鲁发现，妮娅轻咳一声作为掩饰。
　　“我今天出门急，你想要什么？”
　　“让我摸摸你的翅膀可以吗？我有点好奇。”
　　“嗯？就这样？做那么好吃的布丁，就为了摸我翅膀？”
　　“这你情我愿的，有什么问题？你不愿意吗。”
　　“笨蛋，你吃亏啊！”
　　“……”
　　妮娅用罕见的夸张语气说道，快出凑到克鲁鲁跟前，低着头猛看。
　　“而且我也想摸摸你的脸，不对，是捏一捏，刚好你也想摸我的翅膀，那我们可以算扯平了。”
　　说完，妮娅停顿了一下，才问道：“这就是公平，对吧？”
　　克鲁鲁好像重新认识了天翼种一样：“嗯……”
　　妮娅一转身，把翅膀亮出来：“摸吧。”
　　“真的可以吗？”
　　“放心摸，等下我也摸你。”
　　“那我就不客气了，但有言在先，直到我满足前不能随便收回去。”
　　“行啦，堂堂天翼种不会骗人，但你也别弄疼我。”
　　看来这个时期的天翼种还没开发过自己的翅膀，克鲁鲁表示理解，然后伸出手摸上了天翼种的翅膀。
　　天翼种的翅膀很柔软，每一根羽毛都充满着魔力，在通常情况下感到冰凉顺滑，她们的羽毛并没有明显的羽杆和羽根，更像是大片的雪花，当手没入一毛中的时候，克鲁鲁不得不承认想把脸也埋进去。
　　“怎么样，我的翅膀很……呀！”
　　妮娅突然发出奇怪的声音，身体也想触电似的缩了缩。
　　“不要逃，还没摸够，而且我还什么都没做吗！”
　　“哎？我也不知道，的确不是弄疼了，但是有种……”
　　刚才转瞬即逝的感觉让妮娅身体发软，不知道该如何形容，只是觉得产生一丝羞耻心。
　　难道这是天翼种们都不了解的弱点？也不对，以前战争中不乏翅膀受伤的同伴，没见到明显的弱点。
　　克鲁鲁把脸凑近翅膀与后背的交界处，轻轻吹了吹，妮娅又发出小小的尖叫。
　　“奇怪奇怪奇怪奇怪奇，绝对有点奇怪！摸够了吗？这次还是算了。”
　　“你那天翼种的骨气呢？刚才是怎么说的。”
　　“……”
　　克鲁鲁两次确认之后，天翼种的翅膀的确是她们的敏感点，这次直接抱住妮娅让她连逃走的空间都没有，开始对妮娅的翅膀进行超常时间的抚摸，就好像当做恋人一样为鸽子梳毛，妮娅就惨了，那天的奇怪的叫声持续了两个小时，最后连摸回去的离去都没有，两腿发软的飞走了。
　　……
　　“你不会把那天翼种杀了吧？”
　　当周董、利库看到克鲁鲁捧着足够做抱枕的天翼种羽毛时，纷纷吓了一跳。
　　克鲁鲁直接把天翼种羽毛打两人脸上，全糊上去。
　　“想什么呢，这是相互交易，我帮她梳毛后自然掉的羽毛。”
　　“那天翼种翅膀秃了？”
　　“也没，只是用魔力就恢复了，这种羽毛是一种魔力精粹，可以从里面抽取可观的魔力，驱动那个什么地精种的机器都没问题，但我不太明白怎么用，交给你们研究下。”
　　利库先摇头：“我不打算接触和精灵有关的东西，让周董和朱碧研究吧，我打算去一个地方。”
　　克鲁鲁知道他要去哪里，干脆说道：“那就让周董研究就行了，我和朱碧跟你一起去。”
　　接下来就要和森精种打交道，不知道能不能和天翼种这边一样顺利。


第十四章 活着就是活着啦，别想太多
　　前往遗迹的路上，利库被朱碧抓着坐过山车，不，以朱碧的速度，对人类之躯的利库来说接近肉身突破着大气层，落地后还能站起来已经很坚强了。
　　利库擦了擦嘴角的白沫，摇摇晃晃着撑起身体，不论未来要怎么活，但跟上位种一起活着本身就是艰难的事情。
　　克鲁鲁蹲在利库身边，给他释放治愈魔法，能让这家伙好受点。利库本身的计划克鲁鲁不打算出手，他什么都算到了，现在又有周董和克鲁鲁帮助收集更全面的情报，比原著时更能掌握全局，克鲁鲁放心交给他。尽管话是这么说，大家还是得各留一手，也就是朱碧心思纯洁，毫无保留。
　　“这里是森精种的遗迹，据说地下埋着重要信息。”
　　“嗯。”
　　“关系到森精种的秘密武器。”
　　“嗯。”
　　“你就不好奇吗？”
　　“其实我也有秘密武器。”
　　“哦。”
　　克鲁鲁反问一句：“你也不好奇？”
　　利库直接回答：“反正又是什么把地面炸个稀巴烂的魔法吧。”
　　克鲁鲁沉默了一下，从这就看得出利库对她的心态，不过也理所当然，毕竟刚才话题是在说武器，不怪利库这么想。
　　于是克鲁鲁做了个卖萌动作，把双手举过头顶。
　　“你见过我操作植物的能力吧。”
　　“说起这个的话，真觉得你好厉害，能在地下重现生机，也就能把荒漠重新绿化，比各个种族准备的武器更有意义，如果都像你这样就好了。”
　　如果能重建这个世界的生态环境，克鲁鲁是会被当地人当神明供奉了，或者说反而是神明才能做到那么伟大的事情，克鲁鲁却只要召唤世界树慢慢来就行。这样看的话，克鲁鲁与神明画上等号，其实也不是什么伟大生物嘛，放在东方山野精怪的体系，也就是个蝙蝠精。
　　“利库，其实你应该多笑笑，你知道吗？爱笑的男生运气不会太差。”
　　“我做过的那些事情，让我怎么笑得出来啊？”
　　“其实，伟大的……”
　　朱碧突然插嘴：“竹轮大明神。”
　　“……说过，越是帅气的男孩子越应该微笑。”
　　“那是谁啊！谁会说这么无聊的名言啊！不是随便说句话套用个句式就是名言警句啊！”
　　吵闹一番，三人深入遗迹，来到地下。
　　一路上花海在脚边荡漾，地下深处反而是一片生机盎然，头顶是半圆的穹顶，明明应该是人工开凿的场合，却偏偏因为森精种的巧夺天工呈现自然之美，取之自然而用之自然，这本是森精种的生活之道，但即便是与自然联系紧密的种族，也被战争逼成疯魔，无论怎么用荣誉和生存修饰战争，最终呈现在人们面前的结果，依旧是对人性的扭曲。
　　这遗迹深处，是数个爬满藤蔓的巨大圆柱体，这些圆柱好像某种树木，生长在水晶一样的土地上，地面平滑明亮却不会倒映人影，四周圆柱上有红色的魔纹缓缓闪烁，利库此行的目标是个中央圆柱体下的石碑，这里与其他忽明忽暗的脉络不同，圆柱本身像开花的仙人球，下方石碑上刻印着森精种特有的文字，记录着隐秘信息。
　　即便利库学了比以前更多的森精种文字，依然无法解读石碑上的信息。
　　“大部分都完全看不懂。”
　　克鲁鲁瞅了瞅，也看不懂，主神那里强化的通晓语言在这里不管用，但也反应了一个信息。
　　“应该不是简单的文字信息。”
　　朱碧以专业眼光来看，能够理解。
　　“不是普通的森精种文字，放在这里供人解读，一定会进行加密处理。”
　　“竟然严密到连相关人员名字都要加密的程度。”
　　利库看了几秒，突然发现了思路。
　　“虚空第零加护。”
　　“你解读出来了？”
　　“既然是加密，那就回忆已经学习到的森精种语法，寻找规律组成公式，再将可能的加密算法套用公式里，连猜带蒙先行解读一段信息出来，如果语法通顺的话，就说明我成功了。得看些各个种族之间的排外，看来森精种几乎不会考虑被解读的可能性。”
　　就在这时，似乎是因为三人的停留时间过长，突然触发了某些隐秘的魔法。
　　克鲁鲁一下子揪住利库的后颈，往后一拉。
　　原著上展开魔法阵，一圈光芒构成的箭矢对准三人的位置展开射击，克鲁鲁将利库丢出身后几米外，自己立刻中箭变成刺猬。
　　“咳！”
　　“克鲁鲁！”
　　克鲁鲁倒在地上，立刻撑起身体对朱碧说。
　　“保护好利库，先退到门口，而且不用担心我，你觉得我会轻易死掉吗？”
　　“啊，哦，嗯……”
　　处于对克鲁鲁的信任，也见识过克鲁鲁的不死性，利库点了点头。尽管看到同伴血流满地会揪心，但血流满地的是真祖可能就不会那么担心了，反而不会死。
　　利库和朱碧听话地退到门口，暂时展开防御应对危机。
　　克鲁鲁则是拔掉身上的光箭，她是知道这里有陷阱的，并且早有防备，可就是懒。拥有死河特性的人，似乎都有这偷懒的习惯，哪怕碎尸也懒得动。战斗本来是相互观察、寻找破绽、消耗对手的过程，因为死河不死性，反正卖血也能收集到情报，干嘛那么用力战斗？
　　于是克鲁鲁又被一轮箭雨射成刺猬，这次是连脑袋都被打穿，她摇摇晃晃的走远一点，却倒下了。
　　“还是有点疼。”
　　“你这难道不是自作自受吗！稍微防御和躲避一下也好。”
　　“没你想的那么简单，这些箭矢附带着地属性的力量，拥有相当程度的重力与迟缓效果，中了一箭就不想动了。”
　　“快别说了，一个千疮百孔满身是血的女孩在说话，怎么看都是恐怖故事！”
　　克鲁鲁已经快要走出自动迎击魔法的范围，可是好像这里的魔法也发现没把克鲁鲁弄死，便展开第二方案，克鲁鲁脚下产生一股力量将她包裹禁锢，在气泡一样的空间里，克鲁鲁突然被大量的魔力填充然后挤压，好像一个被锤爆的气球。
　　砰――！血溅三尺。
　　利库不知道该用拍死的大蚊子来形容现场的惨剧，还是该发出悲痛的声音，总之克鲁鲁又死了，还是很凄惨的死法，但这种死法搁在不会死的人身上，完全悲伤不起来啊。利库又不是别人，为了胜利，他面无表情地下达过许多让部下牺牲自己的送死命令，所以只会静静看着克鲁鲁去装模作样。
　　“克鲁鲁？你还好吗？”
　　“利库，你见过填鸭吗？”
　　“没，但好像能理解你说的意思。”
　　“那你再脑补一下填鸭死的鸭子好了。”
　　“不要说了，偶尔也发表一些千娇百媚的感慨吧，不要让普通聊天都血淋淋的。”
　　地上那些血液从四面八方开始蠕动汇聚，克鲁鲁也从血池里重塑了出来，有够神奇的。
　　“我还以为这样的复活会没有衣服穿。”
　　“想看我的福利，你还早了几百年，再说不是有朱碧天天给你卖福利吗？”
　　“所谓男人更喜欢求之不得的东西，但朱碧这样具有献身精神的女孩也是稀有动物了。”
　　朱碧看了一眼，歪着脑袋：“利库欲求不满？”
　　“我从头开始到现在就没表现过肮脏的欲求吧！”
　　“哎，明明是雄性，对我这样的美少女一点心动感都没有，真是担心利库的未来呀。”
　　“你是不是又切换模式了！？”
　　“哎嘿~”
　　“变回去。”
　　利库按住朱碧的肩膀。
　　“我最喜欢的，是平时的你。”
　　危机解除，遗迹调查继续，但已经不敢停留在森精种的魔法范围里，反正也已经看到过石碑的全貌，这次三个人在门口附近使用工具复刻了石碑上的内容，拿回去慢慢解读，这里的信息不仅有森精种的超级魔法，还有关于未来的计划。
　　工作过程还是很枯燥的，重复着单调的复写作业，利库认真而专注。朱碧和克鲁鲁却在旁边打开棋盘，下着国际象棋，但是这方面克鲁鲁完全没天分，被朱碧按着打，杀的丢盔弃甲。为了找回面子，克鲁鲁表示下围棋，来吧！然后克鲁鲁依然输惨了，输到怀疑人生，甚至怀疑自己的智商。
　　“朱碧，你应该改个名字。”
　　“为什么？”
　　“阿法狗更适合你。”
　　“朱碧不是狗。”
　　此时的外界可能还在不停发生的战争，但在解读森精种信息的过程人，众人还是获得片刻安宁。
　　“朱碧对现在生存的意义感到疑惑，这个星球已经处在非常糟糕的情况下，对人类亦是致命，能够生存到今天也没有灭绝，堪称伟业，将此伟业实现的是利库的‘心’，还有意志。朱碧不知道、不理解，不想接受也不想承认自己，为什么？”
　　利库的工作因此停顿。
　　“我问你，即使在这个世界活下来了，又有什么意义？之后要怎么做，到底要怎么还好，仅仅像尘埃一样消失吗？为了不变成那样，为了第1001人要对999人见死不救，这样世界就会改变吗！是吗！”
　　朱碧的话其实戳到利库心里痛处，因此利库说话的声音也大了很多，甚至有质问成分。
　　但在声音落下后，出现的是克鲁鲁忍不住发笑的声音。
　　“有什么可笑的吗？”
　　“那个，因为你刚才说的，和我认识的朋友的父亲的想法很相似，嗯……”
　　“什么样的父亲？”
　　克鲁鲁想了想，一拍手：“修船的。他的名字叫卫宫切嗣……”
　　好吧，其实两个人根本不一样，但人的想法一旦极端化，反而大同小异了。
　　克鲁鲁伸手抚摸利库，像姐姐一样按在利库头发上，安慰小孩子一样揉着脑袋。
　　“活着是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的事情而活着，不要搞错前提了。如果要让我说一句话的话，那就是努力活下去就够了，哪怕像牲口一样，活着也比死了强。我不说什么豪言壮语，也不讲究千年霸业，但我所知道的生存意义，就是活着。‘活着’是最简单朴素也最让人肃然起敬的力量，因为做到这一点的你，利库，你的内心已经充满了决心。”
　　“如果光凭决心就能做到任何事情的话……”
　　“你可以做到。”
　　克鲁鲁认真看着利库，语气中充满肯定。
　　“并且除了你之外没人可以做到，我会支持你并保护你，见证你与朱碧的未来，见证你走到最后获得成功。”
　　“克鲁鲁……”
　　利库拍了拍脑袋，突然安心了好多。
　　“谢谢，那么我就做给你看吧。角色已经收集完毕，就剩舞台的搭建，然后……”
　　“游戏就要开始了。”


第十五章 弑神的想法
　　周董正在遗迹里制作武器，过去的知识配合现在机铠种的身份，基本是一拍脑袋‘俺寻思着’就能敲打出像样的机器，玛利亚跟在旁边辅佐纠错，两个人迅速搭建了以大伊万为核心的发射架，一次性用品，藏着掖着，目的就是在关键时刻补一刀。原著里已经拥有的力量足够击穿精灵回廊，剩下的就是自己人的保护措施。
　　因为有克鲁鲁等人帮助，立刻无论是机动性还是信息收集速度都更上一层楼，零碎的工作依然交给人类种去做，需要跑长途的时候就拜托周董。
　　“深入精灵种的居住地，寻找虚空第零加护的开发者谈话，或者说单纯警告一番。”
　　想到这里，利库就从地上抓了黑灰，跟原著一样想要涂遍全身，防范精灵种的魔法，克鲁鲁看到了，直接把他手一打。
　　“你也十七八岁了吧，男人啊，还没结婚就自残，小心以后生不了孩子。”
　　“且不说以后的事情不用你管，就算会有以后我和朱碧也没有孩子。”
　　“做一个。”
　　“人偶什么的……”
　　“行了，少年，总会有办法吧。”
　　克鲁鲁把利库的手拉起来，先治疗被黑灰灼伤的部分。
　　“你把头伸过来，我跟你加个buff。”
　　“……”
　　森精种想用读心魔法，就绕不过精神方面的能力，就算大家世界观不一样，克鲁鲁给利库释放个心灵壁垒就好了，简单讲就是让利库这边自闭，随便别人来读心，这边自闭了，最多读取到一些复读机一样的信息。
　　“朱碧你在这里等，利库你先进去，等你说完了我再去找那个森精种聊聊。”
　　“有什么话要绕开我单独和别人讲。”
　　“没什么，打算邀请这位森精种参加茶会。”
　　这个时期还有心思开茶会，利库都想感慨一波路有冻死骨什么的，但转念一想克鲁鲁要做的事情有点恐怖。
　　“你打算让天翼种和森精种见面吗？”
　　“所以我打算把森精种揍一顿。”
　　“……”
　　利库呆了几秒，换上劝解的语气。
　　“慢着，克鲁鲁，我跟你讲，我的目的是诱导森精种合作，前脚谈完合作你后脚把人家打一顿，小心过几天虚空第零加护直接砸在你头上。”
　　“接下来的主角是地精种、天翼种、森精种，我当然想尽可能多的拉拢可爱的少女们，组建共同战线。”
　　“我不认为你能做到，天翼种和森精种的仇恨比你想象中的更深。打个比方，如果发生混战，森精种和地精种打成一团，天翼种和龙精种打成一片，这时两拨人见面了，森精种也会立刻往天翼种身上丢魔法，天翼种也会把打出去的天击扭到森精种头顶，她们之间的仇恨已经到了不顾一切的程度了。”
　　“就因为天翼种轰了森精种老窝？”
　　“嗯，双方矛盾不可协调。”
　　“试试看吧，那就……”
　　克鲁鲁也不好说什么，但是接下来要见面的森精种可是很漂亮的那种，俗气点说，如果克鲁鲁是男孩子的话，见到那位森精种的第一想法一定是想娶回家……总之，就是又漂亮又可爱到这种程度，无论是颜值还是衣着都是克鲁鲁喜欢的那种风格。
　　天翼种很好，森精种也很好，还有另一只克鲁鲁还很好，如果非要选一个的话……那只能全都要！
　　利库看着克鲁鲁逐渐扭曲的表情，忍不住后退了几步，流下冷汗。
　　“怎么，突然一脸想入非非的表情，就算流口水我也不奇怪，看起来蛮恶心的……”
　　“不要在意细节，利库，你先公事公办，快点回来。”
　　这一次浑身都是buff的利库潜入了森精种的地盘，主动挑起那位森精种的好奇，寻访出来，两人进行交谈。和原著一样，利库抛出地精种的髓爆为诱饵，与对方展开话术交锋，各种方面都不落下风，没有黑灰侵蚀身体，这次利库称得上闲庭信步，与森精种少女下起国际象棋。
　　“虚空第零加护理论的提出者是你，接下来我说的内容用你的方法来判断真伪，也不是什么难事。”
　　虚空第零加护是森精种的机密，见面就被戳穿，对方一点犹豫都没有，森精种少女就感觉到来者不善，凝视了利库，随后故作镇静。
　　“好吧，就让我听听你想说什么，作为交换，我可以告诉你虚空第零加护理论真正的提倡者是谁。”
　　“你想说理论的提出者不是你。”
　　利库顺着森精种的意思往下说，暂时停留了一下，观察森精种的表情，可以看到眼前绝美的少女脸上露出得逞的笑容。
　　森精种有着能够玩弄人心的魔法，如果是人类一定会被耍的团团转，被读取了记忆的话，什么意图就都暴露了。所以利库也挺相信克鲁鲁的，没有采用最稳妥的黑灰，而是接受克鲁鲁的魔法。
　　可是接下来，利库的话让森精种少女的表情凝固，变成充满挫败感的颜艺。
　　“可惜刚才说的都是假的，你想用魔法让我相信的话，劝你不要白费功夫了。”
　　森精种呆了片刻，眼神渐渐冷淡，利库举起双手投降，请少女冷静。
　　“下棋吧。”
　　利库没有了满身疮痍，没有黑灰带来的痛苦，直接把森精种下棋下死，也不怕对方恼羞成怒一顿魔法砸过来。还好下棋终究是游戏，森精种的注意力全被利库抛出的消息吸引。
　　天翼种把地面上的种族都当成杂鱼，森精种也会把地精种当成地鼠，这个世道就是谁也看不起谁。
　　不过天翼种被当成最大的对手，是因为背后有神，有天击、神击两种决战魔法，森精种可没少吃过苦头，吉普莉尔更是闯出名堂，被森精种列为头号大敌。可是地精种呢，好像……没什么可害怕的，一帮地鼠，武器花样挺多的，得承认他们很麻烦，可是一点也不害怕。
　　利库不仅抛出髓爆，还一同解释了这种武器的威力。
　　“髓爆？”
　　“对，能摧毁整片大陆的破坏兵器。”
　　主导开发虚空第零加护的森精种女性沉默了，话术上比不过利库，还得思考棋盘上的游戏，又得在脑子里对比髓爆与虚空第零加护的差别，不由得手忙脚乱，咬着手指。
　　“那些地鼠做出的武器和虚空第零加护比怎么样？”
　　对这个问题，利库笑而不语，继续下棋，顺便将了对方一军。
　　森精种少女不禁愕然，抬头看了眼利库随意的表情，回想着棋局中的绞尽脑汁，忍不住产生被利库羞辱的感觉。
　　“你不用刻意让着我，刚刚你已经有七次机会可以轻松赢下这盘棋。”
　　“看来就游戏而言，是我比较擅长一些。”
　　森精种少女已经明白棋局输赢走向，不再纠结，一场游戏还是输得起的，她更感兴趣的是利库究竟是什么人？只要是个地面上的种族就都有可能，至于说面前神秘莫测的家伙是人类……以森精种的心理直接忽略过去。
　　眼前这个人好像幽灵一样。
　　森精种少女将其记在心里，记仇，就是要记仇，等这事结束了，找机会怼死这家伙，太气人了。
　　“不妨告诉我，你是敌人还是同伴。”
　　“别误会了，我既不是敌人也不是同伴，只是不想你们之中出现死者。”
　　“好吧，幽灵先生，你不提条件的话，就是说拿到这个情报该怎么做全看我一个人是吧？”
　　“请便。”
　　利库礼仪性的点点头，开始收拾棋盘，这是森精种的少女突然动手，握住利库的手腕。
　　“我突然好奇这斗篷之下，你真正的样子了。”
　　“……”
　　糟了，利库暗道不好，而且比力气的话，竟然是对方更大一些。
　　森精种少女也是个行动派，而且在伸手抓利库兜帽的时候，还炫耀似得想到什么。
　　“那我免费赠送你一个消息吧，你肯定想不到，妮娜.克莱布是假名，我的本名是馨库.尼尔巴连。”
　　“我从来没用妮娜称呼过你吧？”
　　“……”
　　又吃瘪了，馨库脸色一沉，从一开始就没在这个人身上占到便宜，只有利库知道她的情报，而她不知道利库的情报，自以为隐藏起来的信息也被利库轻松说出来，以及刚才棋盘上的耻辱，无论如何，都要看到这个人的真面目，否则太吃亏了。
　　由于有克鲁鲁的干涉，利库没有把黑灰涂遍全身，馨库倒也不解气抓住这家伙，反正又不脏，马上就要取下兜帽看看究竟是什么这么大胆敢玩弄自己。
　　可就在即将得手的时候，馨库住手了，把手一放，露出礼仪性的微笑。
　　“选谁不好，偏偏选本小姐做你的玩物，我会让你后悔的，但不是这次，森精种可是出了名的缠人，之所以外界有这么一条传言，不是别人，正是我们尼尔巴连家。”
　　“啊哈哈，究竟是哪方面的缠人，我倒是真想期待一下。”
　　利库轻轻笑了笑，心里松了口气，急忙收拾好棋盘走人。对方突然防守，利库似乎能明白原因，所以更知道此地不宜久留，一溜小跑迅速消失。
　　等利库彻底离开以后，馨库才敛下眼帘，侧目看向一旁的阴影出。
　　“不请自来的家伙，好像不止一位呢，但你运气不好，我正在气头上。”
　　这时的馨库就没刚才那么好说话了，手上浮现魔法阵，抬手之间，意识锁定的地区发生雷击。
　　剧烈的爆炸声扩散出去，伴随烟尘，许久后才缓缓消失。
　　馨库有些疑惑，明明有击中目标的手感，却在攻击结束后一脸茫然。
　　“人呢？”
　　怪事年年有，今天一下子遇到好几起。
　　“找我吗？”
　　一双手从身后出现，好像称重一样掂量了馨库的胸脯，使馨库发出动物般的悲鸣，急忙挣脱，然后退到墙壁，转身过来四处寻找贼手的主人，却好像只捕捉到一阵风。
　　“是谁？”
　　“是我是我~”
　　馨库听到头顶传来声音，抬头时，双眼却被蒙住，紧接着听到耳边传来幽幽的低音。
　　“别动，否则你漂亮的脖子可能会被划开口子，鲜血会喷到四处都是。”
　　“……”
　　简单的威胁，馨库也感觉到似乎有冰凉的武器抵住喉咙，由于敌人的神出鬼没，完全的未知让馨库不敢轻举妄动，自保的魔法一个都发挥不出来。
　　就是刚刚，来自这个神秘人的杀意让馨库放弃揭开利库的神秘面纱，而现在更过分，被这家伙近身毫无还手之力。
　　就在馨库思考脱身方法的时候，却发现对方主动把手放开了，眼前出现的是一个漂亮的脸蛋，不过是颠倒的。
　　克鲁鲁吊在天花板上，从上捉弄了馨库，不过这个地方也幸亏是墙角，处于一个岩石与地面距离较近的地方，否则就克鲁鲁这个头，真挂在天花板上估计怎么都摸不到地上的馨库。
　　“馨库，对吧？我是克鲁鲁.采佩西，既不是吸血种也不是奇怪的种族，是真祖哦。”
　　“真祖？”
　　馨库重复了一遍，随后蹙眉。
　　“你是从什么时候开始偷听的？”
　　“什么髓爆，什么虚空第零加护，好像都听到了呢，很有意思的事情，对吧。但是这不重要，实际上我是来邀请参加茶会的。”
　　“茶会？”
　　“嗯，前往雪山上，但那里可一点不冷，我和朋友们做了个温室，用来招待像你这样可爱的少女。”
　　克鲁鲁落下来，站在馨库面前，距离太近了，发现馨库着实有分量，赶紧后退几步，站在刚才她和利库下棋时坐过的石凳上，这个蹦蹦跳跳的过程，让馨库不知所措。
　　“我可不认为你刚刚的做法，是邀请。”
　　“失礼了，只是心血来潮，因为很久以前就比较喜欢你，忍不住捉弄了一下。”
　　“哦？确定不是羡慕自己没有的东西吗？”
　　馨库三秒钟收拾心情，拿出一副自信满满的模样，走到克鲁鲁跟前，二话不说伸手在克鲁鲁胸前拍了拍，发出砰的声音，不由得一咧嘴。
　　这胸是穿着反甲？
　　不过这就是所谓的礼尚往来，相互探底吧。
　　馨库莫名感觉到克鲁鲁的善意，又在猜测对方的来意，可是既不想之前的利库，直接拿出一针见血的情报，也不像暗杀者对她不利，所谓的茶会，难道是骗出去杀死？这就多此一举了。
　　“茶会的事情容我考虑一下，毕竟现在没那么多富余的时间可以浪费。”
　　“可以理解，贸然提出邀请的是我，但我真正的目的是希望给你看看这个。”
　　克鲁鲁立刻开启固有结界，直接在馨库面前展开尤克特拉希尔庭院，自然与生命的力量彻底解放，仿佛置换了世界，蓝天白云、绿海草原，放眼向地平线根本无边无际。
　　“你…你……您……莫非您是……？”
　　馨库不会怀疑眼前看到的一切，更不会认为感知到的力量是什么错觉，与自然欣欣向荣的力量原本是森精种所提倡的。克鲁鲁的身份在馨库这边变得难以捉摸，是精灵种还是幻想种还是神灵种？无论是哪种，都不是馨库一个人能搞的定的，而且潜入到这种地方，对其他森精种也是威胁。
　　克鲁鲁渐渐收敛力量，在为馨库展示尤克特拉希尔庭院的消失，彷如时空变幻，明显能感觉到馨库被吓住了，这才说出来意。
　　“我要杀战神，希望能得到你的帮助。”
　　“为什么？”
　　“你是森精种首席八重术者，又是虚空第零加护的开发者，你有相当强大的实力。这场争夺唯一神的争斗中，天翼种和战神阿尔特修是你们最大的敌人，如果能狙杀了阿尔特修，你觉得战争走势会怎么样？”
　　“以神灵种为对手，这种事情……”
　　“不只是天翼种可以做到。”
　　克鲁鲁拨了拨头发，心情也是起伏不定。
　　“我会直面战神阿尔特修，尤克特拉希尔的力量你也看到了，丝毫不逊色阿尔特修。”
　　这时的克鲁鲁是先打肿脸充胖子，不管是不是真的，吹牛又不上税。
　　“并且除了你之外，我已经联合了机铠种的力量，它们也会参与到这次行动中来。那么，你的答复呢？”
　　PS：对不起……唔，思路这种事情，果然不是靠毅力能解决的……


第十六章 心理变化
　　克鲁鲁和玛利亚一起准备食物招待妮娅和馨库，周董和朱碧在研究大功率的能量转化装置，不为别的，就是打算把髓爆、神击、虚空第零加护和大伊万的能量集合起来，跟原著一样击穿精灵回廊。话是这么说，看看原著机铠种伤亡率就知道，这事情不好做，何况还得怼战神，得牺牲多少无从知晓。
　　周董脑子不够用，好在现在是机铠种，计算力还是不错的，种族优势拿出来，稍微寻思一下技能用扳手敲开核弹，就跟历史上的某位科学家一样，徒手阻止了核事故。
　　“机铠种是没有心的种族，但是因为他们我才得救，还超进化，于情于理不能放着不管。”
　　“我得提醒你，朱碧上传感情后，会导致所有机铠种爱上利库，你……”
　　“放心，我早就切断了连接，这道理跟神圣的卡拉差不多。”
　　“哎，也不知道大家都在什么地方，这种时候卫怀雪在就轻松点了，我其实根本不擅长做食物。”
　　周董和朱碧就在不远处搭建机器，这边克鲁鲁还在小心翼翼制作甜点，得亏她有能力弄出菜园子，各种水果只要能想到都能用世界树重现出来，简直是最强的绿化机器。其实也没错，世界树的庭院就是个种子，能力不至于多强，但好歹是月世界出品的固有结界，拉拢克鲁鲁用的，强度还是可以保证，遇到强敌了，固有结界一开，首先吓面对一跳。
　　安兹就是被这么吓服的，老骨头虽然很强但没怎么见过世面。
　　“听你说攻略了一个天翼种，能不能继续下去？多攻略一些加入我们的阵营？”
　　“能不能攻略还很难说，只是发动着魅惑技能，我的魅惑是让对方心中产生好感，类似于心理定规，但人是有底线的，天翼种的底线就是神，这条线我还不敢跨过去，很危险。”
　　“也是，说错话当场就给爆了。”
　　“也得感谢艾斯德斯，吸了她的血，也学会冻结时间的能力，天翼种虽然强大但冻结时间后还是能对付。”
　　克鲁鲁指了指丢衣架下的战利品，至今没有还给那位叫妮娅的天翼种，某种程度上天翼种也挺可怜的，被欺负了。
　　“我现在就特别头疼，怎么让妮娅卖了战神还能帮我们数钱。”
　　“你也说那个天翼种只是普通的天翼种，连配角都算不上，能起到什么作用？对付吉普莉尔如何？”
　　“可以，但要提前，我认为得适当改变计划，跟原著一样把吉普莉尔拖到最后对付不行，我们已经拉拢到馨库这样的八重术式咏唱者，在配合你和朱碧两个机铠种，还有我，感觉可以狙击吉普莉尔。”
　　“太自信也不好，我可是知道那货的，过于凶残，还能追击空间转换。”
　　在某个年代，周董也是怼天怼地怼自己的，凶起来敢抱着萨菲罗斯来一发光荣弹。不过他是跟萨菲罗斯有仇，跟吉普莉尔就没那么大怨念，不至于同归于尽，最好是杀掉吉普莉尔自己活得好好的。怎么了嘛，看动画的时候当然想舔漂亮的女孩，可现在要被‘每月的老婆’杀掉了，必须得还手。
　　其实杀也就是说说，所有人都有非比寻常的力量，拘束、禁锢、封印和洗脑，各种技能随便用，某游戏不还有恶堕之说，拉拢成为自己阵容的伙伴，比杀好多了。
　　传统的主神空间绕不过杀伐果断，因为选择少。他们这黑白主神相对宽容，所以选择也多，毕竟时代变了。
　　克鲁鲁看来吉普莉尔是无法交流的对象，过于强大所以自主观念强，她冻结时间的能力未必对这种程度的强者有显著效果，她不能去赌能不能打过吉普莉尔和战神，因为克鲁鲁这里赌注太大了，使成功的受益甚微，所以抛开赌局，就是趁着对手不注意积累100%胜利的法则。
　　利库就是这么干的。
　　利库看克鲁鲁，克鲁鲁就是个上位种，已经到了拳打天翼种脚踢森精种的地步，是立派的强者，那一手固有结界更是给克鲁鲁蒙上神秘色彩，真祖那不可捉摸的强大感觉直追精灵种、龙精种，哪怕克鲁鲁自称自然之神也能理解。神和天翼种的差别，不就是神会从‘无’中创造生命，而天翼种不行么？
　　可真在天翼种和这个世界乱七八糟的神眼中，克鲁鲁就是个掌握着特殊技能的真祖而已，真祖嘛，一个名称，随便怎么说，一眼望去就能捏死的存在，她还没有实力和神灵种扳手腕。
　　其实这种想法没错，神灵种也并非狂妄自大，就好像人类一样，看到蚂蚁时会认为蚂蚁也要谋害自己？不可能的。天翼种做不到、森精种做不到、人类种更做不到，你们没有硬性条件。
　　只是神灵种从没想过另一句话：没有条件也要创造条件。
　　看看利库的经历，从小到大他都有出色的智慧，管理的村子是死亡人数最少的，食物补给充足安定，村民们团结一致，能因为利库一句命令就慷慨赴死。
　　“好香，在做什么呢？”
　　利库推开据点的门，从外归来，又背着一堆零件交给周董。
　　“你要的零件，我跑了地精种大半个遗迹才挖到这些，期间还差点遇到妖魔种，真是够吓人的。”
　　“怎么让利库去？周董你干什么呢，让利库做这么危险事情……”
　　“我没强行委托他，是他说可以帮忙，顺便调查遗迹的，我想既然是顺便，就让他做点事情了。你讲话要摸着良心哦我跟你说。”
　　“摸不到。”
　　“啧啧，明明薄如纸还摸不到，完全就是钢板对吧。”
　　克鲁鲁一恼，然后时间停止了流动。
　　利库觉得眼前一花，画面发生突兀的变化，比如刚刚还一脸笑意的周董，这时候脑袋砸进天花板里，就那么直挺挺的吊着晃悠，浑身还冒着如同机械故障般的电火花。
　　明明没有身为女子的自觉，为什么那么在意调侃胸脯呢？
　　这一点利库真没看错，克鲁鲁平时大大咧咧，男性思维居多，不哭不闹不撒娇，举手投足带着英气多一些，在他发烧的时候可以额头贴额头检查病情，也不会在乎吃剩的苹果被利库拿走，利库卖血虚弱的时候还能把他背回村落，如果不是个头和外貌，当克鲁鲁是一个战壕的战友毫无违和感，她也并不生气被说什么像男性的话题，唯独平胸这件事情会惹恼她。
　　但让利库受到惊吓的是，克鲁鲁好像看破他的心思，突然转过头问道：“你是不是也想嘲笑我？”
　　“嘲笑？那到没有，就是不解。”
　　“没什么，你不解是因为我为一句话就生气。但我生气并不是因为单纯的平胸，而是周董在嘲笑我长不大，所以我就让他看看所谓的孩子气是什么样的。”
　　朋友之间的调侃很正常，好像两沙雕网游表情包斗图，只不过朋友斗的是表情，克鲁鲁和周董是让表情包的内容变成真的，所以周董‘学姐化’。
　　利库点点头：“你们挺可以的……不过你真的长不大了？等等，你之前不是画了一幅画吗？那不是你？”
　　“嘿，利库，你刚进门的时候是不是说什么味道那么香呢？今天我试着做了年糕，你要不要尝尝？”
　　“等等，你还没告诉我之前你给我画的那个样子，不是以前的你吗？”
　　“利库，你饿了吧。”
　　“……为什么突然转移话题。”
　　“如果你不饿，那就是中暑了？”
　　这一刻，利库感觉到某种不寒而栗的感觉，果断点头。
　　“那个叫年糕的食物，好吃吗？让我多带一点回去吧。”
　　人类的求生欲总能察觉一些异常。
　　而在这个时候，天翼种的地盘上，妮娅也在发呆，她有点心不在焉。
　　“明天就是约定之日了，那家伙会做点什么？不行，近期说不定有大仗要打，得把她早点抓起来关住，免得死掉了。这个话还是得说清楚，而且我可是天翼种，她竟然抢我东西，下次要把她衣服都抢过来！”
　　妮娅在休息时翻滚，还脑补给克鲁鲁拴上链子在同伴面前溜溜，你们这群只懂得收藏脑袋的咸鱼，死掉的生物哪有活着有价值，克鲁鲁可是很会做吃的。
　　可是要付之行动，妮娅又苦恼怎么才能抓住克鲁鲁，那种超高速移动的能力，到现在还没看出个所以然。因为妮娅已经不打算杀了克鲁鲁猎头，活捉就难上加难了。
　　“喂喂，妮娅，这两天你怎么不跟我出去玩了，我找到一个兽人种的聚集地哦，据说那个村子的村长是漂亮的白毛狐狸，毛色和尾巴可好看了，我想剥下来做个围脖，咱们一起去吧，听说那边还有很多漂亮的狐狸，你也随便猎杀几只，把你之前丢掉的白丝和鞋子补回来。”
　　“又是摧毁村子？嗯……”
　　以往的话，妮娅说不定就答应了。
　　“怎么啦，最近怎么这么慢吞吞的，要去就走啦。”
　　“话说，兽人种好吃吗？”
　　“肯定不好吃啊。”
　　“啊，也对。”
　　天翼种们心理嗜血好战，但感官还是正常人，没有食人的习惯。妮娅也知道兽人种血液粘稠，在天翼种看来还有野兽的臭味，天生低劣的种族，怎么能吃？那不是吃肉，是吃虫子！是会恶心的，吃坏肚子的。再说了，兽人种和天翼种也都是人型，虽然不拿兽人种当人看，可吃人形生物，那脑子真是不正常了。
　　“仔细想想，兽人种的衣着品味好像还行，咱们就算剥皮也不会用，你切个狐狸尾巴，过段时间就臭掉了，还记得以前吗？你又不是没干过这事。”
　　“那都是多久以前的事情了，你是不知道那个村子的兽人种有多漂亮啦，都是雪白的狐狸哟。”
　　“光是染血了就不好看了。”
　　妮娅摇了摇头，无论是染血还是受伤，还是被火焰灼伤，兽人种的皮毛都会毁坏。然后就是天翼种并没有发展多强的手工艺技术，再好的皮毛拿回来，最多能用魔法保存一下，原始的血与肉根本不会处理，真当围巾又觉得臭，切口血肉模糊的，一点都不好。
　　“咱们威胁他们，让他们给我制作新衣服就好了。”
　　“那就杀一半，让剩下的人处理吧，不好好干活就全杀了。”
　　“全杀了谁还给我做衣服啊，你想啥呢。”
　　“在找别的兽人种就是了，反正杀也杀不完，总能找到。”
　　“无聊。”
　　妮娅不反对不排斥，但目前心系美食，所以不参与不留恋，隐约想到克鲁鲁描述的理想。至少那些有本事有手艺的人，随便死掉有那么一点点点点点……可惜。地精种不是真蠢货，其实也不是地鼠，它们过去的武器软弱无力，现在却有轰炸大陆的能力，森精种也不是弱者，八重术式咏唱者已经有那么点味道了，比以前强多了，而克鲁鲁更是了不起，表面上是个厨子，却能抢她的衣服。
　　这些天妮娅拒绝了很多外出游玩的邀请，任务中也明显收敛很多，狩猎热情明显降低不少，甚至直接找到天翼种里最活跃的那位大姐姐。
　　自称所有天翼种的姐姐大人，阿兹莉尔是被第一个创造出来的天翼种，是战神阿尔特修十八翼的第一根羽毛创造，已经超过二万岁。
　　天呐，活了两万年，还没培养点文化素养出来，精神世界到底有多枯燥？
　　“妮娅？这个时候不好好休息，找我有什么事情吗？”
　　“阿兹莉尔姐姐。”
　　妮娅知道阿兹莉尔喜欢听天翼种们叫她姐姐，而她又是比较小的天翼种，所以先卖萌再说，果然，阿兹莉尔露出天使般的笑容，心情大好。
　　“战争什么时候到尽头，还得多久迎来胜利。”
　　“很快了，一切都在阿尔特修大人的掌握之中。”
　　“胜利后做什么？其他种族会怎么样。”
　　“全部消灭就好。”
　　几乎是不假思索的，阿兹莉尔轻飘飘的给予答案，然后笑容收敛几分，摸向妮娅的脑袋。
　　“这不是你该考虑的问题，我们是阿尔特修大人的利剑，只要不断战斗，将胜利的王冠摘下，献给阿尔特修大人即可。”
　　“道理我都懂，就是有点可惜。”
　　“没什么好可惜的，胜利之后就将大地清洗、改变，成为我们天翼种的乐园。”
　　“会有好吃的吗？”
　　“那种无关的东西，随便怎么样都可以，你要感兴趣就自己去学。”
　　“也对啊。”
　　妮娅理所当然的点点头，突然发现盲点，没必要太依赖克鲁鲁的美食，多大个事情，自己也学着制作就好。
　　PS：………………


第十七章 天翼种的一己之见
　　妮娅首先遇到问题，没有食材。
　　天翼种没心思种这些花花草草，就算有人养了点盆栽，撑死挂上两三个小果子，用来炒菜做饭是不可能的。但是天翼种不会被这么点小问题难倒，没有的东西去抢就好了。
　　妮娅瞄准的第一个目标是同伴提起过的兽人种村落，之前同伴提议一起狩猎兽人种，但妮娅拒绝了，对方觉得一个人没意思就跟别人组队，因此盯上更强的猎物。兽人种其实挺没意思的，感受不到战斗的乐趣，于是就成为了妮娅的目标。
　　这个时代天翼种的名声是响当当的，但凡她们出现，其他种族多半会绕着走，但凡被天翼种盯上，脱离同伴的其他种族也都逃不过死亡命运，可想而知这些兽人的心情有多绝望。
　　“天，天翼种……”
　　当村落的中央的广场出现天翼种的时候，这里的老老少少以及许多守卫，能发动血坏的几乎都被动用出血坏，看过炸毛的猫吗？在场兽人种几乎都是这种状态。即使他们拿出全部的力量，人多势众，包围着妮娅，依旧无人敢上，胆子小的更是瑟瑟发抖，冷汗以肉眼可见的速度出现在这些兽人种额头上。
　　“怎么？你们这些家猫也想对野兽亮出爪子么？乖乖学会放弃比较好，就算崩掉所有的牙齿，也不可能在我身上留下印记。尤其是我今天心情不错，不想沾血。”
　　“……”
　　这里并非是强势的兽人种村落，脱离大族群，在夹缝中求生，躲在隐蔽的地方，连炮灰都不是的村落，指不定哪天就覆灭了，他们有想过会遭遇什么危险，却没想到突然有天翼种出现，即使妮娅说了点什么，他们的脑子依然空白一片，忘记行动。
　　妮娅蹙眉，感到一丝不耐烦，翅膀一振。
　　“看够了吗！限你们1分钟内推举一个能说话的人出来，我有事情询问，视情况可以饶过你们。毕竟只是一群肮脏的野兽。快一点，我的耐心是有限的，不想吃天击的话就尽快！”
　　从妮娅身上荡开一圈气浪，兽人种们顿时东倒西歪，他们已经理解了状况，在天翼种的威胁下表现出强烈的求生欲，迅速有一只白毛的狐狸娘从人群中走出来，这是位身材很好的狐娘大姐姐，平时还能楚楚动人，现在倒是狼狈多一些，在天翼种面前强行镇定。
　　“真如你所言，可以放过我们？需要我们做什么？”
　　“带我去你们村子最好的厨房，然后拿来你们村子最好的食材。”
　　“？？？”
　　兽人种的狐娘表情微妙，第一时间怀疑自己是不是产生幻听，这是能从天翼种嘴里听到的消息？目前这个时代，人们对天翼种的印象就是残暴，说杀你全家还连带你一个村子、一个城市的程度，被世人记住名字的吉普莉尔更是夷平了森精种的首都。
　　“你那是什么表情，到底有没有！”
　　“有有有，你需要就好。”
　　面对妮娅的威胁，兽人种毫无办法，村长勉强点点头，带妮娅去自己家，那里有妮娅想要的东西，同时在背后对同族们打手势，大家感觉各回各家，利用这点时间收拾东西逃跑吧。
　　妮娅这天翼种只会战斗，跟着狐娘来到兽人种的厨房，顿时懵了，这都是什么。砌得土灶，怼着木柴，所谓的厨房是充满烟尘的土屋，生活环境艰辛。
　　狐娘小心翼翼观察妮娅的表情，然后瑟瑟发抖，她是能看出来这位天翼种很不满意。
　　“你们平时吃什么的？”
　　“……这个。”
　　狐娘从柜子上拿下面包递给妮娅，妮娅拿到手里掂量几下，眼神渐渐发愣。
　　妮娅露出疑惑的眼神看向狐娘，狐娘给予肯定的眼神，即使如此妮娅也不打算立刻啃一口，而是突然对准柜子的一角砸过去，咔嚓一声，柜子坏了，面包也就磕了个小坑。
　　“这是石头吗！”
　　“不是啊！是面包！只不过颜色有点黑！”
　　“是武器吧！？”
　　“真的不是！”
　　狐娘这时候也鼓起勇气喊回去，妮娅惊呆了。
　　“好吧，你告诉我这个要怎么吃？”
　　为了证明妮娅手中的面包是食物，兽人种狐娘拿着面包就出门，找来斧头对准面包，一下两下敲下碎块，然后回到厨房烧水，把烧开的水和面包碎片丢碗里，闷一会儿果然可以吃了，泡软的面包多少有点香味……
　　“难吃，像木头一样，吃你们这个还不如吃果子呢。”
　　妮娅当然实话实说了，克鲁鲁为了魅惑她使用的都是现代技术，世界树种出的植物和新鲜水果，面粉都是用魔法处理现磨的，有营养的同时天然无公害，味道当然好。兽人种这边生活就可怜了，这个世界的农作物根本没人收集然后改良，野生作物无论是质量还是产量都低得可怜，再加上漫天黑灰，只能在地下生存，能获得的食材极其有限。
　　这时候就不要纠结为什么还能做出面包这种小事了，反正就是做出来了，虽然很硬。
　　半碗的泡面包，妮娅吃了一小口就放下了，她倒是想扔出去，但不小心看到门口流口水的小兽人种，忍住丢掉的冲动，好好放在桌子上。
　　“真是难吃，整天吃这些东西也挺符合你们身份的，真是搞什么啊，来的时候还期待过的。你们这里还有好吃的吗？”
　　“……有。”
　　现在狐娘大概也理解妮娅的来意，这天翼种竟然是抢食物的，真是前所未闻。
　　震惊三连后感觉也就那样，天翼种在村子里想干什么都行，只要对兽人种没有恶意就好，为了安抚妮娅的不满，狐娘只能拿出本来是过节才打算吃的东西。
　　“这些肉干，是我家里最好吃的东西了。”
　　“肉干吗？我尝尝。”
　　狐娘总共就准备了几片巴掌大的肉干，卖相也不好，甚至还落了灰尘，可妮娅不在乎，直接就啃了一个，一口吃下一片肉干，狐娘看着心疼死了，要不是打不过，一定要抢回来。
　　“呸，好咸！”
　　“……”
　　下一秒，狐娘就看嚼了几下的肉干被吐在地上。
　　“难吃死了，你们这里没有蛋糕布丁什么的吗？”
　　狐娘一脸茫然。
　　“这都不懂，就是这样那样，软绵绵，像史莱姆一样的食物。”
　　狐娘依然摇头。
　　妮娅气死了，继续皱起眉头。
　　狐娘突然说道：“其实肉干也有肉干的吃法，我这里有制作特制的酱汁，你蘸酱试试？或者配合其他香料，地下的一些蘑菇，熬成汤很香的。”
　　“我想吃甜食，你这里有吗？”
　　“甜食……那就得用糖了，我们这里没有。”
　　“糖都没有？”
　　“这里的村子才刚刚安定下来不久，地面种不了甘蔗，地下环境……”
　　“好了，你不用说什么，果然野兽就是野兽，只有这种程度。”
　　狐娘突然懂了，这天翼种就是闲着无聊外加吃饱了撑的所以来嘲讽她们兽人种，她又是遭哪门子罪啊，怎么这么运气不好的，村子就被天翼种逮住了？
　　接着妮娅抓住狐娘的手腕，狐娘吓到炸毛，忍不住叫出声。
　　“鬼叫什么，来，你教我怎么做吃的。”
　　“我……？”
　　“废话少说，叫你怎么弄就怎么弄，不然杀了你。”
　　别人说杀了谁也就是放句狠话，天翼种说杀了那真是杀了。
　　狐娘不疑有他，还是教导妮娅怎么升火。
　　“升火，简单，用魔法就可以了。”
　　哗啦啦，锅直接烧穿了。
　　狐娘觉得刚上手就是地狱模式，又看了看妮娅的翅膀，忍了。
　　“没关系，我家还有个锅，想要煮熟食物要先放油。”
　　别问为什么有油，反正兽人种就是有，不知道为什么这个世界基础生活物质不是特别匮乏，除了人类种外，其他种族或多或少能积攒一些。
　　一般做饭的常识是先把油烧热。
　　“好慢，是火力不够吧，这种温吞的火焰能干什么？而且油脂的用途不是燃烧吗，经常见到地精种这么干，看我的。”
　　不到一分钟，狐娘的厨房直接烧了起来。
　　“为什么…要把……油……倒进火里？”
　　“燃烧啊，也可以作为燃料吧？看你只是用木炭那么费劲，又不能用魔法的高温火焰，所以用油啊。是你这里的厨具不禁烧才对吧？”
　　“是是，我错了。”
　　两人站在燃烧的厨房门口，狐娘双手掩面，现在她好看的白色毛发也熏黑了。
　　妮娅是不可能认错的，但是看到狐娘悲痛欲绝的表情，又看到周围围观的兽人种，突然就不服气了。
　　“不要慌，只是技术性失误，换一家试试。”
　　“啊――！”
　　围观的兽人种顿时一哄而散，他们开始后悔因为担心村长而过来看热闹，老老实实听村长的话提前逃走不就什么事情都没了吗？
　　于是经过一个小时的时间，兽人种村子仿佛三分之一都被焚烧掉了。
　　并且，妮娅连基本的厨艺都没有学习到，做的最好的一次，大概是烧焦了肉干。
　　“其实我比较喜欢带点糊味的食物，比较香。”
　　妮娅是这么解释的，周围是看着她精疲力尽的兽人种们，这些兽人种都受到了惊吓。
　　“真无聊，做饭这么麻烦，还是吃比较简单。”
　　妮娅把不知道谁家的锅撕成两半摔在地上，发出郁闷的声音，直接飞走了。
　　飞走一会儿，妮娅又返回来，交给狐娘村长一片代表天翼种的羽毛。
　　“拿着这个，藏好了，如果遇到我的同伴可以拿出来，说明你们是我的东西，她们就不会轻易动手了。然后你们这样不行啊，得弄点糖和面粉什么的，这么大个村子怎么什么都没有？”
　　妮娅颇为任性，把羽毛强行塞给狐娘直接转身飞走。
　　这个时代很多种族都藏得很好，就算是妮娅，在没有情报的情况下也很难找到其他种族的村子，大家都会保护自己，这里的兽人种只能说心比较大，太长时间没换地盘而已。
　　狐娘满脸复杂的拿着羽毛，想了想还是收起来，但也决定迁徙村子。天晓得妮娅是发什么神经，今天来烧了好几家的厨房，下次会不会就把她们炖了吃了，所以还是赶紧跑吧。
　　妮娅离开后还是挺郁闷的，利用天翼种的魔法便利，在荒野自己打猎、砍柴、切肉、放血，然后找不到油盐酱醋，试着烤肉，却总是出现肉块外层焦黑里面充满血丝的情况，吃起来甚至有点恶心，没有油盐酱醋更是一种折磨。
　　“我果然还是喜欢吃甜食。”
　　到了晚上，妮娅放弃治疗，她突然对吃的东西充满兴趣，回到天翼种的地盘，有试着询问其他的同伴。
　　结果大部分天翼种都是肌肉脑袋，完全不在乎这些。
　　妮娅和同伴提起食物的时候，经常和她一起玩耍的同伴用一副无聊的口吻回答。
　　“你闲出毛病了吗？出去打猎就好了，至于吃的东西，你能告诉我有什么意义吗？我们天翼种又不需要进食来维持生命。”
　　“但是好吃的东西，喜欢吃就吃，有什么毛病吗？”
　　“前提是有好吃的东西，你说的什么布丁、果冻、抹茶蛋糕我从没听说过，只是你的臆想啦。”
　　“切，没见识。”
　　妮娅觉得应该从克鲁鲁那里带一些吃的过来，最好也知道克鲁鲁能弄到食材的方法，只有压迫过兽人种才知道，原来食材并不是那么容易获得的东西，那天从克鲁鲁手里吃掉的东西，哪怕只是巴掌大的点心，需要的积累都不是一朝一夕的，至少兽人种那边做不到，别说制作蛋糕面包，他们连高质量的面粉都弄不出来。
　　对了，克鲁鲁说过要可持续发展，今天把那些兽人种吓得够呛，还弄坏了不少工具。
　　妮娅想起来几个月前摧毁的森精种城市，从那里头挖一些出来？洗一洗，魔法处理处理，就能焕然一新，当做今天的补偿交给那些兽人种，恩威并施，再从克鲁鲁那边要点食材，让它们研究美食就好。嗯，要让同伴们也尝尝美食的魅力才行，更要学会自己做。


第十八章 幕间的聚餐
　　“局势这么紧张，还有心情享受美食的恐怕只有你们了。”
　　利库已经习惯往克鲁鲁的据点跑，不仅是给家里人带点好吃的，似乎呆在克鲁鲁身边就会觉得神清气爽，而且这不是错觉，克鲁鲁也随着时间越来越神秘一样。
　　“今天要和天翼种见面，还有森精种一同到场。”
　　“如果他们打起来，你要担起劝架的责任。”
　　“不用劝架，单纯是抱着森精种就跑，周董和朱碧会在附近待机的。然后，玛利亚之前给你们做的消炎药怎么样？”
　　“效果很不错，生病和受伤的人恢复很快，令人安心不少，那也是魔法吗？”
　　“科学。”
　　利库貌似意识到科学的重要性，不要精灵驱动就能使用的力量，人类完全可以学习嘛。
　　玛利亚在药剂学上意外有研究，可能也从主神空间学习到不少知识，即使在这样的条件下也能制作药品，改善利库村子的生活状况，至于生活质量，有克鲁鲁这边提供的农作物，即使在地下也能不科学的生长，虽然能成熟的次数有限，但魔法这东西就是速度快，利库的村子已经过上富足的生活。
　　不过根据原著来看，这边数千年没发展个所以然出来，也挺奇怪的，可偏偏兽人种那边又有游戏……
　　利库给克鲁鲁看地图，上面标注关键地点。
　　“周董已经制作了魔力转换装置，根据计划需要设定这些地点，大部分地点还好说，几个关键地点几乎是在那个族群的眼皮底下，你给想想办法。”
　　“我争取天翼种协助我们，让妮娅在天翼种控制的地区帮我们布置装置。”
　　“可以吗？”
　　“我尽可能魅惑她，如果她执着于美食再被我诱骗，我觉得能行。主要天翼种不觉得她们会失败，我又只是一个人，表面上也做不了什么事情。”
　　“森精种呢？”
　　“就说这个装置是对付天翼种的，给馨库透露一些内容，她一定乐于帮助。”
　　利库点点头，有这么多帮手，计划进度令人安心。
　　“咱们就不带地精种玩吗？”
　　“他们很天才但也极端，放着他们不管还是会丢髓爆，我也不想和计划毁灭大陆的种族打交道。”
　　克鲁鲁收拾好便当盒子准备出门，今天的计划有两个。
　　那名叫妮娅的天翼种已经可以好好交谈，她们头顶有战神坐着，不会考虑有什么下位种影响局面的可能性，克鲁鲁这样的个体力量也不能改变什么，所以就尽情忽悠妮娅、魅惑妮娅。另一边馨库也不能放过，漂亮的森精种姑娘已经要泡到，克鲁鲁让她看到自己和妮娅谈笑风生，而天翼种又不会攻击森精种的场面。
　　喜欢美食不过是个人爱好，克鲁鲁也就在这个物资匮乏欺负别人见识少罢了。
　　按照约定，妮娅来到克鲁鲁指定的地点，馨库则被克鲁鲁直接约到雪山等。
　　“好慢，为什么今天要到雪山？”
　　“当然是为了其他的娱乐项目。”
　　“娱乐……”
　　“我在那边准备了温泉，而且你应该不怕冷的。”
　　“那当然，你以为这对翅膀是白长的？”
　　这意思是翅膀是太阳能？克鲁鲁多看了一眼天翼种的翅膀，羽翼丰满貌似是很暖和，记得在过去看过什么描述天使的小说，天使小哥都能抖一床被子出来，自己用或者出售补贴家用。
　　“话说你们挥舞翅膀经常伴随羽毛飘落，真的不会秃吗？”
　　“哼哼，你懂什么，我们天翼种的翅膀是只要想就能长满羽毛，无论怎么撸都不会秃的设定。那个，路上无聊，不如拿点吃得出来？”
　　“给你。”
　　克鲁鲁已经知道妮娅喜欢吃甜食，准备了棒棒糖，果然这家伙没见过，拿到手里拨开糖衣，舔了舔，觉得好吃。
　　“我也从兽人种那里抢过一些糖，为什么他们的糖就不甜？颜色也不好看。”
　　“秘密。”
　　“这些吃的都是怎么做的，你教我。”
　　“不教。”
　　“那你每天都要给我做吃的。”
　　“不可能，不过我们可以做个交易。”
　　妮娅眼前一亮，终于找到一个可能性。克鲁鲁最先拿出的食物都是不好保存的，刚刚给她的棒棒糖好像可以收集很多，能换的话，就得像松鼠一样储备一大堆，在等待的时间里有了解闷的东西，不像之前无聊到抢劫兽人种。
　　“你说说。”
　　“我喜欢收集宝物，你有什么珍贵的东西吗？”
　　“我想想……”
　　轮到妮娅头疼，对待狐人她为所欲为，打心底不觉得对方和自己是平等的，对待克鲁鲁可不行，不说有多厉害，就是能力很头疼，玩神秘的家伙也不会那么老实战斗，尤其是对方的瞬移能力捉摸不透。
　　机铠种的空间转移可以干涉，扑向克鲁鲁却是一团空气，这走得就不是空间转移的门路，再加上被魅惑了，精神方面开始偏向克鲁鲁，为她着想，也就不考虑打打杀杀的问题，反而变成了公平。
　　美食……现在独此一家啊。
　　妮娅掰手指头算了算自己有的东西，宝石？那太普通了，装饰品没啥用，反正天翼种们都不明白亮晶晶的石头有什么意思，只要她们想，用重力魔法压一块亮晶晶的石头就有了，在看战利品方面，妮娅是天翼种里的杂鱼，没什么好的收藏品，猎龙也得不到首级。
　　“你想要什么？”
　　听到这句话，克鲁鲁松了口气，就怕你手里有好货，随即流露笑容。
　　“先不提这个，我说了想和你做朋友，所以要好好招待你。”
　　雪山这边已经准备了，温泉是拜托周董找的，尽管满世界都在打仗，但高海拔地区果然还是没有被开发过，不排除有寒冷属性的怪物会把雪山当巢穴，但克鲁鲁找到的地方显然是安全的。
　　克鲁鲁和妮娅飞到温泉附近，降落之前就发现了馨库，不得不说她胆子也大，真的赶来赴约。
　　结果也和克鲁鲁所预料的一样，天翼种和森精种见面差不多是仇人相见分外眼红。
　　“天翼种……”馨库感到压力，这时候心里也在后悔是不是太莽撞了，可又觉得这次赴约是个机会。
　　“长耳朵。”妮娅充分表现了天翼种的不屑。
　　剑拔弩张的时候，克鲁鲁淡定的拿出饭盒，一下子吸引两个人注意力。


第十九章 推销食物的天翼种
　　克鲁鲁感觉可以开一期舌尖上的游戏人生，又或者甜食在这个充满女孩的世界杀伤力很高，且不说已经尝过美味的妮娅，就连馨库也在咬过布丁后的第一时间喜欢上这些甜品，两边的饮食艺术根本没有可比性，就好像这边的人还生活茹毛饮血的启蒙时期，克鲁鲁拿着核弹过来敲人，第一时间就给砸晕过去。
　　“不可思议的甜味，究竟是什么样的技术能做出这么好的东西？这种技术不用来改良魔法而是用在食物上真是太浪费了。这个所谓的聚会还真有意思，还有下次吗？”
　　“谁知道呢，现在局势这么紧张，朝不保夕，说不定明天就惨死街头了。”
　　“啊，战争真是麻烦。”
　　馨库一边吃一边抱怨，也实在是因为打仗打疯了，满脑子都是虚空第零加护的事情，莫说研究食物，平时连喝水的时间都得严格制定好，免得浪费时间。
　　妮娅其实已经吃到满嘴油腻，想到这两天发生的事情，又看到有森精种在消耗本该属于她的甜品，当即心生不满。
　　“既然觉得战争麻烦，那你们投降好了。”
　　“为什么投降不是你们。”
　　“因为我们强啊！”
　　“……”馨库顿时不说话了。
　　妮娅这一方势力整体强大，有精灵种使徒、有最强神灵种、还有全体天翼种和一个番外个体，别看辛苦开发了决战魔法虚空第零加护，但因为是魔法开发者才越是知道魔法威力的极限，和那个往森精种首都丢天击的吉普莉尔比，还不知道有没有胜算。
　　再次声明馨库非常讨厌地精种，因为是敌人啊，之所以讨厌就是因为对方无法被忽视的天才头脑，能造出髓爆实在是太疯狂了，莫非那帮地精种已经做好战败后全面撤退地底的打算，所以才准备摧毁陆地？这种我活不下去让所有人都不好过的行为再怎么想还是很讨厌。
　　虽然种族立场上是敌人，但受到克鲁鲁魅惑的两人，有因为同在一起聚餐，渐渐放下戒心。
　　馨库在优雅进餐中缓缓叹息，她拿起一块蛋挞拿起一块果冻，缓缓凑在一起：“战争打到这个程度，我已经不想继续下去，神灵种拥有奇迹般的力量，你们天翼种拥有用不完的精力，地精种集合了优秀的人才资源，我们有雄厚的魔法知识储备，真祖这边有这么好的厨艺文化，如果能和平相处一起交流的话，我们现在的生活应该会好很多。”
　　妮娅一脸茫然：“哪里有不好吗？”
　　馨库翻了个白眼，不想理这家伙，可能这就是处在食物链顶尖和食物链其他位置的思想差异，妮娅生活再不好，哪怕心中有戾气也行，也能随意欺凌弱小，没有美食日子也过得去，馨库却不行，整个种族需要养活，出门参加聚会都得小心着被天翼种打劫了，在家呆着也得小心会不会有吉普莉尔过来丢天击。
　　吃了一小会儿，克鲁鲁找个机会询问妮娅。
　　“其实我想让更多人领略美食的魅力，暂时做了很多糖果，妮娅你能不能带回去分给你的同伴？”
　　“你之前明明那么抠门，怎么突然变大方了，想干啥？”
　　妮娅小小警惕了一下，但并没有多想，嘴里吃着甜品脑子里则一片空白。
　　克鲁鲁看着妮娅，手在背后给馨库打手势，馨库认为自己懂了，认真听着克鲁鲁接下来的话。
　　克鲁鲁拿出早起准备好的两个糖果篮子，就好像即将过圣诞节一样准备了各种类型的糖果摆到妮娅面前。
　　“之前跟你也商量过，但你拿不出好东西，我想其他天翼种那里说不定有，无论是魔法武器还是充满魔力的宝石，或者龙的骨头、结晶什么的，凡是这些我都想要。”
　　就算是停留在表面的宝物，只要能交易成功，克鲁鲁都能获益，就是不知道天翼种的反应态度。克鲁鲁不怕招惹天翼种，她能时停还能用返回骨片，苟命方法太多，胆子也就肥了。
　　妮娅接过糖果篮子有点纠结，脑子里竟然冒出贪污的想法，但又担心克鲁鲁突然消失。实验证明兽人种那帮家伙没厨艺水平，其他种族的居住地又找不到，还是得依赖克鲁鲁，这条关系得保存着，但才吃过几次甜食，正上瘾的时候，怎么都不想分太多给别人，可是有好处不分给姐妹们，那她也太渣了。
　　突然妮娅觉得头顶有灯泡亮了一下，知道该怎么做了，一下子把篮子拿了过来。
　　“交给我吧，这场交易我来想办法。”
　　“多谢。”
　　馨库看在眼里默默点头，觉得克鲁鲁果然有办法，靠这种方式和天翼种搭线，然后从里面找出几个笨蛋发展内应？嗯……行得通吗？不知道啊！从没有人试过。虽说天翼种是神灵种创造的，理论上应该对创造主忠心耿耿，但每个生命思想是自由的，谁能拍着胸脯说没有二五仔？
　　森精种也出现过叛徒，为了自己活命说出首都位置。地精种也有叛徒，兽人种也有叛徒，看起来像猫的派系出卖过看起来是犬科的派系，地精种也有叛徒，受不了严刑拷打说出研究秘密的。
　　魔法、地精科技、威逼利诱……世界上这么多复杂的情况交错在一起，只要是智慧生命，谁能保证绝对忠诚？引申某句话来说，林子大了什么鸟没有。
　　聚会进行很快，克鲁鲁拿出的甜品大多被吃光后，这家伙好像还有新的活动。
　　“我之所以选择在雪山聚会，是因为这附近有温泉，吃饱喝足后泡泡温泉吧，很舒服的。”
　　妮娅现在很喜欢享受的事情，听到很舒服什么的，已经迫不及待了。
　　“快带我去。”
　　“馨库也来。”
　　被叫到的森精种有些不情愿，跟天翼种有生理上的不和，不打起来都是奇迹了，一起泡温泉简直是在做自我挑战。毕竟，当今世上可能找不出不和天翼种打架的森精种，她将成为第一个。
　　但想想克鲁鲁提到的计划，斩杀战神，对抗天翼种，馨库觉得这点小事能忍忍，泡吧。
　　三人在温泉里坦诚相见一番，不出意外都对克鲁鲁露出同情的眼神，克鲁鲁表示习惯了，不想过多讨论，并且对这副模样还有点沾沾自喜，变成这副模样能有效让别人降低戒心，还能满足欲望，装作一脸羡慕馨库的样子，把脑袋快贴在对方身前也不会被拒绝，甚至馨库还自己捧起来让克鲁鲁看。
　　“虽然你吃得好，但你永远也不会长这么大。”
　　“……嗯，无妨，因为果然还是别人的好。”
　　“呀――！”
　　所以懂了吧，为啥克鲁鲁后来就不在意了，哪怕和馨库的好感度不高，也能光明正大的肌肤之亲，甚至馨库还没明白过来就已经百合花开。
　　妮娅也跑在温泉里，这只废天翼种好像浮尸一样，赤裸着趴在水里，大概是羽毛比较有浮力吧，在温泉表面来回漂浮。
　　“你说的没错…真的好舒服啊……暖洋洋的……生活竟然还能这么享受吗？打仗究竟是为了什么……”
　　一旦思考战争是为了什么，妮娅首先想到的是荣誉，然后为之错愕，可惜这个世界还没有伟大的历史，没有多少值得反思的经历，而克鲁鲁的世界则不然，从古至今有许多真正充满荣誉感的卫国战争，所有参加战争的军人都能引以为荣，无数英雄史诗值得书写赞歌。
　　不是说美化战争，固然战争也揭露人类人性的黑暗面，但也请不要因此就否定英烈们的无私奉献，那些可歌可泣的历史值得铭记。
　　于是看看天翼种给自己留下过什么美好的历史吧？压迫兽人种（妮娅），屠杀过森精种（吉普莉尔），压榨着整个世界其他种族的生存空间，真是……光彩啊。
　　包括妮娅还保留着路过看到漂亮的狐狸娘就杀掉剥皮的想法，但像妮娅这样跟其他鲜活生命交流之后，产生复杂的心情。
　　兽人种没本事没威胁啊，说不定还能创造美食和价值呢，有雪白皮毛的狐狸娘杀掉也太可惜了，不如抢回家做陪睡抱枕。尽管妮娅还是传统天翼种的思想比较多，但还是会反思了，而反思的尽头就是哲学，然后回归到一个根本命题上。
　　她战斗的意义是什么？这也是她现在把自己溺在温泉里，不管屁股飘出水面的原因。
　　追求自我价值往往会出现两种方向，一种是无私奉献的集体主义者，投身研究事业为伟大的天翼种和战神奋斗终生，另一种就是个人主义者，去寻找自己认为正确的价值观，这两者大多数时候相互平行，却在某些时候爆发激烈冲突，历史上的例子数不胜数，而集体主义者是绝对主流，毕竟人数多啊，而个人主义者在前者看来就是异类。
　　“好吧，和姐姐大人商量一下，还有问问大家的意见好了。”妮娅打定主意，回去要推行自己的主张
　　有了想法，妮娅也泡够了温泉，匆匆上岸穿戴整齐，跟克鲁鲁和馨库打了招呼就准备离开。
　　留在还缠在一起的克鲁鲁和馨库，这两个人又在商量着什么。
　　“我觉得这天翼种就跟吃货一样，你就不怕喂了一个白眼狼，光吃不办事？”
　　“我倒是觉得她很单纯，一看就能明白心里在想什么。”
　　“小心搞砸了，之后等你的就是一群天翼种的围剿，真不知道你是怎么想的，干招惹那些怪物，不过如果真的能成功，多少能谋求部分胜算。”
　　馨库权衡的是得失。
　　克鲁鲁看了一眼妮娅远去的背影，眼神逐渐复杂，其实交往到现在也成为了朋友，她利用妮娅的结果就是，在这个时代可能会演变成灾难，光是让妮娅背上天翼种叛逆的头衔就不好，一旦出了什么问题，妮娅可能会送命，这个不开玩笑。
　　感到一些不安的克鲁鲁顺理成章抱住馨库，当做是靠在高级抱枕上。
　　“埋伏战神首先要确定他的位置，还要引出所有天翼种，使她们无法回援，这是糖衣炮弹做不到的，所以更需要你的帮助。”
　　“你说。”
　　“我们要挑起决战，让天翼种投入所有力量，孤注一掷。听着，馨库，森精种在这里扮演的角色需要分成两种，一种是刺客，一种是战士，前者要参与刺杀战神的行动，后者需要面对天翼种。你们要在指定之日对天翼种发动攻击，然后天翼种会反击，他们会用天击，那时我的机铠种同伴会记录天击并且模仿，然后轰击毫无准备的地精种，地精种会采取反击，向天翼种发射髓爆，同时被两个最有竞争力的种族攻击，即使是天翼种不得不投入全力，战神身边也就空虚了。”
　　馨库应付着克鲁鲁，她发现克鲁鲁身上手感最好的就是头发，其他地方要么是肋骨要么没什么肉，不过皮肤还算光滑吧……凉凉的，又在温泉里仅仅贴着，也有点舒服，然后才是思考了克鲁鲁提议。
　　得知要压上一个种族的命运，馨库觉得赌注太大无法承受，但克鲁鲁接下来的话就让她无法拒绝。
　　“战神已经找到成为唯一神的方法。”
　　这个不是秘密，其他种族或多或少猜测到了，森精种也不是消息闭塞的种族。
　　“怎么确认战神的位置？”
　　“决战到来，他必然会出现在精灵回廊上方，你们也无法置身事外。”
　　克鲁鲁并没有恶意，秉承着这场游戏最好一个人也不能死的想法，参与游戏的人能比原著拿出更多力量，就越是多一份胜算，馨库最终接受提议。
　　此时已经飞走的妮娅，在路上吃着本应该分享给同族的糖果，寻思着回去怎么解释，然后想着想着，发现就到家了。
　　不好开口啊，麻烦死了。事到临头，妮娅觉得麻烦，然后深吸一口气，决定先找上面的大人物，嗯……
　　“阿兹莉尔姐姐，我这里带了一些好吃的过来，你尝尝看？”
　　“吉普莉尔，我这里有好吃的，你要不要尝尝？”
　　“各位，我这里有叫做糖果的美味食物，快来试试看吧。”
　　“但是……还想吃的话，你们要拿出有价值的东西跟我换！”


第二十章 吉普莉尔来了……
　　没觉得天翼种哪里不高贵，她们的确是力量与美的化身，是绚丽而强大的存在，是这个世界的最强生物，可惜她们现在的精神文明建设还是土包子一样，或许几千年后会改变吧。
　　“这东西，还挺好吃的……”
　　强如阿兹莉尔也忍不住惊呆了，即使是最低廉的薄荷糖果也让她感到新鲜有趣，爽朗的口感就好像在天翼种无聊的人生沙漠上浇了水，顿时散发出别样活力。
　　“你小子是从哪里搞到这些好吃的？”
　　“秘密，还有我才不是小子！好好说话啊！”
　　“再给我一个。”
　　“不行！就算是阿兹莉尔姐姐也不行，除非用好东西跟我换。”
　　“龙首你要不要？”
　　“……哇？你不要了？”
　　“杀腻了。”
　　“其实是找不到了吧！黑色的也好，白色的也好，现在一只都找不到了啊！”
　　妮娅露出咸鱼看到大佬似的表情，对她来说龙精种和巨人种都是得组团狙杀的生物，就算杀完了也是跟同伴们按贡献分配，妮娅经常只能分点边角料，要不到好东西，没想到阿兹莉尔姐姐会拿龙首换，要说有没有用不得而知，但放在房间里作装饰品很威武啊！
　　阿兹莉尔只承认阿尔特修大人是强者，其他都是弱者，弱者的亡骸看久了自然会腻，更何况是一群被击破了防御就会死亡的龙呢？可以说天翼种已经有点盲目自信，就算能做到屠龙的只有吉普莉尔，她们也认为凌驾于龙精种之上。
　　“可以，给你十个。”
　　“是不是太少了？”
　　阿兹莉尔望着交易得来的糖果，捧在手心就寥寥十个，不到一个小时就能吃光。
　　“我也没多少，但阿兹莉尔姐姐要是别的东西，还能换。”
　　“嗯……莱瓦汀怎么样？从巨人手里抢来的魔剑，拥有很强的火焰力量。”
　　“可以换。”
　　“巴尔蒙克要不要？据说可以屠龙的武器，好像是精灵种制作的。”
　　“可以可以。”
　　“阿撒兹勒之书要不要，不知道从哪里抢到的，好像是吸血种还是什么吧，反正这是本魔法书。”
　　“听起来很厉害的书但不知道干啥的，感觉还有点耳熟，算了，不想了。魔法书的话没有之前的武器值钱，但还是换吧。”
　　阿兹莉尔沉吟片刻，想想还有什么可以换的东西，反正都是抢来的也不觉得心疼，不过她突然回过神来。
　　“妮娅，你要这么多东西干嘛。”
　　“换吃的。”
　　“？？？”
　　妮娅没多想，直接告诉阿兹莉尔，阿兹莉尔也是心大，哦了一声不管了，因为最近一段时间有大事要考虑。
　　别以为天翼种多看中这些武器，都是手下败将那里交货的，以阿兹莉尔的实力更是随便杀一杀完事，当然她没有吉普莉尔那么强，但出门组队的都是天翼种的精干，相当厉害。
　　但是轮到跟吉普莉尔换的时候就不一样了。
　　“哎嘿嘿嘿……我可没有阿兹莉尔那么笨，这些糖果到底怎么弄到手的？”
　　“才不想告诉吉普莉尔，肯定会去乱搞一顿，然后杀完了，也没糖果吃。”
　　“杀？那不会，这种食物是得活着的人才能做吧，打到不能动为止，踩着她的伤口让她求饶，直到同意为我工作就行了，所以告诉我吧，究竟是什么人有这样好的手艺。”
　　“不说，爱吃不吃，我又没求着你。”
　　妮娅给吉普莉尔做了个鬼脸就要跑掉，吉普莉尔用空间转移出现在妮娅面前，将她一把抱住，然后伸手为妮娅的翅膀顺毛，那可是天翼种最敏感的地方，几下就让妮娅连连喘息，跪倒在地上。
　　只是妮娅觉得吉普莉尔的手法太粗暴，还是克鲁鲁的小手细腻点。
　　“放开我啊！你这家伙竟然对同族出手，太欺负了！”
　　“喂喂，就告诉我嘛，独乐乐不如众乐乐，能做出好吃糖果的家伙是稀有猎物，不抓起来太可惜了，我可是为了让大家吃到不限量的糖果而努力呢。”
　　“哼，只要你打不死我，我就不说！阿兹莉尔姐姐救命啊！吉普莉尔欺负人啦！”
　　这招挺管用的，妮娅求救之后阿兹莉尔就出现了，只是她伸手就要吃的。
　　“给我吃的就救你！”
　　“会给会给！放开吧！”
　　妮娅承诺，阿兹莉尔就盯着吉普莉尔，吉普莉尔也盯着阿兹莉尔。
　　五分钟后，吉普莉尔把妮娅和阿兹莉尔都按在地上顺毛了，好在妮娅宁死不从，保护了消息来源，吉普莉尔气呼呼的离开了。
　　至于说承诺阿兹莉尔的糖果，因为妮娅也不是阿兹莉尔的对手，所以老老实实交了出去。
　　对于这样不公的待遇，妮娅只能抹着眼泪表示：“我们天翼种里头，也有坏人呀。”
　　实际情况是大多数天翼种都对甜食好评如潮，吃了一次还想吃，一个小时不到就有天翼种组团找妮娅，妮娅剩下的糖果自然藏不住，很快被分完了，但同时也换来很多东西。
　　于是过了几天，到了交易日。
　　克鲁鲁看着满地武器彻底惊呆了，她是想跟妮娅换好东西，但交易量是不是过分了。
　　本来嘛，是看妮娅好骗，想从这孩子手里骗十块钱，结果扭头再次交易的时候，妮娅这实诚的天翼种给她带来一万美金，妮娅敢给，克鲁鲁不敢收啊！怕真收了，出门就被战神拿神击劈死。
　　“你从哪里弄来这些东西的？”
　　“是不是太少了？”
　　“少？原来你一点金钱概念都没有吗……”
　　不知道是不是所有天翼种都这样的，反正妮娅是这般，根本不懂这些东西的价值，就好像熊孩子为了吃的拿家里祖传的金元宝出来换，不过以天翼种的秉性来看，这些她们不用但貌似是宝贝的家伙，跟石子没什么两样，世界都该是她们的，这些宝物不过是会闪闪发光的装饰品。
　　妮娅才不管，她关心的只是好吃的。
　　“东西我给你带来了，货呢。”
　　“在这里。”
　　克鲁鲁忍不住想戴副墨镜出来，这次把糖果做好了切成整齐的方块，放在箱子里交给妮娅。
　　“都在这里，你看看。”
　　“好少啊。”
　　“这个量还准备了十箱，用绳子捆好了，方便你带回去，往后你直接找我，吃的给你准备好。”
　　“免费？”
　　“不，因为你这次给我的东西有点好……”所以不好意思坑你太狠。
　　妮娅打开箱子，从里面抽出几种糖果尝了尝，点点头。
　　“味道还是一如既往的好。”
　　“那当然，这次还给你多准备了新品种，你回去慢慢吃。对了，这个便当盒子也给你，我试着做了一次大闸蟹，挺鲜的，你尝尝。”
　　主神那边毕竟什么都不缺，无聊兑换一个千年食谱颂也不算什么，做饭就当做陶冶情操了，还能顺便唱唱歌，只不过之前哄妮娅的都是甜食，这次换个热菜看看，反正周董、利库、朱碧她们吃了都说好。
　　妮娅也是，尝了几口就被俘虏了。
　　“你怎么这么会做饭，干脆到我们天翼种这边生活好了，大家好像都对你感兴趣，来做饭吧，不会杀你。”
　　“天翼种平时都这么带着杀气吗？”
　　“没事干啊，闲着也是闲着，不打猎干嘛。不过现在可以学着做饭，你教我好了，别的种族完全不顶用。”
　　“不行，没时间。”
　　现在利库的计划已经安排上日常，克鲁鲁也得经常外出布置魔力转移装置，忙着偷天翼种家呢。
　　但她突然转念一想，有了新的想法，对妮娅说道。
　　“每次交易老让你跑也挺麻烦的，你一个人也带不走多少吃的，下次可以带上你的同伴一起过来。”
　　“这……不好吧？”
　　妮娅老实说。
　　“我不确定她们会不会动手，就算是同族，这方面我还是不能为她们说话，你要是被吓跑了以后吃什么。好了，我先回去了，你也赶紧离开吧，这里离我们的地盘挺近的。”
　　能看到一名天翼种这么说话，某种意义上也算是改变了妮娅，她多少变得不那么暴躁，刚见面的时候也是要杀要剐的。
　　等妮娅走后，克鲁鲁收拾收拾正要离开，却看到面前的空间产生一阵波纹。
　　“哦呀~你就是做糖果很厉害的那个家伙吧，吸血种。”
　　“……吉普莉尔。”
　　克鲁鲁后退了两步，这也能体现威名远扬的重要性。对妮娅时她不慌不忙，对吉普莉尔就得认真起来，免得翻车。
　　“嗯？你知道我？”
　　“纠正一下，我不是吸血种，我是真祖，其次我的确知道你，不过是建立在你杀了很多人的基础上，提起天翼种谁会不知道吉普莉尔的大名？”
　　吉普莉尔露出笑脸，明显比较高兴，在她看来这些话就是夸奖，在其他种族之间成为被传唱的移动天灾其实是值得高兴的事情。
　　“你引起我的兴趣了，真祖，不过只是你的糖果而已。说起来真祖是什么种族我没听说过，你看起来本身没有狩猎价值，会做糖果吸引了我们的注意力，所以你就来天翼种这边做一辈子糖果，直到我们吃腻为止吧，你现在有两种选择，一是束手就擒，乖乖成为我的宠物，二是被打到不能动弹为止，让我吊着你的脖子拽回去。”
　　话音一落，可怕的气势从吉普莉尔身上出现，环绕她的魔力浓郁到几乎实质化，形成连光芒都要吸收的黑暗物质，眼神却还是戏弄更多一些，语气渐冷。
　　克鲁鲁想了想，啧了一声，换做别人估计会吓得不能动，可她是谁？核弹里走过一遭，星光爆裂下锻炼身体，月世界意识也关照着她，主神的意识也似乎纠缠着她，她会怕吉普莉尔？
　　那当然是，怕得要死。
　　冻结啦，时间，该跑路咯！
　　克鲁鲁发动了能力，冰冻时间然后迅速拉开与吉普莉尔的距离。
　　但是令她惊讶的是，吉普莉尔能在她的时停领域中活动，更准确的是克鲁鲁没有彻底冻结她的时间。
　　“咦，你不简单呢。”吉普莉尔有些意外，本以为十拿九稳的猎物，却有一定实力。
　　就从速度而言，克鲁鲁与她不相上下。
　　可换做克鲁鲁这边，发现吉普莉尔在被减缓了时间的情况下，还需要全力爆发速度才能保持一致，这份实力完全甩开妮娅两条街，同样是天翼种差距就是这么大。
　　去死啦，吉普莉尔，你出现的太早啊，跟计划中的不太一样！


第十六卷・番外001 下一个世界，崩坏3rd
　　『假如在某个时间发生了不一样的故事』
　　『番外篇――崩坏3rd』
　　『这个故事要从任务事件‘切尔诺贝利’说起。』
　　经过切尔诺贝利片场，众人已经被吓得够呛，用抱头蹲防形容当时的惨况完全没问题，轮回者越是搞事阻碍毛子对核电厂的救援措施，毛熊组织的军队就越是可怕，无论是火箭弹幕洗地还是坦克碾压变异生物都给人留下深刻的印象。
　　对于克鲁鲁等人来说，唯一学到的知识大概就是不要招惹大国力量，现在的轮回者还是夹起尾巴做人比较好。
　　这次任务世界并不是全身而退，张诚大叔抑制不住强化血统变异暴走失踪，归回人员仅有七人。
　　克鲁鲁、奈叶、周董、黑、葛木宗一郎、卫怀雪、溟鳌
　　众人总结了在切尔诺贝利的失利，下定决心总有一天要找回失踪的同伴，然后组队去喜马拉雅山锻炼去了。
　　留在主神空间的剩下克鲁鲁、奈叶两人望着大光球相顾无言，过了一会儿奈叶兑换了一些体力恢复营养剂，拿起旭日之心展开炮击模式，对准主神大光球过上元气满满的爆裂魔法生活，克鲁鲁赶紧兑换了一些真祖强化血统就跑，继续呆下去等死吗？
　　现在克鲁鲁回顾一下持有的技能，感觉良好。
　　『血池（30/30），鲜血是灵魂的货币，你现在有100个硬币，死亡时消耗1单位的血池能够复活，舍弃当前生命也可以恢复满状态一次，此类技能是死河弱化版的弱化版，不过再弱也能复活，充能一个单位的血池需要1000奖励点数。』
　　『雾化，能够完全免疫物理伤害，代价是易挥发，雾化时间越久消耗越大，如果遭遇吸尘器可能当场去世。』
　　『蝙蝠群，吸血鬼招牌技能，变成众多小蝙蝠逃亡苟命，小蝙蝠可以作为储备粮使用，据说挺好吃的。』
　　『天秤的十字架，充满神圣力量的剑，来自于战女神世界，寄宿制女神的灵魂，可以直接使用治疗妨害类技能，分别为治愈之风、圣盾庇佑、飞燕剑技。ps：不推荐女性轮回者使用此类武器，若进入战女神世界更需要小心，别问为什么。』
　　看完这些技能，克鲁鲁觉得有些丢人，可能在众多吸血鬼角色里，她是最弟弟的一个。
　　克鲁鲁其实怕阳光，所以她得带着一种防护阳光的手镯来保护身体，不然暴露在光线下就是分分钟被烧烤的节奏，不过有主神空间倒也好，强化血统之后，现在克鲁鲁不怕太阳了。所以克鲁鲁觉得强化血统很好，真祖血统等级高了还能自然得到魔力，吸血鬼这条路线一路走到黑未尝不可，可以说在某些世界里达到半神的程度。
　　之后小队的所有人都进行了强化，安心等待下一轮任务世界。
　　『30秒进入光柱，下一个世界‘崩坏3rd’即将开始……』
　　『5……4……3…2…1……』
　　『崩坏3rd开始传送』
　　“等等，这游戏我根本没玩过，我也不想去这样的屑运营的世界，放我出去！”
　　传送时溟魍蝗缓俺隽苏庋的声音。
　　好吧，这个世界姑且不论，这游戏是连克鲁鲁都想吐槽的。
　　不管怎么样，等传送后，众人来到一座繁华的城市中心，周围是高楼大厦车来车往，这要是一迷糊还以为主神一好心把他们传送回原来的世界，但这都是小事，每次来到新世界，轮回者最先要做的还是总结情报和观察新人。
　　这次的新人有四位，看起来都很普通，两个年轻人一男一女，两位成年人都是中年男性，而在昏迷中的几个人，最年轻的女子高中生貌似很快就有苏醒的迹象，克鲁鲁等人立刻摆好谱，准备忽悠起来，不，也不能说忽悠，只是让新人明白他们的爱与信仰，配合之后的行动。
　　女子高中生有着漂亮的红色头发，就算昏迷也有给人爽朗感觉的脸蛋。
　　“那个……请问这里是什么地方？我之前应该在家里才对。”女子高中生醒来之后一脸困惑，但既不慌张也不茫然，她好像有奈叶的底气，但也有面对陌生世界的紧张感，要不是克鲁鲁太可爱了，恐怕第一时间拿出撬棍自卫吧。
　　“这里是主神空间，你来到一个很棒的地方，这里充满机遇，但也充满危险，现在我给你说明这里的规则，不过在此之前，能不能告诉我你的名字。”克鲁鲁露出专业萝莉女王的笑容，拉近人心的距离，吸血鬼本身就有魅惑力，魅惑力对同性化作亲和力。
　　女子高中生犹豫了一下，回答道：“我叫结城友奈。”
　　“啊，结城友奈啊，欢迎你。”克鲁鲁表示明白，开心点头，满脸微笑，正要往下说的时候，突然注意到旁边溟骱臀阑逞┮涣炒糁偷谋砬椋“你们怎么回事？”
　　溟魇酉咂揭疲越过克鲁鲁的脑壳，锁定在奈叶身上。
　　“看我？”奈叶疑惑。
　　卫怀雪站了出来，主动拉起结城友奈的手：“那个，结城友奈，你是魔法少女吧？刚好这边也有你的同事哦，我身边这位就是魔法少女奈叶，你们或许有共同语言，不妨交流交流？”
　　听到这里，克鲁鲁顿时明白了，合着又来个动漫向角色，而且也是魔法少女，这年头魔法少女已经职业化了？但说起魔法少女克鲁鲁还是比较推崇奈叶，奈叶可是老前辈了，不仅资历深，年龄也大啊！
　　“你还记得来到这里之前发生了什么吗？”
　　“我……”
　　被问起这个问题，友奈有些错乱，她犯迷糊。
　　“我好像要嫁给神树……”
　　“我拒绝这门亲事！”
　　卫怀雪突然跳了起来，好像被踩到尾巴的猫，她捏起拳头给友奈打气。
　　“别慌，你来到这里就可以主宰自己的命运，这边有大佬罩着，你遇到麻烦就找奈叶姐，奈叶姐帮你锤爆神树的狗头！”
　　“不、不行！不能伤害神树，我们的世界需要神树的保护，但是天神它……”
　　“不管怎么样总会有办法的，而你牺牲自己的决定并不一定是最好的选择，我们来帮你，我们一定帮你！”
　　之后好一顿解释，终于让结城友奈明白主神空间是个什么样的地方，因为结论就一句话――回不了家。
　　既然回不去，就只能先完成任务世界，虽然刚开始遇到的人觉得不怎么靠谱，但她很快被奈叶拉走嘘寒问暖去了，两位魔法少女在一起还是很有共同语言的。
　　只听奈叶说道：“我这里有一种可以解决所有麻烦的魔法，先说明一切是建立在纯魔力打不死人的基础上哦。”
　　克鲁鲁：“……”
　　ps：一个if路线


第十六卷・番外002 说吧，想让空之律者怎么死？
　　“崩坏3rd谁知道？谁玩过？这里是个什么样的世界？”
　　“手游。”
　　“啥？我们啥都氪不了，岂不是要死在这个世界了？”
　　周董顿时茫然，既不是主机游戏也和战争题材没关系，他这自诩铁血硬汉的爷们表示燃不起激情，最后试探性问了问溟鳌
　　“这世界是什么样的，你喜欢的舰娘那种？”
　　“差不多吧。”
　　“这波没我。”
　　克鲁鲁看着队友陷入自闭模式感到同情，然后思考这个世界的对策，反正来都已经来了，总不能让主神卸载了吧，而且克鲁鲁也对崩坏三有印象，好歹是开服玩过一阵子，当初可是被这款手游的画风惊艳了一波，后来也了解到这是一款仅靠美术部大杀四方的游戏，至于运营……那是另外一个故事。
　　现在他们的目标是生存。
　　“溟鳎你来说说剧情？”
　　“这个世界嘛，名字都叫崩坏3rd了，那就绕不开‘崩坏’这个概念，这是以毁灭文明为目的的周期性自然灾害，比方说这个世界的黑死病就是崩坏、大地震是崩坏、大海啸也可以是崩坏，只要能消灭人类暴政就是崩坏。”
　　说到这里就得同情这个世界的人类，当真生活在水深火热中，运气差点就会被崩坏灾难波及，而概率甚至比买彩票大得多，非常危险。
　　溟鹘幼潘担“为了对抗崩坏，人类也钻研出相应的技术，比如手游时的主角就是喜欢穿白色衣服、积极热情、开朗乐观的普通人，她非常热衷拯救别人，将对抗崩坏是为己任，无论遇到什么样的挫折都能再次奋起，最后变成女王暴君，没错，她就是……”
　　奈叶这时发呆三秒，但似乎所有人的目光都集中到她身上，她忍不住挺起胸：“听你的意思是，我要来担任这样的主角咯？”
　　“……草履虫。”溟靼鸦八低辏然后迅速躲开旭日之心的敲打，“我是指女主角K423，这个世界与崩坏战斗的力量叫女武神，可不是魔法少女。”
　　克鲁鲁已经听明白背景了，随即问道：“崩坏是敌人，那这个世界有什么组织，有多少我们要注意的事情？”
　　“人类对抗崩坏的组织有两个。分别是天命与逆熵，天命老大叫奥托，整天只想复活老婆，逆熵大佬叫瓦尔特，是个传承名字与精神的无私奉献者。天命特征是生物科技，以强化女武神为主要战斗力，逆熵则靠科技，以泰坦机甲为象征，只要看到了就不会认错。两组织虽然对立但也相互合作，都是为了对抗崩坏而战斗。”
　　卫怀雪点了点头：“听起来还挺好的，在面对外敌的时候，人类很团结嘛。”
　　溟饕⊥罚骸澳强晌幢兀天命搞人体试验有些过了头，奥托那家伙可能是疯了，把女武神当消耗品看待，逆熵这边则是派系众多内部斗争激烈，激进派的行事风格可以当做恐怖分子来看，都有好人也都不是好人。”
　　克鲁鲁随即问道：“这个世界有哪些可以信任的人？”
　　溟魈手：“挺多的，主角们基本都能信任，除了板鸭。”
　　“板鸭？好吃吗？”
　　“……邦亚。呃，不对，在这个世界叫布洛尼亚。顺带一提，等剧情正式开始，我们首先要确定的是时间，由于游戏的问题我不确定主神把我们放在什么时间，而根据时间不同剧情、对策都要调整，我建议大家放松一下，喝杯茶，玩玩游戏。”
　　说着，溟魇紫却诱绞醣嘲里拿出NS游戏机，玩起了异度之刃2，看起来他是真的不着急。
　　『任务目标：消灭空之律者西琳10000奖励点数，A级支线』
　　『任务目标：消灭西琳的笨蛋朋友，每只4000奖励点数，B级支线』
　　『任务目标：消灭贝拿勒斯，奖励7000奖励点数，B级支线』
　　『隐藏目标：这个世界因为特殊原因，经常会发生时间线断裂，意思被未知力量吃掉，因此轮回者可以尝试开拓更多可能性，会有特殊奖励。』
　　『任务目标：每确保雪狼小队一人幸存奖励2000奖励点数，C级支线。』
　　这时主神也发布任务，乍一看奖励挺多的，可惜克鲁鲁角色都认不全，不过点数多也意味着目标强大吧。
　　溟骺赐耆挝窈呛切α诵Γ这算个啥事情，抬头跟大家说：“对了，我跟你们再解释下，空之律者西琳作为最终BOSS，现在拥有的实力大概是能拖着陨石往地球砸的程度吧。”
　　其他听了大喊操蛋。
　　没有对比就没有伤害，敌人都是可以把丢陨石当平A了，这个任务世界岂不是必死无疑？
　　克鲁鲁小手一挥，稳定人心：“没关系，不要慌，我们还有奈叶！”
　　“我死了以后，遗产要留给菲特和薇薇安才行……”奈叶正一脸认真的给旭日之心交代遗嘱，也不晓得有没有用。
　　黑戳了戳葛木宗一郎，葛木宗一郎明白了，从上衣口袋拿出纸笔交给黑，黑开始找地方写遗书，溟骷绦坐在旁边玩ns，这次好像在玩任天堂大乱斗，卫怀雪掏出小镜子补妆，或许死后尸体不是那么难看。
　　这时沉睡中的新人们刚好醒来，他们看到的却是一群人忧心忡忡的画面，虽然情况很诡异，但因为没人管他们所以也没往绑架方面联想，毕竟身上没绳子，这些人还有点神经病，又是在一个都市的大街上醒来，莫非是中暑晕倒了？
　　“请问……”
　　“别问，写遗书呢，别烦我。”
　　新人问周董，周董吸了口烟，烟蒂丢地上一踩，非常不爽。
　　写遗书算半开玩笑，但交代后事准没错，克鲁鲁就任由同伴们胡闹一会儿，随后她走向新人那边，给他们讲解无限世界规则，新人听完后一脸懵逼。
　　包括已经听过一遍规则的结城友奈也很迷糊，毕竟主神空间怎么都有点玄乎，但概念上有点接近神树，她基本理解这里是个神秘的地方，同时感慨主神的良心。为啥呢，因为勇者部去战斗没有五险一金什么的（过去满开一波还会掉半条命），随着战斗的日子增加，结城友奈也感觉到身体渐渐吃不消，而主神空间这里……待遇真是好的感人。
　　能兑换各种道具、能力、血统，听起来真是家良心企业。
　　说白了，魔法少女什么时候得承受这么痛苦的命运了？这个概念好奇怪啊！
　　“克鲁鲁，我也有战斗的能力，需要我做什么吗？”
　　“还没想好，我找溟魃塘恳幌隆！
　　溟魇歉鍪裁慈耍他是不怕事大的家伙，他首先分析了情况，非常淡定。
　　崩坏3是奇怪的世界，西琳都能拖着陨石往地球砸了，结果还是被塞西莉亚这平平无奇的S级女武神同归于尽，很难理解。倒不是说塞西莉亚弱，而是西琳被设定太强了，而后溟骶偷盟邓滴髁盏拇境。
　　“出现西琳，就是说我们的时间处于第二次崩坏期间，这家伙作为空之律者拥有强大的力量，月球背面的崩坏意识赋予她相当多的宝石和能力，不过她全分了。”
　　“分了？”
　　克鲁鲁以为听错了。
　　“分了是什么鬼？她一个人也能打赢吧，或者……对了，陨石丢下来没？”
　　“没。”
　　“陨石呢？”
　　“我怎么知道？问米哈游啊！”
　　溟鞯牟呗院芗虻ィ如何打败西琳，原剧情已经给出答案，纵然主神会增加变数，但不会刻意制造必死的局面，西琳该怎么样就怎么样，正常打就完事了，他们轮回者只要给塞西莉亚创造良好条件，照样能分分钟和空之律者同归于尽，完全不慌。
　　“奈叶可能不会答应。”
　　“这有什么答应不答应的，你和奈叶一起上，应该问你们想让西琳怎么死才对。”
　　对哦，有奈叶在，又有主神空间的补给品保障，怼就完事了。
　　这么想突然有信心了好多。


第十六卷・番外003 装怂还是装大佬？
　　按照惯例，主神空间的新人每次出现时都很慌，但这次两个新人却很淡定，除了最早醒来的结城友奈，另外两人躺了几分钟也醒了过来。
　　第一位新人扶了扶眼镜，做沉思状：“我们公司在玩天黑请闭眼游戏，主管抽两个加班的员工，我来这里之前好像被抽中了。我们公司有单独大楼，打卡上班制度很严，保安不会放可疑的人进来，更不可能有人把我搬走我却不知情的情况，那么真相只有一个，我碰上小概率的神秘事件。”
　　可能是猝死了吧……众人沉默，周董主动走过去拍了拍这新人肩膀以示安慰。
　　第二位新人有些茫然，女孩子嘛，来到陌生环境都会茫然，然后又一脸沮丧：“那我遭遇更离奇，我在玩蹦极啊，来到这里就是说我摔死了？”
　　溟鞴断提醒：“也有可能是受到惊吓过度心脏衰弱大脑缺氧吓死了，不用太担心。”
　　“好吧不用担心……”女孩自我安慰了一下，然后把手套摔在地上，“……个鬼啊！求求你放我回去吧，我家里的猫还没喂。”
　　“安心呆在这里吧少女，你觉得都发生穿越世界的事情了，还能很容易的回家吗？再说你仔细想想，以后强化了超能力养猫，岂不是更轻松一些？”
　　“我觉得到时候猫会吓死。”
　　“你们就跟着卫怀雪，她负责保护新人，有什么不懂的就问。然后我们不会给你发武器，因为普通的手枪对崩坏兽肯定没用，不想死的话就别乱跑。”
　　“哦……”
　　“看你表情就知道还有问题，赶紧说吧，一块回答了。”
　　女孩却摇头：“就算穿越世界，但没手机没网还是挺无聊的，你刚才在玩游戏机，能给我一份吗？有东西打发时间就不乱跑了。”
　　“……”
　　看过无限恐怖的可能都知道，新人的死十有八九就是他们作死，乱跑的、落单的、慌张的以及运气不好的，死法各种各样，现在可能又会多出个玩游戏玩死的。但是用游戏机让新人安静下来听指挥也是不错的选择，新人的第一个世界不指望她们能发挥多少战斗力，主要就是培养他们的精神，面对危险能从容应对。
　　于是溟骶桶延蜗坊给她了。
　　两位新人都没搞事也挺轻松的，溟魉潮惆鸭苹也全盘托出。
　　“我是这么想的，崩坏世界主要是人类势力高度统一，即便天命和逆熵这样的对头，在发生崩坏现象时也会联手，大方向一致对外，因此我们也是一个对抗崩坏的组织，名字叫‘彼世’。天命生物技术发达，逆熵一股机械飞升的即视感，那我们就走魔法与科技结合的路线。”
　　“这靠谱吗？组织讲究底蕴、人员和历史痕迹，如果是新兴组织就不受重视，如果自称老组织必然会留下点痕迹，天命里奥托那老狐狸一查就知道了。”
　　克鲁鲁表示担忧，她最害怕节外生枝，主神专治那些不爱服从剧情的轮回者，谁该剧情就抽谁，到时候西琳拖着陨石往地球丢，总得做几手考虑。
　　可是溟骷热桓宜担那就是把一切都想好了，他既想解决问题又想玩得开心。
　　“我们有奈叶！米德切尔达式魔法，值得信赖。我在主神空间大致学习了米德切尔达式魔法，基础理论还是有的，可惜没有奈叶这么犯规的魔力量，但你们要配合我，快速制造一些魔导机械还是没问题。”
　　“时间来得及？”
　　“表面上和睦的乌托邦都会有利益纷争，而没有武装力量的财团往往是最渴望崭露头角的，我打算寻找这样依附在天命、逆熵周边，又想自立门户的财团，让他们来做投资。”
　　“问题就在这里，这么短时间谁知道我们干嘛的？”
　　“那就得看奈叶了。”
　　旁边奈叶有点茫然，她根本不知道溟飨胱鍪裁矗溟髟蚴羌绦操作战术终端，破解这个时代的网络，黑进欧洲国家一些军事设施，在主神科技的碾压下进展非常顺利，之后把屏幕转给奈叶看。
　　“我已经掌握附近海岸线防空导弹的权限，也是多亏了他们全面智能化才能这么顺利，接下来我会把它们全部发射到海里。然后就是关键了，奈叶，需要你表演。”
　　“怎么做？”
　　“先去我标记的位置打一发星光爆裂，核弹威力的爆炸就发生在附近，天命和逆熵想不关注都难，然后我发射导弹，你把所有导弹击落，随后我会快速联系那些财团，不用拉投资，他们会拉着我的手塞钱，说不定那时我们全都劝不住。”
　　通过这个计划打响在这个世界的第一枪，溟髂芄换袢∫欢基础，然后推进总体计划。
　　所以看向克鲁鲁。
　　“在奈叶行动的同时，克鲁鲁也不能闲着，我需要你去天命极东支部，与圣芙蕾雅学院取得联系。无论是天命还是逆熵都不能百分百信任，但那边的学院长德莉莎却可以完全信任她，并且也是能最快达成相互信任的人。”
　　“有那么容易吗？”
　　“当然容易，首先你和德莉莎外表相仿，都是萝莉。然后……你把刀放下。去了之后就看德莉莎在不在，我好确定时间，德莉莎若是在，你就想办法攻略她，如果不在我们先联系，想办法去找她。这个时间点，我不知道西琳是已经成为律者，还是在扮猪吃虎，随机应变吧。”
　　“好。”
　　随后溟骺聪蚱渌人。
　　“由于时间紧迫，等下就开始行动，这下轮到卫怀雪你发力了，你利用精神能力催眠搞定我们的落脚点，之后选择一个偏僻的工厂，我从主神空间带了一些工具来，可以打造一些魔导装置，到时候需要拿去糊弄外行。”
　　“精神力催眠普通人没问题，但是工厂之类的地点由你选择。”
　　“我会告诉你位置。”
　　溟饔挚聪蚝凇
　　“黑叔……”
　　“叫黑，我年龄跟你差不多。”
　　“不，你比我大两岁。”
　　“那就好好叫哥！”
　　“黑哥哥……？”
　　“……还是叫黑叔吧。”
　　玩笑之后，溟魅险嫦肓讼搿
　　“我想窃取一些天命的研究成果和试验资料，详细情况还在调查等到时候可能要你潜入比较危险的地方。”
　　“没问题，暗杀、下毒、窃取情报我比较熟悉。”
　　“还有女武神大多是女的，不知道塞西莉亚有没有和齐格飞好上，如果没有，能不能凭借你的容貌和温柔把这位最强女武神勾搭上。”
　　“这个简单，但是我拒绝。”
　　黑还是很有节操的，以前可以为了目的不择手段，哪怕欺骗少女心也在所不惜，但现在主神治好了契约者极度理性利己的毛病，黑有了感情，因此拒绝出卖色相。
　　溟鞑⒉灰馔饣岜痪芫，这种事情能做到固然好，做不到还有别的选择。
　　“好了，我要说的就这么多，其他人暂时和我一起按兵不动。我们是轮回者，说不定主神会刷一群崩坏兽到我们身边，我们抱团好取暖，就这样吧。克鲁鲁、奈叶，能够顺利完成任务就看你们了，行动吧。”


第十六卷・番外004 歪打正着怎么办？
　　克鲁鲁没闲着，她死命往极东跑，能爬飞机偷渡就爬飞机，就为了尽快找到学院。强力的原著角色可以帮轮回者减轻难度，当然改变剧情也需要承担风险，而克鲁鲁的风险则是……在冰天雪地里发呆。
　　说好的圣芙蕾雅学院呢？德莉莎呢？姬子呢？善良守序的女武神阵营呢？
　　“嗷~”克鲁鲁看到两只冬狼从不远处路过。
　　冷风打在克鲁鲁脸上，零下十几度还穿裙子其实挺冷的，也就是吸血鬼不会感冒吧。
　　“溟鳎人呢！这么大个学院呢？”
　　“没找到吗？”
　　“废话！这里除了冰雪就是企鹅，要不要我背两只北极熊过来？”
　　“那你得再跑一圈去南极。”
　　摔――！
　　第一个通讯器直接被克鲁鲁砸在地上，她黑着脸踢开石头，偌大的石头砸在狼群之中，惊走各种野生动物。
　　滴滴~滴滴~备用的通讯器开始冒泡，溟鹘艏绷络。
　　“话说你究竟跑到哪里了？”
　　“说是极东，我现在在西伯利亚。”
　　“我想，应该只是在日本……”
　　克鲁鲁一阵愕然，仔细想想好像是这样。
　　“你只说是极东，没说具体哪里，远东这么大片地方我哪里知道啊！还不都是你的错，你这指挥怎么当的？你手下舰娘总是在任务点绕来绕去一个季度打不过冬活，怎么在任务世界也犯相同的错误？”
　　“大概，都跟你一样？好了，克鲁鲁，不要在意这种小事。刚刚破解了天命的内部资料，我发现有意思的事情。”
　　“怎么？”
　　“塞西莉亚活着好好的，德莉莎也没有和天命决裂，现在圣芙蕾雅学院还没建立，你可能白跑一趟，回来吧……”
　　砰――！二号通讯器立刻摔在地上粉身碎骨。
　　通讯器：“？？？”
　　没关系，确认准确的时间轴也是轮回者必须要做的流程，克鲁鲁只不过白跑一趟，奈叶却得挨炸弹。
　　就在这时，一只蝙蝠从远处飞回来，克鲁鲁伸手一接，放在耳边。
　　“奇怪的设施？嗯嗯，知道了。娇小的白毛？嗯嗯，也知道了。可怕的力量？在这里？那边……？”
　　克鲁鲁看向一个方向，根据蝙蝠使魔的侦查，那边有人。
　　相比较克鲁鲁的低调行动，奈叶直接就是高调出行，她毫不掩饰自己的踪迹直接飞在天空。
　　要知道这个世界对崩坏警惕到极点，任何风吹草动都让各个国家、组织高度紧张，因为崩坏兽大多就是会飞的啊！贝贝龙什么的不要太嚣张。所以天命和逆熵联合诸国都有一套相对完整的侦查体系，很快发现奈叶这奇怪生物。
　　之所以说奇怪生物，因为奈叶首先不是崩坏能，各种设备没有报警反应。可除此之外奈叶能飞怎么看也不是正常人类，无论是路过的嚣张女武神还是一拳超人泰坦号，都没有这么嚣张的飞行方式。
　　奈叶是破音速的……
　　“什么情况？”逆熵组织瓦尔特听说这个消息就很困惑，“难道是天命的大主教开发了什么新的武器装备吗？”
　　“这是谁？”天命组织奥托大人望着监视器也托着下巴十分困惑，“莫非是逆熵首领制造的新式武器？”
　　其实单单会飞算不了什么，高速飞行器而已，无论奥托还是瓦尔特都能开发超音速无人机，只不过奈叶这种肉身破音障的飞法依旧恐怖。
　　旭日之心是个百搭操作系统，可能是对下兼容的缘故，不仅有自带的奈叶世界的地图，还有溟鞣⒗吹恼飧鍪澜绲赝迹两边对照快速锁定溟髦付ǖ奈恢茫全速冲刺中。
　　也就是奈叶行动的几个小时，溟鞣杩窈谌胝飧鍪澜缰行」家的武器系统，还得目的地附近的沿海地区发送避难通知。
　　“沿海地区紧急避难，数个小时候将会有海啸登陆。”
　　“海啸……？”
　　沿海渔民瞅着万里晴空一脸懵逼，小国家的政府有诸多不靠谱，但这么瞎还是第一次，他们不信啊。他们不信也没关系，溟髯鍪驴悸嵌佑迅惺埽也给警察下达通知，阻止避难，然后他受到反馈，警察系统也在骂高层脑残，溟飨肓讼胗址⒉脊告，说什么进行新武器的实验，这次才有了效果。
　　搞事这么明显，自然逃不过奥托大人的眼睛，但事实却是奥托也摸不着头脑：“无污染核武实验？搞什么鬼？”
　　事情很快也传给逆熵瓦尔特，他们总是很关注军武动向：“会是天命吗？天命怎么会对科技武器感兴趣？不认真研究崩坏能搞什么鬼，难道是和我们搞军备竞赛？真让人摸不着头脑。”
　　这时候瓦尔特关注的焦点在天命的研究所，那个地方有奥托投入的大量资金进行人体试验，一方面是拯救这里的人一方面也想揭露天命的丑恶嘴脸方便斗争。
　　不过也巧了，原本是克鲁鲁要找的德莉莎，这时候也因为剧情缘故赶往极东的研究所，因为德莉莎像极了卡莲，所以奥托多多少少也会关注这边的情况，这是他伟大计划的重要环节。
　　不过很快，在两边大佬都转移注意力的时候，大海上发生大震荡。
　　说实话，奈叶很开心。
　　“旭日之心，展开星煌模式。”
　　“了解，星煌模式1级、星煌模式2级、星煌模式3级。”
　　奈叶一口气变身、武装达到最强姿态，就差配上BGM在最后喊一声‘变身’再放段激昂的激奏做结尾。
　　“很好，稍等一下，我正在黑卫星，稍后给全世界人民做直播。”
　　“多久？”
　　“2分钟，对面科技力量也很强，还好我兑换的质量效应战术终端，计算力有绝对优势。”
　　同样是魔法少女，结城友奈正在仔细观看奈叶的表演，目前来说奈叶表现的气场就好像可靠的大姐姐，十分沉稳有安全感，又是魔法少女的前辈，可以从对方身上学习到有价值的经验吧。
　　目前来说奈叶的表现还没有超出结城友奈对魔法少女的理解，她‘满开’时并不比奈叶差多少。
　　“可以了，奈叶，已经锁定你了，现在有六亿人都能看到你的表演，这个数量还在急速提升中，我这边继续黑你那边已经可以开始了。”
　　“哦哦！”
　　奈叶双手握紧旭日之心，炮击准备，大大小小的魔法阵开始在奈叶脚下浮现，层层环绕，而奈叶的旭日之心也在急速酝酿中，在奈叶前方聚集的魔力以肉眼可见的速度膨胀，仅仅在二十秒后就扰乱着气流，令下方海水掀起巨大波浪。
　　隔着屏幕就能感受到力量，奈叶本来就是爆发型法师，给她时间凝聚力量，威力更是丧心病狂。
　　“星光爆裂――！”
　　足以裂星的魔炮注入大海，上百万吨海水在第一时间被炸上天空。
　　结城友奈脸色全黑……学不来怎么办！？


第十六卷・番外005 装一波，赶紧跑
　　崩坏世界黑科技横行，已经到了见到什么都用觉得奇怪的地步了，不过没能走出地球探索宇宙真挺可惜的。
　　全世界大部分地方都被迫盯着奈叶，溟鞲闶虏慌率虑樾。当然也是看准了作死不会死这一点，人类内部空前团结，就连小学生都知道要对抗崩坏，大家有什么事情都能坐下来好好说。
　　天命折腾人体试验，奥托把女武神当消耗品，逆熵这边半斤八两，有些事情瓦二特也不管管得背一半锅。
　　这些人都有伟大理想，结果眼睛里也只剩下人生目标，多多少少忽略了一些事情。
　　但轮回者不会那么卑鄙，至少这次遇到的一批轮回者，特么真会为了爱与理想去奋斗。
　　现在奈叶就是充满慈爱的打出星光爆裂，受到冲击的海域现在连续飘起炸晕的鱼虾……
　　当不亚于核弹爆发的蘑菇云冲天而起后，但凡看到奈叶表演的各国领导、奥托、瓦尔特多少吓了一跳，实际上竟然还有人能默默无闻的发展出这样可怕的单兵武器。
　　“这是要逆天么。”奥托很冷静，起初不在意，现在回头一看也就那样，好像天火圣裁做不到似的，有什么好害怕的？神之键的威力并不弱，以天火圣裁为最强，如果单看纸面数据的话，天火圣裁的破坏力应该在星光爆裂之上。
　　当然，这只是看表面，毕竟是两个世界的产物，真对比强弱，把作者拉过来打起架算了。不过认真说的话，星光爆裂属于纯粹魔力冲击，威力巨大但在奈叶控制下打不死人，只会造成强烈精神冲击，天火圣裁属于伤敌一千自损也是一千的真实伤害。
　　“怎么看都觉得非常了不起，难道是某种神之键？也只有神之键有这样的威力吧。等等，有入侵痕迹？”奥托发现自己地盘又被入侵调查的痕迹。
　　溟靼焓伦邢缚砂峦杏植皇浅运氐模他身边的科技直接来自虚空万藏，对比当下环境，他所处在的研究所整的跟外星人基地似的，立刻操作起来反追踪，利用庞大的计算力和全世界网络资源对入侵者溟鹘行调查，然后也扑了个空。
　　主神空间兑换的质量效应科技可能正面对决不如奥托这庞大的黑科技计算机群，毕竟就是个战术终端，但胜在可以随便断网……打一枪换个地方。
　　奥托不知道溟鳎但溟髦道奥托，这猫捉老鼠的条件都不对等，奥托算是小吃亏吧。
　　“告诉幽兰戴尔，让她立刻行动前往目的地接触这个女人，她背后一定有一个不小的组织。”奥托仿佛发现了瓦尔特一样的人，这个世界上无法彻底掌控的势力不多，逆熵算一个，现在这突然炸鱼的可能也算一个，简单的小打小闹并不能抓到她们的把柄。
　　同时逆熵也在做一样的事情，找到奈叶并进行接触。
　　但接下来发生的事情却把周边国家吓了一跳，凡是在附近巡逻的舰艇潜艇、沿海地区军事基地，任何可以发射的对空导弹都不受控制的行动起来，统统朝奈叶的位置飞去。
　　奈叶在炸完星光爆裂并没有移动，原地喝了瓶营养剂，冲着天空微笑挥手，表情再次认真起来。
　　“流星飞弹――！EX！”
　　密集的绯色光弹不断出现在奈叶身边。
　　“奈叶，导弹朝你的位置飞过去了，击落它们。”
　　“嗯嗯，数量在五六十个的话，我想完全没问题。”
　　“呃……”
　　“上百个？”
　　“准确说一共有364枚……同步发射。”
　　奈叶把通讯用的微型耳机取下来，手里用力一捏，碎了，轻轻往边上一丢，但笑容依旧，除了有点恐怖之外完全没什么变化。
　　说实话，一波操作下来，结城友奈是最迷茫的那个。
　　“奈叶姐不会有事吧？虽然看你们自信满满的样子，可是这些武器光看名字就觉得危险。”
　　溟髅豢陨，他寻思了一下，从口袋里拿出一个通讯器给友奈。
　　“这个给你，我有秘密行动，先离开，奈叶回来之后用这个跟我们保持联络。啊对了，这个也给你。”
　　除了拿出通讯器，还拿出一个棒棒糖。
　　“魔法少女都喜欢吃的棒棒糖，可好吃了，你尝尝？”
　　“谢谢，不过我就算了。”
　　结城友奈接过糖，心情却在瞬间显得低落。
　　“不爱吃吗？尝尝呗。”
　　“那我就试试，谢谢，真的很甜。”
　　溟骺醋沤岢怯涯斡械忝闱康男θ荩摸着下巴。
　　“这是芥末味的，很……甜？”
　　“哎？”
　　“原来是失去味觉时候的你，看来你身体情况有点不好了，但是不要紧。有些话我必须说在前头，要和我之前说的律者战斗，比较危险，需要你满开的时候请一定不要吝啬力量，至于你认为无法治愈的后遗症，在主神空间都不是大问题，只要赚到足够的奖励点数，你一定可以恢复健康，甚至找到让魔法少女们都摆脱后遗症的方法。”
　　溟骷虻ズ陀涯未蛄松招呼，同时看了眼卫星直播频道，奈叶跟四面八方的导弹群正面接触了。
　　镜头里奈叶还是保持着之前的微笑，溟饔行┗牛匆匆离开。
　　结城友奈还想询问溟鞲多事情，她当然还没搞清楚情况，可是溟魅窗驯；ば氯说娜挝窠桓她，留她还有卫怀雪和两个人新人在这里。
　　卫怀雪负责维持队友们的精神网络，当然也就二十几公里内还能保持联系，远了也靠不住。刚才溟鞫越岢怯涯蔚幕八也听到了，赶紧凑了过来。
　　“别听那家伙瞎说，除非你有生命危险，满开什么的还是算了，你那个世界的力量还是有点威胁。或者说为什么要让魔法少女背负这样悲惨的命运啊，你也好，小圆也好，明日香也好，明明只是想好好活着的女孩啊！可恶！回到现实世界应该跟那些作者谈谈心了。”
　　“你们说的话里有些意思不是很清楚，但我好像能感觉到大家没什么恶意。”
　　“当然没恶意，甚至有点喜欢你，结城友奈酱，你能不能变身看看，我很喜欢你变身后的样子……”
　　结城友奈看到卫怀雪的眼神，果断摇头。虽然都是女孩子，明明变身也没什么大不了的，但被刻意提起来感觉好奇怪的样子，所以拒绝！
　　卫怀雪得照照镜子才知道自己笑起来有多滑稽。
　　现在众人继续关注奈叶接导弹的直播，可以看到的是奈叶身边的流星飞弹以夸张的速度飞走和再构成，奈叶与旭日之心一起努力，在身边两公里范围内形成防御网，锁定任何越线的导弹，然后由流星灵弹直接摧毁，摧毁后的流星灵弹瞬间爆发。
　　也就是说，其实并不需要一口气处理所有导弹，利用最初爆炸的一圈气流干扰后续导弹能减轻不少压力。
　　饶是如此，从画面来看，就好像奈叶制造了满天流星，向她袭来的导弹无一例外都被流星击毁，一个人就具备了强大的防御能力和攻击力，此世仅有。
　　然而整个防御过程还是有漏网之鱼，只不过奈叶撑起守护之光，零星的导弹无法击溃奈叶的防御，而她最终冲出爆炸群，飞走消失在天际。
　　溟鹘艚幼牌断直播，不久后奈叶会按照计划好的撤退路线撤退，为了不被打，他也要赶紧逃走了。


第十六卷・番外006 不太一样的剧情
　　奈叶的表演引起世界范围的关注，各国的新闻媒体还是轮番轰炸天命与逆熵，军方当然更进一步了解详细情况。
　　你们是不是造出了好东西，给我也整一个呗？
　　世界笼罩在崩坏阴影下，这是共识，但天命和逆熵也挺让人放心的，他们目前都有好好保护世界。普通的世界，自然少不了两方提供的高级武器，不仅是保护自己，也可以在配合天命、逆熵的时候尽一份力。别看这是个主要以女武神为主角的世界，但普通人付出的力量一点不少。
　　可是奥托和瓦尔特才不知道奈叶是哪里来的神仙，有趣的是奈叶在眼皮子底下消失，没留下任何一丝能用来追踪的线索，他们一点消息也不知道，于是相互猜忌是不是对方。
　　在经过各种调查和协商后，两方势力果然发现都不是自己的老对手，那就是新兴势力咯？天命和逆熵都不纠结于此，国际社会上大家表面笑嘻嘻，背地里开始各种调查。
　　奈叶这么强，无论是掌握科技也好，掌握神之键也好，都应该拉入自己的联盟，合作共赢。
　　……
　　几天后，溟鞫阍谝患腋叩倒寓里，他已经找好了新的落脚点，并且把同伴们接了过来。现在休息中的同伴都在客厅享受晚餐后的安宁，看电视的看电视，玩游戏的玩游戏，奈叶则是拉着结城友奈的手嘘寒问暖，卫怀雪在一旁说明结城友奈的身体情况，一起想办法解决呢。
　　唯有溟饔帽袋敷着左眼，一个人呆在卧室里躺着操作战术终端。
　　2000年2月1日，午夜，在西伯利亚的某个地方，也就是天命的巴比伦实验中心，正发着离奇的一幕，总计322名研究人员全部失踪……
　　“原来如此，是这样。”溟饕槐咄蹬芤槐卟樵拇犹烀总部窃取的资料，趁奥托注意力不在那边捞一波就走真刺激，就是没想到奥托也反过来追踪，幸好是质量效应的战术终端，换成任何常规手段估计都会被发现，“奥托已经下令进行调查，也就是第二次崩坏开端吗？”
　　溟鞔蛩阊芯肯戮咛宓谋阑导际跏鞘裁赐嬉猓稍微研究下崩坏的具体性质比较好，免得同伴们吃亏。硬实力可以正面怼上去，但也得尽可能排除危险，他们战斗力总共就两三个，让任何一个人受伤都是绝对不行的。
　　可就在这时，他接到周董的通讯请求。
　　这几天外出的同伴有黑叔、周董和葛木宗一郎老师，本意是拉拢天命、逆熵两家的边缘势力，这必不可少会暴露行踪，也就是想借此和天命逆熵搭线。虽然大胆了点，但以同伴们的实力还不怕那两家玩阴的，他们已经证明有奈叶这股力量。
　　溟饕同时借天命和奥托的势，作为交换奈叶的魔法与他从主神兑换的一些科技、魔法都能用，而目标是本来就该对付的崩坏，内斗的可能性会被压缩到最小。
　　可是接起通话后，却没听到什么好消息，反而是周董的怒吼。
　　“喂，你他娘的溟鳎竟然出卖老子！”
　　“啊？”
　　“你妈的！为什么！你说寻找与逆熵合作的组织，我现在被美国大兵包围了！同时出现的还有泰坦！”
　　“哦，告诉他们，有话好好说。”
　　“我也是这么说的，不过……”
　　周董这里，可能只是运气不好，偷偷调查逆熵，没想到直接被抓住把柄。逆熵其实也不是吃素的，跟天命走生化部队的路线不同，逆熵全面机械化，对科技有相当强大的掌握，对于城市与势力范围内的军事基地有极高的监控力量。
　　由于也是用的黑科技，周董身上的纳米装甲显得不够看，隐身没多久就被逮住。
　　而逮住他的，是瓦尔特。
　　“还是让我来说吧，你们的表演现在闹得人尽皆知，不如相互坦诚一些，说说看吧”
　　“我不知道他们干了什么，你问我都是白问，都是属狐狸的，你们自己谈去吧。”
　　周董一阵骂骂咧咧后把通讯器交给瓦尔特，瓦尔特拿过通讯器的第一反应是解析，立刻就发现这种通讯器使用的是全新技术，不属于这个世界上任何国家，甚至不像是这个世界的科技。当然，这只是种感觉而已，瓦尔特也没有确凿的证据。
　　溟魍ü刚才的对话就明白怎么回事，周董虽然在抱怨可也把大体情况透露出来。
　　“逆熵？”
　　“不错，我是逆熵的瓦尔特。你们的人我暂时扣在这里，说说吧，你们的目的？”
　　“合作。我希望得到逆熵的帮助制作特殊作战兵器，而我能用你们看到的那种技术进行交换。”
　　瓦尔特沉默了，一上来就说这么直白，连讨价还价的过程都省略了才更奇怪，这个神秘组织是在追求更强的武装？怎么可能轻易交给他们？不过奈叶展示出的技术，如果能得到并加以研究，不说重现那种破坏力，光是让给泰坦们装备一套提升很大。
　　最重要的是新的技术可能寻求突破，前段时间展示武力的那位少女，一个人以零代价的方式完成核弹级别的爆发力，说不定有能源方面的技术，如果用在月光王座上……
　　利用上个纪元留下的资料，重现月光王座，其实有很多无法协调的地方需要调整，至于说依赖上个纪元则是无稽之谈，上个纪元都化作尘埃，这个时代就该尝试更多可能性。
　　这个神秘组织是好是坏重要吗？逆熵内部又是纯粹的吗？瓦尔特现在心系西伯利亚的巴比伦实验室，没多少时间浪费。
　　“合作，可以，但你们得拿出诚意。你们使用的力量……”
　　“是魔法，通过米德切尔达式魔法实现魔导技术，结合少女自身的力量释放超常规的魔法炮击，威力不俗。我现在就可以传输基础资料，是否真实要试过才知道，对吧？而我要你们的泰坦，最好是在生产中的半成品泰坦，我要改装然后利用。”
　　“最好我需要看看我们的目标是否一致。”
　　“第二次崩坏近在眼前，你还有心情闲聊吗？瓦尔特阁下。”
　　“交易成立。”
　　溟鞫话不说就进行资料传输，奈叶的魔法技术自成体系，至少溟髯约涸傧忠槐槊晃侍猓瓦尔特这边能不能做到就不知道了，也许得找只雪貂帮帮忙？不过真要说制造武器的话题，说不定未来利用米德魔法制造个虹光炮出来，对付崩坏也就不是那么困难的事情。
　　……
　　西比利亚上，克鲁鲁在两天前发现白毛萝莉，所以跟踪。
　　根据对方和自己差不多的身高来看，是德莉莎，不太清楚德莉莎为什么会在荒原上游荡，但从方向来看正在向一处设施行动。
　　巴比伦的通天之塔，天命以这个名字来命名这里的实验室，进行着人体试验。这里是奥托的黑点，要说为了对抗崩坏，通过自愿协议书寻找志愿者，进行人体试验也就算了，到这里还能理解天命的良苦用心。结果天命以治疗的名义欺骗众多少女进来，不仅没有治疗疾病，反而注入大剂量的崩坏能，跟凌迟处死没两样。
　　西琳要毁灭世界，奥托被背锅。
　　“不过德莉莎在这里乱转什么呢？迷路了？”
　　克鲁鲁想着是跟剧情走，结果德莉莎迷路成这样有些难以接受，这算主神改变剧情呢，还是德莉莎天然呆，还是别的因素？记得原作里德莉莎是被直升机直接运输过来的啊。算了，想知道为啥就果断过去询问吧，克鲁鲁又没什么不方便见人的。
　　于是克鲁鲁就从草丛里跳了出去，正好吓到走在路上的德莉莎。
　　“喂，你究竟在这里乱转什么呢？”
　　“什么人！”
　　德莉莎差点把犹大丢出去，甚至克鲁鲁都抱头蹲下了，好在两人都很克制，没有过激行动。


第十六卷・番外007 偶遇德莉莎
　　德莉莎的样子很狼狈，灰头土脸不说，很多发梢末端都被烧卷了，衣服也是破破烂烂，好像从几千米高空摔下来又滚了几百米似的。女武神真这么摔早死了，德莉莎还活着可能是有犹大誓约的缘故，虽然看起来犹大会加重坠落伤害就是了，但犹大的誓约很会照顾小孩，所以德莉莎没事。
　　“少女，你这是遭遇了什么悲剧？看上去都残血了，没事吧。”
　　“直升机炸了……”
　　“经常看电影就知道，直升机就是用来炸的。”
　　如白雪般纯洁的头发是卡斯兰娜血脉的象征，德莉莎这么可爱看一眼就忘不掉，哪怕平时不怎么玩手游的克鲁鲁也能轻松认出德莉莎。其实崩坏就是单纯得拉策划祭天，人家美工美到爆的，就是剧情惨了点……
　　这都不要紧。
　　最重要的是现在德莉莎遇到麻烦，克鲁鲁不清楚是不是原作有的事情，既然是任务世界，凡事都得随机应变。
　　想想看西伯利亚是个什么环境，满地冻土和冰块，要说雪景美丽也行，但更多还是荒原，寻常人不带行李在西伯利亚行走只能说生还率渺茫，更别说克鲁鲁这样穿着单衣往外跑的，暴露着大腿胳膊和脸蛋，在德莉莎恨不得裹上棉衣的时候，克鲁鲁依然秀着身材，这就很奇怪了。
　　“小女孩，还出现在这里，穿这么少的衣服……莫非，你是逆熵的人吗！”
　　“不是，我是吸血鬼。”
　　“哦，原来是吸血鬼啊，既然不是逆熵我就放心了。”
　　德莉莎也就凶了一下，克鲁鲁表情一直很纯真，所以对克鲁鲁话没多想都相信了，嗯，不是敌人就好。
　　才怪啊！
　　德莉莎穿着修女装束，天命教会姑且算教会吧，于是出现个自称吸血鬼的人是什么情况？
　　“你不要开玩笑！但你怎么看也不是普通人，难道也是女武神吗？”
　　“如果我也是女武神的话，那我应该算‘月下初拥’吧……不对，我又不是普通的吸血鬼……”
　　“怎么可能有吸血鬼？你莫非……是接受人体试验，混合崩坏兽基因接受崩坏能的实验体吗？这附近就是巴比伦实验室……”
　　“那种地方可关不住我，真是的，人类。嗯姆，你应该是叫德莉莎吧？在电视上看过你，天命的S级女武神，经常消灭崩坏兽保护人类的女武神。”
　　“吸血鬼还会看电视的？”
　　“看啊，为啥不看，为什么你觉得吸血鬼不会看电视？不仅看电视还打游戏，为了生计发愁还要出门打工的，饿了就从网上订购血液，也不会袭击人类。真是的，你们人类的思维怎么这么古老，只以为自己会进步吗？”
　　“你怎么证明自己是吸血鬼……”
　　“我可以举起压路机啊。”
　　“这跟吸血鬼有半毛钱关系啊！”
　　克鲁鲁随便敷衍了一下，然后赶紧走到德莉莎身边，轻轻嗅了嗅，果然闻到残留的燃料味道，还有灼烧的气息，德莉莎的精神状态相对低迷，好像摔出内伤。
　　“先不提我的事情，你把我当做刚好路过的谜一样的女主角A吧。我叫克鲁鲁，曾经是吸血鬼的女王，现在是流浪在外荒野求生的吸血鬼少女。”
　　“你真是吸血鬼？”
　　德莉莎还是有些不信。
　　“嗯姆，你看我这虎牙，又长又尖。”
　　“怎么看都不长也不尖，还挺可爱的。呜……！”
　　德莉莎打趣了一下，然后闷哼着跌倒。或许已经对克鲁鲁放下戒心，也或许是因为克鲁鲁是漂亮的女孩子吧，德莉莎除了一开始还警惕一下，已经没那么抗拒克鲁鲁的接近。克鲁鲁见状干脆从空间背包取出急救包。
　　变魔术一样的拿出大箱子，这让德莉莎多看了两眼，本能产生疑问。
　　“我还是搞不清楚……”
　　“你受伤了，先坐下吧，我看看你的情况。”
　　其实克鲁鲁也没想到会遇到德莉莎，但既然遇见了当然要刷好感，德莉莎就跟奈叶一样不会背叛队友，只要能成为朋友就能被守护，比奥托可靠多了。想起奥托就会想起溟鳎后者本来就老搞幺蛾子，前者作为绿者已经到了丧心病狂的地步，不能轻易相信。
　　要不是轮回者属于打一波就跑的群体，他们也不敢轻易招惹奥托，克鲁鲁敢说，只要和奥托见一次面，就会被对方惦记安排上。
　　而德莉莎也没有听话坐下休息，反而咬牙忍住腿上的伤强行站起来，打算继续之前的前进路线。
　　“差点忘了，我还不能在这里休息，巴比伦实验室还有人在求救。”
　　“你受伤了。”
　　“不要紧，这种小伤咬咬牙就撑过去了。”
　　“任由伤情变严重的话，万一遇到崩坏兽就更麻烦了，你也不想拖着行动迟缓的身体对抗崩坏兽吧？”
　　“可是……”
　　“没有可是，况且我也无法对受伤的人视而不见，上帝如果知道了，一定会抱怨吸血鬼的冷血。”
　　“？？？”
　　好在克鲁鲁力气也挺大的，就算德莉莎这种傻姑娘，也能按在原地，克鲁鲁让德莉莎坐在旁边的石头上，再蹲下抓住她的脚，不看不要紧，简单看了一眼克鲁鲁吸了口冷气，从袜子到靴子都被血糊住，甚至血液灌注鞋子，在后跟部分凝结成一团。
　　这根本不是小伤啊，而且克鲁鲁也不知道德莉莎走了多远，走到伤口自己止血为止。也幸亏血止住了，失血不算多，德莉莎没有直接倒下。
　　“根本不能算小伤，你这样会害死自己的，我给你打一针先，然后告诉我伤口的位置，先消毒包扎起来。我使用的医疗材料有魔法加持哦，可以快速回复身体状况，不管你等下要去哪里，哪怕要战斗的话也能轻松不少，不会被自己的伤势拖累太多。”
　　“谢谢……”
　　德莉莎也知道自己的情况，这仅次于救命之恩。
　　“克鲁鲁为什么会在西伯利亚？”
　　“迷路来的。咳咳，就是迷路。突然想看企鹅，所以就来找找看……”
　　“为什么不去南极？”
　　“都说迷路了啊！”
　　“你这迷路……”
　　德莉莎突然觉得克鲁鲁或许真的不会有恶意，哪有这么笨蛋的敌人或者间谍？如果律者都是这种智商，人类应该早安全了。
　　“究竟要怎么迷路才能迷到西伯利亚，你就是坐飞机也行吧？”
　　“我是偷渡的，趴飞机的时候趴错了。”
　　“听起来竟然还挺有道理的……”


第十六卷・番外008 你竟然相信了？（一更）
　　克鲁鲁背着德莉莎，众所周知这是两个矮子，矮子背着矮子一点也不显高，看起来就像在雪地上挪动，最重要的是克鲁鲁表示她并不知道巴比伦实验室在什么地方，她这初来乍到两眼一抹黑呀。
　　“坠机前我还知道方向，现在不知道了。”
　　“笨，没带地图吗？”
　　“哦对，有地图，给你，其实我有点犯迷糊。”
　　没想到德莉莎真准备了地图，不过克鲁鲁拿过来地图也犯迷糊了，摊开地图看了一会儿又仰头看天，然后继续低头看低头，来回切换几次。
　　“怎么样，你知道怎么走吗？”
　　克鲁鲁当即答非所问：“现在是阴天。”
　　“怎么？”
　　“天上下雪，吹大风，这片荒原也没什么参照物，这事情我不熟。”
　　“自称吸血鬼，竟然连东南西北都找不到吗？”
　　克鲁鲁不吭声了，回忆之前的经历，虽说是野外生存的基础技能，但轮回者是组队工作，队伍里有各种高科技，还有精神强化者，一般被任务逼着疯跑，还真没怎么关注过方向问题，克鲁鲁也是一时疏忽加上平时没有好好学习才发生现在的尴尬的事故。
　　“那位，身为女武神的你，能辨别方向吗？”
　　“不说这个，虽然地图没什么用，但我有别的方法。”
　　“嗯，你说。”
　　“哪里发现有崩坏兽就去哪里。”
　　克鲁鲁继续背起德莉莎，德莉莎背着犹大，讲道理有点重的，两人继续跟没头苍蝇一样乱转，然后就被打了。说起来也是意外和惊喜，克鲁鲁刚准备跨越一片冰湖的时候被突然出现的崩坏兽堵住，而且不是一只两只，是一群骑士级崩坏兽搭配着大大小小的崩坏兽，数量过百。
　　德莉莎当时的脸色就黑了下来，坠机之后还觉得天无绝人之路，没想到要在这种地方打GG。若是身体安好还能一战，奈何现在身体重伤，要跟崩坏兽战斗太勉强了，别的不说，行动就不怎么灵活。
　　“克鲁鲁，你逃吧……这么多崩坏兽……”
　　“我说，你可能还在怀疑我是吸血鬼吧？”
　　“这种事情怎么都好，你快走，我给你争取时间，唯一的希望是你去天命总部，把这里的消息告诉爷爷。咦？”
　　区区崩坏兽可吓不到轮回者，克鲁鲁第一反应是把德莉莎当武器丢出去，还好反应过来了，先把德莉莎插地上，咳，是放地上。德莉莎本身就兼具图腾功能，只见她也把犹大的誓约扶起来，犹大作为武器展开，数柄漂亮的长枪弹出，德莉莎拿起来就要投掷。
　　但是克鲁鲁比她更快。
　　“鲜红夙愿――！”
　　四周飘起红雾，克鲁鲁先开个场地魔法，吸血鬼打架给人什么印象？是像A叔一样先放水挨揍一波逆袭？还是像某位公主狂暴撕人最后召唤月落？或者单纯在乱战里什么都不作为的被费娘下克上？嗯，回忆到这里，克鲁鲁右手向一边猛地挥去，血雾荡起了潮汐，层层扩散。
　　直径两百米直接弥漫起了红雾，这层红雾还往更远的地方扩散。
　　“这是什么力量？没有崩坏能浓度上升的感觉，红雾散发着淡淡……薄荷味道？”
　　“啊，平时喝血都是薄荷味的，烧烤孜然味吃多了会有点咸。”
　　“？？？”
　　“不说废话了，你保护好自己。”
　　克鲁鲁半蹲下来了，右手闪出一道光，散发金色光芒的天秤十字剑已经被克鲁鲁拿稳了，娇小的身体积蓄了强大的力量，好像弹射出去，径直冲向崩坏兽。
　　崩坏兽没有意识，但好像有痛觉，被杀死会发出悲鸣，于是乎在这个瞬间，德莉莎发现四周红雾越发浓厚，而在被红雾遮蔽视线的几十米外，传来的是各种崩坏兽的悲惨，好像是单方面的屠杀，连像样的动静都没有传来。
　　正常说战斗时会击碎环境，剑戟交错发出清脆的声响，亦或是沉重凌乱的脚步声，但此时却好像恐怖片一样，只能听到崩坏兽们单方面被消灭。
　　而在某个意识的感觉中同样如此，意念窥视着崩坏兽们的行动，结果却被红雾完全懵逼，恍惚之间只能察觉到一个身影落在崩坏兽的身上。
　　骑士级崩坏兽感觉肩膀上一沉，克鲁鲁踩住了她，反手一剑切掉脑袋，看起来好像从池塘中点水而起的蜻蜓，后空翻的跳跃落在另一个崩坏兽的身上，一剑直刺要害，手腕扭动，剑刃扩大伤口，灌入足以致命的魔力，再次跳开。
　　崩坏兽们完全没有对付红雾的策略，连彼此都看不到。
　　就好像一阵雾飘过，德莉莎感觉视野渐渐清晰的时候，周围就只剩下崩坏兽和死士的尸体，上百崩坏兽啊，连一个女武神小队都会头疼的数量，在不到二十分钟的时间里被轻易消灭了。
　　“好厉害……”
　　德莉莎终于直观认识到克鲁鲁的能力，并且拿克鲁鲁和自己做对比，觉得这只萝莉吸血鬼不在自己之下。其实自家事自己多少有点感觉，德莉莎虽然拥有S级女武神的评价，但是跟她了解到的几位S级女武神比起来，似乎有那么一点点……一点……水？以前当年单挑帝王级不是虚假的战绩，只是塞西莉亚和丽塔都有点强。
　　“不是人类也不是律者，你真的是吸血鬼？”
　　“当然啊，之前就说了啊。”
　　克鲁鲁刚好刺穿最后一个死士，一边说着把剑拔出来，轻轻一甩，天秤剑化作光点暂时消失。
　　“感觉还是不可思议，还以为只有小说里会出现所谓的吸血鬼，为什么我从没听说过。”
　　“小说里有些对吸血鬼的描述挺对的，以前啊有很多吸血鬼睡在祖宅的地下室，结果爆发战争了，宅子挨了炮弹坍塌掩埋，久而久之被遗忘就被饿死了。还有些吸血鬼觉得人类太可怕，远离人类，结果在太偏僻的地方躲着，你们人类好死不死选那些地方作为战略武器的实验地区，一核弹下去，有的吸血鬼也就这么见了上帝。”
　　“见了上帝……？据我所知，吸血鬼和上帝老人家关系不好吧？”
　　“别信那种鬼话，也许上帝只是个光球也说不定。”
　　敢说主神空间不像上帝吗？10积分能卖一吨重圣经哟，还能复活人，还能提供柠檬味道的鲜血补给品，怎么就不是上帝了？
　　一只鲜血蝙蝠从天上跳下来，克鲁鲁抬手接住，仔细一看，竟然是受伤了。这种小使魔死了也就死了，一般不会有反馈，既然飞回来，一定有什么问题。
　　克鲁鲁把小蝙蝠放在耳边，几秒后点了点头，看向德莉莎。
　　“不清楚巴比伦实验室是什么样的，但我的使魔好像找到类似高塔的建筑物，要我带你去吗？”
　　“真的吗！太感谢你了！”
　　“别感谢我，有些话必须说明一下。其实我就是冲着巴比伦实验室去的，那里似乎发生了不好的事情，我一定要一探究竟。”
　　德莉莎感到十分惊讶。
　　“你不是因为想看企鹅结果趴错飞机迷路的吗？”
　　“这么烂的借口你竟然相信了！？”
　　到底哪边是笨蛋呢？


第十六卷・番外009 邀请西琳成为同伴？（二更）
　　叮叮咣咣――
　　逆熵分部，泰坦整备车间。
　　“喔……不得不说，有点帅。”
　　周董望着泰坦机甲感慨万分，虽然是不怎么爱搭理的手机游戏，但泰坦机设的颜值还是在主流审美及格线上的。这个整备车间，三十架泰坦整齐且安静陈列着，随时启动奔赴战场，特殊合金与重工业的美感集合在这些机器身上，一想到泰坦们随时能组成炮击阵地对远距离目标进行火力覆盖，周董就忍不住想唱首东风破。
　　“你们的人什么时候到？我时间有限。”
　　“已经到了。”
　　“什么？”
　　瓦尔特刚刚感觉到一丝不耐烦，突然就听见车间门口传来脚步声，随后光线一阵扭曲，卫怀雪带着溟鹘獬隐身走出来。
　　“你好，逆熵的头领，我是溟鳌！
　　“我叫瓦尔特。那么长话短说，我可以把这里的泰坦交给你，车间也拥有改装用的基础配件，我希望在我回来是能看到想要的成果，否则我们的合作也没有继续的必要。”
　　“放心，我会拿出满意的结果，不过是一些泰坦而已，看一眼就能明白构造，这种玩具很容易强化。”
　　“我希望看到一些诚意，比如你们展示出来的那样。”
　　奈叶的表演现在引起全世界关注，各国与天命都在寻找她的踪影，不就是为了获得一个新的科技树吗？溟鹘其称为魔导技术，也不算错。毕竟直接说魔法，现在的人一时半会难以接受，魔导技术听起来正常一些，以逆熵掌握核心科技的习惯，希望得到这份技术太正常不过。
　　“真要说那天的表演，能让你关注的只有火控技术、护盾技术以及星光爆裂，所以我们慢慢来、慢慢来。”
　　瓦尔特点点头，他家底厚实，不在乎浪费这点泰坦，就担心所托非人。一般情况，他才不会这么简单粗暴的把泰坦交给陌生人，可是对方好像也不用图谋他的技术，奈叶的表演已经足够深入人心，足够他们作为新势力崛起。
　　既然是新势力，以后迟早会打交道，这里的泰坦是瓦尔特的诚意，先手拿出诚意，就等着溟髡夥椒蠢　Ｕ庑┤耸切∪耍瓦尔特捏着鼻子认了，正如他所言，现在有更紧急的情况要去处理，无暇分心。如果溟髡庑┤耸钦嫘暮献鳎与他们结盟，甚至让他们成为逆熵的一员也行啊，双赢结局。
　　这个世界比正常世界和谐多了，有崩坏压着，人类一致对外，少了些许勾心斗角。
　　说干就干，瓦尔特随后就走，溟飨乱幻肱郎弦患芴┨埂
　　“爱死信息不对等了，至少在我们对剧情人物方面，就跟开了全图挂一样，想怎么忽悠怎么忽悠，随意捏造身份，或者丢出一个秘密事件，由不得他们不信！”
　　“喂，瓦尔特才刚走，你收敛一点，而且你坑我的账是不是得算。”
　　“只要你不打我脸，我爬起来，咱们还是好朋友。而且周董，一切都在我的预料之内，瓦尔特如预期中的友善，我们还有很多事情要做。”
　　“哼，等回主神空间了，我们对练一番。接下来做什么？操纵这些泰坦吗？”
　　“当然要操纵，而且也要改装。”
　　溟魉伎技该耄一排身边的泰坦，伸手从口袋里取出一张画纸，上面印着可爱美少女的立绘。
　　卫怀雪和周董看清立绘的第一反应是无语：“……”
　　只见溟靼蚜⒒嫣在一个泰坦脸上，呃，如果算人形的，溟髦辽偈翘在貌似是泰坦头部的位置吧，而纸上印着的美少女是高速战列舰金刚。
　　溟髂贸稣绞踔斩肆接泰坦操作系统，开始侵略和改写里面的程序，只用了五分钟，这台泰坦启动了。
　　“hey~提督君~”
　　泰坦身上的灯光闪了闪，发出好听的女孩子声音。
　　周董和卫怀雪脸色更黑了：“你够了，溟鳌！
　　溟饕⊥罚骸安唬∧忝歉本不懂！不过不要紧……你们知道我在做什么就行。现在我要往这些泰坦里复制我辛苦撰写的舰娘AI，这是从主神空间兑换的能够单独操作宇宙战略巡洋舰的AI。”
　　“从主神兑换的‘你辛苦撰写’的AI？”
　　“呵，凡人的智慧，单纯冷冰冰的机械AI不能称之为AI，当我赋予她们美少女灵魂的时候……”
　　突然，被溟鞑僮鞯奶┨箍始跳起舞来，还是知名的MMD专区极乐净土，当看到机械迈着沉重的步伐，逐渐飘逸灵动起来，甚至还做出娇羞魅惑的动作时，卫怀雪和周董已然无语。
　　“呃，为什么停不下来，AI的自主权限太高了？哦对，现在还只是夺取泰坦的控制权，但我还没有改写底层数据，意味着只是刚刚输入的AI有控制权限而我没有……”
　　于是乎，开始活蹦乱跳的泰坦突然一转攻势。
　　“提督君，我们去约会吧！”
　　“哎？等等，你住手！不要拉我！不要抓我！不要扑过来！周董、卫怀雪！帮我一下！刚刚太得意忘形有点麻烦了，呃啊――！”
　　溟鞅惶┨够甲扑倒，然后抱起来转圈圈。
　　溟鳌…大概没有生命危险吧。
　　与此同时天命总部也不平静，其实就是巴比伦实验室那边闹的。别人不知道，奥托和瓦尔特都知道接下来要发生什么了，说起来巴比伦实验室里也是一些悲剧，挺可怜。
　　这次事件将被称为第二次崩坏，作为第二律者空之律者，西琳本身就是团悲剧的集合体，属于那种理论上一开始遇到好人就能避免悲剧发生的孩子，由于在错误的时间遭遇错误的悲剧最后获得错误的力量，才导致事态一发不可收拾。
　　说是一发不可收拾，其实奥托和瓦尔特都在旁边淡定围观呢。
　　也就是说西琳的命运是板上钉钉的，已经被大佬们安排好了，她还一度觉得自己优势很大，胡闹一顿最后真的死了，着实可怜。
　　“……所以，我想拯救这个孩子。”
　　奈叶在看完溟髁粝碌谋阑倒适潞螅立刻做出决定。
　　“本来就在人体试验下受到各种折磨，成为律者得到宝石后复活朋友，虽然那些‘朋友’已经称不上活着的人，但至少也反应了西琳内心最渴望的东西。”
　　魔法少女二人组，奈叶与友奈都发表了自己的看法。
　　在围绕西琳的命运里，巴比伦研究所早期研究人员的所作所为，成功去掉他们自身‘无辜’的标签，没死的话可以护一手，死了就那样吧，自作自受的人很难值得同情，他们到死也施暴者。后来西琳也没干成什么大事，乱丢陨石然后与雪狼小队发生战斗，这个过程造成大量牺牲。而这些是未来，还没发生，还可以扭转。
　　“不过，溟魑什么你那边那么吵？把手里的事情停下，好好说话。”
　　“这边有各种各样的原因，现在成功与逆熵达成交易，正在利用他们的泰坦。我简单说一下，奈叶你想去拯救西琳就去吧，正好我需要你做个试验。”
　　“什么？”
　　“邀请西琳加入主神空间。”


第十六卷・番外010 劝说方案A（三更）
　　巴比伦实验室立于西伯利亚雪原，这里是天命第二大研究设施，同时拥有世界第三大崩坏能反应堆，塔内分上30层和底部20层，总共50层跟魔塔迷宫一样，不出事还好，等出事了，来救援的女武神怕是都得迷路。
　　此时此刻，奈叶正在超音速飞来的路上，没错，超音速。没有申请航线、没有传统意义上的保护措施、甚至外挂一个结城友奈在脖子上，奈叶直飞这里。其实奈叶还不知道克鲁鲁也在附近，由于直接和溟髁系，又有第一手地图信息，直接导航过来，毫无问题。
　　就是结城友奈有点风中凌乱，会飞是真了不起，能破音速更了不起。
　　“奈、奈叶姐，西琳这个时间已经身心受创，遭遇那些事情内心肯定充满仇恨，该怎么劝说她呢。我觉得她肯定不会轻易放弃报复人类的想法。”
　　“当然，这样的孩子我见过很多，她们背后有着必须守护的人，有着为了亲人而战斗的执念，也有被人一厢情愿的守护，迷失在虚假的幸福里，但是没关系，只要认真将声音与心意传达给她们就可以了。”
　　“不愧是奈叶姐，我也有想守护的东西，心里藏着不知道怎么和朋友诉说的负担，说实话我暂时不知道怎么做才能两全其美。”
　　“卫怀雪跟我说过你的故事，可是你们那个世界的神树和天神好像不是人类，不亲眼看看的话，我凭空去想也想不到好办法，但是呢，我觉得擅自牺牲自己并不是最优解。”
　　“为什么？”
　　“你藏不住啊，友奈你现在已经是处于味觉丧失的状态吧？”
　　“G！？”
　　友奈没想到话题转换这么快，而且立刻被说破隐藏的秘密，有些慌乱。
　　可是奈叶的声音又是在疑惑：“溟鞯男愿窈茉愀獾本领还不错，很容易发现异常，不过他也有点迷惑，你身上的时间线也不太对劲，他说你具备了第一、第二季的特征。但你别太放在心上，进入了主神空间本来就不是正常情况，看来你那边的世界也发生异常。就是不知道你能不能回到原来的世界，反正我暂时回不去，哎……不知道家里现在什么情况。”
　　“回不去？”
　　“啊抱歉，突然说了让你担心的话，这个要返回主神空间才知道。还有现在的速度有点慢了，友奈你抱紧我，我打算再提升速度全力冲刺！旭日之心。”
　　旭日之心表示明白，奈叶从口袋里拿出弹匣扣上去，连续装填几枚魔力弹，放出更多的力量构成护盾与化作飞行的力量。
　　对此友奈也只能把头压在奈叶胸前，这趟旅行比坐过山车刺激了几百倍……
　　“奈叶姐，西琳现在充满怨恨，如果不愿意听我们讲话怎么办？”
　　“让她冷静一下，然后再交谈。”
　　友奈还是不能理解，在她看来一个满脑子想要复仇的少女，很难冷静下来，奈叶的话仿佛陷入一个死循环。
　　for（愤怒――请冷静――冷静不了――好气啊）
　　不过奈叶已经做好准备了，尤其是有主神空间做后勤，普通魔力弹、特殊魔力弹准备充分，甚至还有压箱底的极限魔力弹！
　　嗯，提前为西琳上香。
　　现在的西伯利亚，克鲁鲁和德莉莎艰难赶路，等到了巴比伦塔，德莉莎似乎也恢复了不少，脸色恢复血色，伤口也愈合差不多了，可以下地正常走动，想跑还是有点勉强。
　　虽然这时的德莉莎经历了坠机与其他事件妨碍，耽误了一些时间，但来到巴比伦实验室时，还是和等候多时的同伴成功碰面。
　　帕特里克，在天命中有着‘天才’称号情报官，隶属于雪狼小队，是A级女武神。
　　克鲁鲁一眼望去，觉得这家伙挺弱的。
　　“哟~德莉莎，怎么才来，你看来有些狼狈，路上发生什么了？为什么不直接降落到这里。”
　　“一言难尽啊……不过见到你就安心了帕特里克。”
　　“这位是？”
　　“啊，呃……咳咳，是同伴。她是克鲁鲁.采佩西，同样是女武神，有着月下初拥的称号，很厉害哟。”
　　克鲁鲁还没说话呢，忍不住看了一眼德莉莎，觉得一天之内就能把德莉莎骗到床上，这也太没防备了。克鲁鲁可是身份不明的陌生人，虽然娇小可爱浑身散发善意，但到了能让德莉莎帮忙隐瞒欺骗其他女武神的地步，德莉莎真是毫无防范。
　　其实也就克鲁鲁这么想想，换个男人来，再换个别有企图的雄性，怕是早就吃犹大誓约了。德莉莎有特殊分辨同伴的方法，她的敏锐也让她对克鲁鲁散发的善意坚信不疑。否则就算是亲人，像奥托那样做了坏事，也会恩断义绝，嗯……
　　不过，月下初拥的称号，应该还算是德莉莎的才对。
　　“我们乘坐的直升机被击毁了，路上还遇到崩坏兽的埋伏，经历了各种事情才勉强赶到。这边的情况如何？”
　　“路上辛苦了，这边情况也不顺利，整个实验室的控制系统都有障碍，情报部正在下载数据和解析所有的控制权限。不过我们已经获得77%以上的监控数据，发现诸多异常。”
　　“比如呢？”
　　“从监控来看遇难人员都是凭空消失的，监控画面总是一片白色充满噪音，然后这些噪音的根源好像来自一个人影。”
　　“鬼、鬼魂吗？”
　　德莉莎哆嗦了一下。
　　“不，这个世界上没有鬼魂的。”
　　帕特里克直接否认鬼魂的存在，德莉莎竟然没有立刻相信，反而看向克鲁鲁。
　　鬼神倾向于神秘学，这位刚认识不久的吸血鬼更有发言权。
　　克鲁鲁愣了一下，然后点头：“其实还是有……”
　　帕特里克不由得蹙眉，强调起来：“这个世界上所有神秘现象几乎都是由崩坏能引起的，这次也不例外。”
　　“嗯姆，可是你怎么解释死之律者？”
　　“我们还是看这张图吧，巴比伦崩坏能反应堆的历史记录……”
　　帕特里克决定不在这个问题上纠结，因为她也找不到答案，但是不知不觉的，德莉莎已经抓住克鲁鲁的胳膊，脸上藏着几分对幽灵惧怕的表情，认真看着帕特里克给出的资料。
　　结果还是怕鬼吗！


第十六卷・番外011 不喜欢使用蛮力的德莉莎（一更）
　　帕特里克的脑袋没有德莉莎那么简单，以肉眼可见的方式对克鲁鲁表示了怀疑，每当这个时候德莉莎就来打圆场，而且德莉莎强调最多的还是崩坏问题。
　　这也是因为崩坏是人类共同敌人，德莉莎觉得与其探讨克鲁鲁的身份，不如一起共渡难关，经历飞机坠毁的事情后她已经感觉事情不是那么简单。
　　接下来众人先把德莉莎的遭遇报告了总部，紧接着就对巴比伦实验室进行进一步调查。
　　“反应堆区域充满了高浓度崩坏能，只有我们能去调查，走吧，德莉莎。”
　　“会不会真的有鬼魂？”
　　“相信科学，德莉莎，真的不存在鬼魂之类的东西，就算有，打败它就好了。”
　　德莉莎勉为其难点点头，她这小矮个子明明很强，也是天命王牌之一了，怎么会怕鬼？现在就有吸血鬼在身边呢。
　　克鲁鲁因为是冒牌女武神，假装很懂地跟着，进入巴比伦崩坏能反应堆，三人刚进入就发现前方站着一排死士。
　　“鬼魂到没有，却有死士，这种地方会轻易出现死士吗？”
　　帕特里克感到诧异，但没说什么，准备战斗。
　　德莉莎也准备战斗。
　　克鲁鲁已经窜出去一阵手起刀落，都不用剑，她用着真实的手刀，直接就把死士们斩了。
　　“倒是有几分女武神的样子，实力不错，怎么从没听说过你？”
　　能获得称号的女武神都经过时间验证，在战场上出名之后自然有人给她们起外号，可前提是先出名啊，默默无闻的人哪来外号。
　　克鲁鲁想了想决定不回答，并且停顿片刻的功夫，看到好多突进级从上方出现，新一轮的战斗再次展开。
　　“真是没完没了。”
　　“我来！”
　　克鲁鲁再次抢在其他两人动手前冲过去，一阵砍瓜切菜，突进级们死得惨呐。
　　对轮回者们来说这些怪物都是奖励点数，肯定得争抢一番。
　　打完两场战斗，暂时没有崩坏兽感应了。
　　帕特里克发现地上残留了一些痕迹。
　　“好像这附近没什么值得注意的情况，就是这里残留轻微的崩坏能。”
　　德莉莎一脸意外：“又是死士又是崩坏兽，你确定只有一点崩坏能吗？”
　　“这里和别的地方不太一样，看来得拿频谱仪扫描附近的情况。”
　　“赶紧结束吧，要是真出现鬼魂我的小心脏可受不了，我不喜欢这里，感觉气氛很不舒服，呼吸都困难了。克鲁鲁怎么说？”
　　克鲁鲁能怎么说，她其实并不了解原剧情啊，只是听溟魉倒，然后大概玩过手游，哪有精力详细了解设定里的细节？好在轮回者也不是吃素的，克鲁鲁看着四周空荡荡的，决定嗅一嗅空气里的气息，吸血鬼不是狗，不是说嗅觉多敏锐，只是对生命气息格外敏感，从刚才开始克鲁鲁就总是觉得有种被盯上的感觉。
　　主神的恶意就算了，已经习惯，也不会那么明显。如果是某种意识盯上她，就麻烦了。
　　“这个地方会有幸存者吗？”
　　“怎么可能，这里充满高浓度崩坏能，普通人早就……”
　　帕特里克还以为克鲁鲁发现了什么，结果只是这样的猜测，稍微有些失望，并耐着心思解释一番，算是给后辈补补课，不过紧接着从深处传来呼救声。
　　“救……救命……！有人在吗？快来救救……我们！”
　　“啊啊啊――！既然没人的话，那就是真的有鬼魂出来了哇！”
　　“……”
　　说真的，德莉莎好歹也是单挑帝王级崩坏兽的强者，竟然被都市传说吓成这样也是难得，而且就算是崩坏现象造成的鬼魂，也能真把德莉莎追出好几十条街，真是太可爱了点。
　　帕特里克不禁多看了一眼克鲁鲁，在盯着呼救的方向：“不对，这是人类的声音，你的感觉没错。”
　　克鲁鲁轻轻点头，知道故事大概走向，再配合她本身的吸血鬼能力，果然还是有两下子。不过克鲁鲁也忍不住把手放进口袋里，捏了捏里面的通讯器，想咨询下溟髡獗呔缜榻酉吕吹淖呦颉
　　很快，三人穿过崩坏能反应堆，来到巴比伦实验室不为人知的里层结构。
　　“呼救声能穿过那么多道门吗……？”
　　“这里是什么地方？”
　　跟外面光线明亮的情况比起来，这里的设施有些许损坏，穿过最后一道门，来到一个监狱般的大厅，两边设置了许多单独的房间，一共上下四层，都有铁门封闭，直接让克鲁鲁联想到肖申克监狱的场景，这里也根本就是关押犯人的监狱才对。
　　克鲁鲁一直看不惯奥托的做法，直接就说了：“看来天命一直有人体试验的传闻是正确的，否则怎么解释会有少女的声音从这里传来？”
　　帕特里克迟疑了一下，坚定立场：“小心戒备，调查，然后寻找，刚才的呼救者应该就在附近。”
　　德莉莎表示困扰：“研究所里怎么会有这种地方，巴比伦实验室一直致力于治疗崩坏现象引发的疾病……”
　　克鲁鲁突然察觉到活人的气息，看向距离最近的监狱铁门，正巧从门里伸出一只手。
　　德莉莎也看见了，当时就发出惊声尖叫。
　　“鬼魂出现啦！救命！”
　　帕特里克一手捂住耳朵一手抓住‘鬼魂’的手，不过这实际上是普通人类女孩的手臂。
　　“德莉莎，冷静点，不是鬼魂，她们只是普通人类少女而已。”
　　普通人类少女吗？克鲁鲁进入回忆模式，记得溟鹘淮过这里的剧情，西琳就混在人群之中，这时西琳还没有得到空之律者的力量，可以直接打死。为了省事，现在杀掉所有人普通人类是通关的最好办法，可……终究不是克鲁鲁的风格啊。
　　监狱铁门很结实，克鲁鲁轻轻敲了敲，比划着怎么斩开。可就在这时，德莉莎靠近铁门，对里面的人说道。
　　“你们稍微后退一下，我把门打开。”
　　“你有钥匙？”
　　克鲁鲁忍不住问了一句，帕特里克忍不住扶额头。
　　这里的门至少得有ID卡才能获得打开权限。
　　可惜德莉莎也不是走寻常路的主，只见这丫头两手抓住铁门，两脚撑住地，直接往后拉。
　　嘎吱嘎吱――
　　铁门发出一阵令人牙酸的扭曲声，然后不断崩坏，最后就让德莉莎给拽开了。
　　“……可还行。”克鲁鲁的唯一评价。
　　帕特里克这次直接捂脸。
　　砰――！德莉莎把铁门扔到身后，向门内的少女伸出手。
　　“可以出来了，你们都安全了。”
　　ps：重新看到这里才发现，德莉莎竟然是徒手拽开铁门的，门都变形了……


第十六卷・番外012 西琳还是挺好看的（二更）
　　“你力气可真是大，这门能被硬拽下来，我也是服气的。”
　　克鲁鲁看着铁门着实惊了个呆，换成她肯定不行，到底是术业有专攻，奈叶来了也能把巴比伦塔直接轰穿，可她也不能把门拽下来。或许友奈能做到？
　　德莉莎脸红了：“因为没有钥匙啊，除了这样做还能怎么办？”
　　帕特里克笑了笑：“控制台终端处应该有打开这里的权限，不过既然能把门打开，怎么都好了。”
　　不管怎么样帕特里克也是宠着德莉莎的，克鲁鲁也一样。
　　紧接着德莉莎又把注意力放在这些孩子身上：“她们……为什么会在这里？”
　　克鲁鲁耸肩：“你觉得这地方充满高浓度崩坏能，她们若是普通人真能活到现在吗？她们都是实验体啊，而且是拥有对崩坏能抗性的实验体。”
　　话题敏感了，再说下去就充满反贼能量。
　　帕特里克眉头一皱，不愿意多说，可惜到底瞒不下去，而她也有额外的想法，现在略有忌惮的看了看克鲁鲁，要不是搞不清楚克鲁鲁的真实立场，她还想进一步敲击下德莉莎。
　　“她们的确是人体崩坏能适应性的实验体……”
　　“难怪她们身上都是绷带和伤口，但为何任务资料中没有提到她们？”
　　“因为没有这个必要，天命每年都在背地里征召数千个‘志愿者’，他们大多数都是孤儿，没人会关心她们的死活。”
　　克鲁鲁观察帕特里克的脸色，能直接说出这些话，就算没看过原著，也能感觉到帕特里克对天命的严重不满，如果把话题进一步下去，说不定就该化身反贼劝说德莉莎反天命咯。谁叫天命这事做得没良心？
　　“你们人类对自己人也太……那个了吧？”
　　“你们？”帕特里克眉头一皱，觉得奇怪。
　　德莉莎摇了摇头，眼神求助克鲁鲁，少说几句吧。
　　这些话甚至没有避开刚刚救出来的少女们，这些少女们的表情几秒前还呈现获救的喜悦，转眼间又因为实验体的命运而陷入悲伤。
　　德莉莎察觉到气氛沉重，急忙扶住最近的孩子，发自内心的说出自己的想法：“不，不是没有人关心你们，至少我会。你们先躲在这里，等过几天我会送你们离开。”
　　帕特里克急忙说道：“这不符合规定，实验体得送回总部。”
　　这话让气氛进一步紧张，克鲁鲁一拍手。
　　“送她们回去等死吗？帕特里克，你不会不知道实验体的命运吧？”
　　“她们体内都注射过崩坏能，放任不管太危险了。”
　　“没说放任不管，但也不能往火坑里推，没见到的时候是不知道，现在看到了怎么能无动于衷。坦白说吧，我并不隶属天命，也不是女武神，只是路过的协助者。但看到这些孩子的命运，无论你说什么，我都不会让你带回天命，要战斗的话，我奉陪！”
　　克鲁鲁露出虎牙，做出战斗姿态，对于人体试验的事情，她相当愤慨。以轮回者能随时返回这个世界的操作来看，给这些孩子找个家也不是难事，再说也可以找逆熵合作，具体方法可以请教溟鳎他不仅鬼点子多还能安排善后，比天命良心多了。
　　帕特里克则多看了一眼克鲁鲁，没想到这家伙果断跳了出来，的确不是女武神，之前的月下初拥也是胡扯咯？可她是德莉莎带来的，既然不是天命的人，难道是逆熵？对于逆熵，虽然帕特里克和那边有联系，但到底身在天命，消息不是那么灵通，逆熵中派系也多，不可能知道所有人。
　　结果又是帕特里克拿捏不准怎么办，有点犹豫。
　　就在这个时候，德莉莎急忙穿插到两人中间，挠了挠脸蛋。
　　“你们知道我有跟大主教申请过一个人工岛吧，我在那里建立了圣芙蕾雅学园，悄悄收容被当做实验体的少女，让她们学会控制体内的能量，总有一天她们可以回归到正常人的生活中，或者成为和你我一样优秀的女武神。”
　　克鲁鲁脸一黑，你就这么跟别人讲，还算秘密收容吗？
　　帕特里克无话可说，她是女人，心里也有恻隐之心，只不过……算了，说多也没意义，既然德莉莎想好了，就让德莉莎去做吧，能成功当然皆大欢喜。
　　随后德莉莎转过身对所有少女说：“所以请你们相信我，跟我来吧！”
　　少女之中有人很不屑的冷笑：“真是会说漂亮话。”
　　德莉莎耳朵尖，听到这细微的声音。
　　冷笑的少女急忙躲起来。
　　克鲁鲁因为提前知道剧情，捕捉到刚才冷笑的少女，看到那一头漂亮的紫色长发，立马了解到这个人的身份。
　　不久后的第二律者，空之律者西琳。
　　现在偷袭刺杀她成功率绝对超过100%，德莉莎对她毫无防备，帕特里克或许有，但克鲁鲁有自信先杀了西琳再说，很快西琳就能成长到丢陨石的程度，到时候全队都有危险，要做吗？克鲁鲁有那么一瞬间想提前解决，但也只是一瞬间，所以她偷偷来到西琳身后，伸出手。
　　“！”
　　克鲁鲁抱住了西琳，从后面勾住西琳的脖子，手还搭在西琳胸脯上。
　　切，竟然不是平的，这么小年纪居然比吸血鬼女王有料？为什么！
　　“刚刚是不是你说话了？”
　　“你……？”
　　“我不是人类。”
　　克鲁鲁小声在西琳耳边吹气。
　　“我是吸血鬼，很可爱的那种，对吧？你也很可爱呢，虽然你现在的样子看起来虚弱又无助，但你控制崩坏兽的时候真的很靓啊，有没有兴趣跟我出道成为偶像呢？”
　　“这都什么乱七八糟的……”
　　“我可以带你逃出这里。”
　　“哼，没必要，不管你是揭发我也好，袭击我也好，我都不会让你如愿的。”
　　这种鬼话也就是糊弄德莉莎，德莉莎还会相信，西琳现在什么话都听不进去，而且恨不得弄死所有女武神，出去报复世界。
　　“你听着，西琳，你已经被某个人安排得明明白白，或许你觉得正在反抗背负的命运，但实际已经跳入那个混蛋安排好的陷阱，你的挣扎是饲养律者的养料，但是我了解这个计划，所以仅仅作为……非人类的存在，我想帮助你真正得到自由。这些话听起来不可思议，但希望你能考虑，我不认为能立刻改变你的想法，但在你觉得走投无路的时候，可以考虑喊我的名字求救，我会试着帮你一把。”
　　前面的德莉莎发现克鲁鲁在骚扰无知少女：“克鲁鲁，你在那边嘀嘀咕咕什么？”
　　“啊，没什么，我觉得这孩子太可爱了，想亲她。”
　　“搞、搞什么呀！现在是考虑这种事情的场合吗？而且你有那种爱好……？”
　　“难道你没有！？”
　　德莉莎想了想自己身上发生的一些事情，沉默然后脸红了。
　　还是有的……


第十六卷・番外013 加油吧，西琳（三更）
　　德莉莎不放心别人插手这件事情，既然答应保护少女们的安全，她就要操心到最后。反正也不会走太远，顶多是在地面负责少女们安全撤离，若巴比伦里出什么事情也能快速过来支援。至于怎么对待克鲁鲁，德莉莎现在颇有点自暴自弃，先留在身边吧，总不能赶出去。
　　克鲁鲁救了她，治好伤，还有战斗力，德莉莎希望得到克鲁鲁的帮助，又担心克鲁鲁和天命产生摩擦，毕竟天命内部就那样子，奥托知道了肯定会管。德莉莎感觉现在的事情隐隐脱离控制，需要多一份力量，还是暂时压下克鲁鲁的事情不报，等尘埃落定再提。
　　帕特里克进一步调查实验室内部资料，白天时继续未完成的搜查，然后确定已经没有其他幸存者。
　　克鲁鲁假装很忙四处奔波，但实际上放出好几个蝙蝠使魔，相当于四处插眼，之后真发生什么不至于后知后觉。
　　就这样忙碌到夜晚，帕特里克带来的人轮班休息，德莉莎继续照顾孩子们，帕特里克只身一人再次进入崩坏能反应堆，而克鲁鲁成功蹲到西琳外出，一系列事情同时交叉。
　　深夜12点，准时准点，西琳出现在崩坏能反应堆。
　　“呼……昨天差点把力量用尽了，不过只要从炉子里吸收更多的崩坏能，我就能恢复力量！而且我有感觉……！”
　　不知道西琳是不是能感觉到自己要成为新世界的卡密。
　　“我会变得更强。”
　　“别闹，凡人小姐，你的路也就到此为止了。”
　　果不其然，有人早一步来到崩坏能反应堆。
　　帕特里克根据白天找到的蛛丝马迹，成功蹲到西琳现身，可是她没想到自己才是猎物。
　　崩坏能反应堆里，普通人不能进来，地面上的普通人员又在换班休息，监控设备又运行不良，因此近在咫尺的崩坏能反应堆成为杀人越货的好地方。
　　“只有你一个人吗？”
　　“人多了会打草惊蛇，我一个人就够了。”
　　帕特里克与西琳对峙，好像自我介绍的相互诉说缘由，帕特里克先一步展开女武神武装，在她看来西琳只不过是简单掌握了点崩坏之力的普通人，收拾起来轻轻松松。
　　“终于，有机会向女武神复仇了。”
　　“复仇？”
　　“那些该死的研究员曾经笑着对我说，在我们身上做的实验，目的是为了制造女武神身上的圣痕，我们这些孤儿就理所应当该成为女武神的牺牲品！甚至还要我们为此感到荣幸！荣幸你妈！去你的荣誉，我才不是牺牲品，今天我就要用我的力量证明我比女武神更强！”
　　“看来不让你吃点苦头你是不会放弃的，但我不会杀你……等等，为什么附近的光线扭曲了！？”
　　帕特里克刚要动手，就觉得情况不对。
　　殊不知西琳乃是钦定的第二律者，就算没有成长起来，也不是她帕特里克能媲美的。
　　果然，当战斗开始的时候，西琳直接在帕特里克身边制造扭曲的空间，轻而易举吞噬了她的手臂，如果不是帕特里克躲闪及时，可能半个身体都会被‘吃掉’。
　　帕特里克紧急后撤回避，西琳真要追击，突然一柄黄金之剑落下，刺进西琳前面的地板，西琳怨念爆发，不满的叫了一声，就因为这一耽搁，帕特里克就跑的没影了，地上留下一串血迹。
　　“是你吧！给我出来！”
　　“你先保证我出来你不杀我。”
　　“我保证不打死你。”
　　“真是的，干嘛这么大火气啊……”
　　一群蝙蝠从天花板上飞出来，集合在西琳面前，克鲁鲁现身。
　　“你说你不是人类？那你是什么。”
　　克鲁鲁已经露了一手，在非人立场上，直接博得西琳一丝好感，大概有那么千分之一的认同吧，所以与对待女武神不同，想听听克鲁鲁有何高论。
　　“吸血鬼啊，不是很明显吗？”
　　“怎么证明。”
　　“你看咯。”
　　克鲁鲁给西琳看虎牙，然后再让西琳摸自己的尖耳朵，然后露出温暖人心的笑容。
　　“你找我有什么目的？”
　　“当然是想劝你……”
　　“你说什么！”
　　西琳现在就是个火药桶，一点就炸。
　　“你想劝我放弃复仇！不可能的！我熬过漫长的痛苦岁月，每当坚持不住的时候，我只要想到我没能亲手撕碎那些研究者，还有坐视这一切发生的人类，我就觉得自己不能死，我要让这个世界对我的痛苦感同身受！我要……”
　　西琳话没说完，克鲁鲁跳起来就是一手刀打在她的头上。
　　“小姑娘，我说你认真考虑过后果了吗？”
　　“后果？不必担心，我已经比女武神强了。”
　　“哪里的事情，你刚刚打败的帕特里克不过是天命里的A级女武神，还是倾向于智力型的那种，因为不擅长武力又缺乏情报才被你算计，外面那德莉莎可是S级的，打你跟打女儿一样你信不信？”
　　“你……能帮我吗？”
　　“不，德莉莎并没有做错什么。”
　　西琳捂着头，她浑身充满恶意，却能感觉到克鲁鲁的善意。但也只有克鲁鲁因为非人身份，好歹能跟西琳说上话，换德莉莎早就冷嘲热讽然后开干了。但克鲁鲁一说不帮西琳对付德莉莎，西琳又要发火。
　　“为什么，那个只会说点冠冕堂皇措辞的女武神，谁知道她背地里拿我们做什么。保护实验体，说的好听，不过是想让我们继续给天命卖命罢了，用那些誓言折磨我们这么久，她休想。”
　　“那就绕着走啊，躲着人类也行。我跟你说啊，现在外面的世界是人类为主，根本没可能对付人类，我们吸血鬼也是……”
　　克鲁鲁拿出早已编好的吸血鬼编年史说事，比如某某吸血鬼被人遗忘在地下室出不来，比如某某吸血鬼死于战略武器实验什么的，还有吸血鬼走丢在深海什么的。
　　“你们吸血鬼怎么都死这么搞笑？穿刺公呢？干人类啊！这么怂真是无法理解，这样早晚会灭绝的，我才不要像你们吸血鬼一样愚蠢。”
　　啊，现场编故事起反效果了，西琳不爱听段子。
　　克鲁鲁可不想让西琳造成巨大伤亡，那就无可挽回了。
　　“我觉得吧，最多是冤有头债有主，你要复仇，针对天命就好了，不要卷入无辜的人。呃，你要是觉得没有目标，我帮你找天命总部、分部的位置怎么样？其实我也看天命不顺眼，嗯……顺便一提，之前那只白毛萝莉，她的所作所为与她所言没有任何出入，她是真心帮助你们的，被收容的实验体几乎都在圣芙蕾雅学园找到自己的出路，我希望你不要……”
　　对不起这个世界的天命。
　　克鲁鲁姑且是想让西琳先缓缓，给她顺毛，先平静下来不要冲动，之后慢慢改变她的想法。
　　崩坏世界天命的人体试验太不地道了，可从结果论出发的确创造圣痕这一利器，是对抗崩坏的重要力量，不能否认这些功绩。
　　“在我被实验折磨的时候，德莉莎在什么地方？在我痛苦到想要自杀的时候，你又在什么地方！现在想让我收手，太晚了。”
　　“呃，那换个角度，根据我的观察，你根本不是天命的对手，你这样只是白白送死。”
　　“不可能！我很强了！”
　　克鲁鲁拿起天秤剑，向四周扩散红雾，同时让身体里的魔力爆发出来，当她释放杀意时，西琳感到整个世界都被鲜血淹没，忍不住跪倒。
　　“你看，你根本不强。”
　　西琳不服，一咬牙，抬起手对准克鲁鲁。
　　啪，空间扭曲，克鲁鲁左手断了，掉地上。
　　“……”
　　这他妈的空间能力就是不好对付啊。
　　西琳和克鲁鲁都看着地上的手，克鲁鲁疼得直抽抽，血也撒满地。
　　“抱歉……你为什么不躲？”
　　“你这熊孩子……”
　　克鲁鲁忍不住掩面，这时发生的事情太丢人了。
　　好像这么一闹，西琳暂时打算听克鲁鲁讲解天命的力量，她虽然孩子气但也不傻，天命或许真有厉害的人物，不管是报复世界还是别的什么，弄清楚对手的力量才更有胜算可言。
　　加油吧，西琳。


第十六卷・番外014 进击的崩坏兽（四更）
　　吸血鬼，断个手而已，不算重伤，要知道克鲁鲁就算失去半个身体也能爬很远再唱首希望之花的。
　　“难道我真的很强？果然我很强吧！”
　　“不能否认你强，只是你得懂得战术……”
　　“你……没事吧？小说里的吸血鬼好像生命力很强，要不要紧，手臂能缝上吗？”
　　“这种小事就不用你管了，这样吧，我们做个约定。你先躲起来，等之后我来接你出去，找个安全的地方商量怎么报复天命。”
　　西琳像个做错事的小孩子，却又要死撑着嘴硬，可又担心克鲁鲁真的受伤挂掉，毕竟断了胳膊出血量超大。
　　这西琳也真是，跟别人胳膊有仇？好吧，克鲁鲁不忍心伤害现在的西琳，趁着她还没有酿成大祸，赶紧找溟骼春鲇啤ｄ魇亲ㄒ档摹
　　“你呢？”
　　“暂时要在天命调查一些事情，掌握线索，然后揭发他们丑恶的嘴脸。”
　　“听说吸血鬼要吸血才能恢复，我去给你抓两个人类来。”
　　“算了算了，省省吧，你先走。”
　　克鲁鲁干脆在附近找了个地方趴下，算是倒在血泊之中吧，胳膊又断了，增强说服力，然后用仅剩的手冲西琳晃了晃。
　　“记住，藏起来，之后我来找你。别相信除我之外任何东西的话，它们都只是想利用你……不过，如果你觉得是安全的，就照着自己的想法去做。但是，西琳，无论如何你都要去思考，保证自己的意志没有被左右，复仇并不是你人生的全部，你还很年轻！”
　　“……你说这个谁懂啊，可是，我就当是一位吸血鬼的经验之谈。我的确要补充更多的力量，先离开这里，记住你说要协助我摧毁天命的事情，等离开这里我们再见。”
　　于是乎，西琳犹豫了几秒就走了，克鲁鲁计算之后发现她们的友情只有五秒，甚至西琳都不来近距离观察克鲁鲁的伤势。
　　这孩子欠收拾！
　　殊不知离开的西琳心里是另一种想法，俗称就是膨胀了。
　　“呵呵，哈哈哈~我赢了女武神，是我赢了，而且连吸血鬼也不是我的对手，我果然很强。嗯，继续去吸收那个炉子的力量我就能更强，然后去杀掉所有虚伪的大人。”
　　这时西琳脑子里第一个闪过的是德莉莎，虽然也被列入‘虚伪’的行列里，但德莉莎貌似挺小的，也是孩子吧？听了克鲁鲁的话，姑且放德莉莎一手，但德莉莎如果敢阻挡她的话，也不会手软！
　　不过还有更强的德莉莎在看守巴比伦，克鲁鲁的态度有些滑稽，不能全部相信，西琳忍不住思考更稳妥的策略，可惜凭她单薄的脑袋，还想不到什么好办法。
　　“这是什么？”
　　西琳离去时，突然发现一只小型不明生物落在自己脸上，轻轻触碰，拿在手心，发现这蚊子一样的生物竟然有种亲切的感觉，甚至可以理解小生物正在表达的意思。
　　“你说可以帮我引开他们？好，我知道怎么办了。”
　　西琳消失在崩坏能反应堆区域的深处。
　　第二天，德莉莎接到消息，执行调查任务的帕特里克失踪，貌似女武神并且过来打酱油的克鲁鲁重伤，发现的时候已经奄奄一息。（至少在正常人眼里，克鲁鲁断手后的出血量早该见上帝了）可能吸血鬼血液不容易凝结吧，反正流了一地。
　　德莉莎看到时真是吓到哆嗦。
　　“克鲁鲁！怎么会这样……帕特里克呢？”
　　“帕特里克……也被袭击了，反应堆附近有强大的崩坏生物，不过幸运的是，它也受伤了。帕特里克的伤势跟我差不多，为了保护我引开崩坏生物，不知道去了哪里。”
　　克鲁鲁能怎么办，只能发动轮回者基本技能，现场编故事。
　　“为什么会发生这种事情。可恶，都是我的错。总之克鲁鲁你先别动，我现在送你去治疗。”
　　“没关系，只要让我喝一些你的血，就能恢复。别忘了我是吸血鬼。”
　　“我的血？”
　　德莉莎直接哆嗦，很容易就跟鬼故事联系起来，她最受不了鬼故事。好在提出请求的是克鲁鲁这样萌的吸血鬼，能接受。接受是能接受，人类对放血都有心理障碍。
　　克鲁鲁也就能过德莉莎这关，在天命情报部门眼里，她现在十分碍眼。帕特里克的失踪难道跟克鲁鲁没关系？他们有自己的判断，不能克鲁鲁说什么就是什么。
　　“德莉莎大人，情报部队正在加强对这个区域的监控和调查，不过暂时没什么线索。目前只能等待总部的增援，在一个小时前，主教大人增派了齐格飞大人、莎乐美大人和尼古拉斯大人前来。他们应该很快就到了，请德莉莎大人再等一下。”
　　德莉莎点了点头，抱起克鲁鲁准备先出去到安全地方。
　　然而好消息没来几个，坏消息跑得比谁都快，一名情报官飞速跑来。
　　“不好了！德莉莎大人！突然从积雪中出现了大量崩坏兽，请您赶快前往作战指挥室。”
　　德莉莎心里咯噔一下，总觉得大事不妙，再看克鲁鲁，克鲁鲁也不演了，从她怀里下来，又从地上捡起断手。
　　“呃，其实伤没你想那么严重，就是被打了，想躺在地上静静。”
　　克鲁鲁又从战术背包里拿出血包，演戏归演戏，受伤也是真的，只有饮血才能加速恢复战斗力，而她心里还是担心西琳。
　　多少了解这段故事，知道有崩坏意识在影响西琳，老实讲克鲁鲁并不知道怎么办，既要保护西琳又不能让西琳暴走这样两全其美的方法，她想不到。只有奈叶的纯魔力打不死人，她的任何攻击技能都有杀伤性。
　　德莉莎快速抵达指挥室，情报官把刚刚得到的消息送上来。
　　“出现的崩坏兽潜伏在积雪下孵化，所以雷达没有探测到它们的反应，数量大约……”
　　情报官看了看现在的雷达，犹豫之后才继续说。
　　“数量约500，巴比伦的防御措施将无法抵挡。”
　　“不要慌，取我犹大来，我来挡住它们！”
　　德莉莎并不知道，现在出现的崩坏兽只不过冰山一角，真正的攻势完全没有展开。
　　克鲁鲁在门口等待，她也要出去刷崩坏兽，这点不会错过。
　　突然，她的通讯器传来震动声，克鲁鲁悄悄拿起来。
　　“克鲁鲁，你要小心，西伯利亚平原上出现了大规模的崩坏兽。”
　　“哦，已经知道了，就500只而已。”
　　“500？不……是50万。”
　　“噗――！？你没跟我开玩笑？”
　　“奈叶和友奈已经往你那边去了，很快就到，然后不出意外，齐格飞带着两位女武神，还有瓦尔特也都会出现，我也会来支援，撑住。”
　　“你开玩笑呢？这可是50万只崩坏兽啊！就算是50万头猪，也能把巴比伦推倒好不好？”


第十六卷・番外015 巴比伦守卫战（1）
　　『支线剧情――保护巴比伦实验室』
　　『崩坏现象正在组织第一波攻势，将会有数量2000的崩坏兽展开攻击，参与防守的轮回者将获得3000奖励点数与两个C级任务奖励。』
　　克鲁鲁也在同时收到主神讯息，说实话这时心里才松口气，毕竟换做是谁乍一听到应战数量为50万的敌人时都会震惊到说不出话，任何东西数量达到一定程度都是质变，别说是人类、动物，哪怕是蚂蚁、蚊子来了，50万的数量都非常恐怖。
　　尤其是将要以崩坏兽为对手，从突进级到帝王级都有可能出现，区区一只克鲁鲁和德莉莎很快就会挂掉了。
　　好在天命也不是吃素的，巴比伦实验室也有对应的防御设施，帕特里克之前带来的情报部队也有一定武装，这些普通人也有一定作战能力，不过不能太期待。
　　“不好了！德莉莎大人！雷达显示一批突进级、骑士级、弩炮级混合的崩坏兽出现在距离实验室五百米外的区域，请尽快做出对策！”
　　“交给我吧！”
　　德莉莎拿到犹大的誓约，第一时间冲出去迎击，克鲁鲁忍不住一个一个去瞄这些情报官，他们难道就会说‘不好了XXXX’之类的话吗？德莉莎是现在的主心骨，可是最高长官偏偏得出去和崩坏兽战斗，这直接导致作战指挥室乱作一团。
　　克鲁鲁看到一批人忙着天命总部协调，光是请求支援之类的话就从开始到现在没停过，几位情报官脸上都是汗，衣服都被打湿了，克鲁鲁过去看了一眼雷达上密密麻麻的红点，完全能理解那种感受。
　　简单直接的死亡或许并不会让人恐惧，人们所恐惧的都是等待死亡的过程。
　　作战指挥室里也有主张给德莉莎提供信息支援，告诉他哪里有崩坏兽是什么类型，不过一个女武神哪里挡得住所有崩坏兽，巴比伦实验室遭到冲击是迟早的。
　　少数作战人员开始紧急部署，期间不乏有人乱跑差点撞到桌子后头只露出四分之一脑袋的克鲁鲁。
　　“不要慌张！”
　　克鲁鲁跳到桌子上，抱起胳膊，这时保持和溟鞯耐ㄑ叮拿出小耳机戴上。
　　“封闭除了正门之外所有入口，除了作战指挥室所在的区域，其他区域全部关闭，别想着逃跑和躲起来，巴比伦实验室一旦被攻破，崩坏能反应堆受到冲击，无论你躲到哪个角落都没有用。”
　　“……”
　　“愣着做什么，以正门为中心建立防御体系，以支援德莉莎为主。还有，给我接通与德莉莎的通讯。”
　　“是！”
　　很快，通讯连接，克鲁鲁简单给德莉莎说明情况。
　　“崩坏兽的数量远不止500只，之后会更多，因此依托研究所的地形进行防守，不要冲出去。”
　　“只凭我一个人太困难了。”
　　“不要担心，支援就在路上，撑住这最辛苦的时刻就好，我也来帮忙。”
　　在场情报部队都不熟悉克鲁鲁，但不妨碍执行命令，有一个统一又靠谱的声音比什么都强，克鲁鲁也在溟魈嵝严轮富硬贾霉ナ啤
　　指望在室外迎战是不可能的，只能借着崩坏兽没有集中的时候尽可能消灭，然后引进巴比伦内部进行战斗。
　　外面突然传来异常的巨响声，弩炮级对巴比伦实验室进行轰炸，正在构建防御体系的天命人员脸色大变，同时急忙拉响警报。
　　刺耳的警报声与震动同时传达到作战指挥室。
　　克鲁鲁听着通讯器里溟鞯纳音，挥手命令天命人员。
　　“是弩炮级的攻击！启动拦截系统！不要光看着，操纵炮台的人尽快反击！”
　　巴比伦研究所上展开一些炮塔，虽然在崩坏兽面前算不上什么重火力，但压制弩炮级崩坏兽还是绰绰有余的，只是实验室本身没有考虑过战斗用途，这标准的防御设施在面临围攻时效果有限。
　　“德莉莎大人陷入重围。”
　　“保持现在的模式，我去支援！”
　　克鲁鲁直接动身，与诸多忙碌的天命人员擦身而过，沿着楼梯一路狂奔，不，准确来说跟飞没有什么区别，直接窜出正门。
　　“飞燕剑技，有些不太喜欢这些招式的，不过的确很好用！”
　　克鲁鲁召唤天秤十字架，直接在崩坏兽之中杀出一条笔直的无人区，沿途死士全部被消灭。
　　不远处就是德莉莎，这家伙也挺不得了的，把犹大誓约插在地上，指挥着浮游炮一样的武器散射，暂时没有死士能近身。
　　“怎么样？”
　　“没事，还好。”
　　德莉莎吸了口气，紧接着就有十几只骑士级与突进级混合的崩坏兽队伍从雪地里冲了出来，不得不承受弩炮级的火力覆盖，再承受这些崩坏兽的攻击。
　　德莉莎由于靠前的缘故，直接在轰炸后的冲锋被崩坏兽打飞了，犹大的誓约却依旧履行着守护主人的誓约，拼命战斗，用锁链稳住德莉莎的身体，没有狠狠摔在地上。
　　“救赎之雷！”
　　克鲁鲁发动圣剑技能，招来雷电滚入崩坏兽之中，虽然打到一大片崩坏兽但也仅仅是延迟它们的行动，杀伤力竟然有限。
　　这些崩坏兽跟之前雪地里埋伏的，不是一个级别！
　　数名骑士级崩坏兽开始冲锋，德莉莎却横在中间，用犹大誓约死死抵住。
　　“刚才的攻击再来一次！”
　　克鲁鲁点了点头，高高举起圣剑。
　　“审判的轰雷！”
　　再次发动的是威力更进一步的进阶魔法，引起从苍穹之上的雷电，狠狠击中崩坏兽中央。
　　“这也是魔法？”
　　“是魔法。”
　　“的确感觉不到崩坏能的波动，怎么看都有点超常识。”
　　雷击的区域待烟尘散去后已经空空如也，不用说，刚才被直击的崩坏兽理所当然的灰飞烟灭，足以见得威力不俗。
　　德莉莎先一步退开却没有休息的时间，立刻展开犹大的誓约射出十条锁链追击天空的突进级崩坏兽，将这些漏网之鱼一口气清理干净。
　　忽然远处弩炮级崩坏兽再次齐射，不少能量炮击中巴比伦实验室，有些击中脆弱装甲的能量炮直接穿墙而入。
　　“可恶……！”
　　“没关系，这种程度的攻击并没有造成伤亡，我们只要挡住正面的崩坏兽就好了。”
　　也有不少能量炮落在两人附近，克鲁鲁抬手撑起魔力盾，强烈的震波摧毁地面，仅有克鲁鲁与德莉莎立足的地方完好。
　　“德莉莎，接下来你打援护，我撑正面。”
　　“可以。”
　　克鲁鲁向前，德莉莎就主动后退，然后红雾在冰原上弥漫起来。
　　直至此时，歼灭的崩坏兽数量仅有146。


第十六卷・番外016 巴比伦守卫战（2）
　　红雾在学院上铺开，再次袭来的崩坏兽陷入红雾，遭到瞬杀。
　　没有智商的崩坏兽无法理解红雾构成，很显然成为猎物，它们引以为豪的身躯和力量无法阻挡天秤剑，只能饮恨在此。
　　不过真正的威胁来自于远处越来越多的弩炮级，它们聚集了更多的数量。
　　“巴比伦实验室外层结构损伤达到17%，内部结构受到冲击损伤在3%，所幸崩坏能反应堆并未有任何波动，只是敌人的数量还在增加，比最初扫描到的数量还多数百……具体数字不详。”
　　“稳住。”
　　“自动防御炮塔的损伤率已经达到37%，暴露的防御设施会遭到集火，战斗人员阵亡3人，重伤7人，轻伤20余，失踪2人。”
　　“伤者送去休息室，尽可能抢救，防御设施根据需要启动，支援很快就到了。”
　　现在是克鲁鲁一个人的战斗，红雾不分敌我的遮挡视线，德莉莎也只能做到一定程度的援护，根据情报人员提供的线索盲目攻击。
　　又一轮弩炮级的齐射袭来，席卷方圆百米，这部分红雾被炸淡化许多，冻土与灰尘被掀到空中。这种攻势下，除非是A级以上的女武神，稍微弱一点的人来了恐怕很难生存。
　　爆炸瞬间，德莉莎就躲进犹大的誓约里，里面有床。只不过犹大誓约也被击飞，撞到好远才停下。
　　齐射过后，德莉莎经历了不亚于钻进运行中的滚筒洗衣机体验，在头晕目眩中掀起棺材板，立刻看到克鲁鲁从眼前飞过的景象。
　　克鲁鲁并不是躲过刚才的齐射，脸上、胳膊上身上都有血迹和烫伤，而且也一样被震波吹飞，再次冲进战场。
　　“弩炮级太多了，必须减少它们的数量。”
　　“嗯姆，这里就交给你，我去刺杀。”
　　“让你让红雾转移一些，我需要视野。”
　　“马上。”
　　德莉莎看到周围红雾开始移动，也看到天空扑来的突进级，开始新一轮战斗。
　　“警报，有三头战车级崩坏兽正在接近。”
　　“嘁，偏偏是这个时候。”
　　德莉莎和克鲁鲁并不享用一个通讯频道，在得知这个消息后第一时间喊给克鲁鲁，克鲁鲁心里一阵纠结。
　　崩坏兽很厉害，单独的杂兵不可怕，但这无休止的暴兵逐渐感到压力。
　　克鲁鲁已经冲到一片弩炮级中央，所幸这种崩坏兽对自身没有很好的保护手段，接近就能杀，但一不小心就会发生自爆，跟游戏不同，这些能发射能量炮的崩坏兽在死亡时还能释放一波威力不俗的爆炸。
　　“该死！”
　　杀死第三个弩炮级，没有一击必杀，克鲁鲁遭到自爆反噬，爆炸瞬间她能做的就是抱住脑袋，然后随着冲击波飞舞，狠狠砸在坚硬的冻土上，却像打水漂一样几次着陆，直到撞上半截树干。
　　爆炸区域被夷为平地，意外的是总共有8个弩炮级被自己人波及，全部死亡。
　　可是鲜血红雾也在高温中毁灭不少，克鲁鲁放出的最大红雾正在以肉眼可见的速度缩小，这种范围魔法同样惧怕火焰与高温，更别提遇到崩坏能这能量性质颇高的攻击方式。
　　克鲁鲁又听到天空的呼啸声，急忙开始移动，果然，紧随其后的弩炮级能量弹将刚才停留的地方炸出成片弹坑，凹下去许多。
　　“光靠两个人得打到什么时候……”
　　克鲁鲁直接抓住圣剑剑锋，猛地划破手掌，洒下鲜血。
　　“群狼现身。”
　　吸血鬼拥有施展魔法的能力，召唤的鲜血蝙蝠是使魔，召唤鲜血猎犬也是使魔，更进一步，克鲁鲁召唤了身长两米、尖牙利齿的魔狼，以三四只为一波的召唤速度，鲜血魔狼不断从克鲁鲁脚下的血池中走出来，扑向周围的骑士级崩坏兽。
　　克鲁鲁则留在原地，从战术背包里取出储存的血液补充，在召唤有六十只魔狼时，终于皱起眉。
　　“虽然有补充鲜血的方式，但缺少补充魔力的手段，如果掌握奈叶的魔力装填技术就好了。”
　　这么看，奈叶的魔法体系有很明显的优势，任何情况下都能从外部补充魔力，唯独令人担心的就是身体承受能力，不过奈叶撑得住，克鲁鲁也能撑得住才对，吸血鬼更有优势。
　　然而魔狼的战斗力并不乐观，克鲁鲁的预期并不是召唤炮灰，而是助手，只是魔狼冲向崩坏兽，往往需要两只协作、三只扑杀才能杀死骑士级崩坏兽，可战场并没有那么多优势情况，鲜血狼群面对的竟然是比它们要多的崩坏兽。
　　雪地里两只魔狼扑倒死士，侧面冲出两个骑士级崩坏兽发起攻击，一只魔狼没有躲开被直接刺穿，另一只魔狼叼着死士后跳，咬断死士后扑向崩坏兽，却被两个骑士级交叉穿刺，而后两个骑士级崩坏兽立刻被腾出手克鲁鲁当场击杀。
　　另一侧的弩炮级发现这里的情况，九只弩炮级崩坏兽不断射击，这附近没有能用来当掩体的物体，起码有四只魔狼被直接炸死，剩下的迅速奔跑冲向那些弩炮级，却在中途被出现的死士与骑士级崩坏兽拦住。
　　眼看那片弩炮级崩坏兽就要再次齐射了。
　　“这里可真热闹！”
　　突如其来的炽流打了弩炮级崩坏兽们一个措手不及，这些瞄准克鲁鲁的崩坏兽匆忙应对从身后的偷袭，结果却被更猛烈的攻势瞬杀，没有一个来得及自爆。
　　“难得见到这么多崩坏兽，简直是一场狂欢。”
　　“谁来解释一下究竟是什么情况，我们是不是走错地方了？还是崩坏兽终于要发动全面战争？”
　　A级女武神莎布.尼古拉斯，A级女武神莎乐美.乔卡南，S级女…男武神？齐格飞？
　　“那边好像还出现了圣殿级崩坏兽，交给我吧！嘿，弱小的东西聚集在一起，还是这么不堪一击啊！”
　　“不要大意，不能让任何崩坏兽接近巴比伦。”
　　“已经接近了，而且巴比伦实验室好像被炸挺惨的。”
　　“嗯……和德莉莎会合！”
　　战况突然有了转变，克鲁鲁的狼群还剩下一半，开始拼命蚕食周围的崩坏兽，战斗依然在持续。
　　直至此时，歼灭的崩坏兽数量仅有337。


第十六卷・番外017 巴比伦守卫战（3）（三更）
　　随着齐格飞带队加入，局势有了新的变化，以齐格飞为中心迅速打开一片优势区域，全部功劳可以归于天火圣裁。
　　天火圣裁，玩过崩坏3的人肯定不会陌生，这是一件只要消耗一定生命值就能发动牛B攻击的高级武器。因此死于自己牛逼攻击的舰长也可能不在少数。
　　同理在成为现实的现在，齐格飞如果敢用天火出鞘，那没老婆在身边的齐格飞也死定了。
　　但不得不说，这件武器的普通模式依然非常强大，配得上牛逼的攻击。普通状态下的天火圣裁是双枪，平A就带着极强威力，一枪一个骑士级也不在话下。
　　然而敌人不止几个普通的骑士级，越是大规模的战斗，就越有可能发生意外，战场上最神鬼莫测的往往是流弹，而此刻数量众多的弩炮级恰好构成这个标准。
　　围绕在巴比伦周围的战斗说不上多大规模，但崩坏兽处在数量完全碾压的量级，如果让局部地区越积越多，那真会出现每个崩坏兽一口唾沫也能淹死众人的绝望境地。
　　齐格飞三人的出现一定程度减轻压力，也因为远离巴比伦实验室，得不到防御设施的支援，暴露在崩坏兽集火下的三人很快陷入逆境。
　　他们被崩坏兽包围，越战越勇，然后被弩炮级火力覆盖，全力突破，周围涌出来的突进级不计其数，稍不留神就会被骑士级崩坏兽拦截。
　　“是战车级！”
　　在一阵突围后，齐格飞前方出现体积庞大的崩坏兽。
　　“我来挡住它，你们快去巴比伦塔！”
　　战车级和普通崩坏兽完全不是一个概念，到这个等级的崩坏已经是人如其名的战车，是用吨位碾压敌人的庞然大物，举手投足间便能掀起气浪掀翻周围的一切。
　　“审判的轰雷！”
　　齐格飞刚准备抗住战车崩坏兽，却听到天籁之音，少女的声音、轰雷的震动，从天落下水桶粗的雷电击中战车级崩坏兽，克鲁鲁紧跟着落下。
　　“齐格飞吧，我的名字是克鲁鲁，现在不是废话的场合，情况如你所见的糟糕，先过来吧，德莉莎就在那边。”
　　“好，谢谢……”
　　虽然搞不清楚克鲁鲁的立场和身份，但是齐格飞也不是迂腐之人，眼下最大的敌人是崩坏兽，只有联合一切力量才能对抗，其他什么事情丢一边再说。
　　相反的，莎乐美和莎布心中存有疑虑，但先按下不表。
　　“这里的情况真是不好，你有什么头绪吗？”
　　“我只是个路过的吸血鬼……要问有什么头绪，大概知道一点，但我不能说。”
　　“你这家伙！”
　　脾气暴躁的莎布当时就要质问起来，但战场不允许她分心。
　　此时突进级崩坏兽已经成群出没，每次出现没有二三十只都不好意思出门，但同样它们集结的数量多，德莉莎的消灭效率就高，迷失在红雾里更是有去无回，巴比伦实验室设置的防御炮台对这最低级的崩坏兽也是有效果的。
　　不愧是研究崩坏能的地方，装备的武器威力不大，但对崩坏兽有特殊效果。
　　巴比伦作战指挥室依旧稍微恢复秩序，情报官汇报新的状况。
　　“崩坏兽的数量还在持续增加，巴比伦塔外层结构损伤已经超过25%，感谢齐格飞大人的支援，情况比刚才好了很多，暂时没有新的伤亡情况。”
　　“看来弩炮级的崩坏兽数量减少，我们的压力也减少很多。”
　　齐格飞不断扫射接近过来的崩坏兽，莎布和莎乐美更是冲锋在前，刀剑交错中崩坏兽不断被切碎，女武神正在以非人的战斗技巧扫清障碍。
　　“战车级出现了！”
　　“喂，红色的小丫头，刚才的雷电能不能再放一次？”
　　克鲁鲁摆了摆手，连续战斗没有休息的机会，鲜血狼群还剩下最后六只在身边，战术背包储备的血包还剩下最后几袋，得应急用，魔力则没有一丝恢复的空间，雷魔法彻底榨不出来了。
　　“那就只有我来了！”
　　齐格飞拿起天火圣裁，表示要开大！
　　“{州中学勇者部，结城友奈，参上！”
　　一道白影闪过，同样是少女的身影蹿过齐格飞身边，挥出拳头莽在战车级崩坏兽身上。
　　砰――！这次发出的是难以置信的巨响，战车级以吨位计数的躯体被一圈锤翻，齐格飞那良好的动态视力，甚至能看到刚刚战车级崩坏兽挨打的位置以肉眼可见的方式凹了进去。
　　“什么……什么什么？勇者部？现在的高中生已经这么开展这种活动了吗？”
　　“啊，我是初中生。”
　　“……我初中的时候都在干什么。”
　　莎乐美叹了口气：“齐格飞先生，调侃请等到之后吧，我们又被包围了。”
　　聚集过来的崩坏兽也越来越多，但是友奈冲大家做了个安心的表情。
　　“没问题的，奈叶姐也来了。”
　　“是吗，这可真是令人安心的好消息。”
　　果不其然，接下来天空落下流星雨，来自头顶的光芒仿佛散射一样落下，密集的流星灵弹同步留下，在地上绽放光彩。
　　一瞬间，方圆百米被轰炸夷为平地，即使不是什么高效率的弹幕洗地，但这些流星灵弹的小爆炸对崩坏兽很有杀伤力。
　　奈叶对魔法操作得心应手，带有主神强化的情况下，流星灵弹的威力也得到极大加强。
　　天空中数不清的突进级崩坏兽显然注意到这个不速之客，纷纷向奈叶飞去。
　　“天神烈破――！”
　　结果突进级崩坏兽群用脸接上天神烈破。
　　“凤霞风暴！”
　　天神烈破之后还有扩散的魔炮射击，以大范围扇形撒网，后续的魔炮将正面方向的崩坏兽直接吃下。
　　这才是魔法师，这才是AOE，这才是真正的魔法少女。
　　克鲁鲁都看呆了，齐格飞等人更是如此，结城友泽揉了揉有点发涨的脑袋，反而是最迟钝的一个。
　　“这家伙，莫非就是……”
　　“没错，就是前段时间搞事的家伙。”
　　莎乐美和莎布暗中交换意见。
　　“时空管理……呃，不对。反正我是一等空尉，高町奈叶，现在过来支援了，各位，注意保护好自己。”
　　克鲁鲁差点跳起来。
　　“有在支援的时候提醒自己人保护自己的吗？你要干什么？”
　　“附近崩坏兽数量太多了，我要炮击最密集的地区。”
　　“炮击……”
　　克鲁鲁回头就招呼身边同伴们。
　　“接下俩可能有点危险，我们返回巴比伦实验室内。”
　　“你要丢下同伴吗？”
　　“她？我们看她表演就好，你们应该不陌生。”
　　“……”
　　但凡消息灵通一点，现在都知道奈叶是什么样的人，莎布和莎乐美脸色古怪，寻思着是不是这些人要把他们几个天命一网打尽，不过周围崩坏兽太多，还是配合奈叶行动。
　　“星光爆裂，准备，15秒时间，你们找个安全的地方。”
　　“明白明白。”
　　奈叶只是提醒一声，克鲁鲁就跑得比谁都快。
　　天空中，奈叶已经摆好姿势，旭日之心以炮击模式展开，脚下、身前，魔法阵也一层层展开，奈叶从口袋里拿出新的弹药装填，旭日之心发出悦耳的撞击声，将魔力弹一颗颗吃下，再一颗颗弹出，奈叶顺手从战术背包里拿出主神出品的强化药剂扎上。
　　这是什么？这是一个法师给自己加满了BUFF，准备放必杀啊。
　　可能感觉到气氛有些不对，一些突进级崩坏兽疯了一样冲向奈叶，却撞在魔力护盾上。
　　15秒时间一个星光爆裂，如果是同等级的选手，奈叶可能根本打不中人，甚至打不出来，但崩坏兽、或者说这个世界的崩坏意识根本不了解奈叶，于是乎，只能眼睁睁看着星光在天空聚集，如皓月当空。
　　“星光爆裂。”
　　遇事不决先星光爆裂，没有比星光爆裂更好用的AOE。
　　克鲁鲁几人躲回巴比伦研究中心，星光爆裂也完成引导，然后往地面轰炸。
　　西伯利亚平原上发生了地震。
　　『支线剧情――保护巴比伦实验室即将完成』
　　『目前剩余的崩坏兽数量还有173只，请尽快消灭，下一波攻势将在两个小时后发起。』


第十六卷・番外018 三方同盟（一更）
　　西琳很兴奋，她就躲在被封闭的崩坏能反应堆，张快双臂迎接新生与洗礼。
　　“我感觉到了力量在涌入，我将获得如神一样的能力！我将……”
　　西琳压抑多年的心情在这会儿得到解放，她有种无所不能的冲动，想要解放这股力量毁灭巴比伦实验室，然后毁灭这个世界。
　　可惜事情并不会这么顺利，小型的崩坏兽飞到西琳耳边。
　　“怎么了，你为什么突然那么惊慌？”
　　“……”
　　小崩坏兽慌得一批。
　　能不慌吗？地上简直来了神仙。
　　第一波出现的崩坏兽并不多，2000放在50万的大潮里不过是冰山一角，但也不带那么浪费的。天知道第一波崩坏兽突然全灭，明明战斗刚开始还好好的，怎么就崩盘了呢？
　　“来了许多女武神？嗯，是不能力敌，要去找克鲁鲁帮忙吗？也不行，克鲁鲁还不值得信任，我能相信的只有自己……”
　　西琳经过深思熟虑后决定跑路，在冥冥之中她有感觉，跟着感觉走。所以传送吧，用尽所有力量远离巴比伦塔。
　　西琳发动了能力，消失在巴比伦的崩坏能反应堆。
　　……
　　而在外界，也有人陷入震惊中。
　　瓦尔特与丽瑟尔、芙蕾德莉卡站在山坡上，望着前方好像被上帝挖了一勺子的战场，久久无语。
　　“刚才的估计莫非就是前几天的那个人吗？他们也参与进来，看来知道的事情比想象中的多多了。”
　　“怎么看都有些夸张。”
　　丽瑟尔心情复杂，感到担心是因为不晓得奈叶以后会不会成为敌人，但也因为知道即将面对第二律者能有强大的盟友而高兴。
　　顺便一提，单独说丽瑟尔可能会觉得这个名字陌生，但她的名字里可是有爱因斯坦这吊炸天的字眼哟。
　　至于另一位芙蕾德莉卡，也是有不小的来历，名字中带着特拉斯，如果能掌控雷电力量就更可怕了。
　　她们是逆熵的科学家，这次跟随瓦尔特一起对付即将出现的第二律者。
　　“现在的巴比伦已经不是奥托一个人说了算，直接说明来意更有效。”瓦尔特决定直奔主题，虽然表面上的战斗力多了，可心里总有无法驱散的危机感。
　　“小心。”
　　“芙蕾德莉卡，你负责泰坦部队，在原地待命就好，我和丽瑟尔前往巴比伦。”
　　“可以是可以，但是把我一个人丢在冰天雪地里也太差劲了吧！”
　　“抱歉……那么，要添一件衣服吗？”
　　“别人穿过的我不要。”
　　瓦尔特还以为进入巴比伦塔得多费一番口舌，没想到报上名号后，天命的人反而直接把他放了进来，就是态度不怎么友好。
　　“我们已经等候多时了，瓦尔特。”
　　一进门，就听到这样的声音，瓦尔特却没发现有人跟自己说话，左右寻找之际，才发现桌子后面爬起来一个漂亮的双马尾女孩。
　　克鲁鲁更加不满了。
　　“我是克鲁鲁，溟鞯耐吠贰！
　　“这么小的孩子……？”
　　“以貌取人会让我小看你的，你看德莉莎不也长不大么？”
　　“抱歉，但我还是很好奇。”
　　“我是吸血鬼。”
　　“怎么可能？”
　　这世界有崩坏力量，也就导致神话神学被崩坏解释，所有超自然现象也都是崩坏形成的自然科学，所以人们更加不会相信有吸血鬼之说。
　　结合崩坏兽基因的产物吗？难道也是天命……
　　克鲁鲁直接看出瓦尔特的疑惑，直接自报家门。
　　“不要轻易怀疑别人的话，我可不是融合崩坏兽基因的产物，是货真价实的吸血鬼，至于原因以后会告诉你们的，现在我们要商讨的事情难道不是第二律者吗？”
　　作战会议室因为这句话陷入短暂沉默，任谁都没想到事情发展到最后会对上传说中的律者。至少天命这边的人是毫无准备的，德莉莎、齐格飞、纱布、莎乐美心里都泛着苦涩，只有她们什么都不知道。
　　“我的意见是结盟，这时候不管立场如何，放下所有成见，对付第二律者。”
　　“我没意见。”
　　瓦尔特直截了当发表看法，他来到这里的目的只有两个，要么劝说第二律者成为同伴，要么杀死第二律者来保护世界。
　　“天命怎么想？”
　　想你妹。
　　齐格飞心里吐槽着，又小心看了一眼安静喝茶的奈叶，毫不怀疑这位大神的战斗力能把所有人带着巴比伦塔一齐炸飞。
　　“我们要联系主教大人。”
　　“请。”
　　天命这边赶紧把情报汇报了奥托，这时的奥托还不知道巴比伦的事情，甚至还在虚拟空间循环播放自己的童年，回忆与卡莲的温馨童年，望着萝莉卡莲时，心灵才能找到逃避烦恼的港湾。
　　奥托不禁在想，当年到底做错了什么，没有和卡莲走到一起……？还有那死驴耳朵的母狐狸怎么就找不到一点线索？
　　滴滴――滴滴――
　　“主教大人，有来自齐格飞的紧急报告。”
　　“是巴比伦的最新情况吗？”
　　“不，是齐格飞的求救报告，他们在巴比伦塔遭遇了逆熵的盟主，还有代号‘星光’的危险人物。”
　　随后齐格飞看到传来的报告，首先巴比伦塔遭遇了数千崩坏兽的袭击，但守住了，守住的原因却和天命与逆熵无关，而是前几日崭露头角的‘星光’，这个代号是专门给装了逼就跑的奈叶准备的，没想到这么快就再次遭遇。
　　“？？？”
　　看起来是三方势力？哪来的？不对立就算了，你们在天命势力里这么其乐融融的开会喝茶好像一家子没问题吗？
　　“这齐格飞真是我行我素习惯了，完全搞不懂他想干什么，竟然放对手坐进巴比伦塔，那里可是……不，齐格飞虽然不靠谱但之所以会这么做，可能是事态已经到了不得不联手的紧急情况。”
　　奥托迅速看完战报，可以确定之前出现的崩坏兽完全有踏平巴比伦塔的能力。
　　“这么多崩坏兽是怎么出现的？难道第二律者有这个力量？”
　　其实西琳也什么都不知道。
　　“事情还没有脱离控制，先静观其变，既然有人愿意当先锋，就随他们好了。”
　　奥托同意了那边的联盟，随他们怎么玩，奥托有自己的想法。
　　“等我的新身体调整完毕，就算第一律者、星光，我也会一一把你们踩在脚下。”
　　奥托也挺膨胀的，但不管怎么样，他同意这边结盟，并且约法三章。
　　其中一条就是逆熵的部队得呆在30公里外。
　　“等死吗？不行。”
　　这条约定刚说出来，没等逆熵的人讨价还价，克鲁鲁先跳到桌子上，双手在头顶打了个拒绝符号。
　　“绝对不同意，两个小时后崩坏兽会对巴比伦塔进行第二轮攻击，必须守住这里，逆熵的泰坦部队是必要的因素。”
　　“可是……”
　　“反正你们家大主教不管这边事情了，我们根据实际情况考虑。逆熵的部队如果在外面，只会单纯沦为炮灰，发挥不出优势！而巴比伦塔的防御设施本来就是损失巨大，由泰坦填补这个缺口也是必要的。”
　　“……”
　　其实能放瓦尔特进入巴比伦塔已经是底线，克鲁鲁这让对手的军队也进驻巴比伦塔，等事情结束后这里算谁的？齐格飞再怎么愣头青也不会接受这个提议。
　　如果不是刚才并肩作战过，莎布和莎乐美差点掏出武器对峙了。
　　“你们的情报是怎么来的？怎么能确定崩坏兽会再次袭击，我们明明消灭了足够数量的崩坏兽。”
　　“因为这里会降临第二律者，因为第二律者在你们这里受到折磨，因为第二律者一定要毁灭这里！”
　　“这只是你的推测。”
　　克鲁鲁有些头疼不知道怎么办的时候，突然看到自己身边一直没说话的奈叶，突然想到一个主意。
　　“你们跟我听着！现在巴比伦塔被我们占领了！奈叶！你也说句话！”
　　“嗯？啊，哦……嗯嗯，是的。”
　　比起克鲁鲁威严满满的样子，奈叶的一举一动是真的充满威严，哪怕带着笑容，也在站起来的同时吓得齐格飞等人后退几步，周遭情报人员能躲在桌子底下的，也都第一时间钻了进去。
　　瓦尔特见状，一丝不苟的他难得勾起一点笑意，装模作样的举起手表示投降。
　　很好，克鲁鲁宣布占领巴比伦塔。
　　“那么接下来就让泰坦进驻布置重建防御体系吧，我们的时间只有2小时。”
　　『支线剧情――保护巴比伦实验室』
　　『崩坏现象正在组织第二波攻势，将会有数量4000的崩坏兽对巴比伦塔展开攻击，参与防守的轮回者将获得4000奖励点数与一个B级任务奖励。』


第十六卷・番外019 西琳快跑啊（两更）
　　逃出巴比伦塔的西琳没有乱走，而是在冥冥中的指引下进入一个虚数空间，不可名状的崩坏意识为她准备了扭曲的过去。
　　亲人的逝去、沦为孤儿无依无靠、被天命选中成为实验对象、在暗无天日的地下接受崩坏能、痛苦、扭曲、撕裂心灵的折磨。
　　“好痛苦……好痛苦……”此时此刻，西琳的世界仅有痛苦所构成，她想要挣扎，她想活下去。
　　【这就对了】
　　【撕开人类的心】
　　【就能真正成为律者】
　　西琳内心的阴霾被极大调动，她经历太多磨难，正在积蓄最后的力量，撕裂人类的心，化身律者，向这个世界展开复仇。
　　就在这时，她又听到一个冰冷的声音。
　　『你想明白生命的意义吗？你想真正活着吗？』
　　【？？？】
　　西琳逐渐崩坏的能力突然被打岔，整个人清醒了好多，回过神之后就是浑身一阵冷汗，想不起来刚才经历的事情，好像有点……迷失。虽然报复世界也是她的想法，但好像将其视为全部也不太正常。
　　关于刚才听到的奇怪声音，西琳倒是没放在心上，因为无论发生什么，都不影响她此时得到的力量。
　　四周的崩坏能如潮水的涌来，西琳的意识又一次沉寂在回忆中。
　　巴比伦塔作战指挥室――
　　“逆熵的爱因斯坦和特斯拉，你们两个快点重构防线，这里交给你们了。天命的莎布和莎乐美也是，留守在这里，保护巴比伦塔，小友奈，你也留在这里防守。除此之外，齐格飞、德莉莎、瓦尔特还有奈叶，我们现在就出发，寻找第二律者。”
　　“可以吗……”
　　“俘虏就不要废话了！我说什么就是什么！有谁不服跟奈叶说！”
　　性格大大咧咧的莎布嘁了一声，可现在没办法反抗，至少在对抗崩坏的立场上，大家是一致的。
　　瓦尔特还是提出要搜索崩坏反应堆，克鲁鲁随他们去了，布置防御也需要一点时间，这方面光靠逆熵的人也不行，只能连线溟饕黄鹦调，可溟髂潜叨６＿圻燮偏很忙。
　　“这边分不出人，很多魔导回路需要卫怀雪帮忙，周董也得帮忙拆装泰坦，我们已经用最快的速度改装泰坦了，距离完成还得二十个小时吧。”已经是非人的速度。
　　“黑叔呢？”
　　“你直接联系啊。”
　　克鲁鲁转线寻求黑叔帮助，结果那边也在战斗。
　　好久没露头的黑叔表示很忙，具体忙什么也不知道，接线的时候好像在跟人战斗。
　　“我……”
　　戴面具的黑叔和葛木宗一郎潜入天命的实验室，然后和一位平板少女打在一起，对方显然把他们当间谍处理，可黑叔偏偏还在下载天命进行人体研究的数据，双方矛盾不可调和。
　　“总之是不能来帮忙了，而且大型战斗我也帮不上忙，但在之后可以把天命的黑暗公之于众，调动舆论压制。”
　　“辛苦了，小心点，神州平板很强。”
　　“……没错，很强。我和葛木宗一郎都被打吐血了，她的实战经验非常丰富，不好对付。”
　　过了半个小时，瓦尔特那边传来一无所获的消息，毕竟西琳早跑了。
　　“第二律者果然逃跑了，巴比伦塔里已经完全失去她的影子，而在崩坏能反应堆附近发现大量崩坏能残留，附近的空间也很不稳定，看来她掌握空间撕裂的能力，跑到外界。”
　　既然西琳跑了，就得追。
　　齐格飞感到头疼：“这就麻烦了，西伯利亚的天气让我们的探测器失灵，而且想在广阔的雪原里找一个人无异于大海捞针。”
　　丽瑟尔这边在对逆熵机器一阵操作后，也不得不放弃：“我们逆熵的探测器在这种气候下也无法工作。”
　　所以这两拨人把目光对准克鲁鲁，但克鲁鲁根本没有威严，所以看向奈叶。
　　奈叶托起一个光团：“我有广域搜索技能，能够搜索四十公里以内的任何能量波动，可是我没有锁定过你们说的目标，只能到处找了，有没有更精准的方法？”
　　丽瑟尔拿出一瓶特殊溶剂，瞄准德莉莎：“我这里有备选方案T，需要借用犹大的誓约。”
　　克鲁鲁突然问道：“能不能直接让犹大开启代理学院长模式？”
　　德莉莎突然有点脸红，果断拒绝：“不行！”
　　为了找到西琳，丽瑟尔开始科普犹大的多种用法，最主要的就是让德莉莎学会追踪能力。
　　犹大的誓约获得追猎模式，能够直接追踪半径200公里内的目标，非常厉害。
　　众人催促德莉莎快点搜索第二律者，并且同一时间，巴比伦作战指挥室再次拉响警报。
　　“齐格飞大人！大规模崩坏兽突然出现在雷达边界，这一次有超过1000的崩坏兽展开突击，它们的数量还在源源不断的增加！”
　　“按照计划防守，虽然这么说不合时宜，但现在我们有的是盟军。”
　　克鲁鲁已经指出第二律者的事情，齐格飞也意识到这是崩坏兽来拖延时间，想要彻底解决，唯有击溃西琳。
　　“出发吧！”
　　“慢着。”
　　众人决定行动时，奈叶先阻止他们的脚步，举起了旭日之心。
　　“崩坏兽集中出现，我先打一发星光爆裂。”
　　“……”
　　你就是想打一发星光爆裂热热身吧？克鲁鲁无力诉说什么，随便奈叶去了。
　　众所周知，以前的奈叶能对自己的身体和魔力、魔力弹精打细算使用，稍有不慎就玩残身体，要不是拼命锻炼重获新生，早就加入残疾部了。现在到了主神空间就完全不受束缚，不同种类的魔力弹应有尽有，实力强获得的奖励点数多，后勤有保障的同时，还得到很多治疗身体的药剂，简直跟开外挂一样。
　　不过，正义确确实实是需要力量的！
　　所以西伯利亚平原再次迎来一场小地震，伴随着雪崩与再次被削去一层的山头，三方成员组成的特别行动队追寻西琳而去。
　　美国，溟魉在的泰坦车间。
　　现在这个车间里仅有六台还会动的泰坦，天晓得其他泰坦怎么都消失了，但同样的，溟髡驹谝桓鍪六米高大型机械旁边，和周董勾肩搭背笑容满面。
　　“就快成功了，我们的机动战士。”
　　“果然是男人就得开扎古！”
　　“不不不，这才不是扎古那种老东西，不晓得跟高达比怎么样，毕竟是拼装货，但该有的都有了。”
　　“在手艺方面，我周董承认你溟魑最强，没想到主神出版的改装系统这么给力，我回去也要弄一个。”
　　“很贵的，而且每次任务世界都不一定能获得足够的材料。”
　　两人商业互吹一波，卫怀雪还在旁边用灵能安装各种零件，然后一个劲嘀咕。
　　周董突然意识到一个问题：“这台机动战士起个什么名字好？不如就叫薜帕德号怎么样？”
　　溟饕恢迕迹摇头拒绝：“什么鬼名字，我不喜欢，这台机动战士是我造的，起名权利应该是我的。”
　　“那你说一个。”
　　“塞壬。”
　　“啥玩意啊，还不如叫收割者。”
　　“那就换成永劫。”
　　“还不如叫桀斯。”
　　“你再说什么！干脆就让它叫晓响雷电。”
　　“你这萌豚！别玷污神圣的机器人！”
　　“你根本不懂萝卜浪漫的一丝一毫。”
　　默默工作的卫怀雪一脸困惑地看着突然掐架的两个人，友谊的小船就这么翻了？


第十六卷・番外020 西琳没跑掉啊（三更）
　　“奈叶，你觉得用对付疾风的方法，对付西琳怎么样？”
　　“她们不一样的，疾风对世界并没有恨，身边自始至终都是温柔的人们，到最后也为她营造虚假的幸福，西琳截然不同。”
　　已经了解一些崩坏剧情，奈叶早有属于自己的看法。
　　“西琳生活在欺骗中，她甚至无法分辨自己的母亲是不是牺牲在谎言中，而后她目睹朋友们一个接一个死在崩坏能实验中，周围都是冷酷无情的实验者，而她在一次次实验下生不如死。一个小孩子，能在那种地方坚持下来，精神并没有完全崩溃……那一定有什么信念支撑着她。那么放在西琳身上，毫无疑问就是……”
　　“复仇。”克鲁鲁明白。
　　克鲁鲁和西琳交流过一次，能够明显感觉那是个一碰就会炸毛的孩子，攻略难度很高。
　　“西琳曾经饱尝了各种寂寞与悲伤，承受着一个人无法承受的痛苦，所以我没打算让她这么简单放下仇恨。”
　　“那要怎么阻止她？”
　　“告诉她世界上还是有很多好事，我们能坐下来一起喝茶、一起看动画新番、一起坐摩天轮、一起逛街买新衣服，一个人的人生除了复仇之外还有很多令人开心的事情。因此，为了告诉西琳世界上还有好事发生，我一定会毫不犹豫的战斗。”
　　“嗯，果然是具有奈叶风格的发言。”
　　“其实吧，看过《黑之契约者》与《FATE》之后，再看我自己的《魔法少女奈叶》，有些事情我也想通了。”
　　“啥？”
　　奈叶突然远目，悠悠道：“纯魔力打不死人真是太好了。”
　　这一刻，克鲁鲁可能意识到，奈叶这是悟了。
　　是的，纯魔力打不死人的世界是美好的，不像其他世界观里，劝阻好友却不得不用上全力，一个控制不好就打死朋友什么的……所以奈叶真心觉得自己是幸运的，因为她的全力一击虽然能崩山裂地、虽然能直接击穿大型空母、虽然能打出核弹威力破坏城市，但就是打不死人。
　　克鲁鲁决定以后要多看心理学书籍，保证好自己的心理健康，不会因为任务世界乱七八糟的事情搞黑化，这样就不会挨奈叶的炮了。
　　“纯魔力打不死人？”
　　瓦尔特突然很感兴趣，光看这个男人的外表可能想不到他是和平主义者吧，在听到奈叶的喃喃自语后，他产生了一定要学会魔法的想法。
　　“没错，只会造成强烈打精神冲击，最多令目标昏迷。如果西琳不听劝，我就先打晕她。”
　　“不过被揍的律者可能会更加狂暴。”
　　“啊对，说是打晕，但我的想法还是要让律者听到我的声音，这一点不会改变。”
　　“如果你能压制第二律者的话，能不能也让我和她对话，我的目的也是劝说第二律者放弃复仇，加入逆熵。无论何时，崩坏都是人类的敌人，这一点不会改变。”
　　齐格飞也听到了，急忙赶过来。
　　“慢着，加入逆熵什么的果然还是算了，已经有第一律者在了，再加入律者，莫非你们是想统治世界吗？不如让第二律者加入天命。”
　　“加入天命？”
　　瓦尔特毫不掩饰嘲讽的语气。
　　“你信不信，这句话跟第二律者提半个字，第二律者当场就能炸毛？”
　　“好吧……”
　　齐格飞退散，在来的路上，他已经听克鲁鲁讲了一点第二律者的事情，然后又得到德莉莎的作证，巴比伦塔地下的确存在一个实验体的监狱。
　　天命自己种下的苦果，自己吃下去。
　　“所以就让西琳跟我们走吧。”
　　奈叶替所有人做出决定。
　　“西琳的年龄就跟我女儿一样，我想保护她。”
　　“什什什什什么――！”
　　齐格飞夸张的喊道：“奈叶小姐已经有女儿了吗？这么年轻……”
　　德莉莎也一脸难以置信：“不仅没想到奈叶小姐已经当妈妈了，女儿也那么大。”
　　克鲁鲁幽幽补充了一句：“她的女儿是收养的。”
　　“哦……”众人松了口气。
　　否则知道奈叶这样的年龄已经做妈妈了，在场还是单身的人士都觉得压力大。呃，齐格飞只是意外，因为他有老婆，也有女儿了，单纯觉得奈叶比塞西莉亚还年轻而已。
　　森林里出现了崩坏兽，还是战车级崩坏兽带着一群骑士级出现。
　　“准备战斗。”齐格飞拿出武器。
　　“天神烈破！”战车级被打穿了身体。
　　“审判的轰雷！”骑士级也被悉数屠灭。
　　“重力操纵。”飞天上的突进级全体坠落并遭到降维打击。
　　“战斗结束，我们前进。”齐格飞揉了揉鼻子，感觉好压力大。
　　犹大的誓约顺利找到西琳消失的地方，众人停在一个巨大球体的前方。
　　“蛋？”德莉莎抬起头也不能完全看到巨大球体的全貌，“犹大的指引就停在这里，再往前就是第二律者，这么说第二律者就在里面？”
　　瓦尔特看了一眼巨蛋，又看向四周：“等等，你们听到什么声音了吗？”
　　齐格飞举起天火圣裁：“嗯……不用你提醒就知道啊。”
　　四周又出现大量崩坏兽，密密麻麻的眼睛穿过森林，盯着众人。
　　“要不我还是来星光爆裂吧，克鲁鲁你撑起魔法盾。”
　　“不行，这个巨蛋里有巨量的崩坏能，不能保证外部刺激会不会产生连锁反应，一旦发生爆炸，无论是我们还是第二律者都有生命危险。”
　　“没错，但我是想能不能击穿这股能量的核心，用巨量的纯粹魔力直接冲击掉这些崩坏能。”
　　瓦尔特认真思考了一下，奈叶提出的设想和他以前的经验冲突，也没有理论支撑魔力与崩坏能的适应性，一个不好就是用水泼进油锅。
　　瓦尔特缓缓摇头：“第二律者的特性是空间转移，这里面可能是虚数空间，任何攻击都不一定对核心部分奏效，我们……”
　　“小心！”
　　距离巨蛋最近的德莉莎突然被白色的手拽住胳膊。
　　“咦！帮个忙，拉我一把！”
　　克鲁鲁距离最近，果断拉住德莉莎。
　　“好大的力气！”
　　“啊啊啊啊啊！这个白色的手也太厉害了！”
　　“不，我是说德莉莎你的力气有点大……别挣扎，我来帮你……”
　　克鲁鲁咬着牙，但根本没有丝毫帮助，德莉莎还是被抓了进去，连带着克鲁鲁一起。
　　“喂，坚持住啊！”
　　“问题是坚持不住！”
　　齐格飞和奈叶也都反应过来，可是已经来不及了，眼看着两只萝莉被抓了进去。
　　“流星灵弹！”
　　砰砰砰――！一串魔力弹砸在透明的屏障上，奈叶的攻击没有奏效。
　　“只有冲进去了！”
　　“冷静，说不定有别的办法！”
　　瓦尔特拉住齐格飞，但是拉不住奈叶，不过奈叶虽然速度快，却撞在一个圣殿级崩坏兽的身上。
　　“我们……也被包围了啊。”
　　“没关系，克鲁鲁不会那么轻易受伤，如果进入不知道的地方，一定能找到出来的方法，我们要保障这附近的安全，战斗吧。”
　　奈叶果断给旭日之心换弹，盯上圣殿级崩坏兽。
　　圣殿级崩坏兽的动作莫名停顿数秒，然后双手护住脸。
　　奈叶耸了耸肩，并没有打出任何魔炮，而是架起魔法杖。
　　“星煌模式。”
　　旭日之心闪烁光芒，星煌LV1启动！加载一个暴击单元飘在奈叶身边。


第十六卷・番外021 第二律者西琳，降临！（四更）
　　“你们的母亲都患上一种叫‘崩坏’的疾病死去了。”
　　“不过不要害怕，我们天命组织会收养你们。”
　　“另外你们很幸运，天生带有对崩坏的抗体。”
　　“――为了人类，需要你们帮忙参与一些实验。”
　　“一开始会有点痛，不过不要害怕……”
　　德莉莎与克鲁鲁掉落虚数空间，在这里看到过去的幻象，那个紫发的小女孩被天命所欺骗、囚禁。
　　根据西琳回忆创造的幻想反应了西琳真实的想法与经历，孤苦伶仃的孩子在那之后只能躺在冰冷的囚牢中哭泣。
　　“好痛苦！好痛！！好痛……好痛！”
　　哭喊着无人理睬，即使有，也只是实验者轻飘飘的嘲讽。
　　“这个实验体也不行了吗？切，真是没用的家伙。”
　　对此，克鲁鲁跳上去就用手刀把研究者的幻想切成两半。
　　德莉莎愣了一下，看到克鲁鲁的眼神锐利，竖起猫一样与众不同的瞳孔。
　　“如果让我遇到这部分人类，真会毫不留情的下手杀死他们。所以之前欺骗你真不好意思了，德莉莎，其实我去巴比伦实验室的目的就是这个，在雪原上的偶遇也不是意外，不过等到了地方才发现，那里的人渣已经被西琳提前反杀了。”
　　“……”
　　没有回答。
　　幻象画面一转，就在不远处的地方，西琳站在一片雪堆前。
　　“阿芙罗亚、阿加塔、贝拉……你们，好好休息吧。”
　　睡着了就不会痛苦了，在这洁白的冰雪中寻求安宁就好。
　　这个时候的西琳也有希望，希望躺在地下的人是她，这样就不会痛苦了。
　　“喂！报废品处理好了吗？赶紧回去继续实验，我不想在这些垃圾身上浪费时间了！”
　　即使是回忆中的幻象，当这句话出现之后，整个空间的气氛就变了。
　　变得杀意凌然。
　　“她们不是垃圾……她们，是我的朋友啊！”
　　“对不起！”
　　德莉莎扑了上去，即使没有分清眼前的西琳是不是幻象，她也想给予一些慰藉，抱住西琳道歉。
　　克鲁鲁想阻止一下，但还是没说什么。如果是她的话就不会道歉，她没有伤害过西琳，问心无愧，她要做的是带西琳离开。
　　“无论是想当偶像还是想无忧无虑生活都没关系，甚至想复活你的同伴也能做到，跟我去主神空间就好。”
　　这些话克鲁鲁只能单独跟西琳说，对其他人需要避讳。
　　所以，德莉莎的道歉没有起到任何作用，已经逐渐变成律者的西琳将彻底解放心中的怒火。
　　“呵呵~”
　　西琳擦干眼泪，回忆到此为止。
　　“现在才来假惺惺的道歉吗？”
　　德莉莎无言以对，她真心觉得自己有错。
　　所以克鲁鲁就忍不住插嘴了。
　　“你别乱发火，德莉莎之前根本不知道天命的任何事情，奥托并不完全信任她，只让她负责表面工作。即使如此，德莉莎也察觉到天命的黑暗，不断努力拯救像你这样的女孩，圣芙蕾雅也确实做到了让许多被实验侵害的普通少女恢复正常人的生活，给予她们阳光。”
　　“但是远远不够！不仅是继续压榨我们！再说她真正拯救的人有被天命伤害的百分之一吗！我现在能听到那些孩子哭泣的声音，远远不够。不用再说了，只不过是装装样子的做法。”
　　“德莉莎只是一个人，努力拯救所看见的一切还不够吗？”
　　“克鲁鲁，我本以为你和人类不一样，可你也和人类没有什么区别。”
　　西琳震退德莉莎，她身上衣服分解、重组，彻底呈现律者的姿态，高高飘起。
　　“太晚了，活着的人还在受苦，死去的人却无法安心，我要摧毁这一切，天命、逆熵还有所有人类，一个都跑不了。”
　　“那些和你一样的孩子呢？”
　　“……”
　　西琳难得无法回答，但好像又找到答案，露出笑容。
　　“所有虚伪的大人我都不会放过，不过我可以放你们一马，还有你说的孩子们，你们身上也有崩坏的味道，怎么样，要不要成为我的部下？这样，我就让你们活到世界毁灭的那一刻。”
　　“你疯了吗？”
　　“不，我很清醒，我要活着，仅此而已。”
　　德莉莎不承认这样的结果：“不，我拒绝，请你放弃复仇吧，否则，我会在这里阻止你！克鲁鲁，你也这么想吧……”
　　德莉莎的话没有说完，克鲁鲁也开口了：“可以，我能帮你复仇，但你只能对天命出手，不要把无关的人扯进来。”
　　“什么啊！”
　　“我是吸血鬼啊，但也觉得人类挺好的，你们的文明、历史、创造力让我们生活更加舒服，所以我才不想消灭人类呢，但天命做的事情太碍眼了，死就死了。”
　　“怎么这样！天命虽然有这样那样的问题！但也真的拯救了很多人！只要我还在天命就不会改变救人的初衷，我要拯救这个世界。”
　　“德莉莎你自立门户就好啦。”
　　西琳微微皱眉，至少她知道，这两个人都拒绝成为她的部下，不过克鲁鲁好像倾向于她，而德莉莎根本是拒绝。
　　“即使没有了天命，人类对崩坏能的研究也不会停止，同样的悲剧还会发生。”
　　“那么就以你为中心，成立新的组织！按照你的设想改造这个世界！让世界听到你的声音！而不是这样毁灭世界！你不会成功的西琳，我不想看到你自取灭亡。”
　　“我不会失败！我已经拥有了力量，接下来就是……神，有什么事情吗？神？”
　　西琳话锋一转，好像突然与另一个声音对话，然后看着克鲁鲁，眼神产生疑惑和惊讶。
　　“为什么？她在帮我，不能算作敌人，我并不想杀她。是的，我要复仇，但是……呜！”
　　西琳的双眸产生变化，眼神也逐渐冷漠，好像在挣扎，但身上的崩坏能浓度愈发浓厚。
　　“克鲁鲁，你是神的敌人。”
　　“崩坏意识介入了吗？剧情已经开始变化，难道是主神介入改变难度？如果是这的话……”
　　『主线剧情――击败第二律者.西琳』
　　『化身律者的西琳即将对人类展开疯狂报复，阻止她，或者杀死她！任务成功奖励10000奖励点数2个A级支线，失败惩罚，这个世界将毁灭。』
　　克鲁鲁立刻回头对德莉莎喊道：“德莉莎，打起精神！准备战斗！西琳的情况不对，她可能不会在听我们说话了！”
　　西琳逐渐冷静下来，一起变冷的还有眼神。
　　空之律者西琳，生命形式已经发生质变，律者本身足以称为拥有神之力的使徒，执行崩坏意识的指示，清理这个星球的一切。
　　只要冠以律者之名，就必然拥有强大的力量，现在，西琳要执行歼灭了。
　　“很遗憾，克鲁鲁、德莉莎，你们要葬身于此，很高兴认识你们，多少也感觉到你们为我着想，但神的意志是绝对正确的。”
　　紫发的灭世者身边出现几个虚影，虚影逐渐化作实体，每一个都是尖锐锋利的长枪，一排12支长枪对准克鲁鲁与德莉莎。
　　克鲁鲁对德莉莎说道：“你不要试图阻挡投枪，她的攻击会在虚实之间切换，挡不住也无法防御，而在击中你时会瞬间转为实体。”
　　德莉莎点点头：“明白了。”
　　西琳轻轻一笑：“说完了吗？看来你知道的真不少，那么，再见了。”


第十六卷・番外022 小小的报复（五更）
　　克鲁鲁和德莉莎根本不是现在西琳的对手，她比原剧情表现得更加强大，也更加平静。
　　更何况虚数空间是西琳的主场，她可以从任何角度展开攻击，也能瞬间拉开可观的距离。
　　“从舞台上消失吧，两位！”
　　西琳压下手掌，长枪尽数落下。
　　克鲁鲁和德莉莎分散两边躲开，但是克鲁鲁又和德莉莎不同，德莉莎只能纯粹靠犹大防御，克鲁鲁却能展开魔力盾，魔力的性质能够阻挡西琳亦真亦幻的攻击，但也只是阻挡，投枪的威力依旧巨大。
　　砰――！克鲁鲁被逼到角落，挡住第一支投枪，紧接着是第二支、第三支，魔力盾应声而碎，长枪穿透她的身体。
　　“真是，毫不…留情啊，西琳。”
　　克鲁鲁被钉在地上，但反而提不起战斗的意志，吸血鬼不会这么简单死去，却也不想做出任何伤害西琳的动作，难道一定要按照原来的故事，眼睁睁看着西琳制造屠杀、走向毁灭吗？
　　“如果可以的话，我们可以成为朋友，我带你去游山玩水，看看这个世界还有好的一面，你还没有成年吧？这个世界有太多美好的生活没有体验过，你应该，开始新的生活。”
　　“我现在啊！”
　　西琳发动能力，克鲁鲁脚下出现六支长枪，交叉着穿透克鲁鲁的身体，高高举起。
　　“只想看到这个世界在燃烧――！！！”
　　“克鲁鲁！”
　　犹大的誓约飞来，击中刺穿克鲁鲁的长枪，将她救下来。
　　“没关系，德莉莎，你保护好自己。”
　　克鲁鲁跪在地上，身体很痛，这么重的伤，喝水都会漏吧？
　　西琳的攻击没有停止，甚至更加猛烈，克鲁鲁不停躲闪，然后支撑起魔力盾，利用魔力盾争取到的时间再次躲开最密集的攻击。
　　可是这毫无意义，狂风骤雨之下找不到反击的机会。
　　而且西琳也在不断压缩德莉莎的生存空间，眼看着德莉莎就要被长枪刺穿，克鲁鲁快速冲了过去，撞开德莉莎，再次被长枪贯穿。
　　太被动了！克鲁鲁明显感觉到现在的被动，即使用上所有力量也不一定能扳回局势，而孤注一掷展开杀招的话，西琳却又有极大几率丧生。
　　毕竟是吸血鬼专用的同归于尽的招数啊……所以不能对西琳用。
　　“这个时候还有心情保护别人？”
　　“谁让我就是这样的人呢？如果你遇到危险，我也会这么保护你。”
　　“别说多余的话了！”
　　克鲁鲁拔掉穿透肚子的长枪，把一切糟糕到该打马赛克的东西往里面塞一塞，撑着膝盖站起来，走向西琳。
　　“无论是开始还是现在，我都不打算伤害你，西琳，至于这点伤势，对吸血鬼来说也不算什么，我在过去的生涯里受过比现在严重许多的伤害，不过就算烧成灰也能复活哦，所以我也不会生气，毕竟你还是个没长大的孩子。”
　　“我不是小孩子！”
　　克鲁鲁被一枪扫中击飞数米，拖着一条鲜血痕迹。
　　红雾开始出现在虚数空间，快速形成足以遮蔽视野的浓度，但是西琳只用空间转移，就让所有红雾消失。
　　西琳的身后出现白色的手，抓住突然出现的克鲁鲁，狠狠砸在西琳脚下。
　　“咳……如果憎恨，就去复仇！天命的错误由天命偿还！如果看不惯世间的糟心事，就去改变，你不是已经成为律者了吗？用你的力量去改变！但是你现在的想法，真的是你想做的事情吗！”
　　“当然了，毁灭那些伤害我的人，毁灭污蔑我朋友的人，毁灭造成这一切的人！”
　　西琳再次指挥长枪，扫开克鲁鲁。
　　克鲁鲁从地上爬起来，发现视野空缺，左眼刚刚被击中，丧失机能，只能缓缓愈合，克鲁鲁抹了一把脸上的血迹。
　　“这些话我已经听你说过无数遍，你是西琳，不是复读机。我们都知道世界上总是充满了本不该发生的事情，从很久以前就开始了，人类无法回避这些黑色的历史，是选择逃避还是选择面对是你的自由，但是千不该万不该把无关的人卷到这种自私的悲叹里！”
　　“没关系，人类会在之后消失的，你放心吧。”
　　德莉莎突然抓住克鲁鲁，抱起她往远处跑，可在虚数空间里，这种逃跑跟自欺欺人没什么区别。
　　但是战况并没有持续太久，一双手撕开了虚数空间。
　　“躲猫猫的游戏结束了，第二律者，我们应该好好谈谈。”
　　外界的战斗暂时结束，且不管巴比伦塔那里的情况，单纯是包围奈叶的这成千上百的崩坏兽，已经在奈叶、齐格飞与瓦尔特三人联手下全部消灭。
　　当他们打开虚数空间，看到里面的情况时，第一个注意到的就是德莉莎快哭的表情与看起来快死的克鲁鲁。
　　“伤得这么重？”
　　“都是为了保护我才变成这样，可是犹大挡不住西琳的攻击，我又没办法接近她，所以……”
　　“别说话了，快带她回巴比伦治疗。”
　　克鲁鲁抬手阻止，淡定挣脱德莉莎的怀抱，站在地上。
　　“没关系，我没有大碍。”
　　“你都伤成这样了，怎么能这么冷静！”
　　德莉莎快急哭了。
　　克鲁鲁莞尔一笑：“因为我是吸血鬼啊~”
　　克鲁鲁拿出血包，补充生命值，身体也以肉眼可见的速度恢复，而西琳也缓缓飞了过来。
　　奈叶走了过来，扶着克鲁鲁的肩膀，克鲁鲁给她露出放心的眼神。
　　“没事就好……”奈叶松了口气，克鲁鲁在这方面还不会骗人。
　　下一秒，西琳接近了。
　　“你们……！也是虚伪的大人吧？”
　　“我叫瓦尔特，和你一样是律者，我来这里是希望和你好好谈谈，第二律者。”
　　瓦尔特上前一步，西琳从他身上感到相似的气息，突然感到一丝困惑。
　　“律者？和我一样？”
　　紧接着，西琳听到那个声音。
　　“神？你想要告诉我什么？”
　　紧接着西琳发出悦耳又放纵的笑声。
　　“哈哈哈哈，原来是这样！！你只不过是个背叛神的叛徒，甚至只是个叛徒的仿制品，有什么资格站在我面前，区区一个冒牌货还好意思自称律者，就用你的生命来偿还背叛神的罪孽吧。”
　　“你的神只是要利用你，不过看你的情绪，现在不打败你是不行的，那就……”
　　瓦尔特释放崩坏能，准备战斗，但是奈叶却从一旁缓缓走过，她就那么坚定的向前，一步一个脚印，凝视着西琳走了过去。
　　“西琳，克鲁鲁、还有我，我们是来帮助你的，帮助你改变自己，了结过去的自己，展开新的生活。”
　　“你是什么人？”
　　“我是高町奈叶，职业是为人们带去幸福笑容的魔法少女哦。本应该是这样才对，但是我现在必须和你战斗，因为你伤害我了朋友。”
　　“克鲁鲁吗……？为什么，你们现在才来，而且我并不想这样……可是神的意志是不会错的！”
　　西琳略微躲开奈叶的目光，然后好像放下了什么包袱，又勾起嚣张的笑容。
　　“反正结果都是一样的，我本来也不需要你们的关心。”
　　“没关系，堂堂正正战斗吧，如果倾诉心声的前提必须是取得胜利的话，我一定会毫不犹豫的战斗，然后再把我想说的话完完全全倾诉给你。”
　　奈叶架起旭日之心。
　　“这是为了克鲁鲁的小小报复！”
　　“A.C.S standby――”
　　奈叶脚下张开魔法阵，卷起樱红色魔力的气流，魔力的色彩非常温柔，流向却渐渐化作风暴，旭日之心张开六片美丽的羽翼。
　　“Strike flame――”
　　旭日之心与奈叶心灵相通，魔力爆发。
　　“Exelion Burster！A.C.S。”
　　旭日之前前端由魔力凝聚出红色枪锋。
　　在奈叶身边的所有人，都必须通过各自的力量支撑身体，否则稍有不慎，就会被魔力的气旋卷走。
　　奈叶完全锁定西琳，西琳竟然也从这里感到恐惧，两人的力量，是有差距的，而奈叶比现在的西琳要强！
　　“Drive――！”
　　“虚数屏障！”
　　西琳抬起手，在身前张开六层屏障，而奈叶也在瞬间冲了上来。
　　毫无疑问，西琳是失算了，她应该躲开，而不是硬挡。


第十六卷・番外023 贝贝龙来了，贝贝龙躺了
　　奈叶所使用的是穹极模式下零距离炮击，这招主要分成两个步骤，先破甲，再炮击，只要旭日之心在虚数屏障上撕裂一个小小的缺口，西琳就会尝到美味的凤霞风暴。所以，西琳的致命错误就是没有躲开，因为自身短时间内获得强大的力量而小看奈叶。
　　于是乎奈叶笔直的冲了上来，第一层虚数屏障毫无作用，本身连战舰巨炮都能抵挡的虚数屏障，却像被击碎的玻璃，发出支离破碎的声音，而奈叶继续前进。
　　砰砰砰砰砰――！连续的撞击，奈叶速度不减。
　　“你这家伙！究竟是什么人！”
　　“我的名字是高町奈叶，职业是魔法少女，现在要做的事情是给一个做错事的小女孩讲一点故事。”
　　“我根本没兴趣知道……”
　　奈叶狠狠撞在西琳亲手创造的虚数屏障上，而西琳则在猛烈冲击下后退，两人身边的景色飞速倒退，而奈叶开始将西琳往地面压制，于是在天空划出一道弧线坠落西伯利亚的雪原上，继续拖出一道深深的沟壑，不过速度终于一点点变慢。
　　“哈哈哈，不过如此嘛，我还是挡得住啊，接下来就该让你感受恐惧了。”
　　西琳露出一点笑容。
　　咔咔――！旭日之心一点点刺进虚数屏障，连续装填魔力弹，然后弹出炙热的弹壳，魔炮的光辉就在西琳面前闪耀。
　　真.贴脸魔炮，没有一点开玩笑。
　　“等等！怎么会…？这简直是犯规……”
　　西琳突然感应到什么，急忙对身下的土地发出呼救声。
　　“贝拉勒斯！”
　　话音一落，大地动摇，一张巨口破土而出。
　　但凤霞风暴同时启动，西琳先被击中，发出惨叫声倒飞出去，几次撞在树木、石头上，最后落在雪地里。
　　“神的力量，竟然会失败……？咳！”
　　西琳咳出血来，再看着前方，正好出现的巨大崩坏兽将奈叶吞下。
　　西琳的眷属贝拉勒斯，后来被天命认为是审判级崩坏兽的强大存在。
　　“西伯利亚究竟还藏着多少崩坏兽？这么大个家伙就在脚下，我们竟然一点感觉都没有。”
　　齐格飞又惊了，不知道今天还得惊多少次。这次出现的崩坏兽如同神话中才有的巨龙，人类在巨兽面前总会感觉到自身犹如枯叶扁舟般无力，但持有神之键的人，也都是屠龙者。
　　“看来奈叶有危险……”
　　“不，我觉得我们不用帮忙。”
　　“什么？”
　　瓦尔特准备救援，却又被拦住，齐格飞指着天空。
　　原来贝拉勒斯出现时，本打算将奈叶一口吞下，没想到奈叶时刻都有魔法盾保护自身，更在她咬下的那一刻撑起守护之光。
　　咯嘣――！贝拉勒斯觉得牙疼！
　　但是没关系！拯救主人才是关键，她要把这个叫奈叶的家伙带上天空。
　　“天神烈破――！”
　　砰――！魔炮在贝拉勒斯口中爆发。
　　贝拉勒斯这下可够呛的，直接把奈叶甩出去，自己也一头栽在西伯利亚雪原上，掀起波浪一样的冰雪。
　　齐格飞叹气：“奈叶小姐真是有够强大的，这已经不是依靠神之键能够解释的事情，就算我们现在的神之键加起来，也不知道有没有这么勇猛。”
　　其实齐格飞就是说说而已，他要是把天火圣裁全面解放，表现出来的实力更加凶猛也不一定。
　　瓦尔特：“……”
　　瓦尔特这时满脑子都是旭日之心，若是理解其结构原理，也能把这样强大的武器复制出来，辅佐自身。
　　奈叶小小吸了口气，现在的身体好像清晨时分外出晨跑五公里般，略有疲倦。如果是以前，这样使用凤霞风暴已经会让身体承受巨大负担，五脏六腑的疼痛在所难免，可是现在并没有什么痛苦的感觉。
　　六枚流星灵弹在奈叶身边闪耀，她缓缓降低高度。
　　“想必已经分出胜负了吧，西琳。这样就没有必要再战斗了。”
　　“我还没输……”
　　西琳勉强站起来，擦了擦嘴角的血，恶狠狠地瞪着奈叶。
　　“只要我还能动，就不会停下。”
　　奈叶叹了口气，给旭日之心换上新弹匣。
　　“那就打到你不能动为止。”
　　“你是恶魔吗！”
　　“如果你认为我是恶魔的话，那就是吧。以前也有人问过我同样的话，然后我告诉她……”
　　天神烈破开始引导，奈叶说完最后的台词：“我就以恶魔的方式来说服你们。”
　　西琳要逃，刚要行动，却猛然发现手腕被一圈光芒束缚，不仅如此，紧接着脖子上、另一只手还有双脚都被光环禁锢。
　　贝拉勒斯挣扎起来，再次扑向奈叶：“嗷――！”放开主人！
　　奈叶甩起旭日之心，天神烈破拉起一条光束，魔炮再一次砸在贝拉勒斯脑门上，贝拉勒斯又是一个跟头激起雪原上的浪潮。
　　德莉莎此时两眼放光，感到奈叶的背影非常帅气：“如果可能的话，我想聘请奈叶小姐到圣芙蕾雅担任教官。”
　　齐格飞、瓦尔特：“……”
　　克鲁鲁耸肩，事情结束后她们这些人就该回归了，也许偶尔回到这个世界善后一下比较好？因为有太多看不惯的事情，奈叶可能就会回来找天命的麻烦，去拯救那些被人体试验的女孩，溟髟蚧嵯尤饶植还淮蟮墓来乱玩。
　　不过，事情应该不会那么简单，溟魈峁┑那楸里，那个人要来了。
　　那个人，还能是谁，不就是……
　　克鲁鲁好像听到什么声音，偶然瞥见正在落下的赤羽。
　　“奈叶！小心！”
　　偷袭出现的很快，克鲁鲁提前有防备，又在第一时间提醒，甚至奈叶本人都有警觉的情况下，依然被神秘人击中。
　　应急护盾猛地闪烁，产生裂缝，力气之大超乎想象，奈叶被击飞数十米。
　　“这一拳的威力跟维塔一锤子的威力差不了多少，如果还是以前的我，可能已经受伤了。”
　　奈叶稳住身体，看着神秘人，那是小丑一样的打扮，带着滑稽面具，一身白色西装。
　　这家伙就是个奥托。
　　“了不起，竟然毫发无损。”
　　奥托立刻意识到了，这个女人就是前几天突然举世皆知的神秘组织人员，一登场就给世界展示她的绝对武力，而且，或许真的配得上绝对武力这样的称呼。
　　奈叶只用两个人能听见的普通说话声。
　　“你是奥托，对吧。”
　　“……”
　　“沉默，就是回答。至于说为什么能认出来，你以为带上面具我们就认不出来！？太过分了吧！也太羞辱别人的智商！你的金发、身高、说话方式、语气，这个世界就没几个比你还帅的家伙了。”
　　“？？？”
　　长得帅也是错？
　　没错，奥托可能是崩坏世界观下最美型的男子，没有之一，轻松驾驭各种服装，变身变音同时进行却无人识破，但奈叶看过奥托的照片，一下子就能认出来。
　　“如果真要变装，起码得用魔法将彻底改变外貌。”
　　“呼……这都是小事。”
　　奥托忍不住看了一眼齐格飞、瓦尔特所在的方向，还有德莉莎。很明显，这些人就没认出他，否则反应不会那么平静。
　　“第二律者不能在这里倒下，你还不赶紧逃吗？”
　　这话是对远处西琳说的。
　　西琳咬了咬牙，而贝拉龙更加忠诚，拖着伤痕累累…不对，应该是忍着脑震荡，抓住西琳，径直冲上云霄。
　　奈叶立即追击，但奥托怎么会让她如愿？
　　小丑奥托使用了上古战士符华曾经拥有的力量，展示出绝对的速度与力量，在瞬间就拦住奈叶，一拳击出。
　　砰――！毫无疑问先击中了魔法盾，然后魔法盾就被击碎了，可又在被击碎的瞬间，奈叶抬起右手抓住奥托的拳头。
　　“什么！”
　　原来，奈叶的手掌上有一个缩小的魔力护盾，更加坚硬，而她的身体素质也远比过去更加强韧，主神空间增加的力量体质终于派上用场。
　　“变回你原来的样子！”
　　奥托发呆的瞬间，奈叶则挥舞旭日之心对准奥托的脑袋砸了下去。
　　魔法，从来不局限于远程。
　　ps：加油啊，奥托大人


第十六卷・番外024 西琳将要觉醒（一更）
　　奥托足够厉害，近战之下基本躲开奈叶所有攻击，否则面具肯定被打掉了，也就变回原来的样子。不过这都是小事，奥托需要西琳完全觉醒，只要西琳和贝拉龙飞起来就万事大吉。
　　“奈叶，我来帮你！”
　　克鲁鲁也知道这是奥托了，固定的剧情逃不过轮回者的眼睛，为了减少麻烦克鲁鲁也不说给齐格飞和德莉莎听，不然这两个家伙肯定是质问在先，会不会攻击就说不准了。
　　“你去追西琳，不能让她逃掉的！”
　　“嗯。”
　　红雾笼罩过来，奥托略感惊讶。
　　短暂交手已经意识到奈叶的力量并非源于崩坏能，这就有意思了，从古至今……包括虚空万藏都没有类似的记载，这个世界的黑科技体系几乎都源于崩坏能，就好像某个星际争霸世界都在使用高能水晶一样。
　　红雾里克鲁鲁的速度也得到加快，展开飞燕剑技对奥托就是突袭，连续的剑斩刺向奥托身上每一处要害。
　　“速度还是太慢了。”
　　奥托掌握的格斗技对付奈叶依然有效，只是打不穿魔法盾，但对付克鲁鲁，那就是标准的在反应过来时就已经中招。
　　克鲁鲁被击中胸口，奥托却感到拳头被反震出剧痛，好像骨头开裂一样，怎么回事？这只萝莉出反甲了？
　　后退的克鲁鲁先放出一群吸血蝙蝠，干扰奥托的行动，紧接着在克鲁鲁脚下的血池里跳出数只鲜血魔狼，都是炮灰。
　　但十分有效，奥托必须反击。
　　就这样耽误了几秒，奈叶已经高飞，追着贝拉龙就冲了过去。
　　“！！！”
　　贝拉龙和西琳都吓坏了，就在她们身后，人类靠肉身超越重力突破音速追了上来。
　　到底谁是律者？西琳快要忍不住怀疑人生。
　　“贝拉，快一点。”
　　西琳突然对自己的眷属产生依赖感觉，可能是同病相怜吧，都是被魔炮打过，还被那个白色的恶魔追击。
　　“速度已经是最快了，我的主人。”
　　西琳不得不站在龙背上，看向不远处快速接近的黑点，奈叶。
　　空之律者的力量再次启动，无数双大手阻挡奈叶的去路。
　　天神烈破转眼就将碍事的手掌击穿。
　　一排长枪集结，西琳挥手投向奈叶，却仅仅击中魔法屏障。
　　两枚流星灵弹从侧面飞来，击中贝拉腹部，贝拉整个身体都震动了一下。
　　“贝拉！？”
　　“我没事，主人。”
　　忠心耿耿贝拉龙，西琳竟然感到一丝温暖，然后是强烈的危机感。
　　因为看到奈叶的魔炮蓄力，又是一发天神烈破打了过来。
　　“虚数屏障！给我挡住啊，我可不要被击落！”
　　虚数屏障挡住天神烈破的瞬间，就好像瀑布冲击岩石的瞬间，魔力向四周涌起激流，莫名的，贝拉龙的速度被推得更快一点。
　　地面早就在这场追击中缩小到极限，不知道过了多久，西琳清晰看到了地球的轮廓，还有宏伟的太阳。
　　奈叶没有继续追击，倒不是受到引力的限制，单纯是无法确定能不能在太空生存，加上没有良好的定位系统，一个不小心可能回头追不上地球……所以不得不放弃。
　　这时地上的战斗也在持续，克鲁鲁凭借魔法和恢复能力，就算挨打也要缠住奥托，而奥托的状态却随着时间持续下降，除了一开始的猛烈外，他的速度和力量明显弱化不少。
　　战斗刚刚打响，齐格飞和德莉莎也拎着武器加入战斗，不能光看着啊。
　　只有瓦尔特自始至终没有行动，同时还有些庆幸，因为身体不行了啊，能不动就不动，本来计划中要拼上性命打败西琳保护人类，结果西琳不用他打，神秘小丑也不用他打，如果非得战斗的话，他的能力还是倾向于地图炮。
　　如今西伯利亚还有大批崩坏兽聚集，能节约体力就节约体力，说到底还是命不久矣的错。
　　“这个新组织比想象中的难缠，齐格飞这家伙又是我行我素的性格，还有逆熵的盟主在，德莉莎这丫头的力气竟然会这么大，看来我不能继续下去，况且最应该拖住的人并没有拖住，希望西琳不会让我失望。”
　　奥托抵挡不住三人的攻击，在连续受到几次伤害后，准备找机会脱离战场。
　　就在这个时候，又有一大批崩坏兽冲了进来，对克鲁鲁等人展开疯狂进攻，这些崩坏兽无论是等级还是强度都比之前遇到的更强，成功制造混乱让奥托离开，瓦尔特不得不出手，模拟出各种人类的火炮，四处洗地，消灭这批崩坏兽。
　　齐格飞砸了一下地面：“可恶，崩坏兽怎么打都打不完，还让西琳和那家伙逃走了！究竟是什么人！”
　　“说不定是你家大主教。”
　　“不会的，你别乱说。”
　　所以克鲁鲁不打算直接告诉这些人真相。
　　巴比伦那边传来消息，崩坏兽攻势猛烈，她们压力巨大，希望能得到支援。对此，克鲁鲁几人只好折返，杀出一条血路，支援巴比伦塔。
　　第二波崩坏兽的攻势十分猛烈，不停出现的弩炮级给防守造成很大麻烦，直到瓦尔特回来才得以缓解，这时的巴比伦实验室外层已经千疮百孔。
　　又过了半个小时，奈叶返回，告知西琳已经逃脱的消息，众人难免有些沮丧，但崩坏兽还在不断出现，只能继续战斗。
　　在这之后就陷入漫长的防守战，奈叶因为之前消耗的体力过多，不得不选择节能模式调整呼吸，也就是不再强行使用星光爆裂，要留给真正危机的时刻。
　　虽然奈叶本人表示无论用多少次星光爆裂也没关系，可是其他人吃不消。
　　『支线剧情――保护巴比伦实验室』
　　『崩坏意识正在组织第三波攻势，将会有数量超过8000的崩坏兽对巴比伦实验室展开攻击，参与防守的轮回者将获得5000奖励点数与一个A级任务奖励。』
　　『支线剧情――末日丧钟』
　　『西琳将完全觉醒，在她觉醒之后会对地球展开报复，准备迎接陨石的坠落吧。』
　　克鲁鲁等人第一时间接到任务，心情更加复杂。
　　终于要走到这个地步？接下来西琳丢四个陨石下来，整个世界将牺牲数千万人，这该死的奥托！
　　奈叶锤了一下桌子：“要是再努力一下就好了。”
　　瓦尔特和齐格飞他们还不知道发生了什么，克鲁鲁张了张嘴打算说明这个情况，而奈叶更快。
　　“西琳将在月球完全觉醒，觉醒律者的所有力量，然后向地球丢下陨石。”
　　“什么！”
　　德莉莎和齐格飞难以置信，瓦尔特显得若有所思。
　　奈叶叹了口气。
　　“当时西琳和崩坏兽可能受到某种指引能顺利抵达月球背面，但我只是个平平无奇的人类，难以在太空活动，魔法毕竟不能凭空制造氧气。”
　　“不是你的错，现在的问题是如何对策。”
　　“送我上月球！”


第十六卷・番外025 神与神的意志（二更）
　　西琳依旧很痛苦，不知为何来到月球后，在巴比伦时的回忆一次又一次的涌上心头，成为试验品的恐惧与不安挥之不去，败给奈叶的耻辱也如潮水般涌来，她要更多的力量继续复仇。
　　可能是幻觉一类的东西，西琳又一次在恍惚间看到死去的同伴，以及倒在怀里的贝拉。
　　西琳咬住嘴唇，忍住泪水：“我需要的东西是力量，如果我有力量的话就不会这样了。”
　　“嗷呜……”
　　贝拉勒斯发出悲鸣，伤痕累累的身体再也支撑不住，坠落向月球背面。
　　西琳也从回忆中惊醒。
　　“贝拉――！”
　　西琳用上身体最后一丝力量，努力托起贝拉的身体。
　　“给我坚持住，这一次绝对会保护好你，再也不会让你离我而去了！”
　　现在，她已经不是一个人。
　　就好像克鲁鲁身边有同伴的支持，她也有关心自己的眷属。
　　“不过你的身上没有伤口，是体内受到严重创伤吗？”
　　“精神的冲击很大，那个人的魔炮打在身上很疼，还有…脑震荡，并没有大碍。”
　　“哦，没事就好。”
　　西琳还以为贝拉命不久矣，问了一下才知道不过脑震荡而已，突然觉得白担心了，哼，区区眷属，没死就行。
　　“只是你为何带我来到这里？”
　　西琳问了，贝拉没有回答，她们都不知道答案，而在月球的背面，她们只是被命运指引而来。
　　因为西琳已经看到了本该命中注定的事情。
　　这里的事情要追溯崩坏过去的历史，过去已经毁灭的纪元，那时的人类也在赌上一切与崩坏战斗，尽管没有逃脱失败的命运，但上个纪元的人类已经找到胜利的法则，最杰出的博士将崩坏最后一位律者的一半力量封印在月之背面。
　　西琳看到一个金色方块堆起的奇怪物件，在月球感到的崩坏能几乎都是从这里渗出的，它漂浮在特殊的广场里，四周的装置与结构颇具古典氛围，还有说不清的仪式感。
　　贝拉的声音就在西琳背后响起：“西琳，真正的力量就在眼前了。”
　　西琳看着这神秘的虚数空间，眼神逐渐坚定：“我所追求的力量就在这里？那么我不会逃避，无论是为了我还是为了你，贝拉，你会一直陪伴我吗？”
　　“我想永远和你在一起，我的主人。”
　　下一刻，西琳来到一片白色的空间，这里什么都没有，却有个人形平静坐在前方。
　　这个人形没有皮肤、毛发、五官，只有当西琳走近的时候，隐约模拟了西琳的轮廓。
　　无法用语言表达的敬畏之心在西琳心中蔓延，可能本身只是第二律者的缘故，看到眼前这个‘人’，仿佛是看到崩坏……不，是真理本身，是以人类的智慧无法理解的神。
　　在这不可描述的恐惧中，西琳产生疑问：“这里究竟是哪里？”
　　神听到西琳的问题，并且给出答案。
　　【在五万年前，为了除去肮脏的人类文明，崩坏又一次在地球上出现了……】
　　这里的神给西琳描述了历史，过去、现在以及毁灭的未来。
　　人类将在这个过程中无限的轮回、痛苦挣扎，最终彻底湮灭。
　　『止步不前、没有任何意义』
　　【……】
　　在西琳后上方飘下纯白柔和的羽毛，看起来像是天使的少女缓缓降临，双手好像拖着小小的阳光，她静静看着西琳，一言不发。
　　“两个神？”
　　西琳顿时错乱了。
　　『你想明白生命的意义吗？』
　　“生命的意义？”
　　『如果迷茫就去寻找，在无限的世界中总能找到答案。』
　　天使少女平静的眼神好像在鼓励西琳，伸手不由自主的走了过来，伸手触摸天使少女托起的光芒。
　　这里勾起西琳痛苦的回忆、温暖的回忆、朦胧的回忆，好像反向走完现有的一声，重新回归母胎的怀抱，人生并不会一帆风顺，就好比海上的波浪，有时起有时落啊。
　　西琳突然感到不适，在巴比伦遭到的折磨好像经过数个世纪一样漫长，她的精神也走在崩溃的边缘，直至此时还没有多少改变，更是对所谓的温柔产生不适。
　　这不对，世界不可能有温柔与善意存在，人们都是虚伪的……
　　西琳后退数步，站在天使与‘神’之间，一侧是足以毁灭世界的绝对力量，一侧是令人向往的力量。
　　该怎么选……？该怎么选？
　　西琳在两者之间犹豫，然后她果断作出了选择。
　　“我全都要！”
　　西琳突然没有了心理负担，甚至又嚣张了一些，好像因为存在两个神的关系，神也没什么大不了的，崩坏的‘神’也是律者而已，她也是。所以此时再要力量，就不是在畏惧中跪着接受，而是站着堂堂正正接过两份力量。
　　就算探讨生命的意义，也得拥有力量才行。
　　第二律者.西琳，觉醒了，获得征服宝石、渴望宝石、静谧宝石、疾疫宝石，说不定可以做个无限手套。
　　现在，西琳是完全律者，实力空前的强大，所以这熊孩子又嚣张起来，之前从巴比伦狼狈逃亡，那个奈叶不是很凶吗？第一刀就先从奈叶下手吧。
　　西琳伸出手对准地球，似乎找到了巴比伦实验室的位置。
　　“我来复仇了，奈叶，之前受到的屈辱，我将加倍奉还！来月球见我，如果不来的话，每隔72小时我就往地球送去一颗陨石。哦对了，为了让你明白我不是开玩笑，这是第一颗。”
　　月球背面竟然残留几个巨大的空间站残骸，西琳直接用力量包裹起来，送向地球。
　　“我从来都没有什么耐心。”
　　……
　　巴比伦实验室，特斯拉小组观测到从月球发来的奇怪电磁信号，解析后得到西琳的信心，也就知道了一颗陨石即将坠落的消息。
　　“情况属实吗？”
　　“属实，我们发现一颗陨石进入地球轨道，推测落点为莫斯科。”
　　“！”
　　逆熵首先反应过来，紧急出动。
　　溟髂潜咭步油ê湍我丁⒖寺陈车耐ㄑ丁
　　“逆熵正在全体动员，他们打算以科技力量击落陨石，但做不到，贝拉龙会用电磁干扰让所有科技手段失效，就算瓦尔特也不能阻止。”
　　“那就，还是交给我吧。”
　　奈叶在通讯里对溟魉低曛后，也是对会议室的所有人说。
　　“我将前往莫斯科迎击陨石。”
　　“你疯了吗！”
　　“没有，我很有自信。”
　　“不可能，你不用这样牺牲自己！我们还有别的办法！”
　　瓦尔特突然感到急切，他已经将奈叶的力量当做未来对抗崩坏不可忽视的一部分，怎么能白白浪费在陨石下？
　　但是奈叶却不听劝。
　　克鲁鲁则对奈叶有信心。
　　于是二十分钟后，奈叶火速来到莫斯科首都附近空域，来到这里的奈叶展开穹极模式，使用了多种主神空间里兑换的强化药剂，还有特效止痛药。
　　陨石就在上方，不久后就要坠落，旭日之心已经能锁定到了大致位置。
　　“星煌模式！开启最大化。”
　　“了解。”
　　旭日之心装填特殊魔力弹，魔力充沛，冲向四周。
　　星煌模式Lv1――
　　星煌模式Lv2――
　　星煌模式Lv3――
　　奈叶身边连续出现四个暴击单元，她又深吸一口气。
　　星煌模式Lv4――
　　这一刻，奈叶身边一共出现8个暴击单元，任何魔法炮击将直接同调8次，无论是天神烈破还是其他什么，都会被暴击单元模仿。
　　“哼哼，状态满满，接下来就是……”
　　“星光爆裂EX――！”
　　无与伦比的最强攻击，对准了天空。


第十六卷・番外026 改变主意的西琳（三更）
　　西琳预想中的流星坠落并没有发生，她所看见的是前所未有的魔力之光，九等分的星光爆裂，然后丢下去的流星没有了。
　　我的流星呢？那么大个流星呢？
　　很显然，奈叶开启了物理限制器，魔力有了杀伤效果。
　　“我干嘛去惹她啊――！”
　　西琳这会儿吓瘫在地上，坐在冰冷的月球上，就连贝拉的胸也无法给她提供一丝安全感。
　　人类真能做到那种地步吗？毁灭陨石什么的，还是打成渣那种。
　　总之，西琳有点不知所措，想想看她之前说了什么，让奈叶到月球？不，你还是别来了。
　　至于说地球上的小伙伴，现在也都是一副惊呆的样子，齐格飞、德莉莎、奥托、瓦尔特……
　　到底哪边才是律者？这位奈叶小姐是不是律者之一？
　　奈叶对这些看法表示不爽：“太失礼了，我可是货真价实的人类。”
　　齐格飞急忙点头：“是啊，平平无奇的人类。”
　　德莉莎勉强笑着：“嗯，普通的人类少女。”
　　瓦尔特叹了口气：“就当我们相信了吧，我们也只能相信。”
　　克鲁鲁就笑一笑，只有和奈叶一起生活，才知道奈叶能创造多少奇迹。简单来说奈叶也是队伍里最注重锻炼的成员了，又有独立的魔法系统，实力是所有人里提升最快的。
　　奈叶的成功秘诀用两个字总结最为恰当――拼命。
　　此时此刻崩坏兽依然在不停进攻巴比伦实验所，可对比最初的窘境，现在集结了许多优秀战力，尤其是瓦尔特将本该用来对付西琳的力量放在现在，使得在战斗中损耗的泰坦迅速补充，填补防线，不仅稳定维持巴比伦实验室的防守力量，还有余力主动出击。
　　很多时候只要瓦尔特召唤战舰巨炮洗地就可以，本来泰坦的战斗力足够强大了，瓦尔特还能用能力创造那么多科技武器，着实有种把消灭崩坏兽当刷分游戏的错觉。
　　可惜不是克鲁鲁她们亲手打死的怪不算奖励点数，不过光在一旁捞油水已经能很富有了。
　　“奈叶小姐的身体怎么样？看走路有点僵硬的样子……”
　　“火力全开对身体有很大负担，但是不要紧，很快就能恢复。”
　　就算是奈叶，之前击毁陨石也是拼命了，身体的负担很大。她们队伍使用的恢复药剂是通过克鲁鲁制作的，溟飨∈土宋血鬼之血，模仿血源诅咒的血疗制作采血瓶，对于重伤的人，一针下去过一会儿就能活蹦乱跳，而奈叶已经扎了好几针，也只是保持正常行走而已。
　　奈叶还要继续战斗的话，克鲁鲁也得阻止她。
　　“治愈之风……”
　　“治愈之风……”
　　“治愈之风……”
　　克鲁鲁已经觉得要转职成为牧师职业，连续的魔法往奈叶身上释放，效果还算凑合，未必能让奈叶原地满血满蓝，但休息一天再登月也不迟，西琳说了给三天时间咯。
　　殊不知西琳已经在月面抱头蹲防，她已经不知道怎么做才好，奈叶一次又一次犯规的力量让她感到无比棘手，明明是第一次成为律者，就让奈叶逮住一顿揍，现在觉醒成为完全体律者，怎么也感觉没有胜算呢？正面击破陨石有点太恐怖了。
　　现在的西琳已经和原版有所不同了，有了主神的干涉，西琳多少体会到别的感情。
　　“不过话说回来，为什么一定要毁灭人类世界呢？其实，人类也挺好的，我觉得德莉莎就很有意思，她和那些虚伪的大人不太一样，巴比伦实验室还有那么多同伴没有安置好。”
　　所以，西琳你产生这个想法的话，刚刚得到的律者力量可是会哭泣哟。
　　“贝拉，我们还是去地球吧。”
　　“……这样就怂了，真的好吗？女王大人。”
　　“你是在怀疑我吗？贝拉。”
　　西琳回头去，眼神很危险，使贝拉吓得一抖，赶紧低下头。
　　“不…我不敢，女王大人！”
　　“呵呵，贝拉，做事的时候要多思考一些。”
　　“可是女王大人……刚刚你向地球丢陨石的时候，并没有思考到那个人类……”
　　贝拉不敢继续说下去了，因为西琳的眼神更危险了。
　　“嗦，给我忘掉刚才的事情，刚才的考量有欠妥当，现在我们要找一个更好的方法，去和人类谈判。”
　　“是……”
　　西琳弯下腰，捏住贝拉的下巴缓缓抬起。
　　“不要浪费我赐予你的律者力量和智慧。”
　　“……”
　　贝拉突然说不出话，她觉得自己的想法其实挺有道理的，可是西琳总是不听怎么办，不听就不听吧，回头还教训她一顿，好像显得西琳很有智慧似的。但不愧是女王大人，空之律者好帅！
　　“你想想，人类就跟蚂蚁一样多，仅仅是丢几块儿石头，怎么能把他们杀干净？而且人类诡计多端，我之前就输给他们的狡猾。”
　　“…………”
　　贝拉觉得西琳只是死鸭子嘴硬，难道不是输给奈叶的力量吗？刚才看到陨石被击碎都吓到抱头了好不好？但是毕竟要遵从西琳的指令，有智慧一些。
　　“那么，女王大人，我觉得一直丢陨石也是不错的办法，那个白色的恶魔只是一个人，我们只要多丢陨石，她就接不住。而且，那种可怕的攻击肯定不是毫无代价的释放，我认为只要继续保持这样的攻击方式，毁灭人类文明并不难。”
　　贝拉认真思考过了：“女王只要尽可能攻击火山地区，刺激全球所有的火山喷发，届时大量的火山灰将遮蔽阳光，参考恐龙的毁灭，给予人类文明强有力的一击。随后，女王可以集中向海洋丢下陨石，海啸能有效冲击沿海城市，将大部分人类驱逐内陆，再以陨石毁灭，最后攻击人类主要的产粮国家，利用陨石可怕的破坏力限制人类的生存。”
　　“……”
　　这次轮到西琳沉默了，紧接着西琳就给否了。
　　“我突然不想毁灭人类了，我想看看人类的可能性。”
　　“女王大人？”
　　“即使毁灭现在的人类文明，五万年后他们依然会卷土重来，无意义的轮回，一成不变，令人厌烦。我可不想等五万年，而且五万年后还得再来一遍，太无趣。贝拉，我想寻找无数种可能性，找回我以前所丢失的东西。复仇只不过是小孩子的想法，如果让母亲看到毁灭人类文明这样的丑态，她一定会感到失望吧。”
　　西琳双手叉腰并挺起胸，摆出很有自信的表情。
　　“但我绝对不会放过天命，我要看到它的毁灭！然后……贝拉，你看月球上的这些石柱，记载着大量知识，数学、化学、物理学，我想人类应该能掌握他们，造出更有意思的东西，这些知识也能让我们更加了解自己的力量。好了，贝拉，我们回地球吧。”
　　西琳向贝拉伸出手，贝拉短暂沉默后牵住西琳的手。
　　“您的命令就是我的意志，女王大人。”
　　随后西琳在想，现在去地球会不会被打？


第十六卷・番外027 吃饭睡觉打奥托吧
　　第二律者完全觉醒，事态紧急，不过西琳丢过来的陨石算是被奈叶全垒打出去了，渣都不剩，全世界的声音突然安静了许多，大小国家把视线投向西伯利亚。
　　“不管在这里的是谁，是天命还是逆熵还是什么外星人，请你们一定要挺住，人类的希望可能就在你们身上了。”
　　西伯利亚平原上战况激烈，主神安排的三波攻势正常来打压力极大。
　　但实际情况并没有外界想象的那么糟糕，这边所经历的无非就是打完崩坏的三波进攻，第三波虽然略显艰难但总体毫无难度，毕竟全部重量级NPC无一人失去战斗能力，就连本该死掉的莎乐美都好好活下来了，值得庆祝，也因为这战斗力充足，即使后来崩坏兽里出现好几个帝王级崩坏兽，也被瓦尔特轻松制裁了。
　　在场光是能当BOSS的就有好几个人，打不过才奇怪。顺彼一提，对于任何暴兵战术，重火力洗地永远都是最优解，瓦尔特的轰炸拿下本次战斗的mvp。
　　其实想想崩坏侧的战斗力也挺可怜的，完全体律者纸面战斗力好像都很强，远的不说，就说西琳吧，都把陨石往地球丢了，保持这个节奏继续下去，过上两个月，地球表面可能就没多少能走路的生物，嗯……然而西琳表示丢陨石效率低……
　　怎么想的？
　　后来玩家们熟悉的琪亚娜版空之女王，也被绝症末期的姬子单刷了，律者的能力单独说起来都举世无双，结果她们的失败总是充满戏剧性。用过空之律者的都知道，你好好一个远程输出单位干嘛去打近战？一波打不过就消耗，多跑跑，放放风筝，十个姬子也让你打死了。
　　好吧，真这么想的律者大概早被十个姬子锤成渣，战斗永远充满意外，可并不妨碍玩家们吐槽律者。
　　西琳放话要奈叶去月球，结果没等奈叶动身呢，第二天中午时，西琳坐在贝拉身上，自己跑到巴比伦实验室道歉。
　　可能是昨天奈叶的星光爆裂过于震撼，导致今天的西琳有点像个正常人了，不嚣张、不愤怒，甚至见到奈叶时还有乖巧和害怕。
　　也不怪西琳情绪变化太快，她只是孩子，有小聪明，但终究也只是个孩子。孩子的性格是什么？那就是寒假作业没做完都得小心被父母知道了一顿打。有些时候胖揍一顿既不是恨意也不是恶意，单纯是惩戒，一个人如果做错事，就该挺直腰板等着挨打。
　　西琳落在巴比伦前方，惴惴不安随时准备防守和逃命，当看到奈叶的时候各种小心：“对不起，奈叶小姐，之前我觉醒成为完全体律者有些太得意了，忍不住就往地球扔了一颗陨石，好在没造成什么损失，现在我想谈判，希望能给我一个机会。”
　　性格变化之大让众人怀疑这西琳是假的，昨天那嚣张的笑容还停留在他们脑海。
　　说西琳改过自新了？不对，西琳根本称不上‘恶’，她刚开始只是‘疯’罢了，她的经历属于随便换个人来都会报复人类文明的类型，个人悲剧无法避免，之所以被治好了，都是奈叶和主神的功劳，一顿打之后还有主神给予调解，西琳没有迷失在崩坏意识的引导下，从原本执着‘复仇’变成‘探寻无限可能’，意味着西琳拥有了自我。
　　所以西琳见到奈叶连陨石都轰成渣后，终于意识到再挑衅真会被打死，被打死就没有所谓的可能性，所以要道歉。
　　仔细想想，克鲁鲁和奈叶昨天说的那些都没错，她对天命的恨意没必要把无关人扯进来，只要不连累无关人士，复仇还是可以继续的，不是吗？
　　“如果你想拿出诚意，那么接下来的时间里，你要呆在我身边，还有很多事情没有解决。”
　　奈叶不会让西琳去跟法官解释，她的信条是知错就改善莫大焉，但西琳丢陨石迁怒普通人的行为的确太过分了。
　　“同时你要给大家道歉，尤其是对克鲁鲁道歉，你之前把她伤那么重，太过分了。还有因为你引起的崩坏兽浪潮，天命人员也有许多伤亡。”
　　“天命的人谁管他们死活啊！我无论如何也不会向天命道歉，你们就是打死我，把我按在椅子上，继续试验，我也不会向天命道歉。”
　　奈叶上去摸了摸西琳的头，拿出糖果给西琳。
　　“至少要在形式上道歉。”
　　“好吧……”
　　讲真，西琳再次出现在巴比伦让所有人都紧张，无论是齐格飞、瓦尔特还是德莉莎，都以为西琳是来报复他们的，结果西琳果断认怂，令人们大跌眼镜，奈叶也就看着西琳对克鲁鲁道歉，接着是德莉莎，然后是齐格飞、瓦尔特还有大家。
　　道歉结束后，会议室突然彻底安静下来，天命方的情报人员躲闪着研究，要么就假装盯着各自的屏幕，好像木头人一样。德莉莎双手放在膝盖上，身体坐直了，表情显得很不安，因为现场的气氛太沉重了，齐格飞单手掩面也算撑着脸，另一只手在桌子上点来点去。瓦尔特安静坐着，端着茶的同时查看自家逆熵的日常报告，特斯拉和爱因斯坦两个就在旁边站着，各自辅佐瓦尔特的工作。克鲁鲁露个脑袋出来，奈叶左右环顾等待有人先发言，结城友奈这时一脸状况外的样子。
　　这场会议是因为西琳开的，主题是巴比伦地下监狱，讨论天命非法人体试验的事情，可是无人发言。
　　“我要为我自己讨个公道，为白白牺牲的朋友们讨个公道，还有为更多在崩坏能实验中受折磨的少女讨一个公道，那边叫齐格飞的，既然你是天命这边的领导人，你说怎么办吧？”
　　齐格飞脸都绿了，他在天命混饭的，知道有人体试验的事情但总是抓不住，前阵子还跟塞西莉亚热恋，所以甚至不如德莉莎知道的多。德莉莎好歹建设了圣芙蕾雅学院收容那些可怜女孩，齐格飞最多自己造了个未来命运坎坷的女儿。
　　ps：双休日休息一下_(:з」∠)_果然躺在家里什么都不想干


第十六卷・番外028 各种劝诱
　　奥托觉得烦心事一个接一个的来，想当年挨过第一律者的打，脸上被怼一拳，愣是没把瓦尔特怎么样，不仅如此人家还建立了逆熵组织，跟天命分庭抗礼。现在得到消息说第二律者西琳也投奔人类过来，有没有搞错？你们可是律者啊！
　　律者是什么？就是崩坏意志用来抹平人类用的尖兵，尤其是西琳是计划中的一环，既然受到那么多痛苦，就去憎恨人类啊！怎么也当了二五仔？哎，这一届律者不行啊。西琳这也倒向逆熵的话，两方平衡会被直接打破，这可是完全体律者，跟一般的拟似律者不可同日而语。
　　对绝大部分人来说，律者没有了攻击性是好事，不用担心头顶落陨石或者一大波瘟疫传播出去，可对奥托来说根本不是好事，他的目标是控制完全体律者而不是让律者成为对手。
　　“大主教，之前的入侵者又出现了。”
　　“哦？”
　　对于奥托来说麻烦远远不止这点，就前几天开始天命分部就有消息称秘密实验室遭到破坏，实验数据被窃取、销毁，秘密监禁的实验者也全部不知所踪，很明显有人盯上他们，刻意这么做。
　　对于高层来说，天命人体试验是一种公开的秘密，倒不是说所有人都没有人性，很多国家高层其实并不知道具体的，因为天命能拿出实验者的志愿书，也有许许多多明面上的志愿者帮忙洗地，更何况崩坏能适应性属于不研究不行的科技。
　　天命和逆熵相互竞争，拿出圣痕、泰坦等等各种对崩坏的手段，使人类有了保护自己的手段，没道理禁止。而天命表面笑嘻嘻，暗地里存在非法的人体试验，出事了就把分部项目负责人推出去斩了，相关人员各打五十大板，这件事情也就过去了。
　　参考奈亚子的某句话，不被发现的犯罪就不是犯罪。
　　但现在却有人对这种事情产生兴趣，奥托不得不慎重对待。
　　“这个分部……”奥托想到老朋友，“给我联系符华。”
　　很快符华和奥托取得视频通话。
　　“长话短说，就这几天你有没有遇见偷偷摸摸的老鼠？”
　　“听说是潜入分部，还袭击了安保人员，我找机会蹲守了一次，跟他们交手了。”
　　“究竟是什么人？”
　　“不知道，可能是路见不平一声吼的热心人士吧，与他们交手感到挺难缠的，没想到现代还能遇见拳法高超的武者，所以与其问我是什么人袭击了你的实验室，不如你好好想想有没有招惹什么人，怎么谁都想打你一拳？”
　　奥托微微皱眉，他和符华几百年前就认识了，自认为是符华的好朋友，不过在年龄上只是符华的弟弟，曾经以守护神州为条件与符华交易，也就是让符华成为天命的女武神。不过这也是符华的身体本身有了问题，就连第八号神之键羽渡尘都没办法长时间使用。
　　“那你有没有抓住入侵者？”
　　“我说了，他们很强，交手了但是没有抓住。”
　　“羽渡尘也不行。”
　　“两个人都吃到我的全力一击，结果只是受伤败退，没有直接失去行动力让我也吃了一惊，那之后我也没有余力追击了。”
　　奥托表示明白了，想了半天也没有结论，逆熵里有这号人物吗？如果没有就是神秘组织，最有可能就是新出现的那伙人。
　　以奈叶实力最强，其他人都有奇怪的能力，据说他们既没有使用崩坏能相关的力量，也没有采取太多科技体系，那个叫奈叶的人毫无避讳的表示她们所用之物为魔法。
　　魔法？哪里来的？如果是什么新兴的产物，奈叶这些人不可能使用如此娴熟，如果是地球曾经就拥有的力量，那他奥托不可能不知道。
　　奥托决定为了慎重起见，还是潜入虚空万藏再确认下。
　　结束通话后，符华那边也松了口气，关闭显示器后，她回头看向不请自来的客人。
　　头上缠着绷带的黑叔与左手打折了暂时挂在胸前的葛木宗一郎，当然，符华本人也是坐在轮椅上。
　　这叫不打不相识，符华没想到对手这么强，更没想到葛木宗一郎是拳法上的高手。符华精通各种武术，讲究修身养性，不战斗的时候就是一种爱好，就跟玩家喜欢肝崩坏三一样。突然发现葛木宗一郎也是极强的武学大师，战斗的时候忍不住使出全力，结果就两败俱伤了。
　　符华自己也没想到会出现孩子气的一面。
　　“短时间内奥托是不会怀疑的，你们竟然偷偷解救实验者还打算偷渡出去，不知道这一片都是天命控制的地区吗？”
　　“本来过程也很顺利，突然出手的人是你。”
　　“看来你们一点都没有当小偷的自觉。”
　　“但你好像也没打算把我们绳之以法？”
　　黑反问符华，符华随便笑了笑，将目光投向葛木宗一郎，葛木宗一郎面无表情。
　　“你们真的不是这个世界的人？”
　　“这种事情我没指望你立刻相信，但如果你关注这些天的新闻，应该不难知道发生过什么，我的同伴在西伯利亚的战况很顺利，你不想知道吗？顺便一提，就在几个小时前第二律者也投降了。”
　　符华眉毛一挑，这个消息她还真不知道，奥托没说。
　　“你们想对付天命？”
　　“不是想对付天命，而是奥托自取灭亡，你看看为了开发圣痕牺牲了多少无辜的生命，难道没有更好的办法？”
　　“真没有。”
　　符华叹气，在研究圣痕的道路上，她的时代也付出了巨大的牺牲，类似的事情都已经习以为常了。她不是冷血无情，但终究是习惯了，将对抗崩坏作为人生的全部意义，更在沉睡数万年后苏醒在陌生的时代，独自活着，继续自己的战斗，符华不仅是神州平板，也已经很累了。
　　“而且我也不能坐视你们对付奥托，他的才华是我见过的最优秀的人之一，就和博士一样……或许他真的能领导人类战胜崩坏也说不定。”
　　“但是有很多人很痛苦，我们也不反对你们招募志愿者进行人体试验，可是你们不该欺骗。”
　　“那你说怎么办？”
　　“你知道主神空间吗？我想邀请你加入。”


第十六卷・番外029 两个答复
　　“所以你们还邀请符华加入主神空间？”
　　“是啊。”
　　“符华怎么回答？”
　　“她很好奇，但没有答应，立场还是有的，但我认为更多是不理解。”
　　黑与溟魍话，把这边发生的事情交代一遍，再把调查到的资料发给溟鳎然后两人交换意见。
　　这两人有决定性的不同，毕竟黑有自己的动画，溟髦挥凶魉赖墓去，所以带对待其他世界的人时，黑更喜欢寻找同伴，溟髟蚋追求利益最大化……呃，同时继续胡来。溟鞯暮来不是真胡来，是满足自己恶趣味的同时胡来。
　　“说真的，黑叔，我对你很失望。”
　　“非得说我黑叔是吧？我说你们怎么这么欠？别叫我黑叔了行不行，要么叫我李舜生要么叫我黑，我有名字也有代号，非得叫我黑叔。”
　　“李舜生听起来反而像个韩国人，讨厌。黑就一个字，不知道的还以为我瞎说什么事情‘黑心’呢，叫你黑叔是公认的，你第二季动画也的确符合那形象，反正只是个代号，怎么不行了？别挑三拣四的，叫你黑叔是爱你啊。”
　　“你们简直……”
　　黑欲言又止，随后不爽了。
　　“对我失望又是什么意思？”
　　“我寻思着，你得发挥自己特长啊。”
　　“什么？”
　　“符华不来主神空间，你得劝啊，光是劝还不够，你去泡她啊！”
　　要不是队友之间有约定俗成的规矩，黑叔真想拿出匕首捅溟鳎可惜虽然黑没经历第二季故事，但此时第一季故事也进行到一半多，为了任务俘获过好几位女路人的芳心，这事不喜欢做，可奈何一回生二回熟呢？黑叔已经有丰富的经验了。
　　比方说这个世界的妹子颜值都挺高的，每当黑和葛木宗一郎在餐馆吃饭，总会被女路人盯着看，甚至不光盯着看，还有女路人帮他们结账来搭话的。
　　毫不夸张的说，要是姬子发现黑，那恋爱雷达可能当场报警。（姬子仿佛出了名的老牛吃嫩草……咦？）
　　如果是以前的黑，听了这话心情根本没有丝毫波动，逢场作戏而已，他从来不会当真，可现在不行。主神空间治好黑的缺心眼，又找到救活妹妹赋予新生的价值，甚至还有一群不是那么靠谱的‘特别靠谱队友’，他那世界很多悲剧能逆转了，于是黑也变得可以跟同伴开开玩笑。
　　“你们总觉得我适合追妹子，你怎么不自己去。”
　　“漂亮女孩喜欢有故事的男人，如果看见一个男人在玩‘砍口垒哈几马路油’多半会扭头就走，再说现在的我有高达玩就够了，这大型玩具很有意思。”
　　“我的世界没有高达，也不知道什么巨大机器人。好了，说正经的，符华也开出条件了，就是治好她。”
　　“她的过去我不是很了解，不过我们配置的战术终端应该能扫描出来符华的问题吧？”
　　溟髟经提议同伴们使用同一种科幻造物，相互之间好兼容，于是选择了质量效应里的战术终端，这玩意很不得了，银河大联盟下的高科技产物，许多功能就是一种模板，下载就能使用。战术终端所使用的医疗模式不敢说全宇宙顶尖，但吊打这个世界还是没问题。
　　当然了，毕竟只是个战术终端，不能医治百病，吊打也只是在功能性上，比如说扫描检测一下。
　　“那么你们扫描符华的身体么？三围如何。”
　　“你什么时候变这么皮？”
　　溟鞣⒕鹾谟锲不善，在停顿数秒后，换上认真口吻。
　　“分成三个阶段吧，第一阶段是用主神产物和采血瓶，想必你已经提议过了，符华很难点头同意。第二个阶段就是叫克鲁鲁和奈叶过来，魔法治疗看起来更安全，符华不会轻易拒绝我们的好意。最后把主神之匙丢给符华，看她怎么选择。”
　　所谓主神之匙就是提供原住民进入主神空间通道，并且是绑定的一次性用品，交给符华了，符华不能给别人，并且自己只能使用一次。这些奇奇怪怪的小东西都是溟魃米远一坏模他跟大部分轮回者都有点不太一样，也可能是队友满级神装自己浪的缘故吧。
　　黑决定回头再试试诱拐符华，成功的话队伍又能增添一位虎将。
　　就聊天的几句话功夫，黑已经把收集到的资料全部传送给溟鳎溟餮杆黉览一遍，有些内容连他都心惊胆战，应了那句‘只有人类能对自己的同类如此残忍’的老话，西琳遭遇的悲剧也在世界各地重演，而巴比伦实验室虽然丧心病狂，但讲道理，那边医疗设施同样齐全，还提供伙食的，研究者也没有对少女们出手，其他地方么……
　　溟骱掀鹫庑┳柿希开始注册这个世界的网络社交账号，打算一口气把黑料爆出去。
　　“其他地方只能让人类发挥想象力，并且是尽量往坏的地方想啊……”
　　人性，呵呵。
　　溟鞑⒉宦长的一生却比大多数人都多姿多彩，辗转世界各地，呆过哥伦比亚与毒枭捉迷藏，路过毛熊地盘与黑帮扳手腕，也在美国这种地方和财团大逃杀，也去过泰缅一些穷得叮当响的地方，可为什么最终还是选择回国呢？还不是因为祖国是真的好。
　　大部分时候不用担心走夜路会被人抢劫，就算遇到抢劫劫匪手里也不定有枪，就算运气差有枪了，也不至于劫匪的同伙在走投无路的时候会掏出火箭筒啊！
　　随着溟鞯恼绞踔斩说锹搅耸澜绺鞔笾髁髅教澹有关天命的黑料在一夜之间爆发出来。
　　舆论哗然，举世皆惊，紧接着是连续数日的诡异沉默。
　　而在黑料发酵的日子里，克鲁鲁和奈叶也在试着劝诱西琳，结果没想到西琳好像直接受到主神的关照。
　　“……寻找无限的可能性吗？”
　　克鲁鲁和奈叶听完西琳讲述自己的故事，大概知道西琳的性格为什么变化这么大。原本企图毁灭世界的中二少女，十头牛都拉不回来的倔强性格，巨大优势浪死自己的笨蛋律者，竟然提前受到主神关注，保护西琳内心的纯洁，崩坏意识没有彻底洗脑西琳，所以西琳知道怕了。
　　害怕就会怂，怂了就不想挨打，主动道歉什么也就能理解了，小孩子嘛。
　　“既然你已经了解到这个程度，那我们也不瞒着你，的确，我们不是这个世界的人。”
　　“异次元吧？看你是吸血鬼，一定是什么奇幻的世界，有魔法、骑士、龙、公主之类的？奈叶姐这两天就经常提起魔法，所以我猜得不错吧？”
　　“呃……”
　　克鲁鲁和奈叶对视一眼，两人又同时看向不远处的结城友奈，好像有点问题？
　　奈叶使用魔法、克鲁鲁是吸血鬼、结城友奈的职业是勇者，好像很奇幻……
　　可惜，克鲁鲁摇头。
　　“不是，我们都是平行世界的地球哟。”
　　“骗人。”


第十六卷・番外030 加油啊，奥托
　　砰――！奥托锤得工作台摇摇欲坠，得亏天命制造的桌子足够坚强，否则光这一下就该报销了。
　　“竟然有人敢这么做！”
　　今天的坏消息从早上开始就没停过，他也能确定天命被彻底阴了，这次的结果不至于致命但也足够让奥托警觉。至于说伤筋动骨么，还不至于，天命拥有极高的独立性，现在也只不过是舆论劣势，那些出事的分部还触及不到天命的核心，只是令人生气。
　　这个世界的天命几乎有世界半数的财团支持，不仅是金钱的利益，还有军事上的利益，更有上升到种族兴衰存亡的大义，无论发生什么天命都倒不了。
　　“但是你得给人们一个交代，据目前知道的情况来看，那些中层科研者的家庭也有被当做实验对象，无法承受崩坏能而死亡的中层亲属大有人在，继续这么下去很可能闹得人心惶惶。”
　　“我根本不在意用于实验的是人还是动物，可惜有些人越是研究崩坏能，就越有渴望得到力量，被塞西莉亚的光环迷住眼睛，产生自己也能支配崩坏的错觉，结果被崩坏所侵蚀，这种事情发生过多少次还需要我说？各位，我本身只是普通的人类，一名研究者而已，每年都有公布最新的研究成果，包括崩坏能技术、圣痕研究，现在发生这样的事情也是我不愿意看到的。”
　　奥托被迫接受最大几家财团的邀请，参加以往根本不愿意参与的会议。其实目前的情况也少不了猪队友的责任。
　　奥托又不是真的傻，天命也没到杀鸡取卵、自掘坟墓的地步，他真杀鸡也是自产自销搞养殖的，那些克隆体和外面比起来才是真的惨……可是克隆体是否有人权这种事情，真是因人而异。
　　毕竟研究真得付出牺牲啊，制造高智能AI也好，制造克隆体也好，不就是为了去消耗吗？奥托也知道用普通人做崩坏能研究很残忍，所以自己用的都是克隆体，然后别人看到克隆体又很可怜，难道他什么都不干？喂喂，睁开眼睛看看吧，隔壁逆熵的泰坦已经快一拳一个女武神了。
　　各财团代表有意忽略一些内容，丢给奥托一份文件。
　　“问题就在这里，据我们所知道的，你提供的好像并不是最新的研究成果。”
　　“以你的智商，我很难给你解释。”
　　奥托露出怜悯的眼神，周围都是一群凡人。
　　“最近两个月天命总部对你们开往，欢迎你们的科研团队过来考察、学习、进修，至于交流就免了吧，我怀疑你们的人甚至根本不明白崩坏能究竟是多么危险、不可控的力量，我还很忙，没有时间跟你们闹，这次会议就到此为止吧。”
　　随后奥托单方面结束会议。
　　奥托咬着牙，剧情变成西琳怂了加入人类阵营的结果怎么都没想到，难道不该是觉醒完全体律者，得到疾疫宝石然后被他抢过来的吗？现在没有死之律者的宝石，卡莲的复活也就……
　　这时，有个陌生通化请求出现在奥托眼前。
　　“未知的信号？”奥托不动声色，一边展开反向追踪，一边果断接通视频通话。果然，屏幕上出现一个陌生的男子。
　　溟髡獾酱Φ仿业募一锔闶铝恕
　　“您好，奥托，我们又见面了。”
　　溟髡馐呛说，什么‘又见面了’完全是忽悠，不过溟鞯奶厣就是无论是谎言还是中二言论都能面不改色的说出口。
　　见奥托没有回话，溟骷绦说道。
　　“您不记得我了？500年前的时候，我曾远远见过你一面，那时您还不是大主教，甚至连女装都那么完美，明明看起来不算是个狠人，没想到现在已经是个狼灭，真让人感慨……”
　　这就是模仿一些游戏里的boss总爱说废话，而结果就是奥托满脑子问号，始终徘徊着‘你是谁、你哪位、哪里冒出来的？’之类的问题，这也是长生的通病，即使奥托脑子再好用，也不确定是不是真的跟溟骷过，尤其是一个没打过交道的人，根本留不住印象。
　　可偏偏轮回者都是看过剧本的家伙，找出一些细节来忽悠原著角色，总能让人不明白为什么但觉得很厉害。
　　奥托从只言片语中得到的情报就几个：眼前装神弄鬼的也是个老混蛋，跟他一个时期的人。
　　“我不认识你，也不知道你在说什么，所以想要叙旧就免了吧，这时候主动出现，看样子已经不打自招了。不妨谈谈吧，攻击天命的目的是什么？”
　　“好，目的就是停止你的人体试验。”
　　“为什么？”
　　“同情。”
　　奥托忍不住笑了，这是这些年听过最有趣的笑话。
　　“同情？没有这些研究，现在的人类只能在崩坏的夹缝中生存，活着的人十不足一，同样是经历过黑死病时期的人，心中竟然还有同情？”
　　这个词汇让奥托怀念，但在奥托薇拉去世后他就再也没有同情了，除了将最后的善良留给德莉莎外，奥托的心中只有执念。
　　溟饕⊥罚骸拔颐遣惶腹去，就说未来，相信这些日子你对我们也有些了解，之前的导弹事件，这次巴比伦事件都有我方参与，并担任绝对主力，单方面占领巴比伦塔扣押德莉莎、齐格飞等人的也是我们。”
　　“没什么好谈的，如果你们想对齐格飞做什么，随你喜欢即可。不过还是请放了我们的技术人员与女武神德莉莎。”
　　“你就这么对齐格飞！好歹也是你们的主要战斗力啊，行行好吧，你之后甚至杀了人家老婆喂！”
　　“……你在说什么？”
　　“没什么，一些胡言乱语，但除非你相信‘预言’的话，也能当做我是实话实说。接下来我想对您发出邀请，共同进行一种研究。”
　　“什么研究？”
　　“灵魂物质化。”
　　溟饕膊环匣埃把一些魔术资料传给奥托。主神空间对于直接强化的价格很高，但对知识的限制意外轻松，比如修真强化，轮回者强化个功法到身上得上万奖励点和B打底的支线任务，可如果是一篇高级功法，可能才1000奖励点，残篇就更便宜了。如果要学习文言文、小篆之类的，也是直接强化知识到脑子里很费奖励点，但买一本教材可能才10个奖励点……总之，能不能学会、能不能看懂，各凭本事吧。
　　但对灵魂物质化的教学资料，溟髯约阂裁谎芯扛鏊以然出来，他还没投入多少时间在月球魔术上，而奥托直接就懵了，这都什么鬼东西？魔法？魔法阵？灵魂……这真不是胡乱编造的？
　　或者说，如果不是对方在海上示威和在巴比伦实验室的抢眼表现，奥托真会当做一群疯子。
　　魔法之流，曾经在人类未开化的时候传播过，但现在还有人信仰魔法吗？无论天命还是逆熵，都忠诚于科学。
　　奥托戒心重，甚至觉得这么重要的东西溟鞑换嵴饷春眯亩出来，所以略微扫了一眼，以为只是个概括，没想到打开文件先瞅见接近100页的目录。稍微看了看目录里的内容，又实际看了一会儿资料，以奥托的智慧不难看出这里面的知识很有系统性。
　　不排除胡编乱造的可能性，但结合实际来看，有研究的价值。
　　“魔法？魔术？难以令人信服的词汇，世界上所有神秘现象都是崩坏能引起，但你成功引起我的好奇心了。不过仅凭这个，就想让我停止人体对崩坏能的适应实验？”
　　“不，我方是希望你今后采取温和的手段，并提供另一种思路帮助你们对抗今后的崩坏现象，然后我个人想私下与您进行交易。”
　　“说说。”
　　“您一直想复活卡莲吧？”
　　奥托瞳孔微微收缩，身体绷紧了一瞬间，死死盯着溟鳌
　　“灵魂物质化或许能帮助您，您不也一直想了解灵魂的真相吗？”
　　“有点意思，不如找个机会详谈？”
　　“那就在巴比伦塔？趁此机会向您提出邀请。”
　　随后通话和平结束，刚结束，奥托就站起来往外走。
　　“告诉塞西莉亚她的丈夫还有德莉莎被劫持了，以及让雪狼小队紧急集合，还有…告诉符华，也让她来见我。”
　　奥托会跟你好好谈吗？


第十六卷・番外031 人类是可以相互理解的
　　了解奥托的性格，就知道这事肯定没完，溟鞲奥托一样，前手挂电话后手打电话出去，提醒如何防御，然后用战术终端监视网络，而天命这边的科技水平也很厉害，或者源于五万年前的那些科技很厉害，如果不是被崩坏现象坑死了，多半早就冲出地球征服太空与更加遥远的星辰大海。
　　仅仅用战术终端还不能和整个天命正面对抗，所以就各种钻漏洞小偷小摸，天命毕竟顺风顺水太久了，对于本世界人毫无破绽，可是在同水平甚至更高水平的战术终端面前，总有没打的补丁，嗯，溟骷嗍犹烀内部通讯，果然发现异常。
　　“克鲁鲁、奈叶，注意巴比伦实验室的防御，奥托正在集合部队，十有八九要攻击巴比伦实验室，别让他们造成破坏，至于说防守，我想你们没问题的。”
　　“知道了。”
　　克鲁鲁和奈叶知道了消息就着手准备，顺便克鲁鲁还把这事情透露给瓦尔特。
　　“我跟你讲，天命可能会攻击巴比伦实验室，需要你们的协助。”
　　“看来奥托终于忍不住了，如果要动手一定会出动S级女武神，我们要做好准备。”
　　提起S级女武神奥托也是一脸忌惮，律者可以不把普通的女武神放在眼里，但S级女武神却好像活成的究极生物，平时可能看不出来，一个S女武神可以天然呆、可以被人泡走、可以傻傻的把自家老板捡回家，但一旦进入战斗状态，是直接能与完全体律者相提并论的存在。
　　不过说是这么说，S级女武神与律者的战斗从来不是一帆风顺的，甚至多数时候处于劣势，但往往击败律者的战斗中S级女武神都是主角。
　　“S级女武神，嗯……”
　　克鲁鲁想了想，刚好看到路过走廊的齐格飞。
　　“喂，飞哥，你老婆可能来找你了。”
　　“塞西莉亚要来吗？什么时候到！”
　　齐格飞眼睛一亮，这段时间生活处于半软禁状态，看得出来克鲁鲁没有放他们离开的打算，奈叶平时好说话但意外固执，之前莎乐美想要逃跑就被天神烈破打晕拖过来，现在都能在雪地上看到一条印子。
　　所以说纯魔力打不死人是好设定，一时教训不听话的人一时爽，一直教训不听话的人一直爽。
　　看起来奈叶有点霸道了，但也没办法，这里是主神空间啊，而且奈叶把莎乐美拖回来后，可是单独和莎乐美呆在医务室，好好跟这孩子讲道理，再谈谈人生与理想。
　　事后，莎乐美出来，抓住德莉莎的双手。
　　“学院长，这次战争结束后我就和你回圣芙蕾雅学院，我想担任那里的教官，好好为女武神的教育事业添砖加瓦。”
　　由此可见，星光爆裂、天神烈破有助于将声音传达给别人。
　　西琳在巴比伦塔里不受待见，这里还是天命的工作者多，这几天被奈叶强行按着还能相安无事，可平时谁看西琳的眼神都很复杂。
　　总之世界是很复杂的，就拿巴比伦实验室的成分来说，大部分工作者是周期性抽调来巴比伦帮忙，甚至有参观学习打下手的普通研究者，赶巧遇到奥托下黑手、西琳暴走，全部打出GG，这些人里，也不乏对人体试验一无所知而真心为了研究崩坏对抗崩坏能的人。
　　“放任律者随意行动没有问题吗？之前甚至还打算向城市丢下陨石，就这么放过她了？至少采取一些拘束措施。”
　　“律者真的可信吗？”
　　“这个杀人犯，我的老同学上个月才调到巴比伦来的……”其中的激进者甚至敢当着西琳的面说。
　　然后西琳就把人家打了，而且是在众目睽睽之下动手，说西琳是杀人犯的情报官被摁在墙角里一顿踢，成为律者那身体素质、力量都大部分强化，情报官很快就鼻青脸肿。
　　旁边几个情报官的同僚只敢看着，象征性的拉架，不过手都不敢碰西琳，在旁边慌慌张张的。
　　“我是杀人犯？你们又是什么！我的朋友一个个死在面前！她们年龄最小的才12岁！我们这些流浪儿甚至连监护人的保障都没有，连一纸合同都不给，就直接被监禁在地下！你说说看，她们也想活着，她们有什么错！”
　　周围一众情报官也都沉默了，协助雪狼小队的这群人还算是人，奔走于崩坏战场第一线，真正参与救援、抗压与各种任务，对于西琳的质问说不出任何答案。
　　只有一个姑娘小声说：“可也不是所有人都伤害过你啊……”
　　“难道我逃跑、反击的时候得一个个问、一个个挑？在我向大人们寻求帮助的时候，连一句敷衍的安慰也不得到，我朋友的尸体甚至是我一个个挖坑掩埋，而他们连个铲子也不给我！”
　　“就算这样，你后来往城市丢了陨石，如果不是及时阻止，肯定有千万人丧生。”
　　“对不起。”
　　西琳踩着刚刚打倒的人，抱着胳膊把头一扭。
　　“总之，对不起了，幸好奈叶姐阻止我，不然真会杀许多人。那个时候心里还是有个声音在驱使着我，我不知道跟你解释，反正你们也不会信，但身为律者的冲动的确存在。”
　　即使是现在，西琳也时不时觉得人类必须毁灭，但奈叶却告诉她人类也有很多可爱的一面，并且奈叶本身就是这可爱一面的组成部分。
　　的确有奥托一样丧心病狂的科学家，可也存在结城友奈这种心地善良的单纯女孩。
　　周围的人估计也没想到一脸高冷的西琳会道歉，不过很快大家眼巴巴看着被踩的人，西琳很不爽得一哼，却弯下腰把人提起来站好。
　　“我的确是律者，但是现在不想跟你们多废话，天命的大人，别来惹我，看到你们就来气！”
　　“咳……慢着，我有话要说。”
　　“干什么？”
　　被打的人，还有一些听到西琳刚刚说话的人聚集起来。
　　“你刚刚说的，那些不幸死去的女孩子，你还知道他们埋在什么地方吗？”
　　“你想干什么！”
　　“……可能怎么说都无济于事了，但对于死者，我想还有一种方法能去缅怀她们，至少祭奠一样。西琳小姐，我也为刚刚的话道歉，有些欠考虑，毕竟你在人类时期也受到很多伤害，但是你杀死的人里有我的朋友，我很难释怀。”
　　这个人停顿了一下，揉了揉脸上淤青。
　　“那至少，我想告诉你一种人类缅怀死者的方法。”


第十六卷・番外032 接下来的战斗将极其残忍
　　天命情报人员里有神州人，这就导致西琳直接学习了部分地方文化，给自己过去的朋友设置灵座，还供了牌位，甚至打算召唤一些崩坏兽来举行隆重仪式，受唁开吊。
　　“在我们家乡死者的子女要拿着香火，到三叉路口呼唤死者，或上坟焚香接引亡灵回家……”
　　西琳照办，而且比呼唤死者更带劲，她进行这个步骤的时候不小心把死去的同伴们复活了。
　　这让准备继续烧纸的一干天命成员站在二十米开外抱成一团瑟瑟发抖，唢呐和纸钱丢一地。顺便也不知道这些玩意都哪里拿的。
　　机灵点的人赶紧跑回去报告齐格飞。
　　“噗――你说什么？你们打算凭吊一下死者，结果把死者吊起来了？”
　　“你这话意思不对，但差不多，西琳复活了好几个孩子，根据我们从地下研究所找到的人员名单确认，确有其人。”
　　“你确定是复活？”
　　“可不是么，几个大活人从坟墓里探出手，西琳也愣了一下，再一个一个去拔了出来，德莉莎大人也在现场，不过德莉莎大人直接两眼一翻挺了过去。”
　　“这可比鬼魂幽灵刺激多了。”
　　德莉莎也是见过大风大浪的人，乍一看到这情况的确吓得不轻，不过连西琳自己都没明白怎么回事，她不过是诚心诚意祈祷了一下，然后……小小用了一下能力，她的朋友们就复活了，仅此而已。
　　很快克鲁鲁和奈叶也都跟过来，刚听说这里出事还以为西琳又打人了，结果才发现是好几个天命成员跟仓鼠似的躲在树后面。
　　“奈叶小姐、克鲁鲁小姐，你们快看这些是人是鬼？”
　　“在你们看来，不是所有的神秘现象都是崩坏引起的么？至于这么害怕么。”
　　“也不是害怕，就是毛骨悚然，你要是参加祭奠看见别人的棺材里爬出死人，难道不害怕吗？”
　　奈叶摇了摇头，一脸天真：“我不会害怕，反而会觉得高兴啊，死去的亲人重新爬起来，不是一件值得庆祝的事情吗？”
　　克鲁鲁也认真想了想，试探着回答：“我们家乡的习俗是火化，不可能存在你们说的情况。”
　　好嘛，克鲁鲁一说，大家都不害怕了，纷纷看过来：“火化？”
　　吸血鬼还带火化的哟？那是多大仇？
　　克鲁鲁耸了耸肩：“吸血鬼真死了只有化作灰烬一条路，话说你们看我干嘛，快去拿几件衣服啊。”
　　西琳没有吸收瓦尔特的力量，无法模拟律者宝石，也就不能把力量赐给同伴，几个同伴虽然复活，但知道的都知道，不是真正的复活，拥有的只是躯壳……可是西琳不这么认为，而且她复活起来的几位少女都显得迷茫，好像在努力回忆什么。
　　结城友奈闻讯赶来，还带来几件衣服交给西琳，西琳给几个女孩身上一裹。
　　“你们暂时什么都不用想，刚复活是不是有点辛苦？我带你们去休息。呃，你们肚子饿吗？刚睡醒要不要吃点什么？”
　　“啊……啊……”
　　刚复活的女孩们好像在回忆如何讲话，终于有个抓住西琳的手，显得一脸困惑。
　　“实验……结束了吗？我们……能不能……回家？”
　　仅仅一句话，现场又一片安静，几个天命情报官都忍不住摸了摸眼泪，这眼泪有一半是刚才吓出来的，有一半也是真的，妹子情报官感情丰富，直接鼻子一酸，把刚刚捡起来的纸钱丢地上，还是想哭。
　　“我决定了，之后我要去圣芙蕾雅学院工作，这些孩子就送去圣芙蕾雅学院吧。”
　　“不行！那里也是天命的地盘吧！”
　　好像提起圣芙蕾雅学院的事情，德莉莎就一定有话要说，刚刚吓懵过去的她从雪地里爬起来，拍了拍头上的雪。
　　“不会的，圣芙蕾雅作为极东支部，所有事物由我全权代理，所有管理人员都是我亲自挑选的，就算爷爷也不能指手画脚。”
　　“德莉莎，普通的实验体少女被送去，因为不在奥托的计划之内，他才睁一只眼闭一只眼，可是这几个复活的女孩子，身上不仅有死而复苏的特点，还和西琳有关系，你真觉得能继续呆在天命吗？”
　　“……也，也是。”
　　德莉莎刚才的话有些欠考虑，可这会儿心里还是向着奥托，毕竟是对他最好的爷爷，奥托在德莉莎心目中还是个有些顽固的老头子。直到原剧情的塞西莉亚事件后，两边才决裂。
　　“那，可以相信逆熵吗？”
　　“如果信得过我，我可以保证给这些孩子一个良好的生活空间，为她们单独建立一家孤儿院。”
　　瓦尔特这时出现在边上，脸上充满真情实意，他打心底认同西琳的感情，因为他就是律者，也重视身边重要的人，相信西琳这样重视友情的人不会再做丧心病狂的事情。
　　可是克鲁鲁还是摇头：“你倒是心大，可是你想想，你们逆熵在信息战层面是天命对手么，泰坦再多有什么用，天命的渗透能力你一定亲身体会过，只要你和西琳不是天天呆在这些孩子身边，就总有被得手的时候吧？”
　　逆熵掌握核心科技，而天命……呃，是奥托，手里掌握古代科技，真不好衡量，两边说不清谁更强一样，但一直都是相互暗算。
　　不过克鲁鲁在跟瓦尔特说话，当然得把天命说强点当做借口。
　　“天命的大主教……至于吗？”
　　“至于啊，因为奥托的计划中一定要得到西琳。”
　　西琳掌握静谧宝石，能够使用死之律者的力量，也就是这宛若死者苏生的神技，一直以来都试图找回卡莲的灵魂，复活他最心爱的女人。
　　“这件事就得从500年前说起了，那时的奥托还不是大主教，和当代天命最强女武神卡莲.卡斯兰娜是青梅竹马，并且奥托一直以为能与卡莲成为恋人，最终步入婚姻的殿堂，但没想到的是……就在某天，一只死狐狸横插一脚……”
　　克鲁鲁打算讲一讲奥托这段‘届不到的爱’，可惜她刚准备添油加醋的时候，天上飞来两架运输机，以塞西莉亚为首的女武神部队开始空降。
　　奥托果断发动了袭击。
　　“看来这个故事只能留着之后慢慢讲了，天命的情报人员，希望各位在接下来的战斗中规矩一点，让我们发现谁有异常举动的话，天神烈破伺候。”
　　克鲁鲁说着，奈叶也点了点头，真拿出旭日之心晃了晃，几位情报官急忙点头。
　　而西琳碰到天命派来的女武神，顿时一咬牙。
　　“这些家伙是敌人吧，看我把她们都杀了。”
　　砰――！克鲁鲁跳起来就是一手刀。
　　“杀什么杀，打晕就好了，都说了今后不能随便杀人，莫非你是想尝试一下连陨石都能打碎的星光爆裂的威力？”
　　西琳抖了抖，耷拉下脑袋，沮丧片刻后拍了拍脑袋。
　　“我知道啦，俘虏这些家伙对吧！我上了！”
　　接下来的战斗可以称得上极其残忍，要知道巴比伦这边都有一些什么人啊，奈叶是最强战斗力了，敌我双方都害怕她，西琳则是刚觉醒的完全体律者，瓦尔特又是第一律者，还有擅长浑水摸鱼的克鲁鲁和{州拳皇，奥托拿出来的女武神部队要怎么打？
　　天命这一方能担当战斗力，怕是只有塞西莉亚这位S级女武神、符华和不知道去哪里浪的奥托。
　　ps：快结束了，然后就转入正片
　　追加ps：漫画里是能复活啊，虽然只是肉体


第十六卷・番外033 早知道地上都是泰坦……
　　原本的崩坏的故事有自己的发展轨道，不过经过轮回者什么一闹剧情全没了，奥托为了得到静谧宝石的力量打算最后拼一次，袭击巴比伦实验室，塞西莉亚带队冲锋，女武神一波空降骑脸，按理来说这个世界没有任何势力能够轻易抵挡。
　　结果真打起来就觉得普通女武神好菜啊，泰坦过去了一拳一个。
　　“这么多泰坦！”
　　降落的女武神迎面就撞上泰坦，泰坦冲上去就是一拳。
　　“这跟说好的不一样――！”
　　弱一点的女武神直接被锤中，陷入地上的坑，露出抽搐的四肢。
　　不用担心，她们不会有生命危险，泰坦的程序里设定了手下留情。
　　某种意义上女武神们相当厉害，真放开空间，让女武神对付泰坦，泰坦就会显得笨拙，但在现在的情况下显然没那么轻松。
　　泰坦挤泰坦，女武神挤女武神，泰坦根本不在乎战损，但女武神却必须在乎自己会不会受伤，泰坦断个胳膊也不会失去战斗力，女武神就是用脑袋磕在泰坦上也会昏迷。
　　因此，女武神部队没什么机会。
　　除了打不过泰坦之外，还有其他因素。
　　“你们这些人是二五仔吗！为什么帮着逆熵对付我们！难道是背叛天命吗！”
　　没错，隶属雪狼小队的情报官们站在泰坦这边，严格意义上说他们并没有倾向于任何一方，只是帮忙把昏迷的女武神紧急拖进巴比伦塔内的医务室治疗。
　　因为，真的有某些女武神运气特别差，被拥挤的人群与泰坦来回踩了两脚，有些伤情严重的女武神几乎快吐血了。
　　所以听到自家人这么喊，情报官们相当委屈，他们没有战斗力参与到这场混战，真说起来也没机会逃出去，难道要在西伯利亚的大雪原上放飞自我？
　　“天命的女武神请停止不必要的战斗，请……”
　　奈叶做事讲良心，按照番剧对付反派的流程走，先劝说，真心希望大家相互谅解，和平谈判，避免不必要的纷争。想法是挺好的，但谁都知道这很天真，如果嘴炮有用的话，当麻就不会被砍手了，珂朵莉也能真正幸福了，黑叔也能和妹妹与琥珀与银大团圆，葛木宗老师也不会死那么多次了。
　　总之，想通过对话解决问题是不可能的。
　　“这个奥托！”
　　尽管如此，奈叶还是想宣传爱与和平。
　　然而塞西莉亚已经杀出重围，她直接盯上西琳。
　　西琳也在人群中看到塞西莉亚。
　　确认过眼神，是命中注定的人。
　　西琳在塞西莉亚身上感到强烈的威胁，她对奈叶又敬又畏，而在塞西莉亚身上违和感，或许这就是所谓的命中注定的那个人。
　　即使如此，西琳瞬间就把这种想法抛到脑后，她又不是真的认识塞西莉亚。
　　“目标是我吗？既然如此，就让你吃吃苦头吧。”
　　成为律者之后膨胀的信心让西琳拿出本事，打算对女武神进行一次大规模镇压，然而就在西琳刚一抬手的瞬间，克鲁鲁已经冲了上去。
　　小小的身影让塞西莉亚迟疑，但剑的锐利立刻让塞西莉亚清醒，她完全能意识到克鲁鲁的实力，凌厉的剑术像是难以捕捉的飞燕，稍不留神就来到危险的地方。
　　麻烦的对手，塞西莉亚小心防守，敏锐的捕捉到克鲁鲁，只是看了一眼就抓住所有特点。
　　“这么小？小女孩吗？但是这种速度和爆发力，完全不是小孩子，所以只是外表？嗯，德莉莎也很小。”
　　个头很小，力气很大，这在战斗中本身就是优势。人的视野是有极限的，战斗技巧也会有违和感，克鲁鲁的娇小导致塞西莉亚必须低头才能完全捕捉到她的身影，这种低头甚至会影响塞西莉亚观察正前方与周围的环境，而平时能扫中成年人腰部的攻击，也可能从克鲁鲁脑袋上掠空。
　　就好像网游里打怪容易miss一样。
　　不过塞西莉亚本身是天赋型战士，在有天赋的同时还经过千锤百炼，她的日常大多被训练占满，在分析克鲁鲁是什么样的人后，立刻改变战斗方式。
　　克鲁鲁的先制攻势仅仅拦住塞西莉亚数秒，枪剑互拼十余下，塞西莉亚找到机会用力，将克鲁鲁架开，自己也往后一跃，拉开距离。
　　而塞西莉亚的小小后跳，在落地短暂停顿0.1秒后，立刻用力爆发，直线冲出。
　　克鲁鲁发现塞西莉亚拉开距离，就想放个魔法，结果下一刻塞西莉亚又冲了回来，急忙格挡。
　　锵――！在一阵刺耳的声音后，双方的武器咬在一起。
　　塞西莉亚一挑，打算让克鲁鲁失去平衡，克鲁鲁露出个勉强笑容急忙劝说。
　　“塞西莉亚……姐姐。对吧？如果想见齐格飞的话，我们可以换一个和平的方式。”
　　无论如何，先卖个萌，幼女容易得到大姐姐的谅解，何况克鲁鲁一直觉得自己挺萌的。
　　“和平的方式？据我所知你们的所作所为一点也不能称之为和平，一开始就向全世界示威，然后针对巴比伦塔进行了侵略行动。你们究竟是什么人？为什么要抓齐格飞！”
　　“我们是看不惯天命所作所为的路人，巴比伦实验室大量进行非法的人体试验，许多无辜少女因此丧命，对此你就不想说点什么吗？”
　　“怎么可能，天命才不会……”
　　“齐格飞和德莉莎都在塔内，我可没有限制她们的自由，所以想好好谈话的话，放下武器比较好。更何况，战斗还有继续的必要吗？”
　　塞西莉亚猛然惊觉四周的声音渐渐平息，回头一看，得了，还打个什么。这边可不是只有一个逆熵在，好多规格外的战斗力参与了战斗，女武神部队吃了情报不足的亏。
　　失败的原因也很简单……由于瓦尔特能在后方随意使用能力，西琳又能随便防御任何攻击，导致瓦尔特还具现了额外的泰坦，以至于能出现十个泰坦围观一个女武神的夸张比列，剩下的女武神别说战斗了，直接被泰坦用身体围起来瑟瑟发抖。
　　塞西莉亚撇了撇嘴，心里有点小小的抱怨，奥托大主教平时很稳，为什么这次的计划这么莽？
　　刚巧，听到风声的齐格飞和德莉莎从巴比伦实验室里跑出来，看来朋友和恋人并没有受到伤害，塞西莉亚叹了口气。
　　“……我们投降。”
　　此时，巴比伦实验室内部的崩坏能反应堆附近，奥托缓缓从楼梯上走下来。
　　被动接受谈判不是奥托的风格，更何况他在明，敌人在暗处，信息的不对等会让他吃尽苦头，所以最少也要有钳制对手的手段。
　　作为世界上研究崩坏能技术的第一人，奥托有很多办法控制这里的崩坏能，哪怕好像没品的绑着炸药包和敌人谈判也没关系。至少，奥托也想明白他遇到的究竟是一群什么样的人。
　　ps：工作暂时结束，一个阶段的闲暇来临，又能回来码字了


第十六卷・番外034 轮回者也不会讲道理啊
　　奥托想威胁巴比伦研究所的所有人，真控制了崩坏能核心就是扳回一局，接下来的谈判很大程度上是克鲁鲁这些人拿枪指着天命，奥托的想法则是相互对峙、讨价还价。
　　可是奥托真没想到，这世界还有人能不受羽渡尘影响的人。
　　“请不要继续前进，否则我会阻止你。”
　　“咦？”
　　奥托停下脚步，对身后出现的结城友奈感到十分意外。之所以能潜入到这里，一方面是因为大部分棘手的人都被地面上的骚乱吸引过去，包括那位奈叶，另一方面就是羽渡尘的特性。
　　羽渡尘乃是上个世代第八律者核心制成的武器，操控大脑信号、主掌意识的神之键，简单一些的能力表现，大概就是鲁鲁修世界里，罗洛.兰佩路基的geass那种形式，停止人的意识。在不了解这种能力特点的情况下，受到配合羽渡尘攻击的一方甚至会产生被时间停止的错觉。
　　结城友奈表面上看起来也是魔法少女，但实际职业是勇者，不仅会变身还会展开特殊的辅助单元，即为追加机关。追加机关的出现是因为这些勇者少女使用了强大的力量，在那个世界被称为满开仪，全力输出之后则会发生名为散华的代价，这些代价表现为五官、肢体瘫痪等。
　　不过友奈是被主神拉过来了，她身上也有特殊的变化，原本是神树给予的力量，现在是主神给她提供（之后统一称作勇者之力），好的东西留下，坏的东西踢开，不过已经发生的散华暂时也没有消失就是了。
　　也正因为有主神的插手，友奈才破解了羽渡尘的力量。其实羽渡尘还是对友奈有效果的，但是刚好触发了主神改良的勇者之力，于是勇者力量判断友奈的意识中断，自发产生追加机关，为友奈提供了非生物的感应模式。
　　“竟然能发觉我的存在，真不能小看你们。”
　　“奥托阁下，请不要对我们这么大敌意。”
　　“袭击天命的恐怖分子竟然会认为我存在敌意？”
　　“我们没有伤害天命的任何人员，可天命的所作所为令人……”友奈停顿了一下，加重语气，“感到愤怒。”
　　友奈没有多崇高的想法，也不会考虑人体试验的必要性，只是亲眼见证了西琳的惨剧后，结城友奈就决定要阻止天命的所作所为了，刚好认识的新朋友们都是能搞事的。
　　奥托却已经过了在乎别人性命的年龄，第一个重要的人是卡莲，死在眼前，第二位珍惜的人是奥托薇拉，那孩子死后奥托就决定封闭内心，没想到在几年前又创造了德莉莎，不过德莉莎却不能让奥托再心软了。
　　“我的同伴委托我，希望能让你理解多元宇宙的存在，我们拥有的技术、能力和上司拥有不可思议的力量，也不需要你付出多少代价，如果肯在新环境里好好工作的话，就能获得让死人复生的回报。”
　　“就凭一面之词让我相信？更何况复活这样的事情，怎么可能存在？”
　　问题还是处在世界观的碰撞上，奥托活了数百年，从未听说过有崩坏能之外的技术，轮回者的突然到来，哪怕带着善意，但太过突兀。
　　结城友奈并不擅长说服人，拿起溟鞣指他的战术终端，战术终端启动着通话模式，从刚刚的对话开始溟骶陀性谔了，这时发声反驳奥托。
　　“因为我们未来要面对的危机，可能是复活也未必能解决的事情，更何况奥托，你只有两种选择，现在我们和逆熵联手，你毫无机会。”
　　“你们最强的战斗力是那位奈叶小姐，逆熵的盟主也刚好在巴比伦实验室，而这里的崩坏能反应堆过载爆炸，估计有6000万吨，你知道那是什么样子吗？爆炸时的火球直径能达到5000米以上，之后能轻松超过轰炸机投掷的高度，如果你在1000公里之外还能欣赏这次爆炸的蕈状云，毕竟是能达到60公里以上的蘑菇云，很少见，对吧？”
　　“塞西莉亚、德莉莎、雪狼小队，还有大批女武神主力都在这里。”
　　“我也不想这么做，但决定她们命运的是你们。”
　　“你想要什么？”
　　“把西琳交给我。”
　　“恕我拒绝，大不了就让西琳把核心人员转移出去，你不会不知道西琳有什么能力。”
　　“那就让你们的人和逆熵撤出巴比伦实验室，之后的事情就在会议室慢慢谈，让我看看你们的诚意。”
　　通讯器里的溟鞣隽朔龆钔罚奥托以同归于尽作为威胁算不上高明做法但有效，巴比伦实验室本来就属于天命，没有让给外人的道理，这些女武神部队就是为了接管这里才来的，顶多是揍了一顿。他已经想到克鲁鲁这些人不会来硬的，好人往往会珍惜所有人的生命，大概率退出去，而他要摧毁巴比伦之塔也是认真的，这里要么毁灭要么掌握在天命手里。
　　思来想去，溟髦苯恿⒖滔氲胶眉钢纸饩龇椒ǎ以他对奥托的了解，有各种先手去坑的计划，但溟髯詈蠡故欠牌其他计划，选择了最简单的。
　　溟髟诠乇胀ㄑ吨前，只留下一句话：“友奈，盘他！”
　　结城友奈愣了一下，溟髟蛉糜涯伟残模骸安挥玫Ｐ模泰坦都是AI控制，重要的人集中在一起，被击倒的女武神和天命情报人员都在医务室，反应堆过载需要时间，足够西琳把所有人转移走了。”
　　这也是真的，空间转移能力是战术性很高的技能，溟饕丫预想过可能性，在布置巴比伦的时候就有意指导克鲁鲁这么安排。
　　之所以当着奥托的面说，也是为了让他知道自己这边有后招，就不会轻易自毁了。
　　果然，奥托脸色一沉，结城友奈也表示明白，她对战斗没有太多抵触心理，毕竟不是杀人，把人击倒就行。而作为对手的奥托又‘劣迹斑斑’，溟魑了让结城友奈全力战斗，一直都是把奥托当反派来描述的，所以打倒这种会人体试验的坏蛋，结城友奈决定全力以赴。
　　“友奈，战斗的时候要小心奥托的变招，除此之外全力战斗就行了。”
　　“明白了，那么满开！”
　　“！”
　　溟鞫季讶了：“一上来就满开！？虽然让你全力以赴，但这么拼我有点过意不去……”
　　“没关系，因为我现在能感觉到，我的力量和以前不同了。”
　　于是，满开的友奈A了上去，奥托也惊了。

第十六卷・番外035 一切都在计划之中
　　崩坏能反应堆附近一阵地动山摇，据说这地下的战斗动静更大些，某一时段甚至连医务室的人都能感到震动，根据齐格飞的描述，好像发生地震一样巴比伦塔都摇晃了几秒。
　　话说我们的奥托大人吧，现在呈大字型趴在墙上，钢铁铸造的墙壁都凹进去了，周围布满蛛网状的裂纹，可以想象他刚才经历了什么。
　　“咳――！”
　　奥托从墙上下来想说话，结果说不出一个字，伸出的手颤抖两下，先吐了口老血。
　　“…没、没关系，一切都在计划之内，只要塞西莉亚多拖延一些时间……”
　　奥托开始扶着墙往外走，对面的结城友奈这时毫无反应。
　　的确，勇者力量赋予的辅助装置让结城友奈抵抗羽渡尘的效果，不过也只是自保，奥托没有敌意不攻击她，辅助装置也就没有继续启动，再加上刚刚经历一波满开，结城友奈也消耗不少体力，半跪在原地。
　　“非、非常抱歉把你打成这要，我不是故意的，刚刚我也不知道发生了什么，好像你用了什么能力干扰了我的意识，导致我的力量自行判断才把你打成这样，没事吧？奥托阁下？”
　　奥托看了一眼结城友奈，算是老人了，结城友奈的表情一看就是真的，可惜越真实表达了意图，奥托就觉得心里更疼了，几百年打赢终于被鹰啄了眼睛，面对毫不了解的力量体系，奥托突然感到一丝茫然。茫然是因为这几百年的努力，竟然还赶不上这神秘组织的。
　　网络、武力甚至于神之键的力量也落入下风，他做不到的复活对方却拿出方案，这道理怎么讲？你们这么厉害，为什么不早点来拯救世界啊！
　　结城友奈喘了口气，从战术背包里拿出克鲁鲁的采血瓶，这是她们村（小队）里最好的药，来到奥托身边不由分说给打上，主要是奥托脸色苍白好像快死了一样，有点吓人。结城友奈是好孩子，给奥托打了药还帮忙拍了拍背，顺口气。
　　“奥托阁下，之前我们所说的都是真的，请相信我们。”
　　“你们……是这个世界的人吗？”
　　“呜，领导不让说，主要也是因为不能说，说出来会受罚，所以……”
　　“所以你就没否定的意思。”
　　奥托扶了扶额头，然后看了眼被打针的胳膊，看来对方在生物学方面也有很高的技术，就说了一句话的功夫，奥托明显感觉到现在的身体有明显恢复，就好像天命内部制作的那款游戏一样，如果他的头上有血条的话，估计正在以肉眼可见的速度补充生命值中。
　　“外星人？宇宙人？超能力者？”
　　“都不是……”
　　“算了，一切都在计划之内。”
　　“您确定吗……？”
　　结城友奈还客气了一下，然后就听到有人走了过来，抬头一看果然是克鲁鲁她们，解决了地面的战斗，现在和德莉莎、齐格飞、塞西莉亚一起下来，因为猜到奥托会换家一波，两次战斗的节奏集中一次，连续解决。
　　天命这边都不怎么相信幕后黑手是奥托，为了给奥托留面子，克鲁鲁也不能全把事情拆穿。
　　“这个动静是结城友奈，你们别担心，正常情况。”
　　“克鲁鲁小姐，从遇见你们开始情况就没正常过，又是律者出生又是崩坏兽围攻又是人体试验又是和逆熵结盟，总觉得十年不会发生的事情这几天一口气赶上了。”
　　“抱歉……”
　　天命调集不少女武神，不过瓦尔特的泰坦更多，很快解决了，塞西莉亚发现老公与闺蜜都安好，顿时没什么斗志，雪狼小队也一样，程立雪看到队友们一点事都没有，感到事情有蹊跷，见打不过也投降了。
　　奥托其实布置了后手，天命还有一批他们的机甲没上场，奥托本来打算夺取反应堆后再控制局面，结果现在什么都不用了。
　　“奥托大人？”随着几个熟人惊讶的声音，奥托觉得他这大主教没法当下去。
　　“大主教，您怎么会在这里？”
　　“一切都在计划……算了我编不下去。”
　　奥托长叹一声，大势已去，靠在墙角一阵无奈，干脆解开领扣凉快一下，不知为何就露出锁骨，风骚起来。有一说一，这家伙还是蛮帅的。
　　“终究是小看了这些神秘的家伙，一时大意导致失败，不过没什么可担心的，正如预料中的那样，我们的对手看起来不是坏人。”
　　怎么看都不像是预料到了，但为何奥托依旧沉着淡定呢？这个男人果然深不可测！（咦？）
　　输了都输了，不如放开点，又不是输不起。回想起来不就是情报不对等，处处被动嘛，没关系。不过话说回来，符华呢？
　　“怎么不见符华？”
　　“我在这里。”
　　奥托左右看了一下，想起来留了符华做自己的后手，就算对阵结城友奈有变故，还有好朋友出来搭把手，结果到他被打趴下为止，他的好友（自认为）都没有出现。
　　当然经过奥托这么说，符华也藏不下去了。
　　“我在这里。”
　　“你就看着？”
　　“还能怎么样？这孩子叫结城友奈是吗？她好像有对抗羽渡尘的手段，结果你已经尝试了，既然胜负已分我也没有必要自讨苦吃，两方握手言和这不是很好么？”
　　符华从阴影里走出来，藏得很好，直到她主动现身为止都没有被发现，当然克鲁鲁也在符华身上发现相同的特性，神舟平板果然名不虚言，换做塞西莉亚一定能暴露的掩体，符华只是站在那里就能完全隐藏。果然贫乳有隐匿+15的隐藏属性对吧？
　　符华说完也跟克鲁鲁打了声招呼。
　　“这幅娇小可爱的模样，不像是赝品的尖耳朵，好像精灵一般，你就是吸血鬼吗？”
　　克鲁鲁听到有人夸奖很高兴。
　　“是的我是，可爱如我的吸血鬼仅此一只了，我叫克鲁鲁.采佩西，是吸血鬼。”
　　符华走近过来绕着克鲁鲁转了两圈，最后还嗅了嗅，没发觉有什么特殊之处，除了提问之外一切如常。
　　现在天命那边的人围着奥托，符华勾搭起克鲁鲁，两边都有很多话要说。
　　奥托一直以来都对属下们爱理不理的，很少有女武神能跟他多说两句话，哪怕是与塞西莉亚的接触也都是命令居多，对齐格飞这位泡走最强女武神的花花公子就更不客气了，倒只有对德莉莎的态度最好。
　　好歹也被叫了几年爷爷啊。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“详细情况不便多谈，你们只要知道我与对方和解就可以了，接下来会展开新的研究。如果你们非要追问这次事件的真相，那就相信你们所看到的这样吧，我在这次对决中输了一城。”
　　“这都是小事，爷爷，我有话想和您说。”
　　“德莉莎吗……那好吧，反正我也走不动，有什么话就趁现在说好了。”
　　“关于圣芙蕾雅学院，我希望……”
　　德莉莎的话没有说完，就听见一串脚步声，奈叶蹬蹬蹬的跑了下来。
　　“这也是我想说的，德莉莎，我想前往圣芙蕾雅学院，暂时担任一段时间的教师。我想为你们启蒙魔法概念。”
　　“诶？”
　　德莉莎有点迷糊，她犹豫时，奥托轻轻按住德莉莎的脑袋。
　　“答应她就行了，而且以后圣芙蕾雅的事情你全权负责，不用跟我汇报，我累了。”
　　奥托真觉得心累，队友太多，带不动。

