【由www.sjtxt.com整理，版权归作者或出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】

《全装战姬》
作者：月下小狐
第一章 交错的命运
　　在绝对的生命禁/区无尽的时空风暴当中，一个背生六翼的少女伸出散发蓝色光芒的双手，利用手上的光芒形成一个小圆球屏障。
　　“切，原来所谓的生命编码也不过就是碱基对啊。”
　　看着周围乱流当中不时出现的影像，这个六翼少女一边模仿着影像的动作一边撇了撇嘴说道。
　　无论周围的诡异能量如何肆虐撕扯，都丝毫奈何不了这个穿着华丽衣裙铠甲的少女。这个少女对周围的一切熟视无睹，反而将目光放在了蓝色光芒形成的牢笼当中一块不断蠕动的肉块，露出了一副狂热的表情。
　　“正好这里有一块上好的实验材料还没玩坏，继续练手吧！”
　　在蔚蓝的光芒催化之下，这个肉块表面不断生成各种诡异的肢体外壳，然后又被蓝色的光芒切掉。
　　从被蓝色光满困住的肉块不断抖动的身躯上来看，作为实验素材的未知肉块此时的感受绝不是什么值得回忆的样子。
　　噗！
　　突然，从肉块当中生成的一只触手猛地一突，冲破了蔚蓝光芒形成的牢笼，刺向了正在进行试验的少女。
　　然而，似乎早就预知道的少女脑袋微微一侧，就让这个触手的攻击彻底落空。
　　在时空风暴的撕扯之下，这个离开蓝色光芒保护的触手被彻底分解，在少女不屑的目光当中消失不见了。
　　“哟，没看出来你还挺有活力的嘛。”
　　少女微微摇了摇手，利用手上的蓝色光芒修补好包裹正在不断挣扎肉块外的屏障。
　　“空间女神，我一定会杀了你的！”
　　不断挣扎的肉块上，演化而出的薄膜发出了恶毒的嚎叫声。
　　“呵呵，你永远不会有那一天的。”六翼少女仿佛听到了什么好笑的事情一般嗤笑出声。“在这里浪费的时间太多了，赶快结束这一切吧。”
　　蓝色光芒保护的白皙小手直接伸入了肉块当中，取出了一个散发着黑色光芒的结晶。
　　而一直以来保护肉块的蓝色光芒屏障，则在取出黑色结晶的瞬间变成了毁灭一切的利刃，将肉块搅成了无数碎片并且吞噬，最终化成了一个蓝色的光团消失在无尽的时空乱流的尽头。
　　“生命制作也不过如此啊。”
　　整理了一下试验资料之后，这个被肉块称之为空间女神的六翼少女转身离开了这里。
　　......
　　中国西南某个小城郊外。
　　在一只正在不断逃离的车队末端，一辆经过改装的解放卡车上，一座放平的高炮正在不断怒吼着。
　　与其他正在不断向后方射击的热武器不同的是，这座高炮无论是炮口的火焰还是炮弹发射的轨迹都散发着淡蓝色的光芒。
　　在车队后方不远处，其他战士手中的武器只能起到阻碍作用的虫兽被这座高炮的弹幕扫过之后，全都化成了绿黑相间的碎片。
　　虽然这一小股虫兽很快就在护卫的战士配合下被高炮清理干净，但是不远处丘陵上，更多的虫兽出现在了战士们的视野当中。
　　“苏中尉，后面留下狙击的部队拦截失败了，虫兽的主力部队很快就会追上来，你趁现在和我们走！”
　　一个皮肤黝黑的士官爬上了改装的卡车上，将车上把身上散发着的蓝色光满灌入高炮内的少女拖向一边。
　　随着这个少女的身体离开高炮旁边之后，这个高炮的火焰以及炮弹轨迹也恢复成了正常的橘黄色。
　　“我们不能走。”这个被称之为“苏中尉”的少女看了看地平线上越来越多的虫兽以及停在卡车边上的吉普车，对拉住自己手臂的士官摇了摇头。
　　“苏中尉，你是魔女，你有自己的使命，你绝不能死在这里！”这个负责保护苏中尉的士官看着越来越近的虫兽大军焦急的吼叫道。
　　“李士官，看看你身上的军装，再看看你身后的平民，你还记得你宣誓入伍时说的话吗？”看着身前士官身上的军装，手指指着前方车队里面无数看着这里平民，这个被称之为魔女的苏中尉淡淡的说道。“现在最好的选择就是用我身上的魔力引开身后的虫兽，然后你们趁机逃出去！”
　　“苏中尉，现在不是说笑的时候。谁都会死，谁都可以去死，但是身为魔女的你绝不能死在这里！”李士官转头看了一眼虫兽，想要强行将苏中尉扯下去，但是苏中尉散发淡蓝色光芒的身体无论李士官如何拉扯都没有离开原地。“苏中尉？！”
　　“我知道你现在想打昏我把我强行带走，但是你确定你能够打得过我？”苏中尉看着李士官的双眼说道。
　　“这里我军衔最高，你得听我的！”这个苏中尉伸出手抓住将李士官手臂，将他甩向了卡车角落，用威逼的语气命令道。
　　一个全副武装的战士体重至少有一百公斤，可即便是这样，这个李士官居然被这个看起来柔弱无比的少女直接扔了出去。
　　“可是苏中尉......”
　　“这是命令！”
　　“是，长官！”
　　正当苏中尉启动吉普车的时候，安排完撤离行动的李士官直接跳上了刚刚发动的吉普车副驾驶座上，跟随着苏中尉一起出发。
　　“李士官，你可以不用来的。”正在驾驶吉普车的苏中尉看着前方说道。
　　“团长的命令是让我不惜一切代价保护你，如果我丢下你逃回去团长会生撕了我的。”将手里的五六式突击步枪换上一个新弹匣之后，李士官这才对身旁的苏中尉说道。“与其当一个可耻的逃兵被团长枪毙，我还是选择呆在你身边吧。”
　　“这样啊，那么一会我会给你手中的枪附魔，你负责为我打开道路！”
　　“是，长官！”
　　眼见虫兽大军当中无数瞪着血红的双眼注视着自己的虫兽，苏中尉猛地一打方向盘，飞奔的吉普车一个漂移过后向一旁跑去。
　　无数虫兽大军在吉普车的带领下，与逃离的车队错开一个方向，扬起了漫天灰尘朝吉普车追去。
　　......
　　“你真的愿意放弃一些对自己来说最重要的东西，去接受一段只属于自己的命运吗？yes/no”
　　看着电脑屏幕上的字幕，秦天现在很烦躁，非常烦躁，恨不得直接一拳将身前电脑屏幕直接砸穿。
　　但是考虑道这样做的结果只能让自己损失惨重，秦天只能将心中的不爽忍了下来，无力的躺在椅子上闭上了眼睛。
　　就在刚才，秦天在某个游戏门户网站上下载了一个页游大小的《我的女神》并且创建完人物点击开始之后，电脑屏幕上就出现了这样一行不明其然的字幕，并且下面还有一个六小时不断减少的倒计时。
　　试过各种杀毒软件一键还原重装系统甚至在拔掉电源之后，这样一行字幕依然挂在电脑屏幕上，死活不肯消失。这让被折腾的精疲力尽的秦天除了对现在病毒木马跪伏之外，就只剩下无语望天了。
　　“靠，让我做选择题是不是，老子今天偏偏就不选了。我就不信等到电脑里面的电源消耗干净之后你这窜字幕还有本事给我继续挂着！”下定决定的秦天决定先去睡觉，等到明天再去想办法解决电脑的问题。
　　“咦，这是什么？”刚从椅子上起身的秦天这才一转身，就看见了身后桌子上一张正在闪光的卡片。
　　“是妹子送来的？”嗅了嗅这张上面印着一个六翼少女轮廓的卡片，感受着上面传来的若有若无的少女体香，秦天有些疑惑的自语道。
　　难道是一个暗恋我的妹子，趁我不注意将这张卡片送到了我的房间，并且期待我的表白？
　　秦天翻来覆去的将手里的卡片来回观察，却又看不出上面透露的任何一点消息。
　　算了，今天已经没有精力再去折腾这些了，还是留着明天再说吧。
　　随手将这张卡片放在枕头旁边之后，秦天闭上了眼睛。
　　随着灯光被关闭，这间小屋子除了电脑屏幕上不断减少的倒计时之外，彻底回归了平静。
　　......
　　“左边！”
　　正驾驶吉普车的苏中尉猛地一打方向盘，躲避开了一只从道路一旁窜出的虫兽。
　　啪！啪啪啪！
　　一连串五六式突击步枪清脆的连射声之后，这个虫兽被淡蓝的子弹穿透，倒在了路旁。
　　“苏中尉，我还剩两个弹匣的子弹。”一按弹匣扣，被射空的弹匣掉在了座位底下，一个全新的弹匣被拍进枪身，一拉机柄完成换弹的李士官对苏中尉报告着。“我们已经争取到了足够的时间了，撤退吧！”
　　“不行，车队的速度太慢，没有足够的距离一会又会被虫兽追上的！”方向盘连续旋转，刹车油门来回踩踏，吉普车在这个被疏散而空的小村子里左右冲刺着，借着房屋掩护躲避着虫兽的围攻。
　　“最多5分钟，无论如何都要撤退！”
　　“我知道了小心！”
　　啪啪啪！
　　苏中尉的惊呼声以及李士官手中突击步枪的枪声之中，又是一只从一旁窜出的虫兽被连续射击的突击步枪撕碎。
　　但是这只虫兽镰刀一般的前足被打断之后，依然向前飞舞着，掉进了吉普车飞速旋转的车轮当中。
　　咔，吱吱轰！
　　吉普车因为这只长长的镰刀足的绊倒下，连续翻滚，撞坏一座泥土房之后，倒在了一片水田当中。
　　“苏中尉，快点出来！”李士官将车内的苏中尉拖了出来吼道。“我们赶快撤离！”
　　“逃不掉了。”匆匆扫视完吉普车的状态之后，苏中尉摇了摇头。
　　“不能放弃，我掩护，你逃！”
　　“不可能的，我们已经被包围了。”
　　在魔女天生强大的感知之下，有所察觉的苏中尉手指指着周围。
　　从周围不断出现的无数虫兽形成一个庞大无比的包围圈，将苏中尉与李士官层层包围，彻底断绝了逃走的可能。
　　“就算现在，我们也不能放弃！”五六式突击步枪不断射击下，一只又一只虫兽纷纷倒下，但是越来越多的虫兽补上了缺口，不断向前逼近。“如果放弃了，就什么希望都没有了！”
　　“希望吗？”苏中尉取出腰间的手枪，一边射击一边喃喃自语。
　　好像，自己的特有魔法就是“希望”啊。
　　但是效果不明代价不明发动条件不明只知道名字的专属魔法根本就毫无用处，这也是自己直接出现在前线，利用自己的魔力加持支援前线的原因。
　　但是现在，身陷绝境的自己或者可以不顾一切的发动一下自己的特有魔法来拼一把，反正结果也不会更糟糕了，不是吗？
　　蔚蓝汹涌的光芒在苏中尉身上猛烈地涌现，在刺眼的光芒照耀之下，天地变色！
　　“苏中尉？！”察觉身后变化李士官惊讶的看着背后。
　　“名为希望的魔法啊，就算一次也好，求求你，为我们祖国带来希望吧！”闭上眼睛的苏中尉低声念道。
　　“苏中尉！！！”
　　蔚蓝的光芒从苏中尉身上喷涌而出，强大的魔力直接吞没了一切。
　　而正在此时。
　　随着电脑屏幕上倒计时为零，那张未知的卡片开始散发光芒的时候。随着一片耀眼的蓝色光芒一闪而逝，这个屋子内正在沉睡的秦天彻底消失不见了。


第二章 我叫，秦心。

　　唔，脑袋好痛。
　　自己正在不断摇晃的身体让秦天从沉睡当中缓缓苏醒，但是昏昏沉沉的脑袋与微微刺痛的身体却让秦天难受不堪。
　　艰难的睁开眼睛之后，秦天发现自己正被一个大汉背在背上。
　　虽然大汉身上汗臭味硝烟味机油味让秦天的鼻子难受无比，但是这个大汉身上的绿色军装以及反射着光芒的军徽却让人感到打心底的心安。
　　“小姑娘，你醒了啊。”
　　正在这个时候，一旁突然出现的女性军官来到了秦天身旁，并且将手里的水壶打开之后递到了秦天嘴边。
　　“先喝一点水吧。”
　　是我的错觉吗？为什么我感觉这个军官身上的黑色军服样式非常的老呢？而且这个女性军官好年轻啊，似乎还没满十六岁吧？
　　等等，我现在要吐槽的不是这个吧！到底眼睛有多瞎才会叫我小姑娘啊！！！
　　“有没有搞错，我是男的啊！”秦天不满的对身旁的中尉叫道，并且同时伸出自己的手拍了拍身前的战士，示意他先放自己下来，但是自己的声音以及白皙无比的小手却让秦天直接呆住了。
　　我的声音好像不太对吧，而且这手也太小了吧，这不是我的手吧？我该不会是穿越了吧？！
　　等等，穿越？
　　“好吧，小男子汉，先把水喝了吧。”这个脸上挂着温柔笑容的中尉揉了揉秦天的脑袋，让秦天脑袋上漆黑靓丽的长发散落了下来，遮挡在眼前。
　　卧槽，这是我的头发？！
　　看着手掌内的长发，秦天突然有一种非常不详的预感。
　　“放我下来，快点放我下来！”
　　从背着自己的士官背后挣脱下来之后，秦天几步冲向了一旁的水塘，终于借着水塘的倒影看清了自己的模样。
　　“坑爹啊！！！”
　　哪怕是悲愤欲绝，少女发出的声音依然是那么的动听。
　　......
　　沿着道路行走了十几公里之后，秦天一行人遇见了似乎是来寻找他们的士兵们。
　　在这些士兵惊喜兴奋的目光下，秦天一行人爬上了让秦天逵猩竦睦习娼夥排瓶ǔ担终于不用乘坐十一路公交车长途跋涉了。
　　乘坐在摇晃不已的卡车上，秦天双眼无神的遥望着远方。
　　秦天现在非常后悔，早知如此自己就不应该手贱去下载那个什么破游戏。
　　什么为自己定制一个专属的女神啊，自己对女神养成游戏兴趣很高，并不意味着自己想成为女神啊！不但自己穿越了，还变成了自己在游戏当中建立的少女，这简直就是坑爹啊！！！
　　而现在，秦天唯一值得庆幸的，是自己的这个新身体基础条件还不错。
　　除了样貌出众之外，视力听力体力都非常不错。按照自己建立人物时的设定，自己的身体现在应该只有十二岁。可是十几公里的路程走下来，就连那个刚刚不停捉弄自己的中尉都气喘吁吁，不得不让一旁的士官扶着前行，而自己居然没有感受到多少累的感觉。
　　如果自己现在不是一个十二岁的少女该多好啊，这分明就是一个龙傲天的基础模板啊！
　　遥望着远方的青山蓝天，秦天只能在心底某某留着泪。
　　“小姑娘，你叫什么名字啊？”刚刚那个少女中尉不知道什么时候出现在秦天身边，拍了拍她的肩膀问道。“刚刚急着赶路，都没有想起来问一下呢。”
　　“我叫秦......”之前在游戏里面建立人物的回忆猛地在秦天脑海里划过，让秦天的话停顿了一下。“我叫秦心。”
　　“你没有说你的真名吧。”秦天眼前的这个少女中尉眼睛转了转，然后无所谓的说道。“算了，我叫苏晓月，军衔是中尉，同时也是一个......额，现在不是了。”
　　“苏中尉，我们现在在哪？”虽然声音清脆动人，但是从自己嘴里说出倍感无奈的秦心，看着身前中尉眼中黯然的的目光一闪而逝，有些疑惑的问道。
　　“我们现在在这里，先前往这里与大部队一起汇合，然后一起撤退到衡阳。”从一旁拿出士兵手中拿到地图的苏中尉指着地图为秦心解说着。
　　这里不是我的故乡吗？我们所在的位置不是正在永州大道上吗？可是为什么周围完全是一副乡间小路的模样？
　　而且刚刚苏中尉所说的退守是怎么回事，难道现在正在打仗吗？
　　“苏中尉，确认了吗？”正在秦心困惑不已的时候，刚刚背负过秦心的那个士官走了过来问道。“这个小丫头是魔女吗？”
　　魔女？魔女是怎么回事？
　　“刚刚还能感觉到她身上的魔力波动，但是现在完全感受不到了，或许和我失去了魔力有关吧。”苏中尉摇了摇头。“一会回到团部我们再确认一下吧，李士官。”
　　“好吧。”李士官点了点头，又回到了卡车车厢角落闭目养神起来。
　　虽然现在秦心对于目前的状况困惑不已，但是深知说的越多破绽越多的她还是决定先打探到更多的情报分析状况，然后再决定自己的打算，现在只是静静的看着似乎最好说话的苏中尉，一眼不发。
　　“秦心小丫头，你不用这么拘束的。我们是解放军，是人民的子弟兵。而且我相信很快你也会加入我们的。”苏中尉拢了拢秦心的衣领。“你的衣服怎么这么大？一会我给你找几件我以前的衣服先换上吧。”
　　什么时候时候解放军开始找童军了？按照我现在的样子，乍一看起来最多才十岁啊！
　　“虽然你翻白眼的样子也很可爱，但是这样子是很不礼貌的。”眼见秦心并不相信自己，苏中尉伸出手将秦心的小脸蛋拉成大饼状，然后才满意的点了点头继续说道。“直觉告诉我，你也会是一个魔女，只要是魔女都会被征召入伍的哦。”
　　魔女啊，听得来高端大气上档次，但是这是个什么玩意啊？！
　　从一个马克思唯物辩证思想无神论武装起来的人民解放军军官嘴里听到“魔女”这个词，为什么会感觉这么别扭啊！
　　“你这是什么表情啊，成为魔女可是无上光荣的啊！难道你看不起魔女啊？！”
　　“别捏了，很痛的啊！！！”
　　在苏中尉与秦心吵吵闹闹的声音当中，老版解放牌卡车摇摇晃晃的开进了一个全副武装起来的堡垒城市里面。
　　......
　　“苏中尉，请你冷静一下，这个名叫秦心的小女孩并不是什么魔女。”
　　“可是团长，我使用了我的特有魔法过后，这个突然出现的小姑娘身上当时的确有魔力反应！”
　　“但是事实就是事实，魔力的特性你比我清楚，这个小姑娘身上没有任何魔力觉醒之后的迹象。”
　　看着一个以中尉军衔就敢和身为团长的校官互喷，虽然争吵的原因都是因为自己，但是秦心毅然决定明哲保身，站在角落一言不发，当做自己是木头人。
　　“团长，我是一个魔女，魔女的直觉很少出错的，就算秦心不是魔女，未来肯定也会有觉醒魔力的希望的！”苏中尉指着自己看着团长。“所以给她提供一下特别的保护又有什么关系？难道我们连一个小女孩都保护不了吗？！”
　　“这里有一万多平民，可能觉醒成为魔女的女孩子就有五百多个，我是不可能为了未来可能成为魔女而特别保护她，我希望你能清楚，苏中尉！这可口子绝对不能开，否则收留的群众绝对会有所怨言的，那么我们之后的工作该怎么开展？！”这个团长手指指着墙角的秦心对着苏中尉吼道。“而且你现在已经不是魔女了，你的直觉已经不可靠了！”
　　眼见这个暴怒的团长手指指着自己，秦心微微挪动脚步，试图躲开团长手指指着的位置。
　　但是无论秦心如何所有挪动，这个团长的手指依然直直的指着秦心。
　　于是不信邪的秦心就在墙壁边上不断移动，而这个校官的手臂也就跟着秦心身影不断移动。
　　于是剑拔弩张两人当中的苏中尉看着手臂不断摆动的团长，冷着的脸再也板不下去了，突然哧笑出声。
　　“我们先走！”看着因为被自己嘲笑而恼怒憋得满脸通红的团长，苏中尉抓起墙角的秦心，头也不回的逃了出去。
　　“苏中尉，你这样刺激你的团长不会有事吗？”听着背后房间内传来的杯子摔碎的声音，秦心对吐着舌头的苏中尉问道。
　　“不用管他，我们先去我的房间给你换件衣服吧。”正了正脸色的苏中尉拉着秦心来到了军区的一间小屋子内。
　　“来，秦心你先把这些衣服换上，你身上的衣服太大了。”几件黑色的军装被苏中尉从柜子里翻了出来扔到了秦心身前。
　　虽然是老式的军服款式，但是这种黑色还是很新颖啊，这是魔女专用的军服吗？
　　秦心拿起一件尺码号略微比自己身材大一点的衣服疑惑的想到。
　　“再小的我也没有了，秦心你就先将就着穿吧。”翻遍了自己箱子的苏中尉关上了箱子转头看着秦心。“秦心你怎么不换啊？难道不喜欢吗？”
　　在一个女孩子面前换衣服，羞耻度未免也太高了吧！
　　“脸皮这么薄啊，你去那边换吧。”看着纠结望着自己的秦心，突然明白了的苏中尉指了指墙角的屏风。
　　很好闻的香味呢。
　　闻了闻身上的军装残留的体香，秦心整了整衣服上的皱褶之后从屏风后面走了出来。
　　“很完美啊，秦心你果然是一个天生的魔女。”苏中尉看着秦心满意的点了点头。
　　“苏中尉，你为什么要对我这么好。”秦心咬了咬嘴唇，有些局促不安的小声说道。
　　“在你身上，我放佛看到了很久以前的自己。”苏中尉摸了摸秦心的脑袋看着秦心说道。“作为使用特有魔法的代价，我可能已经没有办法继续使用魔力了，大概用不了多久，我就会被革去魔女的身份了吧。”
　　“但是作为随着希望魔法出现在我眼前的你，我相信这绝对不是一个偶然。”苏中尉看着秦心的双眼。“或许，你就是我的希望吧。”
　　太高端了，这位姐姐你在说什么啊？
　　秦心现在只感觉自己的脑袋昏呼呼的，也不知是因为信息量太大，还是因为身前的少女距离自己太近了。
　　“团长那个秃头不肯给你特别的待遇保护你，你是没办法在军区内到处乱跑的，一会我就送你出去吧。”苏中尉拍了拍有些魂不守舍的秦心，笑了笑说道。“现在外面很危险，你一定不要死了啊！”
　　“谢谢你，苏中尉。”
　　“你可以叫我的名字或者姐姐哦。”
　　“谢谢你，晓月姐姐。”


第三章 逼近的危机

　　“报告团长，军区方面发来了虫兽目前的分布图,以及关于今天上午的魔力光芒的询问。”
　　正当苏晓月拉着秦心逃离这里，让这个被苏晓月称之为秃头团长的校官在屋子里大发雷霆的时候，一个士兵抱着一叠文件在门口报到。
　　“进来！”
　　揉了揉气的通红的面孔收拾了一下情绪之后，这个团长才让前来传令的士兵走了进来。
　　“回报军区，今天上午的魔力光芒苏晓月中尉使用自己特有魔法所产生的。目前苏晓月已经失去了使用魔力的能力，向军区申请苏晓月魔女复员流程。”匆匆扫视了手里的文件之后，目前这个堡垒城市最高军官向自己的传令兵命令道。“通知参谋部，最新的情报已经到达，马上召开团部会议！”
　　“是，长官！”
　　“......根据最新情报分析，因为苏中尉的特有魔法的关系，虫兽大军的前锋大部分都消灭掉了，所以目前我们暂时不用担心虫兽会出现在我们面前。但是因为苏中尉的魔法，虫兽大军前进的方向已经对准了我们这里。大约明天上午八点钟，这些虫兽就会出现在我们面前，而从衡阳方向出发的特装列车至少得等到明天早上十点钟才能到达我们这里，再算上平民上车的时间，也就是说我们无论如何也要将大约两万虫兽前锋阻挡三个小时，为我们身后的群众争取撤退的时间。所以大家对于目前的战况都有什么看法？”
　　负责保卫这个堡垒城市的团长指着身后的地图解说完毕之后，看着自己的手下问道。
　　“团长，我们唯一的魔女已经没用办法使用魔力为我们提供支援了，只有二千人的我们缺少重武器的情况下是不可能在十倍于我们的虫兽围攻下坚持三个小时的。”
　　“是啊团长，要不然我们可以趁现虫兽还未靠近我们的时候，护送平民沿着铁路方向进行撤退，等到接应我们的火车到达之后直接上车离开吧。”
　　“二营长说的对，我们还是先撤退吧。”
　　“住嘴！”
　　“轰”的一声，团长砸着桌子怒吼着。
　　“撤退？护送着上万平民的我们撤退速度根本无法提起来，迟早会被虫兽追上。到时候没有地形优势防御的我们会被虫兽海彻底吞没的！”对着打算带领平民撤退的二营长吼完之后，这个团长脑袋转向一边继续咆哮。“没有魔女我们就没法打仗了吗？从虫兽出现到最初的魔女觉醒之间的那段时间里，我们是怎么打仗的你难道忘了吗？”
　　“现在最稳妥的方法，就是借助市外的城墙布下防御，尽量争取三个小时的时间防止虫兽抄断我们的撤离的铁路，然后等到所有平民上车之后，全体撤离！”团长鲜红色的签字笔在地图上画完之后，狠狠的说道。
　　“可是团长，这样的话我们的士兵会产生非常高的伤亡的！”
　　“就算是再高的伤亡我们也得去做，难道你们想让我们保护的平民死在虫兽嘴下吗？你们还记得你们入伍时的宣誓吗？”团长指着身前的军官们吼道。“大声告诉我！”
　　“忠于党，忠于国家，保护人民！！！”
　　“没错，我们是人民的子弟兵，我们要对起我们身上的军装！”这个团长深吸了一口气之后说道。“通知下去，选择合适的平民发放武器，作为民兵补充我们的防线。同时通知我们的战士连夜加高城墙，准备抵抗虫兽群的进攻！通知警卫连加强市内的防卫工作，绝不能让那些平民在这个关键时候闹事！”
　　“是，长官！”
　　......
　　穿着苏晓月曾经穿过的，去掉军衔标志的魔女军服的秦心，在苏晓月的护送下离开军营之后，无意识的逛着地形熟悉无比但是城市异常陌生的自己家乡城市。
　　从周围不断调动的士兵，不停地加高保卫城市的围墙，以及被征兆的能够拿起步枪的人们对未来迷茫的眼神，秦心更加确信了自己穿越的现实。
　　可是这种不真实感却始终让秦心有些不愿意接受这个现实，这里虽然和自己曾经生活过的世界相差无几，但是这里却绝对不是自己所生活的那个大体上和平的世界。
　　因为这个世界，正在进行着一场旷日持久的战争。
　　从苏晓月房间日历确认现在是一九**年的秦心，却发现战争的对象并非是人类，而是十年前随着一颗蕴含极高能量降落地球而突然出现在地球上的虫兽。
　　在周围焦虑不安的人们口中得知，所有的虫兽都凶狠无比，哪怕是一个全副武装的战士被虫兽近身，绝大可能只有死路一条。
　　从周围的人们口中得知，他们可是因为广西防线失手而逃难到这里来的，虫兽正在不远的身后紧追而来啊！
　　而自己目前的身体虽然体能不错，但是力量也不过比一般成年人大一点而已，自己又真的能在这个世界存活下来吗？
　　看着四周一片兵荒马乱的混乱景象，秦心感觉现在的自己非常的无助。
　　......
　　“姐姐，你看看那个小丫头，居然穿着没有军队标志的魔女军服，真的好奇怪啊。”
　　街边的临时安置点，用枯树枝加热从部队后勤处领取的罐头的两姐妹其中的妹妹用手臂耸了耸自己的姐姐，指着街道中间走着的秦心说道。
　　“什么？”
　　正在专心致志的加热罐头的姐姐猛地抬起头，顺着自己妹妹手指指着的方向看去，那个穿在少女身上的纯黑色的军装不是魔女的军装又是什么？
　　这个不知道从哪里钻出来的野丫头现在这个关键时刻会出现在这里，那么她应该不是魔女吧？可是她居然穿着魔女军服，这简直是对魔女的侮辱！
　　从小就期盼着自己能够觉醒魔力成为魔女的她气冲冲的站了起来，朝着街道上的那个少女追去。
　　“姐姐，等等我！”
　　......
　　“喂，站住！”
　　正当秦心一边皱着眉头一边沿着街道前进的时候，突然出现在身前的两个少女挡住了自己的道路，从相似的脸庞来看这两个少女应该是一对姐妹吧。
　　“有事？”秦心歪了歪脑袋看着前方的姐妹。
　　“请问你是魔女吗？”身前年纪稍大一点的姐姐小心翼翼的看着秦心。
　　“我不是魔女？”秦心摇了摇头。
　　而且我也想知道什么是魔女啊。
　　秦心也在心底默默地叹了口气。自己被苏晓月送出来之后，还未来得及打探关于魔女的情报，苏晓月就被军营内的一个士兵叫走，消失在了军营内部。而自己的身份没有苏晓月的带领是绝对没有可能再次前往军营内部去寻找苏晓月了啊。
　　“既然不是魔女，你为什么穿着魔女的军装？你凭什么有资格穿这个？！”听到秦心否认自己是魔女，这个姐姐兴师问罪般指着秦心责问道。“赶快把你身上的魔女军服脱下来！”
　　我没听错吧？这个**居然叫我脱衣服？！
　　先不说这是苏晓月送给自己衣服，关键是我已经没有替换的衣服了，脱掉之后我穿什么啊？！
　　秦心翻了翻白眼，不屑的绕开挡在身前的少女，朝一旁走去。
　　“你，你这个混蛋！”眼见秦心无视自己朝一旁走去，这个少女气的浑身颤抖，不顾自己妹妹的拉扯，直接拖住了秦心的衣袖，试图将秦心身上的黑色军服直接扒下来。
　　“你这个疯子，给我放手！”
　　“你这个冒充魔女的家伙先给我把你身上侮辱魔女的军服脱下来！”
　　“姐姐，你快住手，那边......”
　　“呀！”
　　还未等到那个稍小一点的少女话说完，她的姐姐就被秦心反手一甩，给扔到了街道上。
　　然后紧接着，秦心也被扔到了街道上，并且被按倒了地面上。
　　秦心还想挣扎，结果看见制伏自己的人是之前的那个姓李的下士之后，秦心果断停止了挣扎，装出一脸无辜的模样。
　　“你们不知道团长已经下令全城戒严准备备战了吗？如果有人敢聚众闹事我可以直接枪毙你们！”李士官暴怒的脸上，青筋正在不断扭动。
　　“我是无辜的，是她们先惹事的唔。”秦心的话还没说完，就被李士官压着后脑勺将脸按进了泥土当中。
　　“不要以为苏中尉看好你你就可以在这里为所欲为，你不是魔女！”放开秦心的脑袋，看着秦心难受的将嘴里的泥土吐出来的模样，李士官不屑的看着被全部制伏的三个少女说道。“既然这么有活力，你们就给我滚去为平民发放物资去，什么时候做完什么时候休息！”
　　......
　　“都是你害的！”从自己妹妹手中捧着的物资面露笑容发放到一个老奶奶手中之后，这个年纪稍大的姐姐立刻转过头，脸色愤怒的瞪着秦心，仿佛恨不得将秦心的皮扒下来似得。
　　“到底是谁先惹事的啊，走在街上莫名其妙被找麻烦然后被抓来干活你以为我心里好受啊！”对眼前少女叹为观止的变脸速度只能无奈翻白眼的秦心不屑的说完之后，面露微笑将手里罐头递给了一个小女孩。“这个是你的，拿去吧。”
　　“姐姐你是魔女吗？”接过秦心递过去的罐头之后，这个小女孩憧憬的望着秦心，并且将手里东西放在了秦心手里。“谢谢你保护我和我妈妈，这个送给你。”
　　将手心里的东西拿到眼前一看，秦心只能无语望天。
　　大白兔奶糖虽然味道不错，但是被一个小女孩送给自己未免也太那啥了吧。
　　“哈哈哈哈，你的魔女军服也就能骗骗小女孩了！”看着眼前的一幕，旁边的少女忍不住捧腹大笑道。
　　“你不说话没人当你是哑巴！”冷冷的瞥了一句之后，秦心蹲下来将手里的大白兔奶糖递回到小女孩手中。“我不是魔女，这个奶糖小妹妹你还是留着吧。”
　　“姐姐你留着吧，因为你是个好人。”这个小女孩说完，拿着罐头头也不回的跑回了自己母亲身边，只留下哭笑不得的秦心蹲在原地。
　　收获好人卡一张，你的好人等级提升了......才怪啊！


第四章 城破

　　虽然目前秦心所在的堡垒城市已经处于非常危险的境地当中，可是由于担心堡垒内收拢的平民因为害怕绝望而暴动，军方并没有公布这个城市目前的状况，仅仅是通知了所有人等到第二天火车一到就立即撤离。
　　因此对当前状况毫无所知的秦心在将自己分配到的物资发放任务完成之后，领取了一个帐篷找了个没人的角落直接扎营睡下了。
　　然而第二天清晨，一连串的火炮轰鸣声以及五六式突击步枪特有的清脆连射声将秦心从睡梦当中惊醒了过来。
　　怎么回事？！
　　正当秦心拉开矮小的单人敞篷疑惑的看着外面的时候，昨天下午让秦心啃了一嘴泥的李士官又出现在了在了街道上。
　　“所有人都不要乱！这只是一些零散的虫兽靠近了我们所在的城市，我们的部队正在进行例行的清剿工作。”李士官扯着嗓子大吼着。“如果有人敢聚众闹事军法处置！”
　　“你想去哪？”正当秦心收起帐篷打包背好，准备向火车站方向走去的时候，李士官直接拦住了秦心。
　　“一会不是等到火车过来之后我们就登车撤离吗？我想现在去火车站等着啊。”秦心一脸无辜的看着李士官。
　　“不，许，去！火车站附近的街道是弹药运送的主要通道，你过去会阻碍后勤物资运输的！”见附近平民将目光转向了这里，李士官对着秦心大声吼着，并且抓起衣领将秦心拖到了角落。“别站在街道中心挡路！”
　　“你很聪明，你似乎已经察觉到什么了吧？”见周围平民没有再注意这里，李士官瞪着牛眼般的双眼逼视着秦心。“但是你现在前往火车站会让别的民众也察觉到什么的，所以你现在最好老老实实呆在这里。”
　　“我讨厌自己的命运被别人掌握，我更不喜欢这种无助的感觉。如果一会出现了什么状况乱了起来，我可不认为我单薄的身子能够逃掉。”秦心不甘的反瞪着李士官，压低声音说道。
　　“你以为你是苏中尉吗？你不是魔女，你没有选择的机会。你只能将你的命运交给我，你也只能将你的命运交给我。”李士官无所谓的看着秦心。“至少保护你的是人民的军队，我可以保证我会拼了性命保护你，所以你现在就给我老老实实的呆在这里。你要是再敢前往火车站，老子就枪毙了你！”
　　说完，李士官就放开了秦心的衣领，前往附近的街区维持秩序，只留下坐在打包好的帐篷上独自生着闷气的秦心。
　　......
　　“敢死队的状况怎么样了？”站在城墙上的团长看着远方，头也不回的问着自己的参谋官。
　　只不过，团长手中捏着遗书的手指正在不断抽搐着。
　　所谓的敢死队战术，是无数军人在没有魔女的时候用生命为代价摸索出来的一种拖延战术。
　　简单来说，就是让战士乘坐载具前方虫兽大军前方进行一番骚扰攻击之后带着虫兽大军不停地兜圈子，就像是苏晓月中尉当时所做的那样。然后后面的炮兵们就趁着这个时候不断开炮消灭被带向指定位置的虫兽。
　　在没有重火力以及实力不足想要拖延时间的时候，这个战术的确是非常不错的选择。
　　可是就算这些作为敢死队的战士乘坐着吉普车加速飞奔，乡间泥泞坑洼的道路是不可能将吉普车的速度开到极限，只要一个小小的失误，就是车毁人亡，葬身虫兽的海洋当中。
　　按照以往的统计，普通士兵出去拖延虫兽的进攻存活下来的概率不到一成。
　　但是团长下定心执行这个几乎是必死的任务的时候，没有一个战士胆怯，纷纷请令出击，将存活下来的机会留给了自己的战友。
　　“哨站传来的报告，根据虫兽的动向分析，还有两个班的战士仍在行动。”参谋长接通观察所之后报告着。
　　“传令下去，让他们回来，他们坚持的时间已经够多了。”团长强忍心中的沉痛用平静的的语气命令着。
　　“报告长官，他们拒绝执行。”传令兵接通了正在飞奔当中的吉普车上的战士之后，面露痛苦无奈的表情报告着。
　　虽然敢死队行动几乎都是全军覆没而告终，但是毫无疑问，这种战术对于虫兽大军前进速度的拖延是最有效的。这些战士的决定在场的所有人都清楚，他们打算用自己的性命换取身后的战友平民撤退的时间。
　　“从衡阳方向发出的列车还有多久到达？”团长不甘的怒吼着。
　　“一小时二十八分！”
　　“报告，三排的战士已经全体牺牲，虫兽大军的前锋已经出现在视野范围以内！”
　　“通知火炮阵地，不要吝啬弹药，给我覆盖攻击！”
　　“是，团长！！”
　　......
　　轰，轰轰轰！
　　火炮的射击频率越来越快了，看来所谓的虫兽已经快要靠近这个城市了，以至于炮兵们开始不顾炮管冷却进行连续射击了。
　　这样一来，大概用不了多久突击步枪就该开火了吧。
　　坐在角落的秦心听着耳边火炮的轰鸣声分析着。
　　啪啪啪！
　　果然。
　　看着高高的围墙上面，手持各种轻重武器对准下方不断射击的战士以及临时征兆的民兵，秦心默默地点了点头。
　　如果虫兽真的像周围交头接耳的平民所说的那样可怕，那么周围哪怕是有着三十米高的城墙也是阻挡不了虫兽多久的。
　　如果想要活命的话，最好现在就溜去火车站附近，等到火车一到就上车，理论上这样活命的概率最大。
　　可是......
　　秦心恶狠狠的瞪了一眼不管身旁交头接耳的平民却一直盯着自己的李士官。
　　李士官的表情是认真，在战时李士官的确有权利枪毙自己，如果秦心敢溜向火车站，李士官就绝对敢开枪。
　　李士官我诅咒你不得好死啊！
　　秦心低下头抓狂着。
　　“大姐姐。”就在这时，昨天那个给秦心发好人卡的小女孩出现在了秦心面前。“你身体不舒服吗？”
　　“小妹妹，这个胆小鬼正害怕的发抖呢，你就别打扰她了哦。”秦心刚想说什么，昨天害的秦心忙了大半个晚上的姐妹又出现在了秦心身旁。
　　“你的妈妈呢？你怎么一个人在这里？”秦心没有理会身旁那个明显和自己过不去的少女，而是伸出手摸了摸小女孩的脑袋。
　　“我妈妈帮助解放军叔叔们运送弹药去了，她让我留在这里不要乱动。”小女孩抬起头看着秦心。
　　现在各个街道都被封锁了，让这样的小女孩一个人待在这里可是非常危险的啊。
　　秦心皱着眉头想到。
　　“我记得后勤仓库就在火车站附近，你去那里找你的妈妈吧，这里太危险了。”秦心说完之后，转过头望向正气急败坏看着自己的姐妹当中的姐姐。“你们帮忙把这个小女孩送到火车站那里去找她的妈妈吧，别告诉我这点小事你们都做不到。”
　　“哼，害怕的站不起来的家伙居然敢冒充魔女，我都替你悲哀。”身为姐姐的少女摇了摇头，然后牵起了小女孩的手。“小妹妹，你和我们一起去找你的妈妈吧。”
　　“姐姐你不走吗？”在姐妹的牵手下走了几步的小女孩突然回过头看着秦心。
　　“因为我有别的事要做啊。”说完之后，秦心站起来挡在李士官身前，一直目送着这三个人消失在街道尽头。
　　“秦心小丫头你是什么意思？”再次被拉到角落的秦心被李士官逼问着。
　　“我想让她活下来，就这样。”秦心无所谓的看着李士官。
　　“不要再做多余的事了。”李士官恼怒的看着秦心。
　　“你们才是在做多余的事情，这么多人呆在离火车站这么远的城区，一会撤离会浪费很多时间的吧。”秦心不屑的看着李士官。
　　“你什么都不懂，如果所有人都挤在火车站，如果出现意外，踩死的人会远比死在虫兽嘴下的人要多得多！”李士官抓起秦心扔到了角落里。“再做这样多余的事，我绝对不会放过你！”
　　“切。”
　　直到这时秦心才发现，自己周围的平民都是一些看起来稍微强壮一些的，而昨晚看见的那些老弱病残都被安排到了别的地方。也就是说除了分散之后便于管理之外，哪怕是在最危机的关头，按照火车站距离安置的平民也会因为距离的原因而自动排队撤离吗？
　　真是无聊的安排啊。
　　秦心回到了自己打包好的帐篷形成的坐垫上，看着周围判断着。
　　“呀，虫兽！”
　　突然间，周围平民的惊呼声让秦心猛地一转头，看着声音传来的城墙方向。
　　一只大约一人长的镰刀状肢体突然出现在城墙上然后猛地一划，将上面的战士民兵划成了两半。
　　虽然在附近赶来的战士疯狂的射击下，这个似乎是虫兽的肢体被成功的压制了下去。但是从这个虫兽肢体的大小来判断，城墙下面看起来已经被虫兽用自己的身体硬生生堆成了楼梯，成功攻上城墙了。
　　也就是说，目前的战况已经朝着最危险的方向发展了！
　　“警卫队，留下一半继续维持秩序，剩下的和我去支援前线！”李士官看着城墙上的战况大声吼道。
　　“怎么办，怎么办？虫兽要过来了！”
　　“这个城市快要守不住了，我们快逃吧！”
　　“可是接应我们的火车还没到啊，逃出城墙我们也只有死路一条。”
　　“安静，都安静！”眼见周围的平民已经开始焦虑不安蠢蠢欲动，留下来维持秩序的警卫队士兵排成人墙大声安抚着。“我们的战士会坚持到火车到达的时间，请大家相信我们！”
　　“城破了啊！”
　　不知道从哪传出的凄厉惨叫声，让所有人用惊恐地眼神转向声音传来的方向。
　　城墙的一角，一只又一只的虫兽从城墙下爬了上来，越过城墙跳了下来。
　　“城破了啊！！！”
　　秦心附近的惊恐的平民一哄而上，直接挤破了单薄的人墙，朝着火车站方向逃去。
　　而秦心，也被疯狂的人群挤到了墙角，动弹不得。


第五章 觉醒的魔女

　　“报告团长，二十三号城墙地段已失手，后备队无法将虫兽赶回去！”
　　“通知下去，所有战士放弃城墙，按计划依托城内外围建筑构建第二道防御阵地！工兵准备引爆埋藏的炸药！”
　　“报告团长，警卫连正在向这里赶来支援！”
　　“命令警卫连转移目标，消灭从二十三号城墙地段进入城区的虫兽！”
　　“是，团长！”
　　......
　　“老大，团长命令我们去清剿进入城区的虫兽！”
　　“告诉团长，保证完成任务！”对通讯兵说完，李士官对跟着自己的战士吼道。“所有人和我来！！”
　　......
　　“果然是人多力量大啊，各种意义上的。”秦心拍了拍身上的灰尘，嘴里抱怨着。
　　就在刚刚，秦心被汹涌的人群直接挤到了墙角，差点就变成了墙贴，好不容易才维持住自己身体没有摔倒。
　　在这样的情况下要是不小心摔倒，以自己现在的体型非死即伤。
　　秦心有些后怕的想着。
　　“那么现在，还是逃命要紧吧。”秦心转头看了看附近空无一人的街道，确认方向之后说道。
　　这个世界很危险。
　　从秦心昨天散发物资时候所了解到的消息就可以得知，因为这个城市收拢的平民绝大多数都有家人葬身于虫兽口中。
　　而秦心也一点都不想死。
　　因为秦心早已向家人约定过，只要等到年末，自己就回家与亲人生活在一起，再也不去过着几乎一年难得见家人一次的北漂生活。
　　更何况，这里虽然是中国，但是却不是秦心所生活的世界，秦心心里对于这个世界这个国家根本毫无归属感。
　　所以，在秦心心底，秦心始终认为只要顾及好自己就可以了！
　　从刚刚的虫兽越过的城墙位置分析，如果向远离被攻破的城墙的方向躲避，自己只会离火车站越来越远。
　　在外面全是虫兽的情况下，自己离开这个城市只有死路一条，唯一生存的希望就是前往火车站，等待火车到来之后直接上车。
　　虽然会靠近进入城市内部的虫兽，但是这是以自己目前所了解的情报分析出来的，存活希望最高的方法。
　　所以我讨厌自己的命运不受自己掌握的感觉啊！
　　分析完所有的情报之后，秦心在心里不甘的抱怨着，一边查看周围的情况一边快步向火车站方向走去。
　　轰！轰轰！
　　正当秦心以一种相对快速却又比较节省体力的方式前行的时候，城墙外一连串的剧烈爆炸让秦心忍不住转过头看着城墙外。
　　城墙外猛烈升起的烈焰当中，夹杂着无数墨绿色汁液与各种诡异的碎片。
　　而城墙上的战士民兵们，则顺着城墙上的通道快速撤向城区方向。
　　等到所有战士全部进入城区之后，一连串的巨石滚动的轰鸣声过后，街道口就被放置在一旁的巨石封堵住，依托楼房形成了第二道防线。
　　原来街道口的那些巨石是干这个用的啊，我还以为这个时代的人们品味特殊，喜欢拿巨石当装饰物呢。
　　确定周围的第二道城墙还能再坚持一段时间之后，秦心转过头继续向市中心的火车站走去。
　　然而秦心才走了一半距离，就停下了脚步。
　　因为前面的道路已经被人群堵住了。
　　很明显，在这样危险的世界生活下来的人们，寻找生路逃避险地的能力也丝毫不差，有不少从别的街区方向逃来的的人们也同样打算前方火车站等待撤离。
　　可是这里似乎是预留的第三道防线的样子，明显高出一大层的落差装地形上，只有一个木质楼梯供人们通过，通行速度非常缓慢，以至于很多人都被堵在了这里。
　　“大姐姐！”
　　正当秦心在考虑是否绕路的时候，高地上面的小女孩呼声引起了秦心的注意。
　　“你们怎么还在这里？我不是让你们去火车站了吗？！”秦心来到一边，抬起头对护送小女孩去找她妈妈的姐妹叫道。
　　不远处越来越近的枪声爆炸声让秦心的语气忍不住抬高了几分。
　　刚刚秦心可是亲眼看见，不少有好几人大小的虫兽趁乱进入了城区内，也就是说现在这里并不安全。
　　虽然秦心在心底并不认可这个世界，但是秦心也不希望这个小女孩陷入危险。
　　“前面通往火车站的道路上有士兵挡着，不让我们靠近，现在上面这里也全是人我们根本过不去。”姐妹当中的姐姐也有些烦躁的朝下面秦心叫道。“冒牌魔女，你也快点上来吧！”
　　“短时间内是没可能了。”秦心转头看了看那唯一的木质楼梯摇了摇头。
　　因为枪炮声越来越靠近的缘故，下面等待上去的人群已经开始骚动了起来，而只是靠在高地边缘并没有加固的楼梯在人群的拥挤下，正在不停地晃动，以至于下面的人根本无法爬上高地。
　　“我绕路前往火车站，你们一定要照顾好她。”秦心指了指小女孩，对上面叫道。
　　“放心吧，冒牌魔女！”
　　......
　　“向后撤，火箭筒呢？给我放！”借着城区内的建筑物指挥着手下与虫兽战斗的李士官大声吼道。
　　嗖嗖嗖，轰！轰轰！轰隆隆！
　　被警卫连战士掏出的火箭筒在街道上的各个位置发射而出，扑向了正在向他们逼近的虫兽群，一连串的爆炸下，冲在最前面的虫兽们直接被炸成了脆快。
　　然而似乎是因为新兵操作不当的原因，其中一发火箭弹被射偏了，砸向了一旁的的楼房上，使这个隔离两个街道的小楼房直接变成了建筑废墟。
　　几只幸存下来的虫兽眼见这里出现了一个缺口，就理所当然的钻了过去。
　　而紧接着，旁边街道就发出了人群惊恐的呼喊声。
　　“可恶，你们继续消灭剩下的虫兽，我去旁边街道支援！”看着再次出现的虫兽，李士官下达完命令之后，直接向前方缺口处冲去。
　　......
　　轰！
　　就在秦心打算绕路的时候，旁边不远处的两层楼房突然倒塌，几只红褐色的怪兽从房子的废墟上面走了出来。
　　“虫！虫兽！！！”
　　在惊恐的人群拥挤下，正不断晃动的楼梯“轰”的一声倒了下来。
　　“呀！”
　　“不好！”
　　在站在高地上的姐妹惊呼声下，高地上骚动拥挤的人群直接将站在高台边缘对秦心挥手的小女孩挤下了高台。
　　危险！
　　看着眼前的一幕，秦心向前一个冲刺，冲到了高地边缘，伸手接向了正在下坠的小女孩身体。
　　唔！
　　虽然小女孩的身体并不重，但是差不多五米落差上下坠的冲击力依然让秦心忍不住闷哼一声。
　　“你没事吧？！”将怀里的小女孩放在地上之后，秦心摇了摇小女孩，担心的问道。
　　然而秦心怀里的小女孩就像是吓傻了一般，双眼无神的看着秦心。
　　“冒牌魔女，快点逃啊，虫兽！”上方少女焦急的惊呼声不停地催促着秦心。
　　可恶！
　　秦心抱起小女孩，着急的转头看了看四周却没有行动。
　　因为来的街道上已经被逃离的人群堵上了，再加上追逐着逃跑人群的两只虫兽，秦心抱着小女孩根本无法通过。而新出现的缺口上，还有一只虫兽站在那里没有离开。
　　在这个狭长的街道上，秦心已经陷入了绝境！
　　不对，对我来说绝境，对她来说却并不是！
　　看着倒在地上摔坏的木质楼梯，怀抱小女孩的秦心抬起头吼道：“你们去那边等着！我把她扔上去，然后你们接住她！！”
　　“可是那边有虫兽！”姐妹当中的妹妹有些害怕的看着秦心。
　　“别忘了，她掉下来你们也要负责。给我快点，机会只有一次！”
　　说完，抱着小女孩的秦心快速向着断裂的楼梯方向冲去。
　　而离那里不远的地方，待在倒塌楼房缺口处的虫兽血红色的眼睛已经注意到了正在快速靠近自己的秦心。
　　嘶！
　　这个虫兽嘶吼一声之后，四只支持自己身体的甲壳包裹的后足快速交叉前进，两只镰刀状的前足微微抬起，直指着向自己方向跑来的秦心。
　　我在干什么？我这是在干什么？！
　　明明已经决定了要尽可能的活下去，我干嘛要为一个萍水相逢的小女孩拼命？！
　　看着那令人胆寒的巨大镰刀状前足，正在奔跑的秦心速度已经提升到了极限。
　　“谢谢你保护我和我妈妈，这个给你。”
　　不知为什么，昨晚怀里小女孩的声音以及那个大白兔奶糖突然浮现在了秦心脑海里面。
　　原来，有时候让人值得不顾一切的原因，也只是一句微不足道的感谢以及一个奶糖吗？
　　快一点，给我再快一点！一定要赶上啊！！！
　　强迫自己不去看那让人遍体生寒的巨大虫兽镰刀前足，秦心在心底默默的呐喊着。
　　然而全神贯注的秦心却没有发现，怀抱小女孩的自己速度正变得越来越快。
　　足尖点地，用力一跃，跳起的秦心在倒塌的楼梯上再次借力弹跳，同时将怀里的小女孩奋力一抛。
　　当小女儿的身体上升至最高点的时候，两只少女的手臂从上面伸了下来，托住了小女孩即将下坠的身体。
　　接住了，太好了！
　　秦心看着被上面姐妹联手接住的小女孩如释重负的微笑到。
　　“冒牌魔女，后面！”
　　“躲开！！！”
　　随着头顶身后的惊呼怒吼，巨大的推力以及飞溅的鲜血过后，秦心被撞下了楼梯残骸，摔倒在了地上。
　　然而，带着浑身泥土木屑爬起来的秦心却发现自己没有收到多大的伤害。
　　因为，不知道什么时候从倒塌楼房废墟上冲出来的李士官推开了秦心，用自己的身体替秦心挡下了这一道致命的攻击。
　　躺在秦心身旁的李士官身体由上到下被划开，从伤口里面都能够直接看道内脏，鲜红的鲜血直接染红了一大片泥土地。
　　“你，你根本就不应该管我。”秦心看着李士官不忍的说道。
　　“我是解放军战士，我们是人民的军队，保护人们群众是我们的责任。”口中不断溢出献血的李士官依然是那副拽拽的不屑眼神，只不过脸色已经越来越苍白。“我，只是想踹你这个不听话的小丫头，却没......却没想到把自己搭进去了，你以为我......我愿意救你吗？”
　　“你以为我会感谢你吗？你别做梦了！”眼中有泪光在闪动的秦心声音颤抖的叫道。
　　“我，我从来就没有指望过你这个野丫头会感谢我。别，别带在这里快点逃。”瞳孔已经开始放大的李士官似乎是用尽了自己最后一丝力气，说完这一句话之后缓缓的闭上了眼睛，身体也失去了全部的力气。
　　“逃？现在我又能逃到哪里去？我又该怎么逃？我根本就逃不掉了啊！”秦心捡起了李士官身上的五六式突击步枪惨笑道，确认那对姐妹已经带着小女孩离开之后转过身来看着慢慢逼近自己的虫兽。
　　似乎是确信被撞到墙角的秦心已经无路可逃一般，这个虫兽前进的步伐不急不慢。
　　我，不想死！
　　将保险拨到点射位置，然后一拉枪栓，秦心手中的五六式突击步枪一颗完好的子弹从步枪内弹了出去，宣告它能够正常使用。
　　我还有很多事情要做，我还要寻找回家的方法，我绝对不能死在这里！
　　右脚后撤身体前倾，将枪托架在肩膀上的秦心已经做好了一切射击准备。
　　但是，如果真的非死不可，我绝不介意抓一个垫背的！
　　所以......给我去死吧！
　　准心套在不断靠近自己的虫兽身上的秦心扣动了扳机。
　　啪啪啪！
　　虽然秦心有意压低枪口，但是五六式突击步枪强大的后坐力依然让秦心打飞了两发子弹，然而唯一打中虫兽的子弹，却仅仅是在虫兽背上留下了一道痕迹而已。
　　可恶，再来！
　　控制住枪口的秦心再次瞄准身前的虫兽。
　　似乎被秦心的射击激怒了一般，被秦心瞄准的虫兽开始加速朝秦心冲去。
　　距离十五米！
　　啪啪啪！
　　因为距离的原因，三发子弹全部命中，其中一发甚至射瞎了虫兽的一只眼睛。
　　但是秦心可不认为，有着六只复眼的虫兽会因为一只眼睛瞎掉而无法攻击自己。
　　弱点在眼睛吗？
　　秦心将准心对准虫兽的脑袋，再次扣下扳机。
　　距离八米！
　　啪啪啪！
　　三发子弹全部集中虫兽的脑袋，墨绿色的汁液乱溅却没能射杀这只恶心虫兽。
　　就算是死，你也别想好过！！！
　　“给我去死啊！！！”
　　一咬牙，手指一拨将保险设置成连射模式的秦心手指恶狠狠的扣紧了扳机。
　　越来越近的距离，让逼近秦心的虫兽高高扬起了它的镰刀前足，似乎在下一秒就会将秦心劈成两半。
　　扳紧扳机的秦心几乎可以说是用开正在开火的枪口直接抵在虫兽身上不断射击。
　　然而一脸疯狂的秦心却没有发现，自己身上正不断亮起的蓝色光芒。
　　啪啪啪啪轰！
　　秦心手中五六式步枪枪口不断跳动的橘黄色火光突然变成蓝色，一发不断闪光的子弹拖着蓝色轨迹离开了枪口，直接射穿了近在咫尺的虫兽，没入了后面的楼房，将一整面坚固的承重墙直接轰塌。
　　看着这被一发子弹全完穿透，体内内脏被搅成一团的虫兽因为惯性，在秦心脚下缓缓的滑到了一边，再也没有动弹的虫兽，秦心也忍不住呆了呆。
　　这，这是什么？
　　秦心看着手上的蓝色光芒疑惑的想到。
　　“魔女？是魔女！”
　　什么？魔女？！
　　难道我手上的蓝色光芒就是苏晓月姐姐口中所说的魔力吗？
　　秦心有些不敢置信的捏了捏拳头。
　　ps:写的越多，才越能感觉到与大神之间的差距啊。


第六章 街道上的激战

　　等等，这个感觉是什么？
　　突然间，犹如透骨阴寒的感觉让秦心忍不住身体微微颤抖。将头转向危险传来的方向，秦心才发现刚刚追逐逃离人群的两只虫兽已经放弃了自己的目标，用血红色的眼睛打量着秦心。
　　难道这就是苏晓月所说的魔女的直觉吗？
　　难道我身上的魔力吸引了这些虫兽，让它们放弃了自己原本的目标让目光锁定到我身上了吗？
　　该死！
　　一拨弹匣扣，秦心飞快的将弹匣取下瞄了一眼，然后重新插回枪膛，用力一拉枪栓。
　　残余的子弹只有六发，李士官身上也没有看见备用的弹匣，情况真是糟透了啊。
　　秦心将手中的五六式突击步枪架在肩膀上，一边瞄准并排走在街道上将街道堵住死的两只虫兽，一边在心里着急的思考着。
　　但是刚刚经过魔力加持的子弹，只用了一发就将身前的虫兽身体穿透并且将内脏彻底轰成了碎片，也就是说我并不是没有翻盘的希望。
　　只要，经过魔力加持的子弹能够击中身前的虫兽！
　　将准心瞄准在一百多米之外的其中一只虫兽，确认穿透的子弹不会击中虫兽背后的人群之后，秦心快速扣动了一下扳机。
　　啪！
　　随着清脆的枪响，在猛烈爆燃的火药推动下，7.62毫米步枪子弹在膛线的摩擦下飞速旋转飞离了枪口。
　　噗！
　　飞驰而来的子弹在左边的一只虫兽头部擦出一道痕迹。
　　为什么？为什么刚刚射出的子弹没有经过魔力加持？！
　　秦心看着手上蓝色光芒，有些不知所措。
　　看着前面不停加速向自己冲来的两只虫兽，秦心一咬牙，将手中五六式突击步枪的折叠刺刀展开，抱起手中的步枪朝虫兽冲去。
　　虽然身旁不远处倒塌的房屋就是一个可以逃离的地点，但是秦心还是决定从被虫兽堵住的街道方向逃离。
　　因为不远处相邻的街道上想起的枪身爆炸声一直没有停息，而秦心现在就像是一个虫兽吸铁石，如果贸然逃向周围街道，说不定情况会更糟，还不如奋力拼一把。
　　狭长的街道上，一个怀抱步枪的少女与两头挥舞着前肢镰刀状爪子的虫兽正在飞快的相互冲刺。
　　一百多米的长度，在双方的急速冲刺下，只用了不到两秒钟的时间就接近到了面对面的程度。
　　还有五米，就是现在！
　　不停计算距离的秦心双眼一凝，突然想旁边一拐，急速冲刺的身体直接踩上了墙壁。
　　虽然在玩命一般向前冲刺，但是秦心的心里一只都在冷静的思考。
　　从刚刚身上突然出现蓝色光芒之后，秦心就发现自己身体的感觉和之前已经完全不一样了，就好像感觉自己已经能够完全控制住自己的身体一般，只要自己感觉能够做到的自己就绝对能够做到。
　　在墙壁上连踏两下的秦心身体在半空中一转，擦着身体躲避了靠近自己的那只虫兽挥舞着的镰刀状肢足。然后在半空当中身体顺势一翻，秦心用手中紧紧握着的步枪用以向下一插。
　　噗嗤！
　　墨绿色的汁液飞溅当中，利用刺刀固定住自己的秦心成功的落在了其中一只虫兽背上。
　　无论身下虫兽如何挣扎晃动，死死握住手中步枪的秦心都没有被甩下去。
　　很好，第一步完成。
　　秦心站在虫兽背上看着这只虫兽身边的另一只虫兽想到。
　　以虫兽的身体形状分析，这种虫兽背上是它的攻击死角，只要没有被它甩下去，它是无法攻击自己的。这样一来，唯一要担心的就是身旁的那只虫兽了。
　　以这种虫兽的攻击方式，如果想要攻击到站在虫兽背上的自己，唯一的攻击方式就是......
　　看着身旁那只虫兽举起后猛地挥下的镰刀前足，握紧手中步枪的秦心双脚猛地用力。不但插入虫兽体内的刺刀被抽出，就连秦心也跃上了两米多高的空中，躲开了这只虫兽的攻击。
　　噗！
　　带着巨大力量的锋利前足被秦心躲开之后，直接从秦心刚刚用刺刀刺破的缺口刺了进去。随着墨绿的汁液疯狂喷洒之下，这只虫兽被它的同伴直接钉在了地上。
　　就是现在！
　　左手抓住街道旁二楼窗台的秦心身体向上一翻就爬上了窗台，将手里的五六式突击步枪枪口对准了下面虫兽镰刀状前足甲壳包裹的关节处，扣动了扳机。
　　啪轰！
　　闪耀着蓝色光芒的子弹不但打断了虫兽的爪子，就连被钉在地上的那只虫兽大半身体都被轰碎，只留下了一个充满浓汁碎块的大坑。
　　混蛋，魔力加持子弹的条件或者方法到底是什么啊，时不时出现的魔力子弹未免也太刺激了吧！
　　抹了一把脸上飞溅到的墨绿色汁液之后，秦心在心里无奈的抱怨着。
　　还有四发子弹，还有一只失去一条前足的虫兽！
　　确认那只身体被打碎大半的虫兽不再动弹之后，秦心将手中的步枪对准了身下的另外一只虫兽。
　　可惜还未等到瞄准的虫兽唯一完好前足的秦心扣动扳机，身下的够不着秦心的虫兽突然做出了一个让秦心意想不到的举动。
　　这只有着水牛大小的虫兽，突然用尽全身力气撞上了秦心躲避的窗台所在的楼房上。
　　在剧烈的撞击声以及楼房墙壁开裂的碎裂声当中，秦心根本无法瞄准身下虫兽。
　　不行，这样下去这个房子会倒塌的，必须赶紧转移地点。
　　秦心反身推了推身后的窗子，钢筋防盗网封死的窗子纹丝不动。
　　转头看了看附近的窗台，秦心微微摇了摇头。
　　窗台之间距离太远了，狭窄的窗台上站下秦心已经非常勉强了，想要加速起跳根本就不可能。
　　这只虫子看来是算定了这一点，所以才决定将自己所在的房屋撞塌，这样一来秦心自己就无路可逃了。
　　只有一只虫兽的话，虽在这个街道非常狭窄，但是秦心己并不是没有周旋的机会。从刚刚秦心和虫兽互相冲刺的时候，秦心就发现自己的速度比虫兽快了不少，这样一来自己就能够利用速度玩死它。
　　那么，等到这只虫兽下次撞击楼房的一瞬间，就是自己从二楼跳下转移的时机！
　　看着再次朝脚下楼房撞击的虫兽，秦心微微蹲下身体准备跳跃。
　　可惜人算不如天算，就当虫兽撞入已经开始倒塌的楼房的一瞬间，秦心所在的窗台直接塌了下去，让准备起跳的秦心还未来得及反应就跟着窗台的碎片一起掉了下去。
　　虽然在落地的一瞬间，秦心就开始翻滚卸去坠落时的冲击力，但是在房屋倒塌的碎片阻拦之下，秦心只感觉自己的内脏似乎都搅成了一团，浑身都在刺痛。
　　赶快站起来离开，虫兽还在自己身旁不远处啊。
　　就当秦心挣扎着准备站起来的时候，身边飞舞的灰烬当中，虫兽巨大的阴影已然已经近在咫尺。
　　而秦心心底，巨大的危机感让秦心心里一阵冰冷。
　　可恶啊！！！
　　秦心猛地一转身，仰卧在地上的秦心手中的步枪对准上方，手指死死地扣住了扳机。
　　连续的蓝色子弹飞舞下，秦心身旁的虫兽爆成了无数碎片与浓汁。
　　做完这一切的秦心仿佛全身脱力了一般瘫痪在地上，只能听到自己剧烈跳动的心跳声。
　　这真是我做到吗？刚刚只要一步失败自己就玩完了啊！
　　身上微微散发着蓝色光芒，瘫倒在地上的秦心有些后怕的想到。
　　“快点将混入城区内的虫兽清理干净！”
　　“刚刚那一串魔力子弹就是从这片城区发射出来的，不惜一切代价找到这个魔女并且保护她的安全！”
　　“在这里，是新觉醒的魔女！！！”
　　看样子，这次自己是真的安全了啊。
　　看着周围出现的士兵，秦心在心底默默的叹了一口气。
　　ps:签约短信已经来了，可是大纲还没写好，我该怎么办？－－！


第七章 魔女的分类

　　“报告团长，刚刚从西城区射出魔力子弹的魔女已经找到了，是新觉醒的魔女！”
　　“太好了，她的状态怎么样了，冲入西城区的虫兽有没有伤害到她？”目不转睛盯着战场上指挥守卫城市战士们的团长听到汇报之后，紧皱褶的眉头都仍不住舒缓了一下。
　　“这个魔女刚刚干掉了三只镰刀虫并且保护了不少群众，现在因为脱力被护送到了火车站候车室内。”
　　“告诉我们的战士们，无论如何都要保护好她，每一个魔女对国家来说都是重要无比的战略资源！”听到这个新觉醒的魔女被护送到了安全的地方，这个团长轻轻地舒了口气之后，仍不忘记告诫战士们注意保护魔女的安全。
　　“是，团长！”
　　“我们的弹药还有多少？”看见自己的通信员走向了电台，这个团长转过头向自己的参谋问道。
　　“以目前的弹药消耗速度，所剩弹药还能支持大约三十分钟分钟。”皱着眉头看着战场上疯狂射击的战士们，参谋长在心底计算完弹药数量之后说道。
　　“火车还有多久能到？”
　　“大约十五分钟！”
　　“也就是说，留给我们的群众上车的时间只有不到十五分钟吗？”团长思考了一下之后命令道：“通知下去，搭建临时站台，然后安排群众在火车站沿途等待，这样就能加快上车的速度。缩小的防线也能节约子弹的消耗，我们现在就放弃第二道防线去第三道防线驻守，通知工兵团准备引爆埋藏的炸药！”
　　“是，团长！”
　　......
　　火车站候车室内，一处专门有士兵守护的一个角落，两双大眼默默的对视着。
　　“我就知道你一定会成为魔女的。”苏晓月看着眼前的秦心得意的说道。“我可是魔女，我的直觉可是从来没有出过问题！”
　　有些脱力躺在椅子上的秦心虽然很想反驳得意万分的苏晓月，但是考虑到自己的确已经成为了魔女，并且目前的自己毫无反抗之力之后。秦心只能将反驳的话压在心底，默默的翻了个白眼。
　　“好吧，既然现在有空，不如我给你普及一下魔女的知识吧。”
　　看着秦心对自己又翻了个白眼，苏晓月又好气又好笑的摇了摇头，伸手捏了捏秦心的脸蛋。眼见秦心将脑袋转向一边避开自己视线，苏晓月决定说一些现在的秦心最感兴趣的东西，让秦心老老实实的将脑袋转过来。
　　而事实上，听到苏晓月的话之后，秦心的确将脑袋转了过来看着苏晓月，露出一幅“你要是敢骗我我就要你好看”的模样。
　　“什么是魔女？魔女就是能够使用魔力的女性，就是这么简单。”整理了一下自己所学的东西之后，苏晓月这才开始说道。“虽然无法证明，但是自从十二年前降临地球的蓝色陨石被引爆之后，所产生的扩散到整个地球的蓝色能量，大概就是少女能够使用魔力的诱因吧。”
　　“就目前的资料可知，魔女最低的觉醒年龄是九岁多，而如果超过十八岁没有觉醒魔力，那么希望就非常的渺茫了。”
　　“而魔女的魔力都可以用来加持各种东西，让被加持的东西产生了很多让人难以理解，甚至超出科学常识的现象。”苏晓月一边说着，一边拿起身旁的水果刀似乎打算演示什么。但是察觉手上的水果刀没有任何特别改变之后，苏晓月这才想起了什么，眼中黯然的神色一闪而逝，又重新将手里的水果刀放了下来。
　　“好吧，关于魔力的特性你一会自己实验吧，我们还是先说说魔女的分类。所有魔女觉醒了魔力之后，都会获得自己的特有魔法或者特有能力。不过这种能力究竟是什么只有自己经过不断试探才能得知，有可能下一秒就会表现出来，也有可能从觉醒魔力之后一直都无法得知。而我们就根据这种特性，将魔女分为战斗类型或者生产类型。”
　　“所谓的生产类型的魔女，就是那些特有能力能够帮助科研生产的类型的魔女。而其他特有能力魔法全都不明，以及特有魔法为战斗类型的魔女则全部被归类为战斗类魔女。”说到这里，苏晓月有些沉痛的摇了摇头。“虽然魔女很稀少很珍贵，但是现在的局势已经让几乎所有国家不得不将魔女派上战场了。可哪怕是各个国家都会很小心的使用魔女，但是因为魔女身上的魔力能够吸引虫兽的缘故，时不时就会听说哪个国家的魔女战死在虫兽海里的报告。”
　　“秦心，我从那些护送你过来的战士口中得知，刚刚觉醒魔力的你就干掉了三只虫兽，是不是啊？”正当秦心认真听讲的时候，苏晓月的突然反问让秦心愣了一会之后才点了点头。
　　“突然拥有强大力量的感觉是不是很不错啊，是不是觉得哪怕是虫兽自己都能轻易战胜啊？”苏晓月笑眯眯的看着秦心问道。
　　秦心继续点了点头。
　　“快点将这种无知的想法丢掉吧！”苏晓月脸色一边，严肃的盯着秦心。“只要是觉醒魔力的魔女，拥有合适武器的情况下，收拾几只虫兽轻而易举，可是这又能怎么样呢？虫兽的每一次进攻数量都是以万来计算的，你能消灭十只，百只，甚至是一千只那又能怎么样呢？陷入在无穷无尽的虫海当中只有有唯一的一个结果，那就是体力魔力耗尽葬身于虫兽的嘴下！”
　　“所以啊，秦心。”苏晓月语重心长的看着秦心。“如果未来你真的得上战场，那么就利用你的魔力为你身旁战士提供魔力加持吧。让你的魔力变成身旁战士战斗力的乘号，而不是让自己成为己方战斗力的加号而被稀释，这样你才能让你的魔力得到最大效率的利用。”
　　“当然，最重要的就是活下来。”苏晓月看了看周围，嘴巴贴到秦心的耳朵说道。“如果战场的情况恶化到无法挽回的程度，逃跑也是没关系的。”
　　“这都行？！”秦心看了看苏晓月身上的军装，有些震惊无语的说道。
　　“你是魔女，但是只有活着才是魔女，死了就是一个尸体，懂了吗？”苏晓月摸了摸秦心的脑袋。
　　“明白，天大地大，自己的小命最大。”秦心赞同的点着头。
　　“当然，如果你真想这么办，一定要记得想好一个借口应付军法哦。”苏晓月这才坐回到自己的椅子上。“我还没不清楚你是怎么觉醒魔力的呢，能不能和我说一下啊？”
　　“还能怎么觉醒啊，就是突然......咦，怎么突然来了这么多人？”秦心刚想说什么，就看见火车站周围出现了不少群众，开始在铁轨旁堆设临时站台。
　　“火车快到了，看来老秃头已经下令安排群众撤退了。”苏晓月看了看手腕上的手表。
　　“那么我们也准备上车吧。”秦心从椅子上爬了起来。
　　“你不是魔力耗尽了吗？”苏晓月看着秦心惊奇无比。
　　“我只是突然剧烈运动，然后脱力了。”秦心捏了捏拳头，看着上面一闪而逝的蓝色光芒点了点头。
　　“你竟然敢骗我？”苏晓月看着眼前的这一幕直接暴走。“你不是魔力耗尽了吗？！”
　　“我什么时候骗你了？！”秦心无辜无比。“是你以为我魔力耗尽了好不好！”
　　“反正都是你的错！”
　　“你还讲不讲理了啊？别掐我的脸啊！！”
　　“大姐姐！”就在秦心与苏晓月互捏的时候，旁边不远处的小女孩声音让秦心转过了头。
　　“团长命令，你不能随意走动！”负责保护这里的士兵不但拦下了想要出去的秦心，也裆下了想要进来的几个女性。“请不要随意靠近魔女！”
　　“她不是冒牌魔女吗？”站在怀抱小女孩母亲身边的那对姐妹当中的姐姐有些不敢相信的指着秦心，对保护这里的士兵说道。
　　“她是魔女！还有，不要干扰我们的任务，请你们离开这里！”形成人墙的士兵不停地将这几个女性向外推去。
　　“对不起，请让我们和这位魔女说几句话，并不会耽误多少时间的。”小女孩的母亲说完之后，直接转过头隔着士兵人墙看着秦心。“这位魔女，无论如何都要谢谢你救了我的女儿。如果我的女儿离开了我，我真的不知道该怎么活下去了。”
　　“这是我应该做的，在那种情况下谁都会这样做的。”
　　因为身高不够，站在椅子上双手撑在保护这里士兵的肩膀上，终于将脑袋抬出来的秦心语气平淡的说道。
　　然后秦心就被保护这里的士兵直接推回了角落。
　　“冒牌魔女，就算你现在成为了魔女也不要以为你赢了，因为我也会成为魔女的！”不断被挤出去的那对姐妹当中，传来了那个姐姐的呼叫声。
　　“姐姐，魔力觉醒的概率可是很低的。”
　　“妹妹你要有自信，这样的家伙都能成为魔女，我们为什么不能成为魔女？！”
　　真是的，我才没心情和你比来比去啊。
　　听到耳边的话，看着被士兵们推走的姐妹，秦心无奈的在心底说道。
　　“大姐姐再见！”
　　你也是。
　　秦心在士兵组成的人墙缝隙当中对不断远去的小女孩挥了挥手道别。
　　“被人敬畏的感觉怎么样？”苏晓月这个时候在来到秦心身边问道。
　　“也就那么回事。”秦心转过头，尽量避免被苏晓月看到自己眼中那一丝莫名的神色。
　　“诶呀，害羞了！让我看看！”
　　“你无不无聊啊，走开一点！”
　　呜！！！
　　轰咚轰咚......
　　随着车轮压过铁轨连接处产生的撞击声由远而近，火车发出的巨大汽笛声让秦心与苏晓月结束了无聊的“我就不给你看我的脸”“我就要看你的脸”的游戏，将脑袋转向火车站站台。
　　“我们走吧。”
　　“恩。”


第八章 撤离

　　“报告团长，撤离的火车已经到达！”
　　“工兵团听我的命令引爆埋藏的炸药阻断虫兽的进攻，通知我们的战士按照计划开始撤退！”已经退守到第三层防线的团长命令道。“告诉我们留守的战士再坚持十分钟，为我们的战友以及群众争取到最后撤离的时间！”
　　“是，团长。”
　　“团长，你先撤退吧，这里交给我就行。”看到通信员领命离去之后，团部的参谋长走了上来来劝说道。“团里没有你指挥可不行。”
　　“身为团长，我必须确保所有的战士群众撤离之后我才能撤离。”正在目测虫兽速度计算引爆时间的团长头也不回的吼道。“你先撤！后面的战士交给你指挥，给我管好那帮混蛋听到了吗？！”
　　“可是团长。”
　　“这是命令！”
　　“是，团长！”
　　参谋官敬了一个标准无比的军礼之后，转身带着按照计划撤离的士兵们前往火车站。
　　“引爆！”
　　看到埋藏的炸药爆炸范围已被虫兽填满，指挥作战的团长拿着对讲机吼道。
　　轰轰轰！
　　围绕着第二层防线外埋藏的炸药被同一时间引爆，那些还在第二层防线外“叠罗汉”越过防线的虫兽在爆炸的烈焰当中化成了无数碎片。
　　......
　　因为身为魔女的关系，秦心在士兵的护送下可以算得上是第一批登上撤离火车的乘客。
　　而秦心也总算是知道了，为什么这辆火车只有大约两百多公里的路程却行驶了这么久的原因了。
　　四百多辆货车绿皮客车以及改装的战斗装甲列车组成的超长火车，哪怕是有八台老式的烧煤蒸汽机车的牵引，速度能快起来才有鬼了！
　　“不得不说，四百多辆车厢组成的列车还真是壮观啊。”坐在靠近战斗装甲列车相邻的绿皮车座位上，伸出头左右打量正在不停登车的超长的列车，秦心有些感叹的说道。
　　作为在火车站附近长大的秦心，一百多辆货车组成的列车倒是常常见到，可是这四百多辆各种车厢组成的超长火车还是第一次见到。
　　“只不过，乘坐这么慢速度的火车，我们能甩掉后面的虫兽吗？”秦心有些担忧的看着不断靠近火车站的战线。
　　“放心吧，像这种撤离用火车的速度可是经过了严密的计算的。只要火车开动起来，后面的虫兽就绝对追不上了。”苏晓月一脸放心的模样为秦心解释着。
　　“这样啊。”
　　轰轰轰！
　　突然，一连串环绕火车站半圈的大规模爆炸让整个火车站正在登车的群众忍不住慌乱了起来，原本大致排成长队上车的人群也开始散乱了起来。
　　“都别乱，排队上车！”紧急赶到火车站的，似乎是刚刚从战场上撤离下来浑身带着硝烟味的战士们在军官的指挥下，粗暴的将拥挤的人群拉开重新拍成队伍。“谁再挤就留在最后上车！”
　　“哎，人的天性啊。”秦心看着这一幕忍不住摇了摇头。
　　“喂，那些群众只是没有经过训练而已，遇事慌乱是非常正常的啊。”苏晓月对与秦心的感叹非常的不满。“如果你没有觉醒魔力，你现在也是那些排队当中的一员。”
　　“哼，我会老老实实的排队吗？”秦心不屑的说道。“后面那些战斗车厢那么多的扶手，很轻松就可以爬上车顶了，等火车开动之后再找一个地方爬入车厢就是了，多简单！”
　　“你啊。”苏晓月有些无语的看着秦心，对于她这种理直气壮的不守规矩行为表示万分纠结。
　　......
　　“团长，你快点撤吧，这里有我们能顶得住！”手握重机枪不断射击的战士对身旁的团长吼道。
　　“不行，你们先撤！这是命令！”团长将手里的手榴弹扔下去之后叫道。
　　虽然第三道方向相比之前的两道防线收缩了非常多，但是全部征兆的民兵以及大部分战士都撤离到火车站之后，留守在这里抵抗虫兽的战士们压力已经越来越大了。
　　“团长，你撤吧！这个团不能没有你啊！”团长身旁的战士在苦苦哀求。
　　“你们先撤！团长我已经活够了，可是你们都没满二十岁，你们的未来还长着，所以都给我滚！”扔完手榴弹之后，团长拔出了自己腰间的手枪，对准下面的虫兽要害不停的射击着。“别忘了你们的家人还在等着你们回去啊！”
　　“团长，我全家都死在了虫兽嘴里，我没有家人了，让我留下吧！”
　　“团长，我也是。”
　　“团长，我还有一个弟弟，我不用担心我家人没人照顾，让我留下吧。”
　　“团长，你不走我们就不走！”
　　“你们，你们这群违抗命令的混蛋！我要把你们都送上军法处枪毙！！”虽然嘴上这么说着，但是团长眼中感动的眼泪却不停的在眼中打转。
　　“军法处的人早就撤了，现在我们无法无天都没人管！”团长身旁的战士嘻嘻哈哈的回应着。
　　“你们这群混小子都给我听好了，现在没有什么团长，也没有什么士兵，大家都是兄弟，为了给身后弟兄已经群众争取撤退时间的兄弟！”从地上拿起一把五六式步枪的团长一边射击一边吼道。“为了身后的的弟兄同胞，给我射击！”
　　“杀啊！！！”
　　......
　　“还有两分钟所有人都上车完毕了，为什么团长还没有过来？！”团部的参谋长看着列车外越来越少的群众，急的向热锅上的蚂蚁转来转去。“还没联系到团长吗？！”
　　“信号联通正常，但是对面无人接听！”不停用电台呼叫第三道阵地的通信兵虽然额头上全都是汗，却依然没有放弃电台的呼叫。
　　“怎么办，怎么办？火车马上就要出发了，我们不能丢下团长他们啊！”
　　“参谋长，团长的呼叫机联通了！”
　　正在参谋长在考虑是不是延迟两分钟列车出发时间的时候，通信兵的汇报让参谋长直接抢过了话筒：“团长，赶快撤退！群众都已经上车了，现在就等你们了！”
　　“列车出发，不用等我们了！”手握对讲机和仅剩的几个士兵站在高出的团长看着周围越来越多的虫兽语气平淡的说道。
　　“团长你说什么？！”参谋官有些不敢相信，仿佛听错了一般问道。
　　“直接出发！！”
　　“警卫连，和我一起出去接应团长！”听到耳机内虫兽的嘶吼声，瞬间明白了什么的参谋官转身吼道。
　　“参谋长，我是团长！你连我的命令都不听了吗？！”瞬间集合完毕的警卫连在参谋官面前排成一排，等待下一步命令的时候，团长的吼声让参谋官站住了脚步。“你不要忘了你的使命，你要为车上上万兄弟群众的生命负责！我还能为你们争取最后两分钟，你们给我快点出发！”
　　说完，团长放下了手中的对讲器，拉开了身边炸药包的引线。
　　“所有人登车，列车直接出发！”听到耳机内传来的炸药包引线被拉燃的嘶嘶声，参谋官眼含热泪对身前警卫连吼道。
　　“可是团长......”
　　“出发！！”参谋长的嘶吼声悲愤欲绝。
　　轰！
　　第三道防线上传来的巨大爆炸让所有的战士都仍不住呆住了。
　　“出发！！！”参谋官撕心裂肺的吼声仍在继续。
　　“是，长官！”
　　呜呜呜！
　　听到开头的蒸汽车发出了出发的汽笛声，剩下的七台蒸汽机车也开始逐渐提高动力，四百多辆车厢在八台蒸汽机车的共同牵引下，开始了缓慢的加速。
　　......
　　终于要出发了啊。
　　虽然已经成为了魔女，但是自己未来的路又会在何方呢？
　　秦心看着外面熟悉而又陌生的家乡城市，在心里感叹着。
　　ps：短短十二天打坏了一个新买的机械键盘，到底我买的机械键盘太烂了呢？还是我是个天才呢？


第九章 歌唱祖国

　　正当火车加速完毕，开始以每小时大约二十多公里的速度离开这个即将被虫兽占领的城市的时候。不断发出嘶吼声以及随着建筑物被推倒的声音而现身的虫兽也出现在了火车站站台上，挥舞着前足的镰刀追逐着已经开动的火车。
　　虽然木质枕木铺垫的铁路无法承受火车以太快的速度在上面飞驰，但是沿途糟糕的地形也同样让虫兽的速度直线下降。哪怕是火车以二十多千米每小时的速度撤离，这些虫兽也无法追上缓慢行驶的火车。
　　确认后面的虫兽追不上火车之后，秦心从改装的装甲列车上的口子钻回列车内部，重新坐回到了苏晓月身旁。
　　可惜秦心刚想闭上眼睛休息一下的时候，被苏晓月拉住耳朵的秦心不得不睁开眼睛无奈的看着苏晓月。
　　“干嘛啊，还有好几个小时的路程，让我先休息一下吧。”秦心可怜兮兮的看着苏晓月。
　　“想休息等到衡阳之后你想休息多久都可以，现在起来去列车内部慰问安抚一下这些离开家乡逃难的群众。”苏晓月对于秦心装可怜的模样完全免疫，拖着秦心的耳朵走向其他车厢。“以魔女的身份，去安抚那些担惊受怕的群众效果非常不错，你不做也得做，装死都没用！”
　　“至少别拖着我的耳朵前进啊！”秦心可怜兮兮的惨叫声回响在列车的连接处。
　　......
　　货车车厢临时改造而成的车厢内部，无数被紧急撤离上来的群众正拥挤在里面。偶尔少量从列车连接处打开的铁门灌进来的新鲜空气都能让呆在空气浑浊不堪车厢内的人们精神为之一振，然后贪婪的呼吸着。
　　突然，为了防止意外被而关上的大门再次被打开。
　　就当待在车厢内的人群疑惑的看着打开的大门，奇怪还不到固定的解手时间为什么铁门又被打开的时候，车门外传来了一个少女扯着嗓子的呼叫声。
　　就算是扯着嗓子嚎叫，少女的声音依然清脆动人，就连声音的内容都让里面的人群兴奋万分。
　　“香烟啤酒瓜子矿泉水八宝粥餐巾纸，前面的把脚收一下啊！”
　　然后少女的痛哼声以及另外一个少女恼怒的声音随之响起。
　　“秦心你这个混蛋在乱叫什么？存心添乱啊！”
　　“抱歉，看到这个环境无论如何我都想试试吼出这句话是什么感觉。”
　　“受不了你了，快点进去干活！”
　　“哦。”
　　随着少女见谈话的声音结束，两个穿着魔女特有的黑色军服的少女出现在了门口，怀里抱着大量的瓶装水以及饼干。
　　“是苏中尉，是魔女，两个魔女！”
　　“另外一个小女孩好像不是魔女吧？昨天晚上她给我们发放过食物的时候我就问过，她说过她不是魔女啊。”
　　“老憨你傻了啊，这个魔女心地善良，害怕魔女的身份让你不安所以才撒谎说自己不是魔女的啊！刚才我还看到这个魔女小丫头奋不顾身去救了一个小女孩，还消灭的三只虫兽保护了我们呢，当时我都以为我们死定了呢！”
　　现在该怎么办啊，你不是经验丰富吗？！
　　眼见车箱里的人群用火热的眼神注视着自己，并且大半都在讨论自己，抱着饼干的秦心有些不自然的看着苏晓月，眼里全是求助的神情。
　　他们讨论的都是你，你自己想办法解决！
　　苏晓月像是会说话的眼睛里全是促狭的笑容，确认自己的意思秦心看懂了之后直接转过头欣赏窗外的风景，一副“你自己看着办”的表情。
　　迟早要你好看！
　　“各位乘客旅途辛苦了，列车将会为大家提供食物和饮用水，请大家不要哄抢，人人都有份。”看着苏晓月见死不救，秦心在心底愤愤的说完之后，尽量露出平静的笑容看着车箱内的人们。
　　眼见魔女亲自前来为自己发放食物饮用水，车箱内的人群全都老老实实的呆在原地，等候着食物与水送到自己手上。
　　就算是这个年纪青青的小魔女身高不够，无法将手里的食物与水送到角落里的人群，这些人也会帮着递把手，丝毫不愿让自己试图贪污的恶心行为在身前亲切的魔女面前展现出来。
　　“当然，如果大家觉得无聊的话，我们的苏中尉会为大家提供能力之内的娱乐活动，比如说唱个歌挑个舞什么的。”当食物与水发放到这节车厢内的所有人手中之后，秦心眼睛转了转，蛊惑着车厢内的人群。
　　哼，苏晓月你敢坑我，看我现在怎么收拾你！
　　秦心得意万分的斜着眼看着苏晓月，现在可轮到了秦心一脸看好戏的模样了！
　　当然，如果有人提议要看脱衣舞什么的，那就更妙了。
　　只不过，这句话秦心可不敢说出来，只能在心里默默祈祷有没有哪个人会很识相的说出来了。
　　“大家好，我是苏中尉，相信大家都已经认识了。”苏晓月一副无所谓的表亲看着大家。“但是我身边的这个小丫头想必大家都很陌生，就让我为大家介绍一下吧。”
　　喂喂喂，这节奏不对吧！
　　秦心有些感觉不妙的想到。
　　“这个小丫头叫秦心，今天才刚刚觉醒为魔女。”苏晓月一边摸着秦心的脑袋一边说道。“作为魔女，秦心还显得非常生疏，希望大家不要介意，如果想看表演的话，秦心也是可以的。”
　　苏晓月，你这个混蛋！
　　已经猜到苏晓月接下来将要说什么的秦心，只感觉自己的心情就像是火山快要爆发的样子。
　　“那么，大家要不要看看我们秦心小丫头的表演啊？”苏晓月面露笑容一脸鼓励的看着大家。
　　“要！”
　　“秦心小丫头表演一个！”
　　“秦心小丫头不要怕，我们都是些老大粗，无论你唱什么跳什么我们都欢迎！”
　　“秦心，大家都这么说了，你是不是表现一下啊？”苏晓月笑嘻嘻的看着秦心。
　　苏晓月，我恨你！
　　看着车厢内的人们用期待，鼓励仰慕的眼神看着自己，秦心狠狠的瞪了一眼苏晓月表示自己非常愤怒之后，开始皱着眉头思考。
　　跳舞？
　　还是算了吧。
　　自己从来就没有跳过舞，就算是想混过去都不知道该跳什么、
　　唱歌？
　　这个似乎可以试试，但是该唱什么呢？
　　自己会唱的流行歌曲在这里唱好像不太合适吧，可是红歌什么的自己又完全不感兴趣，就算是想唱也唱不出来。
　　到底有什么歌适合现在身为小女孩的自己来唱呢？
　　等等，小女孩？
　　突然间，秦心想到数年之前，中华大地举行的举世瞩目的世界性运动盛会的压轴歌曲。无数画面歌词在秦心脑海里不断浮现，让秦心下定了决心。
　　深吸一口气，激励无数人投身于建设家乡建设祖国的歌曲从秦心小嘴中脱口而出。
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”
　　站在秦心的身边苏晓月惊讶的神情一闪而过，似乎有些惊讶秦心居然会选择唱这首歌曲。
　　但似乎，现在的这种情况下，唱这首歌似乎也不错的样子呢。
　　“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江。”轻轻的清了清嗓子，苏晓月也附和着秦心的声音唱了起来。“宽阔美丽的大地，是我们亲爱的家乡。”
　　不知不觉，闭眼歌唱的秦心身上开始慢慢散发蓝色的魔力光芒。
　　秦心的歌声在魔力的加持下，形成了近乎实质的蓝色波纹，将歌声专递到了整列火车。
　　“英雄的人民站起来了，我们团结友爱坚强如钢！”
　　被虫兽所伤，在战友不顾一切抢回来的战士却最终因为伤势过重不治而死去，他的战友们站在牺牲的战士身前默哀的时候，耳边传来的歌声让所有默哀的战士含着热泪大声歌唱着。
　　“我们勤劳，我们勇敢......我们战胜了一切苦难，才得到今天的解放！”其他列车上的人们，听着魔力光芒带来的歌声，不知不觉附和着歌唱着。
　　就算失去家园，就算失去亲人，起码自己还活着，起码自己还能够向那些可恨的虫兽复仇！
　　这一刻，所有人忘记了哀伤，忘记了悲痛。
　　向北方驶去的列车之上，整齐歌唱的歌声传颂在大地之上，传颂在这个历经磨难却又自强不息的民族所生活的大地之上！
　　ps1：要和谐，要正能量，于是我又很机智的水了一章，哦哈哈哈！
　　ps2：每天只更一章还真是轻松啊，不过好日子马上要到头了，呜呜呜呜。


第十章 骨刺虫

　　好不容易将所有东西发放完毕，从狂热的人群当中挤出来的秦心瘪起嘴巴走在前面，苏晓月则跟在后面打趣着。
　　“秦心啊，你不是唱得不错嘛，干嘛还在这里闹脾气？”
　　“简直就是一场灾难啊，你有本事就别躲在一边试试跟我一样连续把歌唱祖国唱个几十遍，我相信你现在的感觉也绝对会很爽的！”声音有些嘶哑的秦心愤怒的转过头，瞪着苏晓月叫道。
　　秦心现在非常后悔，早知道自己就应该随便唱唱混过去算了，结果没想到稍稍一入神自己的歌声就被自己的魔力传递到了整个列车内。
　　于是到了之后的车厢，哪怕秦心已经不断申明自己已经唱不出来最开始的那种感觉了，别的车厢的人们还是会祈求的看着秦心，让秦心不得不唱这首自己狠不得将这首歌作者干掉的歌唱祖国。
　　然后嘛，这列超长的火车车是由四百多辆车厢组成的超长火车，除去运送物资以及负责武装保护的装甲列车不需要之外，秦心将歌唱祖国唱了整整三十六次，整整三十六次！
　　如果不是不停的灌水湿润喉咙，秦心相信自己的喉咙绝对可以冒烟了！
　　“说起来，我还是第一次看见魔女的魔力会跟随歌声扩散呢，难道秦心你的特有魔法是音乐类的？”在列车连接处吹着初秋清凉的微风，苏晓月有些怀疑的看着秦心。
　　“最好不要，我可不想以后靠着唱歌过日子。”
　　想到自己未来穿着军装唱着红歌的模样，秦心赶紧摇了摇头，将脑海里这可怕的想法驱赶出去。
　　“说起来，我们的列车速度就不能再快一点了吗？”秦心转过头看着远远跟在列车后面，一直不停追赶列车的虫兽大军有些担心的说道。“让这些家伙一只追在我们身后的感觉可不怎么好。”
　　“列车的速度不可能再快了，不是列车不能将速度提上去，而是我们的列车实在是太长了，再加上我们脚下的铁路并不怎么样，加快速度可能会出现意外事故的。”苏晓月安慰着秦心。“放心吧，我们有八个蒸汽机车呢，哪怕只有四辆能够正常运转都足够我们逃离到衡阳了。再说列车上还有不少装甲战斗列车，就算虫兽追上来我们也能够将它们打退。只要到了新建立的衡阳防线，就算不用我们动手，后面的虫兽就会被衡阳方面的驻军轻易地消灭的。”
　　“希望是这样吧，我们先回去休息吧，嗓子都快哑......小心！”
　　秦心刚想朝绿皮车厢走去准备休息一会的时候，一种被盯上的危险感飞快的由远而近急速传来，让秦心反身扑向苏晓月，将她扑倒在地一起滚入车厢外壁的掩护下。
　　噗噗噗！
　　一连串金属被撕裂的诡异声响从倒在地上的秦心与苏晓月上方飞过。
　　等到攻击平息下来之后，秦心抬起头有些震惊的看着车厢内惨白的碎片。
　　从攻击留下的痕迹来看，应该是类似穿甲弹的玩意从外面射了过来，击破车厢的外皮稳定性被破坏之后，脆弱的结构因为在车厢内翻滚撞击之后，最终变成了这种惨白色的诡异碎片。
　　可是这到底是什么东西？难道有人想要劫持火车？
　　就当秦心在脑海内分析有谁敢袭击这列有一个团的战士保护的列车的时候，苏晓月的惊呼声从秦心身下传来：“是骨刺虫！”
　　“骨刺虫是什么？！”秦心有些困惑的看着苏晓月。
　　“虫兽的一种，可以在身体内形成一种尖端坚硬无比，发射后飞快旋转的骨刺的一种虫子，攻击频率大约是六到八秒一轮！”苏晓月语气急促的为秦心解释。
　　苏晓月刚说完，不远处的车厢又传来了一连串的骨刺与车厢撞击的声音。随即，受伤的群众惨叫声以及装甲列车上火炮的轰鸣声响了起来。
　　“去最近的装甲列车，加厚的装甲可以裆下骨刺，上面的火炮也需要你的魔力加持！”苏晓月拉起秦心就向着最近的装甲列车跑去。“必须用你的魔力吸引骨刺虫将攻击集中在装甲列车上，不然骨刺虫的目标会集中在动静巨大的蒸汽机车上。一旦蒸汽机车全部被破坏我们就得全部完蛋！”
　　“啧啧，魔女的功能还真是丰富啊，能输出能嘲讽，不知道还有没有其他什么趴下！”
　　随着秦心的飞扑，又是一轮骨刺从秦心刚刚站立的地点上飞过。
　　好不容易一路连滚带爬，秦心与苏晓月终于逃进了最近的一辆装甲列车内。
　　“来这里，秦心！”苏晓月指着刚刚完成发射的一门三十毫米小口径火炮旁边的位置，示意秦心站到这里。
　　“我该怎么做？”秦心看着因为自己的到来，这个火炮的炮手被换上的似乎是这节车厢内最好的战士，有些不知所措的看着苏晓月问道。
　　“能够保证将炮弹打到骨刺虫附近五十米之内吗？”苏晓月没有回答秦心，而是拿起一颗还没发射的炮弹确认之后，对着刚刚换上的炮手问道。
　　“保证完成任务！”这个看起来有些木讷的战士大声叫道。
　　“很好。”苏晓月放心的点了点头之后，才转过头看着秦心。“现在，你就将自己的魔力灌入到这个炮的炮弹以及炮身内，然后由这个战士负责瞄准发射。”
　　“放心吧，这个小口径的炮不会消耗太多的魔力，很适合你这样新觉醒的魔女使用，而不会因为突然抽取太多的魔力而导致身体受损。”看着有些迷茫的秦心，苏晓月试图让秦心放下心中的紧张。
　　“我担心的不是这个啊，我现在根本就没法控制身体内的魔力，我要怎么给这个火炮加持魔力？”秦心摇了摇头，指着身前的火炮问道。
　　苏晓月：“你是怎么在三只虫兽嘴下活下来的？”
　　秦心：“人品好，就是这样。”
　　苏晓月：“......”
　　无语的看了看秦心，苏晓月走到了秦心身后，从秦心的身后抱住了秦心。
　　从秦心背后伸出双手的苏晓月双手贴在秦心手背上，将秦心的手掌按在不断发射后有些滚烫的炮身上。
　　“身体放松，集中精力。你可以想象一下，将身体内的力量灌输到你手中的火炮内，就像是你干掉虫兽时的那种感觉。”脸颊贴在秦心耳边的苏晓月轻柔的声音让秦心的耳朵有些痒痒的。
　　按着苏晓月所说去做的秦心身上开始微微散发光芒，在秦心魔力的灌输下，这个漆着绿色防锈漆的炮身开始散发出蓝色的光芒。
　　“就这样做，很简单吧。”苏晓月说完之后，转过头看着炮手。“魔力加持完成之后你就可以瞄准发射了，加持在炮身上的魔力会不断消散的！”
　　“是！长官！”
　　这个有些木讷的炮手飞快的摇动炮位上的飞轮，开始不断修改这个加持过魔力的火炮的射击参数。
　　咚咚咚！
　　苏晓月所说的果然没错，魔女的魔力的确会吸引虫兽的进攻。秦心身前的火炮被灌输魔力之后，身前的装甲板上不断发出骨刺与甲板撞击的声音。
　　不过还好，战斗装甲车的装甲板是经过特别加固的，骨刺虫发射出来的骨刺根本无法击穿。
　　“火车的行驶速度，炮弹的抛物线轨迹......”在秦心身前不断修改参数的炮手对身前的骨刺撞击声震动声充耳未闻，而是在嘴中默念着射击参数。
　　在所有参数计算完毕以及火车刚刚经过铁轨连接处的抖动结束之后，这个炮手猛地一拉炮闸。
　　轰！
　　火炮的轰鸣声让秦心忍不住微微眯了眯眼睛。
　　闪烁着蓝光的炮弹在秦心身前的潜望镜上划过一道轻微的抛物线轨迹，一头扎进了几公里外的山头上。
　　在那里，似乎有几只巨大无比的毛毛虫。
　　轰！
　　看着仿佛是超大型的航弹爆炸一般的剧烈蓝色火光升起的光团，让秦心有些惊讶的看着自己的手掌。
　　这真是我做到的吗？
　　秦心在心里不停地问着自己。
　　“这就是你做到的，继续为火炮加持魔力，填装手装弹！”苏晓月意气风发的命令着。
　　“知道了！”
　　“是，长官！”
　　ps：骨刺虫：跳弹！我们未能击穿敌人的装甲！
　　秦心：炮弹落点就在敌人附近，覆盖目标！我们将敌人消灭了！
　　骨刺虫：教练，有人开挂啊！


第十一章 只属于魔女的奇迹

　　通往衡阳的铁路上，一列由四百多辆各种车厢组成的的特殊火车上，均匀分布在列车各个位置的蒸汽机车正在持续为这列列车提供前进的动力。
　　“刘师傅，参谋长让我们把列车的速度提高到四十码！”正当负责控制蒸汽机的列车司机刘师傅紧张的操纵身前的机械的时候，从不远处车厢连滚带爬钻进来的工人大声对他叫道。“我们要加快速度冲出这片骨刺虫的攻击范围，后面装载撤离群众的车厢没有多少装甲板，在这样下去撤离群众会产生巨大伤亡的！”
　　“我知道了！小邓，多加点煤进去！”
　　“放心！”
　　一铲一铲的煤块被铁铲铲进了锅炉，让锅炉内的温度骤然上升。
　　鸣过汽笛互相传递消息之后，随着锅炉内的温度上升，产生的蒸汽也越来越多，蒸汽机车的动力也正在逐渐上升。
　　咚咚咚！
　　轰！
　　在列车外壳被骨刺不断轰击的撞击声以及不远处装甲列车上不时发射的魔力炮弹的爆炸声当中，这辆超长的列车在八辆蒸汽机车的牵引推动下速度开始逐渐上升，很快就到达了四十码的最高安全时速。
　　“保持这个动力，我们的速度不能再快了，不然铁轨会承受不住的！”看着身前操纵台上的各种仪表，这节蒸汽机车司机刘师傅转身对前来报信的工人叫道。“告诉军队，我们已经到达最高时速了，让他们尽量提供火力掩护！动静这么大骨刺虫不会放过这里的！”
　　“好的，我这就去！”
　　咚咚噗轰！
　　正当这个工人借着各种障碍物的掩护准备爬回去报信的时候，一连串的骨刺飞射而来，正好击中了烧的滚烫的锅炉。
　　虽然锅炉外面有临时焊上的钢板加固，但是不停轰击的骨刺依然撞破了锅炉的外壳。锅炉内不断翻滚的高压蒸汽在得到这一个宣泄口之后，疯狂的从这个破口涌出，原本一个手指大小的破口被高压蒸汽冲出了一个巨大的裂缝，再也无法弥补。
　　随着高压蒸汽的外泄，这个蒸汽机车的动力直线下降，最终变成了整列列车的累赘。
　　“狗娘养的的虫子！”看着完全降为零的蒸汽压力表，刘师傅对还没爬远的报信的叫道。“告诉军队的人，五号蒸汽机蒸汽泄露，已经失去动力，让他们尽可能保证其他的蒸汽机车完好！”
　　......
　　轰！
　　在秦心的魔力加持完毕之后，又一是发蕴含魔力的炮弹从秦心身前的三十毫米口径的炮身飞离而出，飞向了正在不断射出骨刺的几只骨刺虫中央。
　　被魔力充分活化的火药爆发出了难以想象的威力，直接将这个山坡上的所有虫兽吞没。
　　“秦心，感觉一下你现在身体有没有任何不适的地方，千万不要强撑知道了吗？”苏晓月紧张的看着秦心。“如果不小心将体内的魔力耗尽，会对身体产生难以挽回的伤害，你知道了吗？”
　　“恩，我现在感觉很好，没有任何不适。”秦心闭上眼睛感受了一下，一副完全没问题的的表情说道。
　　“哦，刚刚觉醒魔力的魔女，体内的魔力应该不会很多才对啊。”苏晓月有些意外的看着秦心。“看来秦心你以后会成为一个很强大的魔女呢。”
　　“观察员，报告方位！”苏晓月转头朝正在用潜望镜紧张观察的士兵问道。
　　观察员：“列车右侧，大约二点六公里之外，三点钟方向，五只骨刺虫！”
　　装填手：“炮弹装填完毕！”
　　秦心：“魔力加持完毕。”
　　炮手：“瞄准目标！”
　　苏晓月：“开火！”
　　轰！
　　这一波被瞄准的骨刺虫才刚刚将准备好的骨刺朝列车方向发射出去，就被魔力炮弹吞没。
　　轰！碰！
　　魔力炮弹爆炸的声音才刚刚结束，身后不远出的车厢发出的爆炸让秦心有些惊异的转过头看着后方。
　　怎么回事？难道打中装载弹药的车厢了？
　　而且列车的速度好像稍微下降了一点啊。
　　“秦心，你再发什么呆？继续灌输魔力！”
　　“哦。”
　　又是一发魔力炮弹发射过后，秦心才终于知道了刚刚骨刺虫打中了什么。
　　一辆蒸汽机车锅炉被骨刺击穿，丧失动力！
　　喷射而出的高压蒸汽哪怕是距离几十节车厢之外都可以清晰可见、
　　不过还好，按照苏晓月所说，哪怕只剩下一半蒸汽机车仍有动力，这列火车就还能够继续行驶。
　　只不过根据刚刚通信兵的命令，秦心她们一定要在冲出骨刺虫攻击范围的时间内，尽可能的多消灭骨刺虫。
　　因为蒸汽机车高速运转所产生的动静，会吸引绝大多数骨刺虫的注意。哪怕有钢板加固，蒸汽机车也不可能承受太多的骨刺攻击。
　　一旦超过一半蒸汽机车丧失动力导致动力不足，然后让后面的虫兽追了上来......
　　秦心摇了摇头，将这个可怕的想法驱散，开始更加卖力的往炮身灌输魔力。
　　“秦心，魔力灌输不要太快，炮身会承受不住的！”
　　轰！
　　似乎又是一辆蒸汽锅炉爆缸的声音传来过来。
　　“再不快一点，我们的火车头就要被虫子全部打掉了啊！”秦心着急的看着苏晓月。
　　“你再不停下魔力灌输一旦炮弹弹药因为可以承受的魔力超过上限而爆炸，我们就全部死定了啊！！”苏晓月赶紧将秦心从炮位上推开，将秦心按在车厢内双手按在秦心肩膀上看着秦心。“这里地形开阔容易遭到攻击，只要在前进大约五公里就会进入丘陵地区，到时候我们就能躲开骨刺虫的攻击力了。身为魔女，无论什么时候都不要失去冷静！”
　　“恩，我知道了！”
　　冷静下来的秦心等待被灌输魔力的炮弹发射之后，继续开始平稳的输送魔力。
　　轰轰！
　　又是两辆蒸汽锅炉爆炸的声音响起，但是秦心对于锅炉的爆炸充耳未闻，平稳的加持着魔力。
　　这样下去可不行！
　　如果再有一辆蒸汽机车失去动力，列车的速度就会下降到二十码一下，到时候后面的虫兽就该追上来了。
　　虽然在苏晓月的脸上，对于锅炉的爆炸似乎没有多少表情变化，但是苏晓月的心底早已不像表面的那样平静。
　　然而有时候，越害怕什么就越容易发生什么。
　　轰！
　　再次爆炸的锅炉声以及速度开始飞速下降的列车让苏晓月的脸上忍不住一阵苍白。
　　“苏晓月姐姐，我好像记得你说过，魔力可以加持到很多机械上面，产生很多神奇的效果是不是？”突然，秦心抬头看着苏晓月问道。“那么给火车头灌入魔力是不是可以让火车头的动力增加？”
　　“的确是这样，但是你想也不要想！”苏晓月表情坚决的拒绝了秦心的提议。“刚刚觉醒的魔女是非常脆弱的，而越大型的机械加持魔力所需要的魔力就会越多，强行透支魔力你会死的！”
　　“可是我们的车速在下降啊，一旦被吊在后面的虫兽追上，我们也一样会死的！”秦心指着地图看着苏晓月。“不远的前方就是一条河，只要通过那座桥我们就将桥炸掉，应该会给我们争取不少时间，到时候火车慢点开也没事。”
　　速度不断下降的列车速度终于稳定了下来，只不过现在这个速度哪怕是一个普通人都可以轻易追上，更别说后面那看不到边的虫兽了。
　　“最多一分钟，虫兽就要追上来了！”秦心大声对苏晓月叫道。“我们现在正在被骨刺虫攻击啊！”
　　“转告参谋部，研究可行性！”苏晓月转过头看着通信兵。
　　看着后面越来越接近列车的虫兽，秦心只感觉时间异常的漫长。
　　十秒钟之后，团参谋部的命令终于传了过来。
　　“小心谨慎，一定要保障魔女的安全！”
　　“我们走！”苏晓月叫上几个士兵保护之后，拉着秦心向最近的蒸汽机车跑去。
　　“就在这里，只要身体不适，就立即停止输入魔力知道了吗？！”带着秦心来到蒸汽机车锅炉旁的苏晓月指着锅炉。
　　“我知道了！”
　　秦心将自己的双手按在锅炉上，闭上了眼睛。
　　在秦心的脑海里，真心真意关心自己的苏晓月，到处针对自己却没有多少恶意的那对姐妹，那个现在还没来得及询问名字的小女孩手中的奶糖，车厢内用期待渴望的眼神看着自己的撤离群众，各种各样的画面一幅幅的闪过。
　　我才不是为了谁而拼命，我是为了自己能够活下去才这样做的啊！
　　随着秦心在心底呐喊，从秦心身体内涌出的魔力疯狂的向身前的锅炉灌去，漆黑的锅炉在魔力的灌输下开始散发着蓝色的光芒。
　　整辆列车突然猛地一震，因为动力突然增加而开始快速加速。
　　二十码，三十码......七十码！
　　“快住手，列车会散架的！”听着车厢连接处的金属扭曲声，看着表盘上飞速上涨的指针，列车司机惊恐的叫道。
　　“秦心！”
　　然而不停输入魔力的秦心对于身边的话似乎没听见一般，依然在不停地灌输着魔力。
　　随着锅炉内的魔力被充满，蓝色的魔力开始沿着列车的连接处开始向着别的车厢传递，整列列车逐渐染上了蓝色光芒，甚至还有多余的魔力流向了列车下的铁轨。
　　列车各处，因为高速行驶而发出的金属扭曲声在魔力的加持下逐渐消失不见。
　　在魔力的加持下，再也没有一根骨刺能够击穿列车的外壳伤害到里面撤离的人群。
　　“这是，奇迹吗？”看着列车上散发的蓝色光芒，感受着秦心魔力的温暖，苏晓月喃喃自语着。
　　ps:秦心：闪开，看我用七十码的速度撞死它！


第十二章 勇敢的魔女啊，快去生更多的魔女

　　持续为列车灌输魔力的秦心突然感觉身体一阵无力，忍不住向后退了几步。
　　乏力退后的秦心还没来得及摔倒，就被一个柔软散发着青草香味的身体抱在了怀里。
　　一直被灌输魔力的列车也因为秦心的离开，上面散发的蓝色光芒开始缓缓的消失。
　　“秦心你感觉怎么样？”苏晓月看着怀里的秦心，关切的问道。“有没有感觉恶心呕吐的感觉？”
　　“放心，我还没怀孕！”秦心点头确认着，结果碰到苏晓月别在背后的扳手，有些疑惑的看着苏晓月。“你带着这个干什么？”
　　“如果你要强撑着灌输魔力，我就用它敲昏你！”苏晓月随手将插在腰上磕着秦心的扳手扔到角落。
　　秦心有些庆幸，还好自己没有强行支撑，而是在感觉体力不支的瞬间就放弃了魔力加持。
　　“我们现在到哪了，虫兽呢？”秦心看着外面明显不同的地形，突然想起了什么问道。
　　“因为某个小魔女夸张地魔力加持，刚刚整列列车最高速度超过了一百码，直接将后面的虫兽全部甩掉了，就连后面的炸桥计划都用不上了。”苏晓月伸出手指捏了捏秦心的鼻子。“我们的小英雄现在给我放心休息一下吧，再等大约十多分钟我们就可以看到衡阳了哦。”
　　“那就太好了。”被抱在怀里的秦心稍稍翻了翻自己身体，让自己躺得更舒服一点。
　　虽然只是几个呼吸的时间，秦心就感觉自己乏力的感觉消失了，但是这么柔软的怀抱秦心都有些舍不得离开了。
　　看着怀里就像是在撒娇的孩子一般的秦心，苏晓月就像是一个大姐姐一般，静静地抱着秦心，让秦心的脑袋枕在自己胸口，轻轻地哼着家乡的歌谣。
　　在苏晓月温柔的歌声下，秦心缓缓地闭上了眼睛。
　　......
　　“秦心，醒醒！”
　　“明天是周日，细胞挂了也得到周一再说，就算是国家项目也一样！”睡得舒服无比的秦心不爽的闭着眼睛抱着“枕头”说道。
　　“给我起来了啊！”
　　“别捏我耳朵，很痛的啊！”
　　“火车到站了，我们下车吧。”用手巾擦了半天都没能将胸口的水渍擦掉，无奈放弃的苏晓月看着秦心。
　　“哦。”将自己头上散乱的头发整理了一下的秦心转过头，躲避着苏晓月责备的眼神。
　　“晓月姐姐，作为失去魔力的魔女，你会怎么样？退役吗？”在士兵的护送下，从站台特殊出口离开的秦心看着身旁的苏晓月。
　　“哪怕是失去魔力的魔女，也是非常宝贵的财富啊。”苏晓月自嘲的摇了摇头看着秦心。“秦心你知道吗，魔女生下的孩子觉醒为魔女的几率可是非常的高的哦。所以啊，我大概会在不久之后就会被安排相亲吧。”
　　“还有这样的说法啊，有没有科学依据啊？！”秦心有些崩溃的看着苏晓月。
　　如果能够选择，秦心现在都有些后悔自己能够觉醒魔力成为魔女了。
　　一想到自己在国家的安排下成为生殖机器，秦心就感觉自己浑身恶寒。
　　“你干嘛露出那种表情啊？”苏晓月有些无可奈何的低头看着秦心。“不是自己喜欢的人，推掉就是啊，难道还有人敢强迫我？”
　　“作为一个过气魔女，只要灌下有利于剧情发展的药，然后关入小房间，接下来还能由不得你？”秦心哼哼的看着苏晓月，对于苏晓月的强势不屑一顾。
　　“你这个小丫头思想太糟糕，信不信我撕了你的嘴！”
　　“不信喂！你真的动手啊！”
　　......
　　“哇，这不是传说中的五对负重轮吗？”才一出火车站，秦心就丢下了苏晓月看着停在街道旁的坦克惊呼着。“好圆的脑袋！”
　　“秦心，你别乱跑啊。”跟在后面的苏晓月无奈的看着秦心。
　　“哇，这难道是传说中的152神教吗？！”秦心似乎没有听到苏晓月的话，而是跑到了另外一辆卡车后面。“怎么是个牵引火炮啊，差评！”
　　“秦心。”苏晓月看着秦心精力无限的样子有气无力的叫道。
　　“咦，好精致的手铐啊。”看着身旁突然出现的士兵将手里拿着的东西铐在自己手上，秦心惊讶的看着自己手臂上的手铐。“喂，你们要干什么啊？！放开我！”
　　“秦心！”察觉不对的苏晓月几步冲了过来，表情严肃的看着秦心身旁的士兵。“我命令你们放开她，她是魔女！”
　　“这位中尉请不要阻拦我们执行公务，我知道她是魔女，但是我们在执行军区总部的命令。”抓住秦心的士兵们对苏晓月敬了一个军礼之后说道。“这个魔女来历不明，必须接受调查！”
　　“就算来历不明，她也是一个魔女，请给她相应的待遇！”听到这是军部的命令之后，知道事不可违的苏晓月尽力争取着。
　　“我们会注意的！”说完，这些士兵就押着秦心走向一辆吉普车。
　　“晓月姐姐。”秦心有些不知所措的挣扎着看着身后。
　　“秦心，我会想办法的，你先不要担心，千万不要乱来！”被士兵隔开的苏晓月无奈的对秦心呼喊着。
　　“你们这些坏人放开姐姐！”不知道什么时候，突然出现的小女孩挡在了吉普车与秦心之间，表情坚定的看着抓着秦心的士兵。“我不许你们欺负大姐姐！”
　　“乐乐，你别生事！”乐乐的妈妈从一边跑了过来抱起了自己的女儿看着这些士兵。“请问一下，这个魔女做错了什么，你们为什么要抓她？”
　　“对啊，这个魔女虽然很讨厌，但是一路上保护了我们所有人，你们不能这样抓走她！”那对不知名的姐妹也拦在了秦心身前，虽然语气让秦心气的直撇嘴。
　　“这位军官，这个小丫头就算犯了什么错，你们也不能抓她啊。”秦心依稀记得是某节车厢内的撤离的大叔也拦在了秦心前方。“没有魔女的保护，整个列车上万人都来不了这里了，求求你们放了她吧。”
　　“要想带走这个小丫头，你们要先过了我们这一关！”
　　“对，你们不能这样带她走！”
　　砰砰砰！
　　眼见场面快要失控，负责逮捕秦心的军官举起**对天连续开枪。
　　“都给我安静！”
　　看着终于冷静下来的现场，这个负责逮捕秦心的军官忍不住舒了口气之后，就开始为自己默哀起来。
　　在火车站广场开枪就算事急从权，一会“深刻”检讨就可以让这个军官心底泪目。
　　“我知道你们有很多疑问，但是我也是在执行命令，所以请你们不要妨碍我们执行任务！”这个军官将手枪插回腰间皮套内才继续说道。“我保证会将所有的调查结果公布给大家，请大家冷静等待！”
　　“跟我们走吧！”说完，秦心就被带上了车辆。
　　“喂，你这个可恶的家伙不会背叛祖国吧！”那对姐妹当中的姐姐挤到了车门旁对秦心叫道。
　　这个世界这个国家是我的祖国吗？
　　我自己也不知道啊！
　　秦心在心底默默说完，然后不爽的看着门外的那个少女对身旁的军官说道。“她是我同伙，我建议也将她一起抓走。”
　　“你这个混蛋魔女！”
　　碰！
　　在气歪了嘴的少女被推出车门之后，大车被猛地关上了。
　　但是觉醒魔力之后灵敏无比的听觉却还是让秦心听到了那个少女气急败坏的叫声。
　　“哼，有这么多人为你撑腰你是不是觉得有恃无恐啊？”直到汽车开动之后，负责逮捕秦心的军官终于松了口气，然后不屑的转过头看着秦心。“你最好不是别的国家派来的奸细，不然光是蛊惑群众这一条罪名就足够枪毙你十次了！”
　　哼，我现在是魔女，苏晓月可是说过魔女非常珍贵的，你们真的舍得枪毙？
　　秦心对于这个军官的话，不屑的翻了翻白眼。
　　不对啊，枪毙什么的确不会，但是沦为生殖机器什么的那可是非常有可能啊！这岂不是比死还惨？！
　　就当秦心纠结万分的研究如果真的被沦为生殖机器自己该怎么自*杀的时候，载着秦心的吉普车也进入了一个守备森严的军区内部。


第十三章 这个魔女有点特殊

　　“名字。”
　　“秦心。”
　　“年龄？”
　　“12。”
　　轰！
　　“小丫头，你是不是觉得你是魔女我们就拿你没办法啊？！”坐在秦心身前其中的一个负责审讯的军官双手砸在桌子上，让桌子上的东西散落的到处都是，凶神恶煞的对着秦心吼道。“你刚刚说的没有一句是真的！”
　　“小妹妹，你是一个魔女，无论在哪都会得到应有的待遇，哪怕是从东南亚逃到这里也没有关系。”秦心身前的另外一个女性军官示意身旁的同伴稍安勿躁之后，语气亲切的对秦心说到。“以解放军的名义我向你保证，只要你愿意告诉我们你的真实信息，登记之后我们就会让你获得自由。”
　　“你才是从东南亚逃来的猴子，你全家都是猴子！”对于身前一个唱白脸一个唱黑脸的审讯军官，秦心露出了鄙视的神情。
　　“给你脸不要脸是不是啊？！”被秦心激怒的男性军官朝秦心吼道。“就算是魔女，试图对国家不利也一样会被枪毙，你再不说实话坦白自己的意图老子直接毙了你！”
　　“我怎么没说实话了？”秦心翘起腿看着这个只要脱掉军服冒充黑猩猩都毫无压力的军官。
　　“你敢说你刚刚说的是真的？”记录着秦心刚刚陈述的记录纸张扔在了秦心身前。
　　是真的吗？
　　看着纸张上的记录信息，秦心也有所疑惑的想到。
　　对于这个世界来说大概是真的吧？
　　只是变成现在这个样子，自己始终不愿意承认自己而已，所以才被负责审讯自己的家伙察觉出来了吧？
　　只不过，眼前的这两个军官不像是单凭这么点情报就分析出自己的话有问题的样子，难道自己的感觉是真的？
　　秦心看了看身前两个军官的耳朵以及审讯室的几个角落，露出了疑惑的表情。
　　“看起来你已经有所察觉了。”秦心身前的大猩猩露出了嘲笑的表情。“这个审讯室是经过特别改造的，就算是魔女也别想用谎言糊弄我们！”
　　“这么神奇？”这一下，秦心反倒是被激起了兴致，挑衅的看着身前的审讯军官。“我倒要看看，你们是不是真的能检测出来，有什么问题就来吧！”
　　小孩子还真好糊弄。
　　看着被自己审讯的小魔女决定挑战对魔女专门改造的测谎仪，负责审讯秦心的这个军官，眼中露出了与外表完全不符的睿智神色一闪而过。
　　哪怕是用谎言来应对，也会不知不觉透露出不少有用的消息，我就不信挖不出来这个来历不明的魔女的来历！
　　只不过，接下来的问答就让这个人形猩猩有些抓狂了
　　“国籍！”
　　“中国。”
　　没有说谎？看来排除了奸细的可能。
　　看着身旁的助手奋笔疾书，大猩猩审讯官点了点头。
　　“既然是同胞，身份证号码？”
　　“431***************”
　　“你才出生2天？你不是刚刚还说自己12岁了吗？！”
　　“爱信不信！”
　　听着后台确认没有说谎的报告，大猩猩审讯官已经开始怀疑测谎仪是不是出现问题了。
　　“你到底来自哪里？你刚刚说的身份证号码是空的！”
　　“来自另一个平行世界。”
　　（审讯对象没有说谎。）
　　听着后台工作人员些抓狂的汇报，大猩猩审讯官将耳朵里的耳机掏了出来摔在地上。
　　“你的目的？！”
　　“祸害这个世界，征服这个世界上的所有美女！”
　　“仪器显示审讯对象有这个企图哔！”
　　似乎因为耳机被砸坏自动换成功放模式的声音尽职尽责的汇报着，从审讯室内不知道放在哪个角落的喇叭里播放着，可惜话还没说完就被大猩猩审讯官粗暴的给关闭上了。
　　“小妹妹，你这样不配合会给我们带来很多困扰的，能不能配合一下我们的工作？”
　　看着纸张上记录的能够让自己怀疑自己智商的记录，审讯室内另外一个女性审讯官放下了手中的笔，有些无奈的看着秦心。
　　“困扰？把我抓来带上这个你们还会困扰？”
　　秦心摇了摇手上的手铐。
　　“别和她废话了，这个丫头就是一个不见棺材不掉泪的家伙，只要关几天就全都招了。”
　　大猩猩将已经报废的耳机踢到角落垃圾桶内。
　　“先把把这个审讯记录保存好，过几天我们再慢慢收拾她！”
　　......
　　广东军区，作战指挥室。
　　“......九月二十三日，虫兽从地底越过我方防线出现在我方防线后方切断我方守军后勤线路之后，为了保存实力而采取的退守战略直到三天前已经全部完成。虽然我们的战士拼死保护，但是依然有三十余万平民没有能够撤出。这次战役我们损失了总共牺牲了七万六千多名战士，其中二十三军全军覆没撤销编制，六十八军九十二军遭到重创。之前布置在防线上的所有武装辎重都已经被被抛弃，没有回收的可能。”
　　听着参谋长的汇报，这个挂满将星军衔的房间内陷入了一阵短暂的沉默。
　　“通知下去，安抚那些失去亲人家园的群众，并且尽快安排他们接受培训进行生产工作，同时牺牲战士家属的抚恤工作也不能落后。”良久之后，一个白发苍苍的上将吐了口浑浊无比的烟雾。岁月虽然在这位将军的脸上留下了道道痕迹，但是却依然改变不了军人特有的坚定神色。
　　“同时告诉前线的战士们巩固新建立的防线，绝不允许再放一只虫兽越过我们的防线！”这位将军对围在身前沙盘上的各位军官说道。
　　“是，陈将军！”
　　“中央发过来的命令还有什么？！”扫了一眼房间内看着自己的军官，陈将军转过头对一边打开另外一叠资料的参谋官问道。
　　“**下达的关于军队征标准调整命令，新征召标准男性由原本的十八岁调低到十六岁，女性由原本的二十岁调低到十七岁，有特长的或者正在上学的学生酌情征召，请各大军区征兵办注意配合，以上。”
　　“中央的那群家伙到底是在想什么？这是在透支我们国家的未来啊！”
　　“原本的标准就已经够低了，现在居然要我们去征兆未成年的孩子！我们难道要将那些还没成年的孩子送上战场吗？这样的事情我可做不出来！”
　　总参谋官的话才一结束，会议室内就响起了各位军官惊讶的讨论声。
　　碰！
　　会议室内的沙盘被陈将军的拳头砸的止不住的抖了抖，就连上面代表虫兽的红色标旗都倒下了不少。
　　原本嘈杂不堪的会议室瞬间就安静了下来。
　　“征召那些还未成年的孩子上战场透支祖国的未来，无论是谁都不愿意看到的，你们知道，中央的那些人难道就不知道了吗？！”陈将军语气沉重的看着会议室内的军官说道。“但是长达十年的战争，我们国家的青壮年数量已经严重不足了，为了抵抗虫兽不得不征召还未成年的孩子，你们以为下达命令的人就真的毫无感情吗？！”
　　“为了让我们的孩子们不会白白死在与虫兽作战的第一线上，也为了更多的人能够活下去。我们要更加精确地指挥我们的军队，将部队的损失减少到最低的程度，绝对不能让我们的战士的牺牲变得毫无意义，明白了吗？！”
　　“是，将军！！”
　　“散会！”
　　......
　　“将军，这是在撤离过程中新觉醒的魔女的资料。”在其他军官鱼贯而出之后，参谋官将放在怀里的一份文件递给了自己的长官。
　　“又出现了新的魔女了吗？这是我们军区内这个月觉醒的第二个了吧。”陈将军有些奇怪的接过了参谋官递过来的文件。“对于新觉醒的魔女处置不是已经有一整套的标准流程了吗？为什么她的资料还会发到我这里。”
　　“因为这个魔女有些特殊。”
　　“哦？”陈将军皱着眉头打开了手中的文件。
　　ps：为什么会有这么多人喜欢喝酒呢？明明就不好喝啊！


第十四章 还是先送她去**吧

　　“下面的人是怎么搞的？不但已经逮捕了这个魔女，还将这么荒唐的审讯文件交了上来，他们脑袋里全都进水了吗？”
　　才看完放在最前面的审讯资料，陈将军气的仍不住抖了抖胡子，将手里的东西全部摔在桌子上。
　　“将军，你还是接着往下面看吧。”参谋长也有些哭笑不得的看着刘将军，似乎早已看过了这份审讯文件一般。“这个审讯是经过对魔女专用的测谎仪验证过的，所以审讯准确度完全没有问题。”
　　“负责审讯的军官也不相信这份审讯资料，打算先把她关上几天再说，像这样的小丫头只要吓唬一下应该就会将自己所知道的的全部交代出来了。”参谋官看着刘陈将军手指笔画着说道。“但是苏晓月中尉利用自己的关系求助别的魔女，联名上报。衡阳方面迫于压力，才不得不将这份审讯资料交了上来。”
　　“苏晓月中尉，她就是那个在不久之前失去魔力的魔女吗？”刘将军沉呤了一下，露出了可惜的神色。
　　“那么这个名叫秦心的小丫头她现在在哪？现在到底是个什么状况？”重新捡起身前的文件阅读完毕之后，陈将军转过头看着总参谋官。
　　“她现在依然被关在衡阳军部的审讯室内。”参谋官突然想起了什么，转过身操作了一下会议室内的屏幕。“因为她是魔女，我们从她生活上的小细节上进行了彻底的分辨。这个丫头无论从口音还是生活习惯上分辨，绝对是她所说籍贯地的本地人。但是无论户籍资料还是身份证资料都显示这个丫头是凭空突然出现一般，根本就对不上号。可是对魔女专用测谎仪却又分析她所说的绝大部分是真的，如果不是来历特殊，那么就极有可能是别的势力派出的卧底。”
　　“将一个魔女派出去当做卧底？”陈将军不屑的笑了笑。“哪个势力会将这么珍贵的战略资源扔出来当做卧底？每一个魔女出现，她的身世资料都会经过彻底排查，又怎么可能会混进卧底呢？”
　　“不怕一万就怕万一，如果一个魔女真的会是敌对势力派出的卧底，我们会遭到难以承受的损失。”参谋官一边操作身前的屏幕一边小心说道。“和衡阳军部取得联络了，马上就会把这个新觉醒的魔女目前的监视图像发送过来，将军你还是亲眼看看吧。”
　　滴！
　　会议室内巨大屏幕发出了信号接通的声音，一个趴在小黑屋床铺上装死的女孩出现在了屏幕上。
　　唯一能分辨这个女孩在装死还不是真的死了的区别，就是这个名叫秦心的小丫头闭上眼睛之后，双手正在不停的撕扯可怜床单。
　　“这样看起啦，这个小丫头的确有些可疑啊。”陈将军摸了摸自己的胡子。“就算是魔力活化效果也不可能在这么短时间内改变肤色，以南方的气候条件以及生活条件，这样白皙的皮肤是不可能出现在普通人家庭的。”
　　“放我出去啊。”
　　就在陈将军用自己鹰一般的双眼扫视被关在禁闭室内的少女身上的一切，分析这个少女身上能够看到的可疑地点的时候，终于将可怜床单撕成碎片的秦心有气无力的说道。
　　“按照一般情况，这个年纪的女孩被关了三天之后绝对会透露一些什么的。”参谋官看着手上的审讯官提供的资料说道。
　　“有没有活人啊，要杀要刮给个痛快好不好？莫名其妙把我抓起来关着又不管不问算是什么啊？！”翻身坐起的秦心看着天花板大叫着。
　　“喂，我知道现在肯定有无数个猥琐眼神一直在盯着我！别装了，我知道你们在这里！”
　　突然，坐在床上的秦心手指指向屋内的一个角落。
　　在会议室的屏幕前，正在观看禁闭室内一切的两个将军就感觉像是被屏幕累的少女直指着鼻子一般。
　　“恩，感知很敏锐，真不愧是魔女。”陈将军摸了摸自己的胡子评价道。
　　“不出来是不是，不理我是不是？！既然如此那就别怪我出绝招了啊！”
　　屏幕内的少女气呼呼的抓狂模样让陈将军忍不住想到了自己，从刚才起就已经符合军队征召条件的孙女，忍不住轻笑了一下。
　　但是屏幕内的少女接下来的话，就让观看禁闭室内一切的两人再也笑不出来了。
　　“打倒万恶的毒菜社会，让皿煮的鲜花开放在自由的土地上！”
　　啪！
　　参谋官赶紧关上了屏幕，小心的看着双要喷火的陈将军。
　　“不但来历不明，而且还是一个走资派，看起来这个新觉醒的魔女问题还真不是一般的大啊！”正当参谋官担心陈将军是不是被这个不怕死的小丫头惊世骇俗的语言刺激到的时候，陈将军咬牙切齿的瞪着早已关闭的屏幕。“这个小丫头要是早出世个十年，就凭这句话就是足够枪毙掉她了！”
　　“那么关于这个魔女的处置？”
　　“该怎么用就怎么用，派人盯紧她就是了！只要她还在我们手里，就不怕她玩出什么花样！”陈将军抖了抖胡子。“当年那么多国*民*党士兵都被成功收编了，我们难道还搞不定一个毛都没长齐的小丫头吗？！”
　　“那么排谁去监视她会比较好呢？”参谋官赔笑着问道。
　　“魔女的新兵训练营戒备森严，别的势力绝对插不进来，放心将她丢进去就是了！”陈将军想了想才接着说道。“至于之后的监视我已经有人选了，这个事情就这样吧。”
　　“是，将军！”
　　......
　　审讯室内，一大一小两对双眼正毫不示弱的对视着。
　　“小丫头，要不是你身为魔女，你刚刚说的话足够枪毙你十次了！”试图将自己眼睛瞪到牛眼一般的大猩猩仿佛想要吃了秦心一般，恶狠狠的说着。
　　“然后呢？我是被送去解剖呢，还是被抓取配种呢？”秦心翘起腿咧着嘴毫不示弱的回应道。
　　“要不是上面有命令，你现在就被拖去靶场了！”确认自己除了威吓之外不能对这个叛逆的丫头做任何措施的大猩猩，有些丧气的坐回了自己位置。“一会你就会被送去广州，接受新兵入伍训练！”
　　“就是说三天的时间你们这群白痴什么都没查出来，然后我就被释放了？”秦心得意的摇了摇头。
　　“你以为这样就结束了吗？”被秦心刺激到满脸通红的大猩猩一拳头砸破了与秦心之间的木质桌子。
　　“放心，新兵营会有一系列的特别招待等着你的，我期待着你哭着喊着躲回禁闭室的！”大猩猩阴阳怪气的看着秦心。
　　“那我是不是该万分期待啊？”
　　“呵呵。”
　　“呵呵！”
　　......
　　于是，我就这样参军了？
　　看着身后缓缓关上的大门，秦心有些恍然的想到。
　　被重兵护送，或者说被重兵押送的秦心一路上换乘火车汽车避开前线之后，被送到了一个周围有着无数军队守卫的军区内。
　　将秦心扔到这里指明位置之后，负责护送秦心的士兵们头也不回的走掉了，仿佛根本就不担心秦心会逃掉一般。
　　而事实上，秦心看着哨岗上那黑乎乎的枪口，也的确没有逃跑的打算。
　　和大猩猩叫嚣时说什么不害怕解剖配种什么的，只是秦心不甘示弱的气话而已，因为秦心的直觉告诉她自己无论怎么做都不会有危险，所以才敢这样随意挑衅。如果自己真的被拖去那啥，秦心非常确认自己会很没节操的求饶的。
　　可是在这里，秦心要是敢去她不该去的地方，秦心毫不怀疑自己会被上面的哨兵打成筛子的。虽然秦心觉醒魔力之后，有着超越常人数倍的身体素质，但是秦心可不以为自己能跑过子弹，所以在这里还是老实一点会比较好。
　　ps：第一节“觉醒的魔女”到此结束，接下来就是第二节：“今天开始戴绿帽”，请大家敬请期待！
　　ps2：我记得好像上本书就透露过这本书有绿帽情节的，我可是说到做到了哦。我是不是很有节操啊？哦活活活......


第十五章 报到与陆琪

　　“那个，这里是报到的地方吗？”
　　敲了敲打开的木质大门，秦心对着里面坐在桌子后面埋头工作的一个将级军官问道。
　　顺着沿途拿着真枪实弹卫兵指引的道路，秦心终于找到了这个军营类似行政处的地方。虽然旁边不远处就是热火朝天的新兵训练营，但是站在这个位于山脚处的小楼内，却听不到多少杂音。而且这个小楼周围群山环绕，山清水秀，哪怕是秋末的酷暑都丝毫感受不到。
　　这些长官还真是会享受啊。
　　看着抬起头细细观察自己的中年将军，靠门站立的秦心在心底默默感叹着。
　　“你就是秦心对吧，我已经听说过你要来了。”将桌子上的文件合拢之后，这个中年将军终于站了起来。“我姓刘，你可以叫我刘将军。我就是这个军营的最高指挥官，也是你接下来三个月军训过程的顶头上司。”
　　“你的资料早就已经发到了我手中了，让你过来也只是例行公事而已。一会你拿到我的证明之后就去后勤处领取你的物资，明天开始进行你的军事训练，你有什么疑问的吗？”刘将军站在秦心面前俯视着秦心。
　　我能有什么疑问，我敢有什么疑问吗？
　　抬头仰视着刘将军，秦心在心底无奈道。
　　“既然没有问题，你可以离开了。”一张似乎是早已写好的带着签名的字条塞到了秦心手中。
　　拿到纸条之后，秦心一脸雾水的离开了。
　　“你觉得怎么样？”看着手握自己字条疑惑的消失在走廊拐角的少女，刘将军头也不回的问道。
　　“一个很机灵的丫头。虽然表面上看起来没什么特别，但是心底的鬼主意似乎一点都不少。”一个不知道什么时候出现在刘将军身后的尉官开口说道。
　　“恩，虽然表面上装起来对我很尊敬的样子，但是她的眼神之中可以看出来对我不以为然的样子。看样子魔女的待遇太高让现在的魔女都有些不知所谓了。”刘将军又好气又好笑的摇了摇头。“她和之前那个丫头就交给你来训练了，有问题吗，小魏？”
　　“保证完成任务！”怀里揣着刚刚寄到自己手里战友的书信，这个被称之为小魏的尉官对刘将军敬了一个军礼，大声吼道。
　　......
　　“哎，被指着团团转，无论在在哪都避免不了的官僚作风啊。”再次翻了翻手里的一叠文件之后，秦心看着周围的地形无奈说道。
　　咦，这张纸是怎么回事？看起来不像是文件纸的样子。
　　就在秦心翻阅手中一叠看起来不明觉厉的文件的时候，一张似乎是普通的信纸掉了出来。
　　秦心小丫头：
　　既然你已经被送到了军区接受军训，那就说明你的身份已经不成问题了。
　　送往军营接受军训是每一个新觉醒的魔女所必须接受的，这并不是特别针对你的，所以你就老老实实呆在里面接受训练吧。
　　以魔女的身体素质，寻常军训完成基本上没有任何压力，如果你没能完成军训被赶了出来，以后可别说你认识我哦。
　　魔女的军训营是高度戒备的，将这封信送到你手中我可是费了好大得劲，秦心小丫头你要记得请我吃饭啊。
　　秦心小丫头你在军营要好好接受改造，出来后要做一个有利于社会的魔女哦。苏晓月留。
　　看着手里的信纸，秦心知道自己的脸一定有些扭曲。
　　好好接受改造？
　　如果我是即将接受劳改的囚犯，难道苏晓月你就是刑满释放的家伙吗？
　　叹了一口气，秦心将这封信纸小心折好放进了自己口袋。
　　虽然脸上有些不忿，但是秦心心底对苏晓月还是非常感激的。
　　虽然苏晓月没说，但是在被关押的日子，那些好的有些意外的伙食以及乱七八糟塞进来的报纸凭借秦心的直觉，秦心就知道是苏晓月通过自己的关系送进来的。
　　虽然没有理由没有证据，但是秦心的直觉就是这样告诉秦心的。
　　还不完的人情啊，可是自己现在却没有任何办法回报，还是等以后再说吧。
　　从周围地形分析出自己的位置之后，秦心转身向后勤处走去。
　　......
　　“杂七杂八的东西还真多啊，后勤处的效率还真是低的夸张啊。”抱着一大堆零碎，秦心来到了军营宿舍内，按着门牌号找到了属于自己的屋子。
　　“哦，居然是独立的小屋子啊，这个待遇不错嘛。”将手里的东西放在了空着的床上之后，秦心脑袋转向了另外一张收拾的整整齐齐的床铺。“看起来我不是唯一的住户啊，另外一个家伙是谁？”
　　咔！
　　就在这时，秦心没有关紧的房屋大门被推开。
　　秦心刚转过头，一个身穿深绿色受训服的少女出现在自己身后。
　　虽然结实耐用，但是款式及其糟糕的受训服被它的主人收拾的整整齐齐，一丝松散的布料都没有。戴的极其端正的绿色军帽下，齐耳短发整齐的分布着。板着的脸以及端正的身子让这个少女看起来英姿勃发。
　　“你好，我是......”
　　“你就是秦心是吧，我是陆琪。和你一样是最近觉醒的魔女，接下来三个月我们就是同一个屋檐下的战友了。”秦心的话还没说完，就被身前的少女打断了。“因为你的缘故，我的军训被延后了五天。”
　　“这个是军部的安排，和我没关系吧？”
　　“身为军人，是不应该推卸责任的。无论你是否承认，这也是你所造成的事实，所以我希望你在接下来的日子里不会拖我的后腿。”秦心身前看着她双眼的陆琪目光一转，就放到了秦心身上所穿的苏晓月送给她的魔女军服上。“不管你的魔女军服从哪里弄来的，你现在最好快点将它换掉。你现在是一个新兵，还没有资格穿魔女军服。”
　　说完，还不待秦心有何反应，陆琪从自己的柜子里面拿了什么东西就走了。
　　这就是我接下来三个月将要朝夕相处的家伙吗？貌似我会悲剧啊！
　　秦心看着已经关紧的大门，有些无语的想到。
　　陆琪看起来是一个出生在军人家庭的魔女。
　　经过短短一个下午的接触，秦心在心底这样判断着。
　　无论是气质还是习惯，普通人家是绝对不会出现这样严守军人习惯的少女。
　　看着坐在自己对面，无论何时何地都挺拔的腰身，以及她背后床上那叠的方方正正的被子。再看了看自己无论怎么弄都依然是一团的被子，以及斜靠在椅子上的身子。
　　相形见绌的秦心有些不自觉的正了正身子。
　　“我有什么问题吗？”翻阅手中书本的陆琪察觉到了秦心的目光，抬起头看着秦心。
　　“没，没有什么问题。”观察了陆琪好几分钟的秦心有些心虚的转过头。“现在在宿舍，有必要这样严格要求自己吗？”
　　“身为军人，你的一举一动都代表着军队的面貌。”陆琪看着在椅子上团成一团的秦心，眼中的不忿一闪而过。“请你庄重一些，起码注意一下自己的行为规范。”
　　好吧，还要加上一条多管闲事，以及爱说教的毛病。
　　对于陆琪的指责，秦心无奈的抬起头看着天花板，连反驳的力气都没有了。
　　因为一个下午无数次指责让秦心明白反驳是无效的。
　　咔！
　　紧闭的大门再次被推开，一个挂着上尉军衔的军官走了进来。
　　还等到秦心有何反应，身旁的陆琪就站了起来，行了一个标准的军礼。
　　看到身旁陆琪的举动，秦心慌忙站了起来，回忆着军训时的军礼，行了一个不那么标准的军礼。
　　“我是负责你们接下来三个月训练的教官，我姓魏，你们直接叫我长官就可以了！”满意的向陆琪回礼之后，这个上尉才将眼神转向秦心看了看。
　　“陆琪，秦心！我今天出现在这里只是打个招呼。明天起我们就开始进行为期三个月的军事训练，我希望你们能有所准备，以上！”
　　说完，魏上尉再次行了一个军礼，走出了这个小屋子。
　　话说，军队的人还真是直接啊。
　　秦心看着来去匆匆的教官，有些茫然的感叹着。
　　卡擦。
　　随着开关的声音响起，原本明亮的小屋瞬间漆黑一片。
　　“陆琪，你这么早就睡了啊？”看着已经躺上床的陆琪，秦心惊讶的说道。
　　“好吧，我也休息吧。”看着已经闭上眼的陆琪，秦心无奈的爬上了自己的床，闭上了眼睛。
　　只不过，现在时间也不过九点多啊，这么早完全睡不着啊，早知道下午就不午睡了。
　　深夜，秦心在僵硬的床垫上辗转反则。


第十六章 跑啊跑，跑啊跑。

　　“给我起来！”
　　“哇！魏上尉？！现在才四点啊！！”
　　啪！
　　皮鞭在秦心身旁的地面上留下了一道深深地痕迹。
　　“五分钟时间收拾完毕，不然下一次我的鞭子就会落在你的身上了！”魏上尉凶神恶煞的瞪着缩在墙角发抖的秦心。
　　“我，我知道了！”看着身旁早已穿戴完毕的陆琪，秦心惊恐的说道。
　　五分钟后，慌忙将受训服套在身上的秦心跑出去之后，毫无疑问的悲剧了。
　　秦心不但帽子带歪了，披肩长发没收拾好散落在背上，就连衣服扣子也没有扣好。
　　于是当魏上尉和陆琪结束了早上的训练开始走向食堂的时候，秦心依然在可怜兮兮的围着操场跑圈。
　　觉醒魔力之后，早上跑了快二十公里路的秦心却没有感受道多少疲倦，但是肚子里的饥饿却让秦心难受万分。
　　简直是一个悲剧啊。
　　看着从食堂出来的魏上尉以及陆琪，秦心只想学某把妹手仰天长吼。
　　但是这也只是在心里想想而已，秦心知道如果自己真的敢吼出来，那么魏上尉会毫不犹豫的在秦心长跑距离后面再加一个零的。
　　不得不说，魏上尉对于秦心的跑步速度计算已经精确到了分钟一级了。等到秦心终于跑完了二十公里的长跑之后，时间也到了开始接受上午训练的时间了。
　　这个姓魏的简直就是在虐待啊，哪有不吃早餐就来个二十公里长跑的啊。
　　看着笔直站立在自己身前的魏上尉，秦心已经在考虑自己从哪找一些扎小人的道具，写上自己教官的名字狠狠扎上几下了。
　　可是秦心却不知道，站在自己身前的魏上尉心里的惊讶却丝毫不必秦心要差。
　　就算是魔女，体质能超过常人数倍，但是没有接受过训练的情况下居然能跑上二十公里，呼吸丝毫没有感到多少急促，这体能有些夸张了啊。
　　虽然表面上不露声色，但是一直在用眼角观察秦心状态的魏上尉在心底惊叹道。
　　“立正，报数！”
　　陆琪：“一！”
　　秦心：“二！”
　　卧槽，反应慢了一点，我居然成了二号了！
　　戴绿帽也就算了，自己居然成了二号，这个数字自己可不喜欢啊！
　　眼光抬了抬，秦心在心底哀叹。
　　“秦心，你有什么意见吗？”魏上尉眼见一转，就察觉到有些走神的秦心。
　　“我什么意见都没有！”
　　啪！
　　又是一皮鞭抽在秦心脚下的地面上。
　　“对长官回话，要用是，长官！不是，长官！”
　　“是，长官！”
　　“你们记住，从今天开始，你们就是特七连一排的训练兵，知道了吗？”
　　“是，长官！”
　　“很好，现在就开始站军姿！”
　　“收腹、挺胸、抬头、目视前方，两肩向后张！”
　　“你们是不是觉得军姿没有必要啊！”
　　“不是，长官！”
　　回答“是”才是脑抽了呢。
　　秦心在心底默默的加了一句。
　　“站军姿，就是锤炼军人的顽强意志，磨练军人的不屈毅力，炼就钢铁般的纪律！如果连军姿都站不好，还当什么军人！没有我的允许，你们就给我一直站下去！”
　　“是，长官！”
　　这个小训练场似乎是专门为秦心她们准备的，位于群山包围之中。虽然山间吹来的徐徐凉风让人神清气爽，但是随着时间流逝，太阳的直射让温度一直在不停的上升。
　　所以，站在操场中央的秦心现在只感觉越来越热，汗水也顺着额头流向了眼角。
　　我去，汗水留到眼睛里好痒啊！
　　努力睁着眼睛的秦心感觉自己的眼睛越来越痒，越来越难受。
　　看了看魏上尉正在向不远处的树荫下走去，秦心迅速伸出手，在自己的眼睛上擦了擦。
　　陆琪：“报告，长官！”
　　秦心：“？”
　　魏上尉：“陆琪，有什么事？！”
　　陆琪：“报告长官！秦心刚刚在擦眼睛！”
　　秦心：“！！！”
　　陆琪你个混蛋坑我！我们是战友啊！
　　秦心在心底哀叹着。
　　“秦心，陆琪说的是不是真的？！”盯了一会陆琪之后，魏上尉转过头瞪着秦心。
　　“是，长官！”看了眼木头人一般的陆琪，秦心认命的汇报着。
　　“背着这个，顺着旗帜标记的山路跑上四圈！”一个装满了负重的背包扔在了秦心身前。
　　“是，长官！”
　　秦心背起背包，顺着标志出来的路线开始往山上跑去。
　　好吧，这个背包凭感觉大约有四十公斤以上，姓魏的，你真他喵的狠啊！
　　调整了一下勒的肩膀有些生痛的背带，秦心一边奔跑一边想到。
　　不过不是都说负重越野是最可怕的项目了吗？为什么我却丝毫不感觉吃力呢？
　　难道是因为魔力的缘故？
　　已经跑了快一半距离的秦心感觉了一下自己的状态疑惑的想着。
　　不过这样也不错，起码不用呆呆的在那里站着了。
　　瞄了一眼依然站在广场上的陆琪，秦心不忿的想到。
　　陆琪是吧，你坑我的事我可记住了！
　　大约一个小时多之后，在魏上尉有些惊异的目光下，秦心回到了训练的小广场。
　　“秦心，跑了二十公里的山路，感觉怎么样。”魏上尉盯着来到自己身边的秦心，手里捏着鞭子漫不经心的问道。
　　......
　　这丫头简直是一个怪物啊。
　　这就是目前为止魏上尉对于秦心的评价。
　　在山下的操场上，魏上尉可是亲眼确认过，秦心刚才是以相对来说极快的速度进行越野负重穿越，并且没有丝毫偷懒。
　　还是说，这个丫头的固有能力是关于体力方面的？
　　突然想到了什么，魏上尉感觉自己有些迟疑。
　　希望我的推测不是真的吧，不然这个小丫头除了战场之外，就别无去处了。
　　......
　　感觉怎么样？
　　看着自己教官所提的问题，秦心这一刻也有些犹豫。
　　报告长官，我不累！
　　那好，再跑四圈！
　　报告长官，我很累！
　　才这么点距离就很累，再给我跑四圈！
　　尼玛，无论怎么回答好像是都是一个结局啊。早知道自己刚刚就应该跑慢一点了，起码混到上午的训练结束啊。
　　秦心分析了一下自己的回答，却发现无论怎么样都是接着跑的命，有些无奈的想到。
　　“怎么，连话都不会说了吗？那就再给我跑四圈吧！”撇了一眼发呆的秦心，魏上尉脸上一阵扭曲，对着秦心吼道。
　　纳尼！
　　原来还有第三条让我接着跑的选择啊，我真是太年轻了啊！
　　无语的秦心，转身向自己刚刚来的方向跑去。
　　......
　　无论如何，还是先找出这两个魔女的固有魔法或者能力吧。
　　毕竟像这种对于新生魔女的军训，除了相应的军事训练之外，确认她们的能力才是最主要的目的了。
　　希望这个秦心的固有魔法不会是体力强化吧。
　　看着秦心的身影在林间小路上隐隐约约的浮现，魏上尉转过头看着一言不发站立得标准无比的陆琪。
　　虽然很有军人风格，但是这个丫头也不是一个省油的灯，接下来的日子不好过啊。
　　魏上尉摇了摇头，将视线从陆琪脸上转开看着远方。
　　......
　　魔女新兵营内食堂角落的一个小方桌上，秦心与陆琪正在飞快的狼吞虎咽。
　　妈呀，今天的第一顿饭，差点饿死！
　　不停地将碗里的食物往自己嘴里扒着的秦心，一边努力的将自己嘴里的食物咽下去，一边感叹着。
　　魔女的伙食标准还不错啊。
　　从身前的碗里挑出一块油而不腻的红烧肉塞进嘴里之后，秦心把米饭塞满了剩余的空间。
　　可是掐着秒表计算时间又是怎么回事啊？！
　　瞄了一眼盯着手上怀表的魏上尉，秦心加快了自己的速度。
　　“三分钟时间到！”
　　听着魏上尉的声音，秦心恋恋不舍的放下了手中的碗筷。
　　“半小时后，我去你们宿舍检查内务！”魏上尉放下了手中的怀表，看着秦心与陆琪说道。“你们还有半个小时的收拾时间，如果半个小时之后你们有谁没有把东西收拾好，我就把它们都丢出去！”
　　“是，长官！”


第十七章 有情破颜拳与追魂夺命脚

　　怎么办？怎么办？！
　　看着自己松松垮垮的被子，秦心只感觉自己就像是热锅上的蚂蚁，马上就要大难临头了。
　　收拾东西什么的还算好办，平时也会收拾自己房间的秦心做起来毫无压力，再说这个小屋子也比较少，收拾起来也算快。
　　但是没有叠成方块的被子用膝盖想想也知道会不合格，魏上尉绝对不会放过我的，我该怎么办？！
　　找陆琪请教？还是算了！
　　瞄了一眼工工整整坐在床上的陆琪，秦心放弃了这个打算。
　　这个板脸婆上午才狠狠的坑了我，找她绝对不靠谱。再说请她帮忙自己也咽不下去这口气！
　　还是自己想办法吧！
　　快点想想，仔细想想，平时自己不是有很多办法的吗，难道自己还收拾不了一床被子？！
　　等等，这个是......有办法了！
　　看到放在桌子上的东西，秦心心底就有了主意。
　　但是看着旁边的陆琪，秦心决定还是自己将东西拿出去处理，免得又被这个混蛋告密。
　　片刻之后，秦心将自己已经变得方方正正的被子放在床上，仔细摆了摆之后，满意的点了点头。
　　咔。
　　就在这个时候，魏上尉推开大门进入了房间。
　　“长官好！”
　　陆琪和秦心同时站了起来，对自己教官行礼道。
　　“嗯，看起来收拾得还不错。”回礼之后，魏上尉扫了一眼屋内，看了看秦心的被子点了点头。“秦心你之前会叠被子？”
　　难道露出马脚了？
　　不可能啊！我明明做的很小心的了，应该没有一点点东西洒出来才对啊！！
　　“报告长官，我曾经会一点点。”确定从外表上看不出任何异常之后，秦心脸不红心不跳的叫道。
　　“哦，我原本以为还要教你整理内务呢，看起来可以不用了。”魏上尉点了点头，准备离开。“半小时之后集合，如果延误后果你们应该清楚！”
　　秦心：“是，长官！”
　　陆琪：“报告长官！”
　　秦心：“！！！”
　　“陆琪，有什么事！”正想出门的魏上尉转过头，脸色不悦的看着陆琪。
　　“报告长官，秦心刚刚带着胶水与自己被子离开了这个屋子。”陆琪目不斜视的说道。
　　陆琪，老子和你没完啊！！！
　　无论秦心在心底如何怒吼，都阻止不了魏上尉踏着步伐坚定不移的来到了秦心床前，伸出手掌探进了秦心的被子。
　　“秦心，你很聪明。”看着手上黏糊糊还未干透的胶水，魏上尉看着秦心说道。“既然你这么聪明，你知道我接下来会怎么办吗？”
　　“报告长官，我不知道！”秦心面无表情的看着魏上尉。
　　“抱着你的被子，扔到厕所里去！”刚想让秦心再来个二十公里越野，可是想到一个上午跑了六十公里的秦心都没带喘气的，魏上尉临时改口命令道。
　　“是，长官！”
　　等到秦心将自己被子丢到厕所里之后，魏上尉已经离开了这个屋子。
　　有着轻微洁癖的秦心很确定，丢到厕所里的被子自己无论如何都不会捡回来继续使用了。
　　山区秋季白天虽然还算温暖，但是一到夜晚就寒风刺骨。
　　虽然魔力能在一定程度上保护自己不会被冻伤，但是冰冷的夜里没有温暖的被子，这日子可绝对不好过。
　　而这一切的罪魁祸首，就是坐在一旁休息的陆琪。
　　“陆琪姐姐，请问你对我有什么不满的吗？”秦心皮笑肉不笑的望着陆琪。
　　根据资料，陆琪今年14岁。
　　“对于你，我没有任何不满。”陆琪语气平静的说道。
　　“那么请问陆琪姐姐，你为什么老式在针对我呢？”秦心挑起眉头看着陆琪。
　　“我并不是在针对你，我只是看不惯那些有辱军纪的事情。”陆琪的语气依旧平静。
　　“也就是说，在你眼里我就是一个有辱军纪的人喽？”站在陆琪面前的秦心俯视着陆琪咬牙切齿的说道。
　　“我没有说，是你这样以为的。”陆琪的语气依旧没有波澜。
　　“哼，现在姓魏的不在，你现在该向谁告密呢？”秦心一把抓起了陆琪的衣领瞪着陆琪。
　　“魏上尉是我们的长官，你不能这样称呼他。”陆琪终于将目光转向了秦心。“袭击队友，你知道你会受到什么样的军纪处罚吗？”
　　“去他喵的军纪，之后怎么处罚我都认了，现在我只想扁你一顿！”
　　说完，秦心左手捏紧陆琪的衣领，右手捏成拳头就向陆琪的脸上砸去。
　　发现挣扎不脱秦心的左手之后，陆琪向前一靠。伸出左手架住秦心的拳头之后，挥出右掌劈向秦心的脖子。
　　拳头被架住无法躲避的秦心只能向后一仰，身前的陆琪就被秦心带到了地上，瞬间滚成了一团。
　　出生军人世家的陆琪似乎接受过一定的拳脚训练，无论出招还是格挡都显得有板有眼，从容不迫。
　　但是不知道是什么原因，陆琪虽然从年龄上超过了秦心，但是力量却逊色许多，在秦心的死缠烂打之下，陆琪短时间内无法打到秦心。
　　而秦心无论怎么攻向陆琪，毫无章法的王八拳都打不破陆琪的格挡，只能用蛮力将陆琪拖在地上，准备等待陆琪精力耗尽之后才慢慢收拾她。
　　于是谁也奈何不了谁的两人就在小屋内的地上滚来滚去，将屋子弄得一团糟。
　　砰！
　　“你们两个混蛋都给我停下！”
　　可惜天不遂人愿，还未等到陆琪的体力耗尽，门口魏上尉的暴吼以及身侧传来的巨力就将秦心与陆琪分开。而秦心也被魏上尉的飞踢踹到了墙壁上，再反弹回地面上。
　　肩膀上的剧痛以及关节上的扭曲都在告诉秦心，自己的肩膀脱臼了。
　　虽然疼痛入骨，秦心却一声不吭。
　　没有收拾了陆琪，还被魏上尉一脚踹飞，秦心不顾肩上的疼痛，咬牙瞪着陆琪。
　　而陆琪整了整有些散乱的衣服，静静的站到了一旁。
　　“是谁先出手的？！”扫了一眼躺在地上的秦心，魏上尉开口问道。
　　“是我！”秦心咬牙切齿的说道。
　　“怎么，你不甘心？！”魏上尉站在秦心身旁，低头看着秦心。
　　“没错！”
　　“滚！！！”
　　魏上尉又是一脚踢在秦心肚子上，让秦心躺在地上的身子飞了起来。
　　飞在半空当中的秦心只感觉自己内脏都翻滚了一遍似得，喉咙一甜，一丝鲜血从嘴角溢了出来。
　　摔在地面之后，秦心脑袋一黑，就彻底失去了知觉。
　　“你知道错了吗？！”看着秦心晕过去之后，魏上尉转身瞪着站着一旁的陆琪。
　　“是，长官！没能成功劝告自己的战友不停违反军纪，我有错！”陆琪眼看鼻子鼻子看嘴巴说道。
　　“哼，你也是个白痴！”魏上尉一脚踹在陆琪腿上，指着躺在地上的秦心。“把她带到医务室，一会再收拾你们！”
　　......
　　咯咯！
　　“好痛！”
　　一阵关节扭曲的声响以及肩膀上传来的刺痛让昏迷的秦心醒了过来。
　　睁开眼之后，看着周围洁白的一切，秦心确认自己现在正躺在病床上。
　　“你醒了啊。”
　　耳旁轻柔的声音，让秦心发现自己身旁正坐着一个身穿白衣的医生。从外表上来看，这个女性医生显得非常年轻。温馨的笑容以及纯白的白色大褂让她看起来圣洁无比。
　　只不过对于医生来说，年龄和医术似乎是起到直接联系的吧。
　　也就是说......
　　我勒个去，不会是实习医生拿我练手的吧！
　　“你现在还不能动！”正当秦心想站起来的时候，身上的刺痛以及身旁医生的按压让秦心重新躺回到了床上。“你的伤还需要静养。”
　　“真是的，到底是哪个混蛋让接受军训的魔女受到这么重的伤啊。”白皙细长的手指沾抹着漆黑的膏药不停的涂在秦心与墙壁撞击所受到的擦伤上，手指的主人在秦心耳边气愤的说道。“别让我知道他是谁，不然看我怎么收拾他！”
　　“是我打的，你想收拾我吗？”魏上尉的声音出现在了门口。


第十八章 哟，在烂泥里面打滚呢？

　　“秦心小丫头，你醒的比我想象中的要早啊。”出现在门口的魏上尉确认秦心已经完全清醒过来之后，大步走向秦心躺着的病床上。“既然醒了，就别躺在床上装死！”
　　“站住！”一直在为秦心细心擦药的医生站了起来，向护崽的母鸡一般伸出双手挡在了魏上尉身前。“你想干什么？！”
　　“带你身后违反军纪的野丫头前去接受惩罚！”双手抱在胸前的魏上尉瞪着身前年轻的军医姑娘吼道。
　　“首先，这里是医院，请你小声一点，魏上尉！”年轻的军医姑娘眼睛扫过了魏上尉挂在肩膀上的军籍资料之后，面对一副凶神恶煞的魏上尉毫不示弱的说道。“还有，秦心小姑娘受到的伤非常严重，你不能带走她！”
　　“魔女的身体恢复能力非常强，这样的一点伤势跟本就不算什么！”魏上尉向旁边挪了几步，打算绕开挡在身前的小军医。“反正死不了，先跟我去接受惩罚！”
　　“站住！”在秦心冷漠的眼神与魏上尉微眯的双眼对视当中，再次挡在魏上尉身前的小军医掏出了一个长的惊人的超大号注射器针头对准魏上尉。“我是秦心的医生，我有义务和责任负责她一直到康复之后离开医院，所以你别想带走她！”
　　权衡了一下与身前的军医讲道理与动用武力驱赶都不适合之后，魏上尉将目光转向了病床上的秦心。
　　“有本事动手打人，却没有勇气接受惩罚躲在病床上装死吗？”魏上尉冷冷地看着秦心说道。
　　“什么惩罚我都认了，少在那里阴阳怪气的嘲讽。”掀开盖在自己身上被子的秦心直接爬下了病床。
　　呜，好痛！
　　刚一活动，胸口刚刚被魏上尉踢中的位置传来了一阵剧烈的疼痛。
　　但是秦心一咬牙，还是忍着疼痛站了起来。
　　“你疯了？！”察觉到身后动静的军医姑娘着急的对秦心叫道。“你刚刚受到了很严重的内伤，你现在活动会造成严重的后遗症的！”
　　“没事，我自己的身体我自己清楚！”秦心轻轻推开了想再次将自己按回到病床上的军医，转过头看着魏上尉。“现在要干什么？！”
　　“老规矩，负重越野一百公里，一天之内给我跑完！”魏上尉转身走向门外。
　　“谁怕谁！”跟在魏上尉身后的秦心捂着胸口走出了病房。
　　“疯子，两个疯子！”眼见着这一切发生在眼前却无力阻止的小军医带上了自己的随身物品向医院办公室跑去。
　　......
　　虽然一路上被押送过来很少能够接触沿途的景象，但是凭借相应的地理知识，秦心很确定自己应该是被押送到了广东省内的某个军营接受军训。
　　因为靠近南方，加上初秋的酷暑，背负着大约九十公斤负重一边捂着伤口一边前进的秦心才出发了一个小时不到，身上流出的汗水就已经彻底沾湿了自己的作训服。
　　这里可不是小广场周围的山间小路，有着清凉的微风与阴凉的树荫！
　　因为受伤，因为承重的负重，秦心无法将自己的速度提高到极致。按照目前的速度，一百公里的全武装负重越野估计得跑上一天一夜。
　　虽然身上的伤口因为负重不停地传来刺骨的疼痛，虽然炎热的高温让人口干舌燥，但是秦心却并不感觉自己有多孤单难受无聊。
　　因为在秦心身后不远处，陆琪也正气喘吁吁跟在不远处。
　　满头大汗的她脸上早已没有了原本的淡定，九十公斤的全副武装对她来说似乎是一个无法承受的重负。
　　看起来，并不是所有觉醒魔力的魔女体能都会得到成倍的提高啊。
　　身后一切尽收眼角的秦心在心底默默判断道。
　　碰！
　　正当秦心决定不管身后的混蛋继续向前前进的时候，身后突然传来的倒地声让秦心皱了皱眉头。
　　转过身，秦心嫌弃的看着身后趴在地上的陆琪。
　　......
　　手握望远镜的魏上尉现在只感觉自己的耳朵正在嗡嗡作响。
　　“魏上尉！你不但强闯医院带走我的病人，而且带走的还是一个身受重伤的魔女！关于你虐待魔女的行为，我已经向军区领导打过报告了，如果秦心出现了什么问题，我直接解剖了你！！！”
　　在远远地跟在正在越野的秦心与陆琪身后的吉普车旁，坐在副驾驶位置上的小军医让魏上尉明白了一个道理。
　　相对于河东狮吼，更加可怕的是隔窗狮吼，而且还是车窗打开的时候。
　　扫了一眼车后放满的急救设备，魏上尉揉了揉耳朵之后，露出了一副无可奈何的模样看着刚刚带着一堆东西强行钻进自己吉普车的年轻小军医。
　　“丽虹小姐，你对魔女了解多少？”
　　“我不想被你科普什么是魔女，我现在只关心我的病人！”这个被魏上尉称之为丽虹的小军医叉着腰瞪着魏上尉。“不要回避我的问题，赶快结束这种严重摧残魔女的行为，不然一会发生什么无法挽回的事的时候你付不起这个责任！！！”
　　“虽然有莫名其妙觉醒魔力的魔女，但是根据统计，绝大部分魔女都是在情绪异常激动或者亢奋的情况下觉醒魔力成为魔女的。”转过头回避身旁让魏上尉都感觉心惊胆战的吃人目光，魏上尉看着前方正在翻过山坡的两个身影说道。“而魔女之所以被称之为奇迹或者人类的希望，仅仅是觉醒魔力是完全不够的。数倍于普通人的体质，以及能够强化各种器具的魔力加持充其量也只能让魔女成为一个超越一般战士的精锐士兵，却成为不了改变目前战局扭转一切的人类希望。”
　　“这又怎么样？！这难道就是你虐待魔女的借口吗？”
　　“那个后面一点的陆琪的特有能力是什么我不清楚，但是前面一点的秦心的觉醒能力根据目前的表现来看很有可能是体能方面的强化，这次的负重越野除了打磨她的锐气之外，我也想确认一下我的想法。”魏上尉对于身旁的责问充耳不闻，自顾自的说着。
　　“体能强化似乎对于目前的战局改变不了什么吧，确认你的想法又有什么意义？！”脑海中不多的相关专业知识让魏上尉身旁的小军医有些疑惑的说道。
　　“如果秦心的特有能力真的是体能强化，那么她的未来除了上战场之外就没有另外一条路可以走了。为了让她能尽可能的活下来，只要确认她的特有能力是体能强化，那么她接下来的训练内容都会经过相应的调整。”魏上尉点头肯定了身旁小军医的疑惑之后，接着说道。“确认我的想法现在也不过只是一个顺便的过程而已，打磨秦心的性格才是我现在主要该做的事情，所以我的想法似乎也的确没有多大意义。”
　　“那就赶快把这个该死的长途越野停下来......不好，那个魔女好像快支撑不住了！”正想阻止魏上尉行动的小军医看着秦心身后的陆琪倒在山坡上之后，着急的叫道。
　　“不过是虚脱而已，着什么急，好戏才刚刚开始呢。”用望远镜将山坡上的一切打探清楚的魏上尉露出了冷酷的微笑。
　　......
　　“哟，今天打小报告的时候不是很精神的吗？怎么这才走了十多公里就不行了啊。”站在趴在地上的陆琪前方，秦心盯着身上沾满灰尘的陆琪嘲讽着。
　　听到秦心的话，陆琪紧握成拳头的手掌放开撑在地上，奋力支撑起自己的身子。
　　但是接近九十公斤的全副武装压在一个身高还不到一米五的瘦弱少女身上，让这个少女所做的一切都是在白费力气。
　　“啧啧，跟打小报告时候的得意样子相比，你现在还真是可笑啊。”看着陆琪的举动，秦心只感觉自己今天所受到的一切都变得有意义起来。“如果你现在求求我，说不定我还会好心的拉你一把哦。”
　　“滚，给我滚开！”抬起头的陆琪眼中不甘委屈之情一闪而过，对站在自己身前的秦心吼道。
　　“很好，你就接着在泥巴上继续打滚吧。”秦心不屑的摇了摇头，转身向山顶爬去。
　　ps:看到破晓奇兵里面的精灵莉雅，我可耻的硬了啊！话说我能申请休息几天去玩龙之谷吗？


第十九章 才不会好心帮你呢！

　　“陆琪，有些事情或许我该告诉你了。”
　　正在地上用尽全力支撑起身体的陆琪，不知不觉想起了自己觉醒魔力之后被送往军训的时候，自己母亲双眼通红送别自己时候所说的话了。
　　“我们陆家世代从军，你太爷爷当年参与红军，之后就死在了与鬼子的战斗当中，只留下了你嗷嗷待哺的爷爷。你爷爷才十多岁就加入了解放军，南征北战受到的大伤小伤不计其数，结果也去得早。就连你父亲在不久前，也死在了虫兽嘴下，最后连遗体都没有留下！”说到这里，陆琪的母亲早已泣不成声。“结果现在，连你也成为了魔女，必须得去接受征召入伍。”
　　“妈妈。”陆琪有些不知所措的拭去了母亲脸上的泪水。
　　一直以来对自己疼爱万分，对自己就像是捧在手心里的宝物一般对待的父亲突然牺牲，让听到这个消息的陆琪仿佛接受不了事实一般，原本清澈的双眼瞬间失去了往日的神色。
　　直到自己母亲的哭声唤回陆琪的意识之后，痛哭出声的陆琪却突然觉醒了那让无数少女都为之期盼的魔力，成为了一个魔女。
　　然而，从那以后，陆琪的脸上也失去了往日的笑容，开始以自己一直以来奋战在对抗虫兽最前线的父亲为榜样严格的要求自己。
　　在陆琪的心中，只剩下了消灭所有虫兽信念。
　　可是自己母亲的泪水却让陆琪感到了自己信念的动摇。
　　自己这样做真的对吗？
　　“这难道就是我们陆家的命吗？原本我就和你父亲约定过了，让你以后远离军队，与虫兽之间的不应该留给像你这样的孩子。”陆琪的母亲绝望的看着自己女儿，忍不住泪流满面。“可是现在，就连我唯一的女儿都要征召入伍，去前往对抗虫兽的最前线，去最危险的前线！这究竟是为什么？！”
　　“妈妈！你的女儿已经长大了，你的女儿是自愿成为一个战士，去前往对抗虫兽的最前线！”看着自己母亲，这一刻的陆琪明白了一直以来父母从不告诉自己家世的原因，然后露出了前所未有的坚定眼神看着自己母亲。“这不仅仅是成为魔女的责任，也是为了父亲不会白白牺牲！爸爸没有做到的事情，就由女儿我来完成！”
　　“陆琪。”陆琪的母亲双眼含着泪水，有些惊讶的看着自己女儿。
　　“妈妈，请你等着我，我一定会消灭所有的虫兽，凯旋归来的！”对着自己母亲行了一个隆重的军礼之后，陆琪擦掉了眼角的泪水，转身爬上了前来接引自己的汽车。
　　......
　　明明已经决定过，从那以后就再也不许哭泣了。明明早已决定，自己要成为一个合格的战士，消灭所有的虫兽。
　　可是现在自己在干什么？难道我现在就不行了吗？！
　　爸爸，妈妈！
　　精疲力尽的陆琪用尽全力却无法再次爬起来之后，陆琪忍不住绝望的将脸埋在泥土里。
　　突然，一只手从旁边伸了过来，抓住陆琪背包上的把手将陆琪拖了起来。
　　“你干什么？！”陆琪看着不知什么时候走回到自己身边的秦心，伸出自己双手将秦心用力推向一边。“我不要你怜惜，给我走开！”
　　“哦，有力气赶人却没力气继续前进？”被陆琪触碰到自己痛处的秦心咧了咧嘴，不爽的看着陆琪。“你还真是虚伪！”
　　“我不是！”被拖着前进眼角含着泪水的陆琪不甘的朝秦心吼着。
　　“不是吗？那不就成了传说中的小人了啊。”秦心不屑的看着陆琪，一把夺过了陆琪背着的巨大背包扛在自己背上。“给你一个忠告，宁肯当一个真小人，也不要做一个伪君子，口是心非只会让我更加厌恶你！”
　　从背包里找出武装带的秦心，不但将自己背包与陆琪的背包拴在了一块。还抽出一节连接在陆琪腰带上，拖着陆琪前进，以便陆琪能够节省一点体力。
　　“你为什么要管我，你不是应该很讨厌我才是吗？”默默无言的走了一段距离之后，秦心身后传来了陆琪小声的询问。
　　“虽然看你不爽，但是我更不想被身后那个姓魏的看笑话！”瞄了一眼身后数千米之外的吉普车旁边，那个让秦心恨不得扒了他的皮的家伙之后，秦心嘴角抽了抽头也不回的说道。“更何况带上你之后我还有双倍的补给，实在不行找个地方把你卖了也能换不少钱，怎么算都是我赚。”
　　“还说我口是心非，难道你就不是吗？”向前几步的陆琪靠在秦心身旁，用自己的身体支撑着包裹的一侧，以便减少背带对秦心受伤处的压迫。
　　“切，尽做多余的事，一会累坏了可卖不上好价钱了。”
　　“你就接着吹吧！”
　　......
　　放下了手中的望远镜，魏上尉露出了满意的微笑。
　　“这就是你希望看到的？”同样拿着望远镜的小军医转头看着身旁问道。“就为了这个大费周章这么久？”
　　“对付混蛋就该要下猛药，你能想象中午这两个混蛋还在打成一团吗？”魏上尉回到车内，发动了吉普车。
　　“既然你的目的已经达到了，那就结束这个该死的长途越野跋涉吧。”小军医看了看周围的天空，“马上就要到晚上了，夜晚说不定会发生危险。”
　　“目的达到了？开什么玩笑！”离合一松油门一踩，吉普车开始沿着山路前行。“秦心的特有能力还没有试探出来呢，如果秦心真的能带着陆琪跑上一百公里，那么秦心的能力就绝对是体能方面的强化了！所以训练继续进行！”
　　“你这个混蛋！！”
　　“多谢夸奖！”
　　......
　　“喂，你还好吗？”
　　紧靠在一起行走在人迹罕至的荒郊野岭也不知道多久了，秦心突然感觉身旁一沉之后这才从昏沉沉的无意识当中惊醒过来，转过头看着瘫倒在自己身上的陆琪。
　　“我.....我还好,我还可以继续前进。”嘴唇干燥脸色苍白的陆琪有些意识模糊的说着。
　　卧槽，这算还好？
　　秦心直接将身上的背包扔了下来，从里面找出水壶之后用壶盖先接了一点水润了润陆琪的嘴唇，之后才用水壶一点点的替陆琪喂水。
　　“够了，这里全是荒山野岭，而且湿润潮湿，很多水源都没法使用，你别在我身上浪费多余的水源了。”随着一小口一小口的水不停地灌进陆琪的喉咙，清醒过来的陆琪推开了秦心拿着水壶的手。
　　“我们想找个地方休息一下吧。”转头看了看，找到一个合适的地方之后，秦心对陆琪说道。
　　“不用管我了，我走不动了，你先走吧。”秦心将陆琪扶到一个被风的山壁下之后，陆琪对秦心劝说着。
　　“开什么玩笑，现在天都已经黑了，周围还有野兽的痕迹，把你丢在这里你就死定了。”找了一些干柴火堆在一起，用随身携带的火石点燃之后，秦心将不锈钢制作而成的饭盒找了出来，到入一些水架在火堆上面煮着。“我们好像走错路了，魏上尉也没有跟上来，我们还是在这里扎营等待救援吧。”
　　“可是一百公里负重越野该怎么办？”靠在一边看着秦心忙着的陆琪问道。
　　“怄气归怄气，和自己的小命比起来该怂的时候还是得怂。”等待饭盒里的水烧开之后，秦心掏出一点压缩饼干丢了进去熬煮着。“至于魏上尉，我现在还打不过他，所以这个账先记着，等着以后再说。”
　　“这样吗？”陆琪摇了摇头。“我还以为你突然转性了呢。”
　　“诺，拿去吧。小心烫手！”等这个小空地开始飘散着食物诱人的香味的时候，秦心将熬成糊状的压缩干粮连同饭盒递给了陆琪。
　　“谢谢。”呆呆的看着手里的食物，陆琪嘴里轻声说道。
　　“你说什么？”开始为自己准备食物的秦心似乎没有听清，头也不回的问道。
　　“没，没什么。”陆琪连忙摇了摇头，但是眼角的余光却看到了附近丛林的绿色光芒。“秦心你看那边，好像是萤火虫。”
　　“都什么时候了，你居然还有心情去看萤火虫。”听到陆琪的话，秦心脑袋转向陆琪所说的方向。
　　“卧槽，你居然说这玩意是萤火虫？！”结果才看清陆琪所说的萤火虫，秦心脸色一变，直接叫了出来。
　　ps:居然有人吐槽陆琪这个名字取得太糟糕了？你知道我是怎么取出来的吗？mabinogi，麻痹怒气，怒气，陆琪......好吧，我没有取名字的天赋。


第二十章 遇袭

　　将手里的东西全部扔到一边，秦心捡起一根燃烧着火焰的木柴站了起来，来到陆琪身前，小心地戒备着。
　　“这个不是萤火虫吗？”看着林间的绿色光点不停的移动，陆琪有些疑惑的问着秦心。
　　“你有见过两个只萤火虫以这么标准的距离相对移动的吗？”
　　秦心一手拿着燃烧的木柴，身子微微下蹲，从自己背包里找出了小刀握在手上。
　　能用的只有这个了吗？
　　看着陆琪也从自己背包里掏出小刀，秦心不爽的啐了一口。
　　这个世界相比自己穿越前的世界，因为人口稀少了很多，像这样的野外并没有遭受太多的人为破坏。
　　所以原本在南方早已绝迹的野生狼在这个世界的地球上依然存在，而且活得很滋润。
　　在牵引着陆琪前进的时候，秦心在一路上可是发现了不少狼的踪迹。
　　虽然秦心一路上都在尽力避开野生狼踪迹较多的地区，但是却没想到还是被野生狼找上门来了。
　　该死，这些狼是被食物的味道引来的。
　　闻了闻依然芳香无比的气味，找到狼群盯上自己原因的秦心有些懊恼的想到。
　　现在想什么都没有用了，还是先想办法解决掉眼前的困境吧。
　　如果有一把枪就好了，在抵近射击的情况下，再加上魔力加持寻常几只野狼根本毫无畏惧。
　　但是估计是魏上尉怕秦心拿枪朝他射击吧，虽然其他装备都装备整齐，但是秦心与陆琪携带的装备当中唯独就没有**。
　　和犬科生物近身肉搏可不是什么明智的选择啊。
　　瞄了一眼在火光闪耀下闪烁着寒光的小刀，回想起犬科生物的进攻方式，秦心无奈的摇了摇头。
　　“陆琪向后靠，贴紧山壁，这样一来就不用担心背后被袭击了。”从背包上解开武装带的秦心指挥着陆琪。“还能站起来吧？！”
　　“恩。”似乎因为短暂的休息以及食物的原因，恢复了部分体力的陆琪勉强站了起来，握住匕首背靠在山壁上。
　　“那么接下来，我们就祈祷魏上尉能够早点找到我们吧。”在手臂上扎满武装带的秦心站在贴近山壁的火堆旁，看着林间数不清的绿光说道。“如果我们两个挂在这里，教官绝对会倒霉的，但是我可不想用自己的小命去换教官的处分。”
　　“所以无论如何，我们两个一定要坚持下去。”不只是为陆琪打气，也是在鼓励自己的秦心开口说道。“虫兽我都干掉了不少了，难道我害怕区区几只野狼吗？！”
　　在秦心与陆琪的注视下，黑暗的林间徘徊了许久的野狼终于有一只丛森里走了出来，出现在了这片秦心寻找到的空地上。
　　虽然与生俱来的怕火天性让这只出现在空地上的野狼踌躇不前，但是火堆旁散发着诱人香味的食物让这只野狼战胜了恐惧，最终走到了陆琪留在火堆旁装着残留食物的饭盒旁。
　　因为长途跋涉，为了稳妥起见秦心并没有放入太多的压缩食物，再加上陆琪已经吃掉了绝大部分，残留的食物根本无法填饱这只体重接近五十斤的野狼。
　　最终，野狼的目光盯上了挡在陆琪身前的秦心身上。
　　长长的舌头挂在张开的嘴巴上，口水一滴一滴落下的野狼看样子，已经将秦心与陆琪当做了自己的食物了。
　　要来了。
　　看着眼前这一幕，手握燃烧木柴与小刀的秦心微微蹲下身子。
　　这不仅仅是为了能够快速躲避攻击，也是为了便于秦心能够快速反击！
　　秦心并不是从未见过狼。
　　毕竟北京动物园可是圈养了不少的野狼，
　　对了狼身上的弱点，秦心也还算了解。
　　毕竟秦心家里一直都有饲养中华田园犬。虽然和狼相比弱了好几个档次，但是身体结构什么的秦心还算是了若指掌。
　　再加上觉醒魔力之后，秦心的体质远超以往，秦心可不认为区区几只野狼自己会收拾不了！
　　看着出现在这块空地上的野狼准备向秦心发起攻击，又有几只野狼从漆黑的树林之间钻了出来出现在空地上，似乎正在策划着从旁边偷袭。
　　但是由于胆小，这些新出现的野狼并没有太过于靠近秦心，而是有些畏惧的看着秦心手上燃烧的木柴。
　　很好，看起来它们不会一起扑上来，这样一来我就有机会一只一只消灭掉它们。
　　秦心眼睛微微一眯，将空地内的一切状况尽收眼底。
　　那么，先下手为强！
　　秦心双脚一起用力，压低的身体快速朝着这群狼群当中，似乎唯一不太害怕火焰慢步向前的野狼。
　　似乎有些震惊自己的猎物居然敢向自己发起攻击，这只野狼也被秦心的举动微微震惊了一下。
　　但是看起来瘦小的秦心在体重上似乎并没有超过这只野狼太多，瞬间分析完情况的野狼毫不犹豫的向前一扑，张开自己散发着腥臭味的大嘴向秦心咬去。
　　就等着你呢！
　　看着这只野狼的举动，秦心将自己缠满武装带的手臂塞进野狼的嘴里。
　　“不要！”看着身前的一幕，陆琪发出了惊恐的尖叫。
　　然而被野狼咬住手臂的秦心嘴角露出了阴谋得逞的微笑。
　　在厚实的武装带保护之下，这只野狼根本无法咬穿秦心的手臂。除了手臂上微微的刺痛之外，秦心并没有受到太严重的伤。
　　因为野狼紧咬秦心的手臂关系，这只野狼的脖子就这样相对稳定的固定在了秦心手臂旁。
　　“给我去死！”
　　秦心手握小刀的另一只手反手一扎，锋利的刀尖插向了咬住自己手臂的野狼。
　　高度集中的精神下，秦心手握的小刀甚至在闪烁亮蓝色的魔力光芒。
　　随着鲜血飞溅之下，一道蓝色的光芒拔地而起，飞向了天空。
　　被蓝色光芒斩过的野狼失去脑袋的身子，在地上滚了两圈之后就失去全部力气，不再动弹了。
　　手臂一甩，挂在手臂上的狼头就被秦心甩了出去，吓得后面几只野狼赶紧向后退了好几步,夹着尾巴惊恐的看着秦心。
　　“秦心，你的手没事吧。”直到这个时候，陆琪略微颤抖的声音从秦心身后传了过来。
　　“放心，大一号的野犬而已。”摇了摇扎满武装带的手臂，秦心无所谓的说道。“你自己也要小心一点，帮我注意一下旁边狼群的动静。”
　　“恩。”
　　虽然秦心以迅雷不及掩耳盗铃之势干掉了一只野狼，让后面原本蠢蠢欲动的狼群受到惊吓之后停止了缓慢合围的架势。但是出现在这块小空地上的几头野狼却并没有被秦心的举动给彻底吓跑，而是静静的坐在了原地。
　　幽绿的眼瞳不但在秦心与陆琪身上打转，也会时不时的盯着地上散发着腥臭血腥味的无头狼尸。
　　看着野狼似乎就连自己同伴都在自己食谱上，秦心很明显听到了陆琪咽了口气的声音。
　　“怎么，怕了？”听到身后举动的秦心头也不回的打趣着陆琪。“你还是想想你之前自己的处境吧，你也是我的备用粮食哦。”
　　“都这个时候了，秦心你能不能别在这里寒颤人啊。”陆琪有些恼怒的声音从秦心背后飘来。“再吓唬我我手里的刀可不是吃素的。”
　　“这就对了嘛，保持你的愤怒吧。”对于陆琪的威胁，秦心表示毫无压力。“起码比躲在后面害怕的发抖要强。”
　　“秦心你说谁害怕的发抖了？！”陆琪生气的对秦心叫道。
　　“哦？没有害怕的发抖吗？那我身后的沙沙声是怎么回事啊？”秦心微微摇了摇头。“难道不是你打颤的腿碰到了枯树叶什么的了吗？”
　　“都说了我没有发抖！”
　　“那难道是......卧槽，躲开！”正想继续打趣陆琪的秦心突然想起了什么，自己的直觉也在提醒身后有危险的秦心连忙转过身，对陆琪扑了过去。
　　而陆琪突然有些苍白的小脸也转向自己头顶上，身为魔女的她似乎也提前感受到了，那些从天而降的野狼们。
　　ps:刚刚燃起的龙基谷之魂，立即就被网吧那丧尽天良的键盘所打败了，拿影舞当箭神的感觉实在是太嗨皮了啊混蛋！


第二十一章 密林搏杀

　　在南方，很少有险峻无比的高山。除了少量河岸冲击出来的小平原之外，绝大多数地区都是连绵不断的丘陵地形。
　　在这样的地形之下，陆琪背靠着的小山壁高度就可想而知有多让人无语了。
　　而现在，这高度可怜的山壁却成了陆琪背腹受敌的险恶地形。
　　出现在这块小空地上的几头灰狼也只是吸引秦心她们注意力的诱饵，而周围正在来回巡弋的野狼分出了不少爬上了陆琪背靠的小山之上，然后顺着陡峭的山坡缓缓下降。
　　而刚刚秦心误认为陆琪害怕的发抖的声音，其实就是这些野狼下山时所发出的声音。
　　直到秦心意识到不对，同时秦心的直觉察觉到危险来自身后的时候，在秦心惊恐的目光下，已有数只野狼飞跃而下，目标直指秦心背后的陆琪！
　　可恶！
　　虽然我不喜欢这个家伙，但是我却不想因为我的失误而害死她啊！
　　连忙转身飞奔的秦心，看着从天而降的野狼，早已将自己的速度提升至极限。
　　但是这些野狼早已摸近至它们的理想攻击范围之内，再加上借助着从天而降势头，原本尽可能拉开战斗范围为陆琪裆下野狼而空出的距离现在却成了似乎无法逾越的天堑。
　　给我再快一点啊！
　　焦急万分的秦心在心底怒吼着。
　　淡蓝**力在秦心的精神高度集中下再次浮现在了秦心身体表面，让秦心整个人都在散发幽蓝色的光芒。
　　在秦心的目光之下，从天而降的野狼速度正在飞速下降。
　　等等，这不是野狼的降落速度在下降，而是我的反应与速度正在飞速上升！
　　这难道就是魔女的力量吗？！
　　给我赶上啊！！！
　　正当陆琪惊惶无措的举起手中小刀，看着从天而降的野狼占据了自己的整个视野的时候，身旁的巨力直接将陆琪推了出去。
　　当陆琪从地上爬起来的时候，眼前的一幕让她彻底呆住了。
　　踢飞一只野狼手抓一只野狼脖子的秦心，正在用另外一只手握着的小刀捅向最后一只从天而降野狼的肚子。
　　呲！
　　在魔力的加持下，原本就锋利无比的小刀将这只野狼从脖子到尾巴直接划开。
　　在冲击力的作用下，这只野狼内脏从破开的伤口翻涌出来，在地上散落了一地。
　　这只可怜的野狼在地上滚了几圈之后，痛苦的在地上挣扎着。
　　“喂，你没事吧！”将手里抓着的野狼扔出去的秦心还没忘记转头查看陆琪的状况。“这里现在已经不安全了，要特别注意自己周围！”
　　对于秦心的询问，陆琪似乎完全没有听见，整个人都呆住了似的。
　　陆琪，你在干什么？
　　不是对自己发誓要消灭所有的虫兽的吗？
　　为什么现在只是面对几只野狼就完全不知所措，甚至要自己曾经看不起的秦心救助才能够在野狼的袭击下活下来？
　　这是为什么？！
　　我明明也能做到像秦心那样，甚至能做的更好的啊！！！
　　“陆琪，你在干什么！左边啊！！”看着另外几只从丛林之间钻出来朝陆琪冲去，最近的一只已经快要接近陆琪的时候。正在狠命狂捅自己脚下野狼的秦心忍不住惊声尖叫到。
　　对于秦心的呼喊，陆琪并没有回答，而是两脚张开微微下曲形成一个稳定的弓步。
　　同时左手护住胸口要害，右手握着的匕首猛地向前捅出。
　　弓步冲拳！
　　放弃害怕，摒弃胆怯之后，冷静下来面对野狼袭击的陆琪一直以来和自己父亲一切练习的军体拳自然而然的使出。
　　重心下沉，出拳要迅速，匕首也只是拳头的延伸。
　　一脸冷酷的陆琪手中的匕首在昏暗的火光照亮下的小空地上划过一道蓝光，蓝色的轨迹直接没入了冲在最前面的野狼的眼中。
　　身体一侧，手中的匕首一甩。
　　脑浆被陆琪匕首搅成一团的狼尸被陆琪抛向一边，挡住了几只野狼的进攻的道路，同时自己的身体也闪过了另外一只扑向自己的野狼。
　　“哟，干得不错嘛。”冲到陆琪背后的秦心略微带着惊讶的声音从陆琪身后响起。“我就在想，明明和我打架出招有板有眼，怎么面对几只野狼就变成废物了呢？”
　　“你才是废物！和野狼滚成了一团的家伙有什么资格这样说我？！”背靠秦心的陆琪深吸了口气平息了一下自己急促的呼吸之后不爽的说道。
　　“拜托，刚刚要不是我冲的及时，你现在已经是野狼美味的宵夜了好不好。”秦心眼光不停的在身旁野狼身上扫视，同时嘴里也没有停下。“再说了，都在拼命了还管什么风度啊，能干掉敌人就可以了啊！”
　　“算了，现在不是争这个的时候。”觉得现在与秦心争吵不合时宜的陆琪决定停止这个话题。“我们现在该怎么办？”
　　“很明显，逃是不可能的。在丛林里面我们绝对跑不过这些畜生的，而且露出后背面对这些畜生我们的结果只会是被它们给强推。”分析情况的秦心不知道为什么突然在脑海里浮现了人犬无惨什么的，吓得秦心赶紧摇了摇脑袋，驱散了这可怕的想法。“现在这些野狼似乎被我们连续做掉几只之后吓住了，暂时不会攻击，我们可以再和它们对峙一下。我们这个位置也不用担心从天而降的野狼了。”
　　“难道我们要这样和这些野狼一直对持下去？”陆琪疑惑的看了一眼发神经的秦心。“我们要等到什么时候这些野狼才会离开。”
　　“反正与这些野狼对持还是我们占便宜。”秦心开欧式绞尽脑汁回忆狼的习惯特性。“犬科动物饿的非常快的，如果长时间拿不下猎物的话应该会放弃我们的。再说教官现在应该正在寻找我们，为了防止我下手黑他我觉得他身上一定携带了火器的，只要有枪野狼更本就不算什么了。”
　　“如果，我说如果这些野狼不和我们对持而继续进攻呢？”陆琪看着周围无数头发着绿光看着自己的狼眼，有些不确定的说道。“我怎么记得狼在发现猎物拿不下的时候，会去呼叫支援什么的。”
　　嗷呜！
　　“陆琪你简直是一个乌鸦嘴，国家战略战术忽悠局需要你这样的人才啊！”看着周围越来越多的野狼，秦心有些奔溃的叫道。
　　“什么乱七八糟的东西啊，很明显你刚刚的分析不靠谱，我们现在被彻底包围了啊！”
　　“少女啊，战斗到死吧。”
　　“你！”
　　“别废话了，杀！”
　　似乎周围越来越多的同伴让包围秦心与陆琪的野狼鼓起了勇气，忘掉了自己同伴的惨死状况。
　　几个眼神交流之后，就一齐扑向了秦心与陆琪。
　　“尼玛，我还没痛殴教官一顿啊！”
　　呲！
　　“我没还让身后的白痴挂上熊猫眼啊！”
　　噗！
　　“我还没又泡到可爱的小妹妹啊！”
　　轰咚！
　　“所以，我才不想死这里啊！”
　　蓝色刀光与血液飞溅，魔力保护的拳脚与皮毛的猛烈碰撞，一头一头的野狼不停地倒在秦心与陆琪脚下。
　　原本干燥的小空地早已被狼的鲜血彻底覆盖，踩在脚下的全是泥土与鲜血混合的恶心泥沼。
　　“喂，那些......乱七八糟的东西也就，也就算了，在我脸上挂上熊猫眼是，怎么回事啊？”虽然出手的速度越来越慢，但是陆琪还是忍不住对秦心问道。
　　“你以为你告密的事情就这样算了吗？等我们出去之后别以为我会放过你！”
　　“恩，看样子......你的怨念......是不可能完成了。那么秦心，你一定要，要活着出去啊。”
　　随着陆琪的话说完，秦心感觉自己背后突然一空。
　　“喂，陆琪你怎么了？”秦心猛地转过头，却发现陆琪身上蓝色的光满已经消失。陆琪体内原本就不多的体力经过了这一整漫长而猛烈的搏杀之后，终于消耗干劲，无力的瘫倒在地面上。
　　而周围正等待着这一刻的野狼，一齐扑向了倒在地上的陆琪。
　　不要啊！
　　眼见这一幕不顾一切的秦心扑在了陆琪身上，用自己身体挡住了陆琪的身体。


第二十二章 吊着葡糖的渣渣，你还活着。

　　砰！砰砰砰！
　　正当秦心用身子挡在陆琪身上忍受着野狼群的撕咬,挥舞着手里的小刀将周围的狼群驱赶开的时候，身旁不远处响起的枪声以及身旁野狼群身上爆出的血花让秦心精神一震。
　　太好了，支援终于来了！
　　秦心将脑袋转向一旁，正好看见身上雪白的大褂上沾满污泥，手握手枪一边射击一边前进，英姿飒爽的小军医。
　　至于一旁手握五六式突击步枪长短点射的某教官，虽然威武无比，但是形象太过于不堪入目，被秦心直接忽视掉了。
　　随着步枪手枪的连续射击，剩下的野狼察觉到形势不对之后直接夹着尾巴头也不回地跑掉了。
　　看着周围的野狼消失在丛林的尽头，一直绷紧着精神的秦心突然一阵恍惚，身上的蓝色光满消散完毕，直接晕了过去。
　　......
　　“我在哪里？我还活着？！”
　　粉刷得雪白的房间内，躺在病床上终于清醒过来陆琪睁开了眼睛，在弄清楚自己状况之后有些疑惑的说道。
　　“是啊，吊着葡糖的渣渣，你还活着。”
　　身旁传来的百无聊赖的声音让陆琪身体微微一震。
　　“你不是也吊着葡糖糖吗？你还好意思说我？！”转头看到躺在自己身旁不远处的秦心并且听完秦心所说的话之后，陆琪没好气的反驳着。
　　“哼哼，我这里面不仅有平民的的葡萄糖，还有着高贵的消炎药，这可是我和野狼混战到最后一刻的证明。而你这个直接昏倒的家伙又怎么会明白？”秦心躺在病床上哼哼着。
　　“是啊，不但被野狼咬了，还咬伤不少野狼的小英雄，该打针了！”还没等到陆琪准备讽刺秦心带错道路以至于陷入狼群的时候，随着身旁突然响起的声音，一个在军服外套着白大褂的年轻女子手握注射器出现在了秦心身旁。
　　“喂，一个上午就打了三次了，怎么还打啊？！”
　　“谁让你被野狼咬了呢，而且还被咬了这么多口。普通的狂犬病育苗对这样的伤势可能没效果，所以你还得打抗病毒免疫蛋白。”
　　“来，乖一点，不疼的啊。”随着注射器里面的气泡被挤出去之后，这个年轻的军医罪恶的手伸向了秦心。
　　“别脱我裤子啊，啊！！！”
　　一阵惨叫之后也，屋内暂时陷入了平静。
　　“喂，丽虹姐姐，你这么粗暴，以后会嫁不出去的。”秦心一手捂着自己屁*股，用自己含着泪水的眼睛盯着身旁收拾东西的年轻军医。
　　整整二十毫升的液体啊！不到三秒钟全部推进去了啊！！
　　“哦，我突然想到你好像还少了一针消炎药，我现在就去配。”端着可重复使用注射器的军医姐姐眼睛转了转。
　　“丽虹姐姐威武霸气春秋万代一统江湖，什么样的男人还不是手到擒来啊！”为了自己小屁*股着想，秦心立即没节操的投降了。
　　“大概是我记错了吧，我再去查查你的病例吧。”满意的点了点头，军医姐姐这才准备去忙别的事情。
　　“那个，医生，我不用打那些东西吗？”就在这个时候，陆琪突然对即将离去的军医姐姐问道。
　　“恩，在你脱力晕去的时候，秦心可是奋不顾身的将你挡在身下呢，所以你只是有些虚弱，休息一下就好了。”军医姐姐突然想起了什么，接着说道。“要不是秦心护体魔力足够强悍，说不定你都已经见不到秦心了，所以你要好好的感谢她哦。“
　　“那么我先走了，你们好好休息吧。”说完，军医姐姐走出了病房。
　　“那个，秦心，谢谢你。”手指捏紧了床单，陆琪低声说道。
　　“少来，如果我真的支撑不住我会直接将你干掉，我可是很记仇的你知不知道。”秦心撇过头，言不由心的说道。
　　“无论如何，还是要谢谢你。”说完，陆琪就拉起床单盖住了自己的脸。
　　“切。”
　　咔嚓！
　　就再这个时候，病房的大门又被打开。
　　秦心转眼一看，又忍不住“切”了一声。因为进入病房的正是秦心恨得咬牙切齿的教官魏上尉。
　　“看起来你还很有活力啊？”看着秦心咬牙切齿模样的魏上尉恶狠狠的说道。“身为魔女那么好用的危险直觉都没有使用，居然傻傻的一头钻进野狼出没的地区！要不是那道魔力光芒被我们发现你们就死定了你知道吗？作为魔女，你的生命早就不属于你自己的了，如果有任何一点闪失你有想过该怎么办吗？”
　　“得了吧，你有本事再给我把负重越野加到两百公里啊，老子奉陪！”
　　“你！”
　　气的脑门上青筋直抖的魏上尉，立刻踏步走向秦心所在的病床，打算将秦心拖下床。
　　“姓魏的，你给我站住！”突然间，听到病房动静直接赶过来的军医姐姐又挡在了魏上尉身前。“你又想对我的病人怎么样？”
　　“我教训一下我负责训练的士兵，用不着你来管。”魏上尉看都不看挡在身前的小军医叫道。
　　“如果你又想把我的病人带走，你就别怪我不客气！”
　　“我倒想看看你要怎么个不客气唔！”
　　锋利的，最大号的一排注射器针头并排插在魏上尉的大腿上，疼的魏上尉的眉头直哆嗦。
　　看着身前的军医手上抓满的针头，魏上尉嘴角抽了抽，拔下腿上的注射器针头丢在一旁的桌子上，头也不回的离开了病房。
　　“秦心你放心，只要有我在那个家伙就绝对碰不到你一根汗毛。”看着魏上尉离开病房之后，军医姐姐转身对秦心保证道。
　　“那么，等我出去之后呢？”秦心小声的问道。
　　“要不，你常来我这里转转？”军医姐姐有些不确定的说道。
　　“算了，你的好意我心领了。”秦心撇了撇嘴巴。
　　来你这里转转的唯一可能就是受伤被送进来，常来你这里转转简直就是在诅咒我经常受伤啊！
　　“秦心，你是在故意和教官怄气吧？”一只沉默的陆琪突然问道。
　　“哼，这就不用你管。”秦心狠狠的说道。“总有一天我要把他踩在脚下让他唱征服！”
　　“哎。”看着身旁斗志满满的秦心，陆琪无奈的叹了口气。
　　......
　　仅仅是一个白天过后，秦心就成功的出院了。
　　也不知道是不是因为有着魔力护体，被众多狼群撕咬的秦心所受的伤并没有太重的原因。还是因为体内有着魔力的缘故，所以伤势恢复的特别快的缘故。
　　一个白天过后秦心就像是完全没事的样子成功走下了病床。
　　至于虚脱晕倒的陆琪？
　　几瓶葡萄糖下去之后也算是恢复了一点力气，不愿意继续在病床上躺下去的陆琪决定和秦心一起出院。
　　于是傍晚的时候，从食堂吃过晚饭的秦心与陆琪回到了自己宿舍。
　　或许是教官决定明天好好收拾秦心一顿的缘故，整个白天算是平稳度过了，就连晚上吃饭的时候都没有看到教官出现。
　　可是回到自己宿舍之后，秦心这才发现坑爹了。
　　因为自己的被子已经被扔到厕所里面了，所以晚上貌似会没有被子的样子。
　　考虑到山间夜晚冰冷的寒风......秦心已经在研究室内生火的可能性了。
　　“秦心，要不然你睡这里吧。”正当秦心在考虑是拆桌子还是出去砍柴的时候，将被子铺开并且躺上床的陆琪指了指空出来的半边床，低声说道。
　　唉？睡一张床上？
　　秦心用有些不确定的眼神看着陆琪。
　　“没错，睡这里吧。”陆琪察觉到秦心的眼神之后点了点头。“现在后勤处已经关门了，你领不到被子的。”
　　问题的关键不是这个吧！
　　“你不介意我和你一起睡？”秦心有些犹豫的看着陆琪。
　　“我都不在意你还在磨叽什么啊，要不然你就躺你的床板去吧！”陆琪背过身子有些生气的说道。
　　“哼你都不怕我怕什么，反正不是我吃亏！”说完，秦心就钻进了陆琪的被子。
　　“什么乱七八糟的啊！”伸出手关上灯的陆琪没好气的叫道。“别乱挤！”
　　ps:连着半个月的活做的人都要虚脱了，话说断更与太监各位读者一定会选择前者的对吧。


第二十三章 变异

　　中亚，阿富汗中部地区。
　　在秦心原来生活的世界里，这里原本应该是一片连绵不断的山脉。
　　可是在这个世界，一个巨大无比的深坑突然出现在了这兴都库什山脉之中，将连绵的山脉切成了两端。
　　这里，就是为这个世界带来死亡与希望的彗星降临的位置。
　　最初，彗星降落所造成的陨石坑并没有现在这么巨大。但是被引爆的，蕴含极高能量的陨石，以及之后为了消灭虫兽而在这里投入的数不清的核弹将陨石坑不断扩大到现在的这个样子。
　　而这个大坑里面，无数虫巢出入口换气口以及不停进进出出的虫兽们，用自己的举动宣告着核弹洗地对于生活在地底的虫兽来说并不会带来太多的困扰。
　　就连大坑内部，到处都是的极高浓度的放射性射线对于在大坑里面忙忙碌碌的虫兽们来说似乎都毫无影响的样子，或许它们早就已经进化到能够免疫核辐射的能力了吧。
　　在这个大坑内部，除了来回巡弋的镰刀虫与骨刺虫之外，还时不时会看到一些正在附近断开的山脉上开采矿石的工虫。
　　它们正在全力以赴将自己所看到的，虫巢需要的矿物质一点一点用自己前肢上的钳子挖掘出来放在自己扁平宽阔的背上，然后从大坑内到处分布的进出口搬回到虫巢内部。
　　距离虫兽巢大坑外不远的位置，一只工虫正在不停地翻动地上的泥土，同时用自己的触须去探测里面的成分。
　　原本无数属于大坑里面的泥土岩石以及矿物，被接连的剧烈爆炸抛出大坑之外，散落到周围的土地上。
　　在这里，这些虫兽的工虫只要用很少的力气，就能够获得足够的矿物质。
　　这里，一直都是这个虫巢的主要采矿位置。
　　正当这只工虫不停翻动散落在地上的泥土的时候，一小块不知道包含着什么的蓝色结晶掉了出来，掉落在这只虫兽面前。
　　看到这个蓝色的结晶，这只工虫直接丢弃了两只前肢抓住的矿石，用自己的钳子小心的夹起这一小块相对于它的体型来说微乎其微的蓝色结晶，头也不回的向自己的虫巢爬去。
　　虽然掉落在这里的彗星被成功引爆，进而诱发了更加严重的爆炸。
　　但是似乎是那块陨石内部物质并不是非常纯净的缘故，那一块完整的蓝色陨石还是有小部分碎片幸存了下来，被猛烈地爆炸冲击波吹散到大坑的附近。
　　而这些散落的碎片，绝大多数被近在咫尺的虫兽种群所发现，进而搬回自己的巢穴内。
　　因为陨石而出现的虫兽，似乎与生俱来就能吸收这样的蓝色结晶碎块里的能量似得，这些蓝色结晶碎块被虫巢内的母虫吞噬之后，绝大多数情况都会再次开始快速进化，进而生出更多的新类型的虫兽。
　　工虫，镰刀虫，骨刺虫，就是母虫通过这样一次次的进化最终获得变异所产生的。
　　以遵循自己母虫意志的工虫在发现这块蓝色结晶之后，就立即放弃了自己的工作，带着这块对于母虫来说至关重要的蓝色结晶返回虫巢，打算进贡给自己的母皇。
　　但是两只夹子小心翼翼夹着蓝色结晶不断前进虫兽却并没有发现，自己夹着的蓝色结晶碎片里面，似乎蕴含了一块几乎看不清的杂质。
　　在经过了保卫母虫的精锐守卫虫兽一重重检查之后，这个工虫最终来到了被人类称之为地狱最深处的“核心皇室”。
　　将自己钳子里面的蓝色碎片交给负责伺候母虫起居的侍卫虫之后，这只完成使命的工虫转身离开了。
　　就算是母虫所产下的工虫，它也没有资格前往这里。
　　经过侍卫虫的检查过后，这一小块蓝色结晶最终被侍卫虫带进了核心皇室。
　　核心皇室内部，一只肚子巨大无比，看起来就像是工虫放大无数倍的母虫正趴在这个巢穴的最中央。
　　母虫巨大无比的腹部正在不停地蠕动，一个又一个的白色虫卵被母虫生了出来，进而被侍卫虫运出室外，交给外面等候的工虫。
　　做完这一切的侍卫虫，又从工虫的钳子里取出散发着恶心气味，被工虫胃部初步消化后反刍出来的食物，带回到母虫身旁，为母虫喂食。
　　当这一小块蓝色结晶碎块被侍卫虫带到母虫身边的时候，就连母虫也似乎被着很久没有出现的蓝色结晶所惊讶了一下，四块不断开合的嘴部以及不断挥动的触须都在显示它的主人着急的心情。
　　当这块蓝色结晶被侍卫虫喂到母虫嘴里的时候，母虫一口就将这块微乎其微的蓝色结晶吞下。
　　意犹未尽的砸了砸嘴之后，这个母虫暂时停止了生产，开始趴下来准备迎接这块蓝色结晶被消化之后所带来的强大力量。
　　突然，趴在地上的母虫身体一震，淡蓝色光芒突然在母虫身上亮起。
　　在母虫有些痛苦的挣扎下，蓝色的力量正在不断促进母虫的身体进化。随着蓝光的催生下，母虫的身体开始变得原来越大，和工虫类似的上半身开始变得更加狰狞。大了好几号的肢体无一不在显示母虫获得进化之后力量的飞速提升。
　　但是最为一个种群的母皇，自己的力量提升并不是最重要的，最重要的应该是它进化之后所诞生的新生虫兽又能获得多少进化。
　　按照以往的经验，母虫在将自己体内能量消化干净之后，很快就会开始再次排卵。而之后出生的虫兽无论是力量还是甲壳厚度都会获得一次飞跃般的提升，甚至还有可能会诞生出新类型的虫兽。
　　而现在，母虫身上蓝色光芒已经开始逐渐暗淡，母虫也稍微挪了挪身子调整了一下自己进化时无意识挪动的位置。
　　看起来，这个母虫已经快要将刚刚那块蓝色结晶里的能量消化干净，准备再次开始产卵了。
　　熬！！！
　　正当母虫身体表面蓝色的光芒消散干净，母虫表情平淡正准备蠕动腹部开始产卵的时候，腹部的诡异蠕动以及剧烈的疼痛让母虫发出了尖锐的吼叫声。
　　猛烈爆发的痛苦，甚至让母虫拖着巨大无比开始变异的腹部在核心皇室内满地打滚。
　　看着自己母皇突然出现的状况，旁边的侍卫虫着急的到处乱转，却没有丝毫办法能够帮助自己母皇。
　　噗噗噗！
　　突然，母虫变异的腹部内部，似乎是吸收了足够养分的触手冲破了母虫的腹部表皮，猛烈地伸了出来在半空当中飞舞着。
　　虽然不知道从自己母皇体内伸出的触手是什么，但是与生俱来保护母皇的本能让侍卫虫从扑向了母皇腹部的触手，开始不断撕咬，并且同时用身体内的激素向核心皇室外的警卫虫兽示警。
　　没有母虫的阻止，这些侍卫虫就会不停地撕咬下去！
　　然而，侍卫虫的撕咬毫无效果，反而被这些伸出来的触手给直接绞碎，吞没。
　　这个时候，从核心皇室旁的近卫大厅冲来的精锐虫兽看到眼前的这一幕，毫不犹豫的冲向了这些触手。
　　但是毫无例外，这些相比外面普通虫兽无论外表还是能力都高上一大截的虫兽也被这些挥舞的触手给吞没。
　　在不停的吞噬过程中，这诡异的触手似乎获得了足够了养分与物质，开始进行分裂变异。
　　随着触手不断变异蠕动，以母虫身体为核心，以核心皇室为地基，一个不断诡异蠕动的生命体建筑物出现在了原地。
　　建筑物上，那些触手已经恢复了平静，变异成了建筑物表面上的附属器官，一枚枚白色虫卵不断的从上面排出，并且堆放在一旁。
　　那幸存下来的侍卫虫眼见眼前的这一幕，感受着中间建筑物散发着自己母皇表示安全的激素，呆了片刻，又恢复了它们之前的工作。
　　虽然疑惑自己母皇为什么突然变成了这个样子，但是这并不是没有先例，所以这些侍卫虫也就没有去理会了。
　　可是这些侍卫虫却不知道的是，在这个生命体形成的建筑物中心，原本的母皇身体上，无论任何虫兽甚至哪怕母皇都不可能发出的声音，正被这个变异的母皇面露狰狞的面孔嘶吼着叫道。
　　“空间女神！！！”


第二十四章 有色|狼啊！

　　深夜，广东军区某特殊训练营宿舍内。
　　在一张小小的单人床上，秦心与陆琪正背靠背挤在一起。
　　“喂，秦心，睡了吗？”眯上的眼镜突然睁开，陆琪看着墙壁说道。
　　“还没有。”秦心闭上的眼睛也挣开了，看着漆黑的小屋内说道。“怎么了？”
　　本来白天就在病床上躺了一天，再加上背后紧靠着的是一个柔软的少女，这让秦心怎么能睡的着？
　　所以在休息的这段时间里，秦心也不过是在闭目养神而已。
　　虽然秦心在休息前一直就在叫嚣自己要对陆琪不客气，但是两人真正躺在了一块之后，秦心还是很守规矩的什么都没有做。
　　秦心可是一个很有节操的四好青年啊，怎么会趁着变身成美少女之后对一个还未成年的小姑娘下手呢？这根本就是**的行为嘛！
　　当然，这是秦心的想法而已，至于能坚持多久那就真的只有天知道了。
　　“我想为我之前的态度向你道歉？”秦心背后的陆琪小声说道。
　　“态度？”
　　“恩。”似乎是思考了一下，陆琪才接着说着。“秦心你知道吗？我出生在军人世家。”
　　“看出来，我还第一次看见有人对付野狼居然还能用上军体拳的。”
　　“无论是抗战内战，还是现在与虫兽的战斗，我的爷爷，我的父亲，我的家人都为此付出了太多太多了。”陆琪的声音似乎微微颤抖了一下。“但是，为了祖国的强盛，为了美好的未来，我的家人却并不后悔，我们唯一值得遗憾的，只是无法看到那一天到来而已。”
　　听着陆琪的话，秦心也忍不住沉默了。
　　一个国家的强盛，就是有着无数人用自己的青春与生命的付出，才得以换来的。
　　陆琪她的家人有信仰，有值得为此奋斗一生的事，可是自己能够值得为止奋斗的是什么呢？
　　这个世界，这个国家，虽然于秦心的祖国几乎毫无二致，但是这里毕竟不是自己的祖国，自己值得为之努力的又是什么呢？
　　“我的父亲，不久前就葬身于和虫兽之间的战争当中，而我也就是在那个时候才觉醒了魔力，成为了一个魔女。”
　　“陆琪......”
　　“听我说完！”陆琪似乎小声抽搐了一下，才接着说道。“成为魔女，让我拥有了能够为自己父亲报仇的能力。然而作为一个刚刚觉醒成魔女的新人想要踏上与虫兽战斗的最前线，是要经过三个月的军训之后。”
　　“在得知这个消息的那一刻，我迫不及待的想要快点结束军训，想要快点前往前线消灭虫兽。但是因为这个军区又出现了一个新觉醒了魔女，我必须等到这个魔女到来之后，才能够开始我的军训。对于这个不合时宜出现的魔女，你知道我当时有多气恼吗？”
　　“也就是说，这全都是我的错？”秦心当然知道陆琪所说的这个不合时宜出现的魔女是谁。
　　“不，这只是我一厢情愿的幼稚想法而已。也因为这个幼稚的想法，这也导致了我之前对于冷漠的态度，对此我向你道歉。”陆琪转过身来看着秦心。“秦心，我为我之前的态度向你道歉。对不起，我希望你能原谅我。”
　　“是吗？”看着陆琪有些微红的双眼，秦心有些不忍的转过头避开了陆琪的视线。“如果你以后能不打我的小报告，那么这事就算是算了。”
　　“别做梦了，我只是为自己的态度向你道歉，并不是因为我的行为向你道歉！”陆琪义正言辞的拒绝。
　　“啥？”秦心瞪大了眼睛，有些不可思议的看着陆琪。
　　“败坏军纪，藐视军法。只要你有以上行为，我就会毫不犹豫的举报你！”陆琪坚定地语气看起来不像是说笑的样子。
　　“呵呵，也就是说你这个**才是我未来三个月最大的阻碍吗？”秦心支起上半身，俯视着躺在床上的陆琪微笑道。
　　当然，秦心知道，自己此刻的笑容一定非常扭曲。
　　“之前你打我小报告的事我还没找你算账呢，你居然敢当面挑衅我，你不想混了是不是？”
　　“哼，难道你又想打架，你以为你能在教官赶来之前打赢我吗？”陆琪不屑的与双手支在自己脑袋旁的秦心对视着。
　　“打不过也要打，大不了再出去跑个一百公里，然后我把你丢到狼群里面就算了事。”秦心不爽的瞪着陆琪。“只不过这两天我算是折腾够了，你发誓以后不打我的小报告我就大人不记小人过，饶了你这个混蛋。”
　　“还大人不记小人过，你算大人吗？”陆琪看了看哪怕府着身子胸口依然平平的秦心，再看了看自己哪怕仰卧着也有着微微曲线的胸口，怜惜的看着秦心说道。
　　“我算大人吗？你这什么意思？！”
　　顺着陆琪目光在两人之间胸口上转了转，秦心终于反应过来陆琪所说是什么。
　　原本，秦心应该对此表示毫无在意的样子才对。但是被陆琪鄙视，秦心却不知道为什么只感到自己怒火中烧，瞬间出离了愤怒，张牙舞爪扑向了身下的陆琪。
　　“老子今天就将你胸口两坨赘肉彻底按平！”
　　什么？四好青年与节操？对未成年少女出手是**行为？
　　秦心一只都标榜自己是一个好吃好喝**好财的四好青年。节操什么的，也因为根本不值钱，早就丢光了！
　　至于**行为？
　　总比**不如要强吧！！
　　“呀，别抓了啊！”被秦心从身后抱住袭胸却无法挣脱的陆琪无助的惊呼着。
　　“投降割地赔款，并且保证以后不打我小报告，不然免谈！”双手每秒二十转的秦心嘿嘿的对着陆琪耳边说道。“别说我没提醒你哦，脂肪在高速震动的时候可是会分解的哦，也就是说再犹豫一会就会变成平胸了哦。所以啊，投降还是平胸，快点决定吧！”
　　“不要啊！！！”
　　轰！
　　“秦心你又在干什么？！”随着大门被一脚踢开，魏上尉的怒吼与破门声音同时出现在了秦心与陆琪所在的宿舍内。
　　结果看清楚了房间内的一切之后，这个一直以凶神恶煞面孔出现的教官整个人都呆住了。
　　看着教官突然出现在了自己房间内，秦心与陆琪也都呆住了。
　　当然，大家都呆住的原因这可并不是因为害怕或者是愤怒，而是因为......
　　额，秦心是因为还没想好自己该如何解释，自己对陆琪释放超高速咸猪手袭胸的理由。
　　至于陆琪，因为睡觉的原因没有穿多少衣服，再加上之后的打闹，几乎可以说是光着上半身的。
　　而魏上尉，则是看着陆琪光着的上半身呆住了。
　　虽然秦心的双手在魏上尉进入这个房间的这一刻就停下了，所以好歹没让陆琪走光。
　　但是少女光着的上身，对于这个似乎长时间生活在军营里的铁汉子来说似乎实在是太过于刺激了一点。
　　噗！
　　火气旺盛魏上尉鼻子里鲜血直接喷了出来。
　　“呀！有**啊！！！”
　　惊恐娇羞之下，陆琪的尖叫声自然而然的带上了魔力的光纹。声波在魔力的加持下直接化成了强力的冲击波，不但将收拾的整整齐齐的屋子里弄得乱七八糟，更是将毫无防备的魏上尉冲了出去，在房间外的小广场上滚成了一团。
　　砰砰砰！
　　窗子上的玻璃终于因为陆琪犹如实质的声波攻击不堪重负，纷纷碎裂。
　　而秦心，更是被这可怕的死亡尖叫吓得捂着耳朵抱头趴下。
　　有**啊，**啊，狼啊，啊......
　　被重兵重重保卫的魔女特殊训练营周围的山岭之中，陆琪的尖叫声正在不断回响着。
　　察觉到魔女营的异常举动，哨兵毫不犹豫的拉响了警报。
　　呜呜呜！
　　凄厉的警报声在训练营上空猛然响起。
　　卧槽，这乐子大了啊。
　　看着躲在被子里装鸵鸟的陆琪，与原本就黝黑无比，在探照灯照射下脸上都能滴下黑水的魏上尉被闻讯赶来的士兵带走时望向秦心那幽怨恶毒的眼神，秦心忍不住在心底打了个寒颤。


第二十五章 姓魏的已经开始丧心病狂了

　　训练场通往食堂的的路上，两个身上作训服到处都是破损甚至里面时不时飘出一点青烟，全身上下到处沾满灰尘的小魔女手脚发抖的前行着。
　　“那个姓魏的一定是在公报私仇，一定是！”走在稍微前面一点的秦心从自己作训服袖子上破口里面空了一些灰尘之后，咬牙切齿的说道。
　　“哼，如果我是教官，你现在早就死了！”又想起昨晚衣冠不整的自己被无数人围观，陆琪一边拍着身上的灰一边没好气的对秦心说道。
　　“拜托，要怪就去怪教官啊，干嘛把火气都对准我啊。”感受着背后仿佛想要生吞活剥了自己的目光，让秦心背后忍不住一阵发凉，连忙转移仇恨道。
　　因为昨天晚上陆琪的狮子吼动静实在是太大了，几乎惊动了整个军区，甚至这个军营最高将领刘将军都出现了。
　　就算没有着惊天动地的惊呼声，魔女营发生的任何事也绝对不算小事。
　　于是嘛，在得知现场的真实况之后，在蹲在地上的秦心与陆琪不忍直视的目光之中，魏上尉被老当益壮的刘将军当着所有战士的面踹了一顿。
　　虽然刘将军年纪不算小了，就算用尽全力去踹魏上尉，以魏上尉皮粗肉厚的程度估计也没有收到多少伤。但是被刘将军当着这么多人的面整了一顿，可想而知在秦心与陆琪面前魏上尉面子有多么挂不住。
　　当魏上尉被军法处的士兵押走，路过秦心面前的时候，魏上尉看着秦心的目光直到现在都让秦心想起来都一阵恶寒。
　　而然后，第二天一早，魏上尉的报复立刻就出现了。
　　黑着脸用“温柔”的敲门声唤醒陆琪与秦心之后，收拾完毕的陆琪与秦心就被带到了训练营周围的荒野。
　　正当秦心与陆琪面面相视，不知道教官葫芦里买什么药的时候。无数发七点六二毫米的步枪子弹就随着五六式突击步枪的清脆响声迎面而来，吓得秦心与陆琪使出了浑身解数，几乎都可以用满地打滚来形容的招式躲避开了这一波子弹。
　　当秦心与陆琪一脸愤怒的看向教官的时候，教官将手里射空的五六式突击步枪丢在了地上，端起了脚下一把班用重机枪，枪口对准了秦心。
　　这下吓得秦心连问候自己教官全家的话都没时间说了，连忙逃向附近的丛林当中，借着树干的掩护逃避教官的追杀。
　　在终于找到了一个巨大岩石并且躲到后面之后，秦心与陆琪相对的眼神当中是掩藏不住的震惊。
　　教官是玩真的，魔女特有的危险直觉可是一直在提醒她们如果不进行躲避，那么下一发子弹就会击中自己！
　　“这是怎么回事，要是真的打死我们，教官也会被枪毙的吧。”陆琪喘着气，惊魂不定的说道。
　　这可不是什么慢悠悠的负重越野，只要慢一点就会有性命之忧，短短不到十分钟的时间里陆琪只感觉自己像是又进行了一次负重越野似得。
　　“现在不是考虑这个的时候吧，还是先逃命要紧。”秦心刚探出脑袋向后面瞄了一眼，几发击中岩石飞溅的碎石块吓得秦心又将脑袋缩了回去。“然后找个机会将教官干掉，不然我们今天非死在这里不可，这个疯子大概是看到了你的身体之后已经失去理智兽性大发了。”
　　“你给我闭嘴啊！再说这个我就......”陆琪的话还没说完，她的眼神与秦心的眼神都猛的一变，然后立刻逃离了这颗岩石。
　　在直觉里呈抛物线飞来的危险物，不是手雷弹是什么啊！
　　轰！
　　刚刚秦心与陆琪藏身的岩石在爆炸当中化成了灰烬。
　　直到最后，虽然秦心与陆琪一直在考虑该如何在赤手空拳的情况下干翻自己的教官，但是实战经验丰富的魏上尉又怎么会吃这两个毫无战略战术经验的小丫头的伎俩？
　　再加上武器上的绝对差距，最后秦心扛着精疲力尽的陆琪在魏上尉的弹幕逼迫下，一头扎进了深坑当中，再也爬不出来了。
　　再之后，在当魏上尉一脸疯狂的将手里的机枪对着深坑下面扫射完全部子弹之后，抱在一起惊悚着发抖的陆琪与秦心这才发现，刚刚的子弹居然都贴着秦心与陆琪身边飞过，打在了身旁的泥土当中。
　　“不错，作为魔女，你们已经能够很纯熟的利用自己的危险感知预判子弹弹道并且进行躲避了。”魏上尉将手里射空的重机枪扛在肩上，面露不屑表情俯视着下面被自己吓得发抖的两个魔女。“而且哪怕身处险境，你们也一直在想办法反抗，并且没有丢下自己的队友，这种精神非常值得肯定！”
　　“但是，你们着想出来是什么狗屎办法？！”魏上尉指了指身上散发着恶臭的不明物。“你们就打算用这个打败你们的敌人？！”
　　抱歉啊，当时我都已经绝望了，自己唯一的想法就是干不掉你也要恶心死你。
　　而你身上的不明物大概就是狗屎，也就是说这是真真正正的狗屎办法。
　　虽然抱着陆琪的秦心很想吐槽，但是考虑到自己教官今天有些不正常，这些话实在是不敢说出口。
　　“你们这两个混蛋丫头赶紧给我滚回去食堂，下午我们就开始上战略战术课，要是敢不认真学我就喂你们去吃屎！”
　　......
　　“其实仔细想想，教官的办法虽然粗暴，但是效果还算不错。”片刻之后，生够闷气的陆琪开口说道。“不但感觉自己的感觉敏锐了很多，连动作都流畅了不少。我以前也从没有想到，自己居然能够躲开那么密集的枪林弹雨。”
　　“要不这样，秦心。我们明天继续这样练习？”陆琪对走在自己身前的秦心提议道。
　　“孩子，你身体内觉醒了一种很可怕的潜质你知道吗？”听到陆琪的提议，想了想今天上午的遭遇，秦心就忍不住打了个寒颤。“还有啊，要不是我最后扛着你跑，你早就成了筛子了你知道吗？”
　　“哼，是谁傻乎乎的带着我一头扎进大坑里面去的啊，害得我摔了一身的泥！”
　　“那是没办法的啊，不往那边跑我们都会被子弹打中！我们身上又能有防弹衣，被打中非死即残啊！等等，这样想想，其实我们掉进大坑里都是教官早有的意图啊，你应该去怪教官！”
　　“切，明明是你没用！还有，就算有防弹衣，五六式步枪子弹依然能够轻易打穿，穿了和没穿一样！”
　　“我没有拿你当挡箭牌闯过弹幕还真是抱歉了啊！哼，以后有机会我将身上挂忙钢板，我看这个姓魏的还能不能奈何得了我！”
　　“铁罐头，你就等着被炸成灰吧！”
　　“我就不会在身上加装推进器的啊？！”
　　“你就接着吹吧！”
　　在两人的吵闹当中，两人终于来到了魔女营里的食堂。
　　严格来说，这个食堂并不是魔女传用的食堂，而是这个军区的高层军官食堂。
　　大概是为了就近，免得魔女跑上太远浪费时间。
　　在魔女专用训练营里面的秦心与陆琪，平时就在这个相对来说非常高档的食堂里面解决用餐问题。
　　虽然之前有着教官盯着，必须三分钟内解决午饭问题，让秦心与陆琪差点被噎死。但是公平来说，这个食堂的伙食条件还是相当相当不错的。
　　而现在教官似乎去收拾刚刚的战场，短时间内不会出现的样子。打定主意的秦心决定这次要好好品尝一下后勤大厨的手艺。
　　“哟，这不是秦心小魔女吗？”看着出现在领餐处的秦心，里面负责打菜的厨师乐呵呵的说道。“你们的午饭魏上尉已经帮你们拿到你们的桌子上了，你去你们的座位上就能看到。”
　　“哦，这样吗？”听着厨师的话，秦心有些疑惑的说道。
　　教官会好心帮自己打好午餐，这家伙不可能有这么好心的吧。
　　结果走回到自己的位置上，顺着陆琪有些发呆的目光，秦心终于看清楚了自己今天的午饭是什么。
　　卧槽，我就知道那个姓魏的是不可能好心帮我们打饭的。
　　这他喵的真的是人吃的东西吗？！
　　ps：睡到中午起床的感觉实在是太嗨皮了，但是想到明天又是通宵班整个人都不好了。


第二十六章 坚决不吃猪食！

　　放在桌子上的，那些能够让陆琪双眼有些发呆的食物，说是猪食都毫不为过。
　　或者说，就连猪食都比这个要好！
　　哪怕是煮过之后，闻起来依然有些发馊的肉（或者说这根本就没有煮熟！）。原本应该雪白芬香的米饭上，散发着一种在粮仓里面堆放过久的锈黄色以及霉味。
　　而这，就是堆放在秦心与陆琪固定就餐餐桌上的食物。
　　嘴角抽搐的盯了桌子上的饭菜一会儿之后，秦心在陆琪惊讶的目光下端起这些食物转身返回到领餐处。
　　“李大叔！”端着饭菜的秦心对着小窗口里面叫道。“能不能过来一下？！”
　　“秦心啊，怎么了？”闻讯出现在窗口的厨房大厨李大叔看到了秦心手上端着的东西之后，立刻就明白了这是怎么一回事，苦着脸看着秦心。“你什么都别说了，你们的饭菜我是不会帮你换的。”
　　“啊？！”端着饭菜的秦心只感觉自己似乎被玩弄了，身上蓝色的魔力光芒在怒气提升之下不断流动，放佛随时都要拆了食堂的模样。
　　“秦心小丫头你听我解释！并不是我故意给你们安排这样的饭菜，而是我接到了魏上尉的命令，你们今天的午饭就是这个，我们这个厨房不得给你更换。”为了自己小命着想，厨房李大叔连忙解释。“你要知道，你手上的东西做出来简直是在砸我们的招牌。如果不是特殊要求，我们才不会做这样的饭菜啊。发霉的米和发馊的肉可一点都不好找，为了魏上尉的命令我可是找遍了这个军区才凑出来的。”
　　“呵呵，对于魏上尉的命令你还真是尽职尽责啊。”秦心皮笑肉不笑的说道。“一句话，换还是不换？！”
　　“真的不能换啊，旁边有不少军官看着这里啊，我要给你换了魏上尉可不会放过我的。”李大叔一脸害怕的说道。
　　“你就不怕我现在就不会放过你吗？”秦心面露阴狠的笑容威胁着李大叔。
　　“秦心小姑娘这么善良，怎么会欺负我这个可怜的小厨师呢。”李大叔双手合十乞求着看着秦心，看样子如果秦心还不打算放过他那么他下一步就是下跪了。
　　“你妹，整个军区最重的家伙还敢说自己是一个可怜的小厨师。”秦心翻了翻白眼，将手里端着东西全部倒进了食堂角落的垃圾桶里，然后拍了拍手返回了自己的位置。
　　“秦心你疯了啊，那可是我们的午饭！”陆琪有些无奈的看着秦心。
　　“陆琪你才疯了呢，那种猪都不会吃的东西你居然也打算吃啊。”秦心更加无奈的看着陆琪。
　　“其实，魏上尉的打算我大概已经了解了。”陆琪想了想，还是将自己的判断告诉了秦心。“就算是魔女，在战况最恶劣的情况下也会有可能得不到足够的补给。到那个时候就算是魔女也只能有什么吃什么，我们教官大概是想让我们现在就提前习惯吧。”
　　“习惯个屁，我看这就是那个姓魏的故意整我们。”秦心不屑的耸了耸肩说道。
　　“好吧好吧，随你怎么想，我们现在还是考虑一下对我们来说最实际的问题吧。”对于秦心深感无奈的陆琪决定转移话题。“我们的午饭已经被你倒掉了，而这个食堂我估计也是绝对不会再给我们打餐了，那么我们的午饭该怎么办？”
　　“上午经过这么剧烈的运动，虽然有魔力体力可以快速恢复，但是消耗的能量大概不是这么容易补充回来的。”陆琪静静的看着秦心，用平静的语气说道。“如果不吃饭，我们下午的训练该怎么办呢？”
　　“下午不是说是战略战术课吗？应该没有剧烈运动了吧。”被陆琪平淡的目光看的浑身发毛的秦心有些不自然的笑着。“一顿午饭不吃其实也没什么，不是吗？”
　　陆琪没有说话，而是继续用自己平淡的目光看着秦心。
　　“好吧好吧，我去想办法。”受不了陆琪目光的秦心转过头，开始四处打量，看看能不能从别的地方弄一点吃的回来。
　　咦，这个声音是......
　　听到远方整齐洪亮的军歌缓缓接近，秦心突然想到了办法。
　　李大叔是是说这个食堂不能打到午餐，可没说别的地方不能打到午餐啊。
　　这个军区可不是单纯只有魔女训练营，魔女训练营旁边还有很多普通士兵的新兵训练营。
　　虽然魔女训练营与普通士兵训练营相聚很远，平时基本上互相都看不到。但是似乎是为了方便供应物资什么的，在这个军官专用的食堂不远处就是普通士兵所使用的巨大食堂。
　　只要到那里就可以打到食物了，自己的军籍卡只要遮住魔女的标志，混入普通食堂里面打个饭难道不行吗？
　　既然不远处的巨大食堂处普通士兵已经开始唱军歌前往食堂了，那么那里一定已经准备好了足够的饭菜了，只要自己速度快一点就能够弄回自己的饭菜！
　　说干就干，秦心与陆琪打了个招呼让她在这里稍等自己一会之后，就头也不回的跑了出去，消失在门外。
　　......
　　“报告，魏璞上尉前来归还早上借出的武器！”魏上尉推着装有一大堆武器以及子弹空壳的小推车站在军备库门口大声说道。
　　“进来！”
　　听到命令后，魏上尉将用黄色塑料盆装着的空弹壳稳了稳，然后推着身前的小推车走进了军备库。
　　子弹打光之后，可不是单凭一句话就能完事的。这不仅仅是需要写书面报告，打完的子弹必须将弹壳捡回来对数，数量能够对的上才能安然无恙的离开。
　　如果弹壳数量对不上......好吧，那可怕的处分似乎没人敢不将打出去的弹壳全部捡回来。
　　当魏上尉走进军备库之后，不仅仅是看到了负责后勤军备的主管，还看到了这个营地的最高指挥官刘将军。
　　看到刘将军之后，魏上尉连忙放下了手中的推车，再次向自己的顶头上司敬了一个军礼。
　　“小魏啊,这些东西先放一下。”回过礼之后，刘将军露出了和蔼的笑容。“昨天晚上收拾了你一顿，你的身上没有受伤吧。”
　　“报告长官，这是我应得的！”魏上尉目不斜视的说道。
　　“呵呵，看来你现在还在生我的气啊。”非常了解自己的这个手下的刘将军了然的点了点头。
　　“报告长官，属下没有！”魏上尉脸不红心不跳的叫道。
　　“算了，你爱怎么想是你的事，我可控制不了。”无所谓摇了摇手之后吗，刘将军接着说道。“昨天晚上收拾你，于公，是因为你的确犯了错误了。大半夜的乱闯女性宿舍，直接开除你都不为过。于私，是因为恨你不成器，因为你的处事手段还不够圆滑。”
　　“看起来，这两个魔女还没有想到这个方面去。如果她们真的故意告你骚扰，以她们魔女的身份，你绝对吃不了兜着走。”刘将军看了看魏上尉，摇了摇头接着说道。“而现在，既然我已经处罚了你，她们两个事后就算想到这一点，也不能拿你怎么样。”
　　“当着整个军区的面处罚你，我是希望你能记住，以后不要再犯这样的错误了。”末了，刘将军这才说道。“希望你以后能记住这个教训。”
　　“刘将军，我错了。”魏上尉双眼有些湿润，有些感动的说道。
　　“魔女的训练可不轻松，一般人可玩不转。将那两个魔女交给你也是因为我信任你。”刘将军拍了拍魏上尉的肩膀。“关于这两个魔女这几天的记录我全都看过，她们两个都不是什么省油的灯，你以后的日子可不好过，要好好干，这是我的命令！”
　　“是，长官！！！”魏上尉用尽全身力气大吼着。
　　“快点将手里的事做完，然后去吃饭吧，下午还有训练呢。”刘将军说完之后看了看旁边的军需官。“东西检查仔细一点，别因为这个混蛋是我的警卫员就轻易放过。”
　　“是，长官！”


第二十七章 你们打架我打饭

　　利用自己敏捷的身影躲开了魔女训练营与普通训练营之间的哨兵之后，秦心出现在了普通士兵食堂门口。
　　“还好，才刚刚开饭。”秦心看了看里面排着队的战士身影，松了口气说道。
　　因为秦心目前还是一个接受训练的魔女，所以秦心身上的作训服和普通战士的没什么两样。
　　而又因为这个军区也有大量女兵接受训练的缘故，所以秦心这样的少女出现在普通食堂门口也不会显得很突兀。
　　那么接下来，秦心要做的就是如何混进去打饭了。
　　小心的将手臂上的魔女标志折入衣袖上的破口，用自己的帽子挡了挡自己的脸庞，秦心就这样直接走进了普通士兵食堂。
　　我勒个去，这是什么情况？全武行啊！
　　才刚刚走进食堂，秦心就被食堂里面发生的一幕惊呆了。
　　无数士兵排成了笔直的队伍，静静地看着食堂的这个空地。
　　而这个空地上，十几对士兵正在捉对比试，用尽全部手段打到对方。
　　“这个大哥，能不能问一下，这是什么情况？”看着这一幕，秦心拉了拉身边一个战士一角问道。
　　“你！你是新来的？”被打扰的瞬间，就下意识的想要将秦心甩出去的这个士兵，在看清楚了秦心的样貌之后才放松下来，有些疑惑的对秦心问道。
　　“是啊，刚来。”被吓得向后退了好几步的秦心这才小心的靠了上来。
　　“也没啥，就是每个队派出代表争夺份额。”有些惊异秦心这样的小丫头也能参军之后，这个士兵这才开始为秦心解释。
　　“份额？”歪了歪脑袋的秦心依然表示不解。
　　“看到那边了吗？”见秦心还是呆呆的，这个士兵有些不耐烦的指着打餐的地方。
　　“那是菜单？”秦心顺着士兵的手指，看到了打餐的地方挂着的牌子。
　　“差不多，上面就是打餐的窗口能提供的食物。”这个士兵点了点头。“食堂每天提供的食物有限，提供的好东西也有限，想吃好吃饱就只能去争取。”
　　“有限？争取？！”秦心有些惊讶的说道。
　　“没错，当天比试排在最后的中午没有吃的。”这个士兵点了点头。
　　“女兵也一样吗？”秦心有些无语的看着一个角落正滚成一团的女兵们。
　　“这位女同志，你的这种想法可是要不得的啊。”这个士兵语重心长的告诫着秦心。“我们是要前往与虫兽战斗的最前线的部队啊，虫兽可不会因为你是女的而放过你，你的这种想法迟早会害死你的。”
　　“是是是，我知道了。”秦心哭笑不得的点着头。
　　“当然，女兵还是有优待的，毕竟让这些女人上战场我们这些大老爷们面子有些挂不住啊。”这个士兵见秦心知错了之后，这才看着一边滚成了一团的女兵。“女兵我们专门给她们留下了几个通道，保证她们全部能够吃上饭。当然，档次分别也是有的，想吃好的也必须的去争取。”
　　好吧，普通士兵训练营每天的生活还真是热闹啊。
　　但是这关我什么事呢？
　　陆琪还等我我弄吃的回去呢，要是我消失太久，被教官抓出了估计又不会有好果子吃。
　　等他们打完分出胜负，我的等到什么时候去啊？！
　　所以我还是先去打饭吧，反正现在整个食堂的人注意的地方都在整个角落，我只要偷偷的打完饭开溜就可以了。
　　秦心了解到全部情况之后，歪了歪脑袋想到。
　　既然这样的话。
　　看着周围没有人注意自己，秦心偷偷摸摸的溜到了有着红烧肉的打餐小窗口，在里面厨师惊讶鄙视的眼神当中，掏出自己的饭盒厚着脸皮要求里面的厨师给自己打餐。
　　对于秦心不守规矩的行为，里面的大厨除了惊叹秦心能够如此不要脸不怕死之外，也还是为秦心的饭盒内装满了饭菜。
　　可是正当秦心心满意足的盖上饭盒准备离开的时候，身后的大厨用力敲了敲自己铁锅，发出了让人牙齿发酸的金属回音。
　　这下子，整个食堂数千士兵全部都听到了动静，将目光转了过来，最终对准了端着饭盒的秦心。
　　卧槽，你看坑我！
　　看着秦心用杀人的目光看自己，里面的厨师露出一副看好戏模样之后关上了小窗口的木窗。
　　“看什么看！没见过打饭的吗？！”
　　对于数千人的注视，秦心虽然也有些胆颤，但是秦心更加知道自己现在绝不能怂，否则自己今天就真的走不出这个食堂了。
　　看着秦心理直气壮的语气以及在数千人的目光下毫无感觉的走向食堂大门，整个食堂的人这一刻都震惊了。
　　这哪来的丫头？这脸皮厚度都快赶上五九式坦克的装甲板了吧！
　　“站住！”
　　就当秦心快要走到食堂门口的时候，一个刚刚在角落比武的训练兵冲了过来挡在了秦心身前。
　　“干什么？”秦心不爽的看着挡在身前的年轻士兵。
　　麻烦了啊，一旦有人出来阻止，只要被拖一会都会浪费自己之前制造出来的场面，然后自己就走不出去。
　　这下该怎么办？
　　秦心虽然脸上没有任何表情波动，但是心底却在焦急的思考着。
　　“想走没问题，把你手上的东西放下。”这个士兵指着秦心手里的饭盒说道。
　　“凭什么？”秦心冷冷的盯着这个士兵。
　　“就凭你的战友还在一边战斗！”这个士兵指着一边同样不爽看着自己的女兵们说道。
　　“如果我说不呢？”秦心手指抓紧了饭盒说道。
　　这个家伙已经开始对我有敌意了，想要对我出手？
　　“别以为你是女人我就不敢打你，看招！”
　　刚一说完，这个士兵身体一转，飞抽的右腿划成了一道虚影朝秦心手里的饭盒袭来。
　　“做梦！”秦心身体向后一仰，抬起的右腿猛地向上一踢，从侧面踢中了抽向自己腿鞭。
　　轰！
　　觉新魔力成为魔女之后，远超常人体质的秦心一个腿击就破坏了这个战士的身体平衡，让他在半空当中旋转了几圈之后倒在地上痛苦的抱着腿哼哼。
　　“班长！”周围一个小队的人连忙跑了过来，围着自己班长担心的叫着。
　　“别乱动，班长腿脱臼了！”一个稍懂医术的士兵看了看班长的膝盖之后，连忙大叫道。
　　看着身边的一幕，秦心耸了耸肩，转身走向食堂大门。
　　可惜没走几步，就被这个小队的战士拦住了。
　　“打伤我们班长，你这个野丫头居然还想走。”
　　“怎么了，你们班长都倒在地上哼哼了，你们这群小喽还想怎么样。”确信普通人已经不是自己对手的秦心有些得以的说道。
　　“一起上，把这个不懂规矩的家伙抓起来，看看到底是哪个连队跑出来的。”
　　“二憨侧面，小石头偷袭背后，我们正面干扰！”
　　“人作死就会死，放在你们身上还真是合适啊，给我躺下吧！”
　　虽然周围合围的战士身影密集的就像一张大网一样，拦住了秦心所有逃跑的道路。但是秦心今天上午可是躲了一个上午射向自己的子弹，对于这些战士的配合，秦心表示毫无压力。
　　再加上秦心出招招招对准男人的要害，最后这些无奈护住命/根的战士全被秦心踹在肚子上，在周围倒了整整一圈。
　　“哼哼，不自量力。”经过这么多人的围攻，依然没有将手里饭盒装着的饭菜洒出一点点的秦心，收拾了一下有些皱褶的衣服说道。
　　“你，你是魔女？！”突然，倒在自己脚下的一个士兵震惊的看着秦心在一系列激烈打斗中翻落出来的臂章，有些悲愤欲绝的叫道。“你一个魔女居然和我们普通人抢饭吃！”
　　听到这个士兵的话，所有人的目光都集中到了秦心的臂章上。
　　“额，魔女又怎么了？我来这里打饭是看得起你们！知道了吗？！”看着周围相比之前，用更加奇怪目光看着自己的士兵们，秦心见掩藏已经没有效果，干脆将自己臂章展示出来，得意的叫道。
　　“格老子的，魔女的军官食堂不去，居然跑来我们的食堂抢我们的饭，这个魔女简直坏透了。”突然，周围士兵当中一个带着地方口音的士兵说出了所有人的心声。“我们一起上，就算是魔女也不可能打赢我们三千个人！”
　　“一起上！”
　　“杀啊！”
　　“让这个可恶的魔女尝尝我们的厉害！！”
　　卧槽，引起公愤了，赶紧逃啊！
　　看着眼前的这一幕，秦心身上蓝色光芒一闪，以远超常人的速度逃出了食堂，溜向了魔女训练营。


第二十八章 有理没理，用实力证明。

　　“秦心，你干什么去了？为什么外面这么吵？！”看着鬼鬼祟祟从侧门了溜进来的秦心，陆琪怀疑着看着秦心。
　　陆琪的怀疑也不是没有道理的，因为秦心身上相比出去的时候沾满了更多各种灰尘痕迹，活像是又经过了一场玩命训练似得。
　　“先别管那些了，赶紧吃吧。”在李大厨目瞪口呆的目光下，秦心从自己衣服上的兜包里掏出了装满饭菜的饭盒，分出一半交给陆琪之后，就开始大快朵颐。“直觉告诉我，我们晚饭估计没好果子吃。”
　　听着遥远的另外一边训练营那边传来的若有若无的“让我过去！”“我要干掉那个混蛋魔女！”声音，陆琪深深地看了一眼秦心，然后加入到了大快朵颐的行列当中。
　　以陆琪对秦心的了解，这个家伙不出意外绝对又跑去闯祸了，而且声势相比昨天晚上一点也不弱。
　　所以现在自己还是快点填饱自己的肚子为妙，因为一会丧失理智的教官很有可能会让她们都吃不上晚饭的。
　　......
　　“让我过去，我只是想揍一个魔女而已，并不是想强闯禁地！”在哨兵排成的人墙当中，挤在最前面的一个训练兵对着哨兵喷着口水。
　　“你这算什么狗屁理由，你都知道这里是禁区你们居然还敢强行闯入，你们怕不怕军法？！”听到这一切的哨兵艰难的用身体阻挡着这些暴走的训练兵，哭笑不得的吼道。
　　“军法我也认了，今天谁都阻止不了我，我一定要去魔女营向那个可恶的魔女讨个说法！”
　　“知道这里是魔女营的话你们这群混蛋就给我赶紧滚，不然老子有权利枪毙了你！！”
　　“就你一个哨兵你敢吗？！”
　　“哨兵不敢，我敢！！”
　　碰！！！
　　突然响起的**的枪响，以及有些沧桑却中气十足的大喝声，让在场的所有士兵都安静了下来，并且将目光转向了枪声传来的地方。
　　在一旁由行政大楼通往这里的路口，刘将军正手举**对准天空，双眼冷酷的看着现场的所有人。
　　而刘将军身前，他曾经的警卫员正冷着眼盯着身前的士兵，就像是一个卷起身的豹子，准备将所有打算对刘将军不敬的家伙全部剿灭。
　　“你们想干什么？居然敢冲击魔女营？！将你们全部以叛国罪逮捕都毫不为过！”见场面冷静了下来之后，刘将军将**插回腰间喝道。
　　“刘将军，是里面的魔女不守规矩，不是我们......”
　　“闭嘴！”见带头的士兵还想狡辩，刘将军冷冷的打断了这个士兵的话。“魔女不守规矩自然有她们的教官去收拾她们，而你们现在聚在这里闹事，你们的教官呢？！”
　　“通知他们的教官，跑步过来。将这些闹事的家伙统统带走！”突然想到了什么之后，刘将军对一边的哨兵命令道。“让他们的教官看看，他们带出来的士兵都是些什么熊样！！”
　　“是，将军！”
　　有刘将军在这里镇场子，在场的训练兵谁都不敢再次闹事。
　　片刻之后，分布在军区各个地方的教官纷纷跑了过来，怒其不争的将自己手下的训练兵们统统带走了。
　　而这个连接着魔女营与普通士兵训练营的关卡也暂时恢复了平静。
　　“呵呵，我就说这些魔女都不是省油的灯。”在所有事情都了解之后，也只有刘将军笑得出来的他笑着拍了拍魏上尉的肩膀说道。“你看，你才这么点时间没看住她们，她们差点将这个军区搞翻了。”
　　“刘将军，我现在就回去收拾那两个混账！”魏上尉满脸扭曲的说道。
　　“我不是刚刚才对你说了吗？训练魔女可不能直来直去，你现在去收拾她们根本没效果，反而会激起她们的反抗心理。手段高明一点，多加引导。这样一来说不定她们对你感恩戴德之后还会将训练圆满完成呢。”刘将军叹了口气才接着说道。“有能力的士兵通常都是有个性了，可是也只有这样的士兵才能成为精锐。老实本分的士兵通常也只能成为一个合格的士兵，魔女也一样。”
　　“所以对于这样调皮捣蛋的魔女，我反而觉得她们是能够成为祖国未来的栋梁，关键是训练方法。你等会好好的想想吧。”
　　说完之后，刘将军就没再理会魏上尉，而是转身就走掉了。只留下魏上尉一个人在这里发呆。
　　......
　　“教官，明明是那个魔女又不守规矩又狂妄，我们实在是看不过去才想去魔女营找她讨个说法的。”被自己的教官押送着前往食堂，刚刚那个被秦心一个人放倒的某排班长不停地朝自己的教官解释。
　　“你就是一个白痴，你到现在都还没明白你错在哪里吗？”听到自己带着的新兵排班长所说的话，这个教官直接暴走了。几脚将这些残兵败将踹倒在地之后，恨其不争的骂道。“我看午饭你们这些饭桶也就不用吃了，吃了也白吃！”
　　“教官，明明错的就不是我们！”新兵排班长为了自己战友据理力争。
　　“你也是个废物！”这个排的教官才不管这个班长的话，一脚踩在他的脸上。
　　“是不是很委屈，是不是觉得很窝囊？”这个教官将自己的冰冷的目光扫向了自己负责的新兵们。
　　“怎么了你们？都变成斗败的公鸡了是不是！还是因为被一个母鸡打败，觉得自己抬不起头了是不是？既然这么没种，还留着卵蛋干什么，都给我割了算了，反正也没用！”这些新兵迫于教官眼神的逼迫，纷纷低下了头，看得这个教官又是一阵叫骂，让这些新兵们的脸上憋得通红。
　　“是，没错！魔女营的魔女不守规矩，吃着自己碗里的还跑来我们盆里刨食，换我我也会出手揍她，这一点错也都没有！”看到这些新兵最起码的羞耻心还在，这个教官啐了一口之后才接着吼道。“可是你们呢？当着三千多人面前被一个魔女全部放倒了，最后还让那个挑事的魔女在这么多人围攻下逃掉了。你们这些废物就算没错也别说认识我，我丢不起这个人！”
　　“可是，教官。魔女的实力远超常人，我们根本就唔！！”躺在地上还不服气的一个士兵话还没说完，就被自己的教官一脚踹在自己肚子上，将剩下的话全部憋了回去。
　　“远超常人，远超常人又怎么了？这不是你们这么多人都没有能够留下这个魔女的借口！就算魔女的实力远超常人，三千个人堆也将这个魔女堆死了，还至于闹出这么大的笑话吗？！”这个教官冷冷的讽刺着。“归根结底，就是你们这些饭桶无能！”
　　“教官，我们不是无能的饭桶！”被这个教官踩在地上的班长大声吼道。
　　“哦，用你那只能吃白饭的嘴告诉我你不是饭桶？”脚踩在这个班长脸上，蹲下身子的教官看着自己脚下嘲笑着说道。
　　“教官，给我们一个机会，我们会证明我们不是饭桶！！”
　　“没错。教官，我们不是饭桶！！！”
　　“好，你们想要机会是不是，我去帮你们争取！”放过脚下的班长之后，这个教官站起来说道。“我也希望你们能够证明，你们的确不是饭桶！！”
　　“是，长官！！！”
　　......
　　食堂内，站的笔直的两人用毫不示弱的眼神与魏上尉对视着。
　　“很好，你们很好！”魏上尉嘴巴抽了抽，咬牙切齿的说道。“休息半个小时，我们开始下午的战略战术课！”
　　“咦，教官居然放过我们了？”秦心看着教官消失在食堂外，有些不敢相信的说道。
　　“不是我们，是你！”陆琪也起步离开，准备趁着这个难得的时间休息一会。“麻烦你下次别再乱惹事了，不是每次都会有这样的好运气的。”
　　“我去，有本事你将我带回来的午饭吐出来，站着说话不腰疼是不是啊。”紧追其后的秦心不爽的叫道。
　　ps:都忘了自己上分强了啊，被突然增加的收藏吓了一跳啊。话说走过路过留下收藏小票票啊！本狐狸还想多要几个推荐的说。


第二十九章 要死一起死。

　　“......所谓的战略，就是统筹规划战争全局的方略，这个现在的你们只要知道这些就够了。如果你们真的有相应的天赋，之后会有人给你们进行专门的讲解。而所谓的战术，就是包括战斗基本原则以及兵力部署，战斗指挥，协同动作，战斗行动的方法以及各种保障措施的内容。你们在现在的三个月内，最主要的任务就是将战术学好学透！”合上笔记本的魏上尉冷冷的看着身前的两个学院说道。
　　真的假的啊？
　　看着魏上尉来给自己上战略战术课，秦心直到现在都还有些不敢相信。
　　按照一般设定，这样武力值高的吓人的家伙一般情况下不都是头脑简单四肢发达的吗？
　　回想着自己之前被自己教官踹飞的那一记飞踢，直到现在秦心都感觉自己胸口都在隐隐作痛。
　　好吧，是真的在隐隐作痛，毕竟伤势好的很快，但是痛楚却没有那么快就能散去。
　　秦心揉了揉还有些疼痛的胸口，有些不甘的想到。
　　至于秦心确认自己的教官魏上尉武力值高的吓人的原因，是因为魏上尉的飞踢将要击中自己的时候，秦心的直觉就已经察觉到了。
　　但是察觉到之后与做出反应回避的时间，这个短暂的间隔还是有的。
　　而魏上尉就是以秦心还没有反应过来的时间内，直接将秦心直接踹飞，就格挡的机会都没有，可见这个牲口的战斗力有多夸张。
　　虽然秦心当时的直觉应用远没有达到经过魏上尉弹雨扫射之后的灵敏，身体躲避能力能没有这么灵活，但是魏上尉当时同样也没有使用武器，而仅仅是使用了一击飞踢而已啊！
　　当然，这次事件也算是给秦心提了个醒。就算是魔女的直觉能够察觉到一切对自己有危险的敌意或者攻击，但是自己能不能躲避开来却又是另外一回事了。
　　不过这件事更加然秦心坚定了秦心全装甲计划的决心，反应不过来我就不反应了，只要用重装备扛下来对自己攻击，接下来自己只要慢慢反击就是了。
　　姓魏的总不会真的用炸药包来对自己进行爆破吧？
　　“秦心，秦心！”
　　“啪”的一声，魏上尉的教鞭直接抽在秦心身前的桌子上，让魂游天外的秦心差点魂飞魄散。
　　“你是不是觉得你的那点小伎俩就已经足够了，已经不需要学战术课了啊。”魏上尉的教鞭，在魏上尉的手中不停旋转着。看样子，只要秦心的回答不能令他满意，秦心就等着遭殃吧。
　　“我没意见啊，我只是觉得这些内容是不是太高端了，我们魔女需要学这个吗？”秦心连忙说道。
　　“不想当将军的士兵不是好士兵，如果你的特有魔法或者固有能力不能对科研方面有所帮助。作为一个魔女你难道想混一辈子的前线吗？”魏上尉冷冷的盯着秦心说道。
　　“报告教官，如果是这样的话，请给我们上战略课吧。”陆琪举手说道。“如果只会战术的话，我们也只能当一辈子小队长吧？”
　　“不要好高骛远，现在你们先将最简单的战术学会之后才能去想别的。”一教鞭抽在陆琪桌子上之后，魏上尉这对她说道。“书本上的内容你们自己回去看就行，我们直接用现实的战术分析来替你们讲课。就拿你们今天上午逃跑事策划的反击，虽然反击的精神值得提倡，但是你们的战术简直愚蠢透顶，都是写什么乱七八糟的玩意！没有后续步骤，没有失败后的挽救措施，就连最基本的通讯都不能做到隐蔽！”
　　“教官，你说的我不同意！”
　　“我无条件支持陆琪，陆琪上吧，用你的智慧干掉教官。”
　　“秦心你今天晚上将这本书给我抄十遍！”
　　“卧槽你还不如杀了啊！！”
　　“二十遍！”
　　“不要啊！！！”
　　......
　　上完所谓的战术课之后，秦心非常确定自己不是搞战术的这块料。
　　倒是陆琪，居然跟教官有理有据的反驳着，看得秦心差点连眼睛都掉在了地上。
　　“今天的课就到这里，你们先收拾一下，一会还有特别训练。”说到特别的训练，魏上尉特别加重了语气。
　　“所谓的特别训练不会又是那恶心的食物吧，打死我都不会去吃。”想到中午那让人倒胃口的东西，秦心不爽的说道。
　　“哼，我就算看住你，你也会想尽办法溜出去找吃的吧？”魏上尉眼角抖了抖，语气有些抽搐的说道。
　　秦心没有说话，但是看她表情就知道，只要魏上尉敢给她吃猪食，那么秦心就敢出去打野食。
　　“放心，我也懒得再去弄那些东西了，相信李大厨也没有材料再做一次了。”魏上尉露出了玩味的笑容看着秦心与陆琪，直让她们两人心底发毛。“以后你们的晚饭就要靠你们自己去争取了，如果你们抢不到，那么你们就别吃了，呵呵呵呵。”
　　看着魏上尉露着阴险的笑容离开，秦心与陆琪面面相视。
　　秦心：“很明显，精神出问题了。”
　　陆琪：“虽然很想反驳，但是找不到理由啊。”
　　......
　　休息的军号响起之后，秦心与陆琪也终于知道，所谓的以后的晚饭需要自己去争取是怎么回事了。
　　“能不能给我解释一下目前是什么情况？”陆琪看着前面散发着巨大杀气的食堂，有些崩溃的对秦心问道。
　　“简单来说，今天中午我成功的激怒了里面的所有人，看样子这些家伙等着我们送货上门呢。”秦心的笑容也有些苍白。
　　“我突然觉得，我将你绑进去所不定会得到优待。”陆琪转过头看着秦心，似乎在有模有样的研究该怎么把秦心卖一个好价钱。
　　“别做梦了，要死一起死，谁都跑不了！”说完，秦心拖着陆琪冲向了食堂紧闭的大门。秦心远超陆琪的体力与力量，让陆琪无论如何努力放抗都无法挣脱。
　　“轰”的一声，紧闭的大门被搂着陆琪的秦心直接踹开。
　　“孙子们，我来了，给我跪下吧！”才一进门，秦心就放肆向所有人挑衅。
　　反正今天绝对是无法善了了，还不如玩个痛快！
　　“秦心，你这个疯子！”陆琪看着眼前的这一幕，惊呼声中都带上了哭声。
　　“扁她。”中午被秦心全部放倒的那个排的新兵似乎早已等到多时，二话不说扑向了秦心与陆琪。
　　......
　　深夜。
　　广东军区某军营的内的医院内灯火通明，门庭若市。
　　很明显，直到深夜这个时候，医院的所有人都在忙碌着。
　　而一个偏僻的角落里，一个小军医以及一个上尉也在默默的对持着。
　　只不过一个咬牙切齿，一个无所畏惧。
　　“魏长官，能不能替我解释一下，这是什么情况啊？”指着哪怕过道内都坐满了等待包扎的战士们，这个小军医恨不得直接从身前这个始作俑者之一的家伙身上咬下一口。
　　“正常训练，只不过今天受伤的人有些多。”魏上尉瞥了一眼周围用看好戏眼神望着这里的新兵们一眼，吓得这些新兵立刻装起了木头人。
　　“正常训练会让这个军营内几乎所有新兵全部受伤？！”要不是周围围观人士过多，这个小军医恨不得掏出自己防身用的针头狠狠地扎他一身。“我等着你被送进来的这一天！”
　　“很明显，你没机会了。”魏上尉无视这个军医能够吃人的目光，直接离开了医院。
　　......
　　特护病房内，浑身包扎满绷带的秦心与陆琪也正躺在病床上。
　　“秦心，我恨你。”陆琪幽怨的看着秦心。
　　“啊，你不觉得你的军体拳经验值全满，很快就要道大师级了吗？”秦心有些口齿不清的说道。“最后变成混战完全是一个意外，但是你不觉得打完之后浑身舒畅吗？”
　　“我现在只感觉浑身都在痛！”
　　“你太弱了，还需要锻炼啊！”
　　“秦心你就是一个大混蛋！！！”


第三十章 把这个巨能折腾的家伙拖去靶场！

　　秦心与陆琪伤势惨重，按照普通人的水平，这样的伤势不躺个十天半个月下床那是想都不要想。
　　但是秦心与陆琪是魔女，拥有魔力护体的魔女一般情况下远比普通人能折腾。
　　而能折腾的前体，就是要有这有着一个能够经得起折腾的强壮身体。
　　而魔女呢，又刚好满足了这一点。
　　不但绝大多数魔女身体素质都远超普通人，就连伤势的恢复速度也是异常的惊人。
　　于是在小军医恋恋不舍（咬牙切齿）的目光下，秦心与陆琪第二天天一亮就像是正常人一般爬了起来，身上的伤势已经完全没有大碍了。
　　至于小军医恋恋不舍目光的原因......这个军医院内部现在还收留着上千伤势比较严重的伤兵正在接受治疗，可以想象这个医院的医生目前该有多忙。
　　昨天晚上给秦心与陆琪上药的时候，这个可爱的军医姐姐扭曲的微笑直到现在都让秦心只要一想起来就胆战心惊啊。
　　没办法，这个医院满员超标运行的罪魁祸首之一，就是正在军医姐姐面前颤颤抖抖接受治疗的秦心啊。
　　要是这个军医姐姐决定撒手不干，先找秦心出一口恶气的话，被绑成木乃伊的秦心现在可丝毫没有反抗的实力啊。
　　严格来说，塞满整个医院的伤兵只有少量是被秦心的拳头脚尖所伤（什么？陆琪？！这个混蛋居然有多远躲多远，一点都没有同一战线队友的觉悟，严厉鄙视！秦心留）。
　　而其他绝大多数伤兵，都是秦心发现自己打不过这么多人之后到处乱窜，最终引发了骚乱，导致的大量踩伤压伤，而一边严守中立的陆琪也就是这个时候被殃及，和秦心一样伤势惨重（我绝对不是故意的哦，我绝对没有记恨什么小报告哦！秦心正经万分的说道）。
　　当然，当秦心在出院之前，特意跑去普通士兵扎堆的地方放肆挑衅，让这群伤兵的士气大受打击，最终导致康复的进度又要向后延迟三个百分点的时候。秦心的这种行为让这个可爱的军医姐姐非常后悔，为什么昨晚给秦心打消炎药的时候没有换上最大号的针头狠狠扎她两下呢。
　　当然，秦心愉悦的心情也仅仅是持续到了走出医院大门的前一刻。
　　因为下一刻，秦心就看到了在医院大门口等候多时的魏上尉――自己的教官。
　　在绝对武力的压制之下，反抗无效的秦心最终是被魏上尉提着衣领拖到靶场，接受枪决......好吧，是枪械训练。
　　“首先，你们要选择适合你们的武器。我个人建议你们选择两把武器，一长一短相互配合补充。”在靶场不远处的军械库里面，魏上尉指着一边架子上的武器看着秦心她们说道。“主武器我建议你们使用五六式突击步枪，五六式突击步枪虽然有着精度不足，难以操控等缺陷。但是较高的杀伤力以及便于维护的优点非常适合对于对虫兽的战争。”
　　“因为在绝大多数情况下，普通士兵与虫兽的交战距离都是在三百米道二十米之间，这个范围内五六式突击步枪的精度与杀伤力都已经能够保证对虫兽造成足够的杀伤了。”见秦心毫不相信与陆琪有所疑问的目光，魏上尉有些不爽的继续解释。
　　其实五六式突击步枪还有一个优点你没有说吧，那就是适合大量制造啊。
　　所以这才是五六式步枪大量出现在前线炮灰手里的原因吧！
　　秦心在心底默默腹黑着。
　　“报告长官，为什么普通士兵的一般交战范围是在三百米到二十米距离之间呢？”心有疑问的陆琪举手提问。
　　“三百米之外，那是火炮的覆盖射击范围，通常用不着你们管。普通士兵手中的步枪在那么远的距离下根本打不穿虫兽的外壳。而你们魔女手中的武器在魔力加持的情况下当然可以对虫兽造成致命伤害，但是魔女的魔力是有限的，战场上的指挥官一般情况下是绝对不允许你们用手中的武器浪费魔力的。”魏上尉点了点头为陆琪解释着。“而当虫兽接近到你二十米范围之内，如果是普通士兵我会告诉他们玩命的时间到了。而你们，如果没有把握我建议还是后撤吧。”
　　“为什么火炮的支援范围不能在接近我们一些吗？比如说二百米？”秦心有些好奇的问道。
　　“因为火炮的精度以及杀伤范围的问题，三百米已经是非常靠近步兵阵地了。再靠近火炮就有可能因为误差而炸到自己人。当然，在某些特殊情况下，我方的火炮的确会将覆盖范围向普通士兵阵地延伸，你知道会是在什么时候吗？”魏上尉瞥了一眼秦心，然后说道。“在你们已经彻底失去希望的时候，炮兵们会让你们死的有尊严一点。所以你就祈祷火炮的覆盖范围不要向你们靠近吧。”
　　“至于副武器，一般来说毫无疑问就是手枪了。”魏上尉见两人没有疑问之后，才指着另一个放满手枪的架子上。“手枪就可以随意一点了，因为普通手枪的很难打穿虫兽的外壳对虫兽造成致命杀伤，所以手枪与其说是最后的抵抗手段，还不如说是在毫无希望的前提下，能让你们死的不那么痛苦的选择之一。”
　　听着魏上尉带着若有若无杀气充满痛苦的语气，秦心忍不住咽了一口冷气。
　　因为秦心又想起了自己当时玩命与虫兽周旋的时候了，如果不是因为魔力缘故，秦心可能早就已经死在了虫兽嘴下。
　　当然，秦心很确定自己就算毫无胜算，也会在最后时候哪怕用嘴也要咬下虫兽一块肉下来。
　　“所以手枪你们就随便选吧，选完之后过来集合。”说完，待发现没有遗漏之后。魏上尉给自己点了根烟走了出去，蹲在门外的台阶上开始吞云吐雾起来。
　　“那么，开始选吧。”耸了耸肩，相互看了看之后秦心走向了身前的武器架上。
　　咦，这里居然有这个！
　　看着架子上的武器，秦心眼前一亮，连忙扔掉了手里的**，拿上了这个走了出去。
　　“八五式狙击步枪以及**，喜欢远距离狙击吗？”魏上尉看了看陆琪手里的武器，微微皱了皱眉头。
　　在对虫兽的战场上，远距离的狙击似乎起不到多少效果，在密集的虫兽海之中一定距离内还不如一把重机枪有效果，而且五八式狙击步枪的精度......算了，魔女一般情况下也用不着亲手杀敌，随她去吧。
　　想通之后，魏上尉点了点头，也就不去管她了，然后将目光放到了秦心手中。
　　五六式突击步枪？
　　按照资料记录，秦心之前有过与虫兽的近距离战斗，当时她手中的武器好像就是这一把，选择这个倒是一点都没有意外。
　　选择的手枪就比较特殊了，居然是现在很少见的毛瑟**，在中国也被称之为驳壳枪，盒子炮......等等，盒子炮？
　　看着秦心将五六式突击步枪挂在身上之后，翻来覆去的把玩手中的毛瑟手枪。魏上尉向前一步，抢过了秦心手中的毛瑟手枪，然后拿了一把**塞到秦心手中。
　　“喂，教官，为什么不让我玩盒子炮？”被抓住衣领拖出军械库的秦心还想挣扎着拿回自己选中的毛瑟手枪。
　　“弹头不通用，你想累死后勤的同志吗？”一手抓住秦心后领的魏上尉头也不回的说道。
　　“你唬谁呢？明明都是7.62毫米子弹，哪来的弹头不通用？还有你刚刚可是说过了，手枪可以随便选的，你怎么可以出尔反尔？！”
　　“因为我也没想到管军械库的混蛋把我的收藏品翻出来了，快点跟我去靶场，不然老子要你好看！”
　　“卧槽！这才是你不让我用盒子炮的原因吧！！”


第三十一章 射击天赋

　　在经过一番射击注意事项，枪械的使用技巧，以及枪械拆装常见故障排除之后，接下来就是秦心最期待的实弹射击训练了。
　　当然，无论是在以前世界的军训，还是在这个世界与虫兽的缠斗当中，秦心都不仅摸过枪，还进行过实弹射击。
　　理论上，秦心对于枪械射击不应该抱着这么期待的心情。
　　但是现在不限弹药，可以想怎么开枪就怎么开枪可是头一次啊，自己这次无论如何都要玩个够！
　　在领到弹药之后，秦心直接将弹匣拍进五六式步枪内，然后准备模仿一下悍匪常用的，将步枪别在腰间的跨步姿势射击。
　　然后秦心就被反应迅速的魏上尉一脚踹倒在地，连五六式突击步枪的保险都没有来得及打开。
　　“你想找死吗？五六式突击步枪的后作用力有多少你知道吗？以你的体重，要是没有压制住步枪的后作用力导致枪口对准附近的人该怎么办？！”还没等趴在地上的秦心站起来，站在秦心身后的魏上尉对着秦心吼道。“给我老老实实的趴下射击！”
　　“又不是没有开过枪，真是的。”秦心一边小声抱怨着，一边不情愿的在地上挖了一个小坑出来，以便自己趴在里面不会太难受。
　　说实话，秦心觉得挖坑准备工作非常的傻，感觉就像是准备挖个坑把自己埋掉似得。
　　但是很无奈，趴着射击才是最有效抵消后作用力的方式，而如果不挖个坑，秦心自己娇嫩的身体非得被靶场上的碎石头磕死不可。
　　而秦心身旁的陆琪此时早已将准备工作完成，经过一番瞄准之后，果断叩响了了扳机。
　　砰！
　　一声狙击步枪特有的沉闷响声过后，距离陆琪身前六百米的人形靶子上，代表十环的圆心正中间上出现了一个小洞。
　　“居然是十环！真的假的？！反人质大喷子也能打的这么准？”成为魔女之后，视力提升一大截的秦心看着靶子上留下的痕迹之后，有些不敢相信的说道。
　　什么？！
　　听到了秦心的话，魏上尉也有些惊讶的转过头，立刻拿起挂在脖子上的望远镜仔细观察着。
　　居然真的是十环？这怎么可能？！
　　虽然在熟练的神枪手使用下，八五式狙击步枪在六百米的距离上也能够轻易集中靶心。但是一个刚刚接触到这把狙击步枪的新人，怎么可能在第一枪就正中靶心？
　　自己应该还没用为她讲解过子弹的弹道计算啊，难道说......
　　“陆琪，你以前有使用过枪械吗？”魏上尉看着一边的陆琪开口问道。
　　“这是我第一次开枪射击。”似乎也有些惊异自己居然能正中靶心的陆琪，听到魏上尉的询问连忙说道。
　　“那么你刚刚应该没有利用狙击镜中的红心瞄准靶心吧？”魏上尉接着问道。
　　“没有，我瞄准的方向是红心的稍微右下方的位置。”陆琪回忆了一下刚刚的射击，然后说道。
　　“你是怎么计算出用这个位置瞄准就会正中靶心的呢？”魏上尉漫不经心的问道。
　　“我没有计算，是凭着感觉射击的。”陆琪被魏上尉一连串的询问也弄得有些紧张了起来，有些写小心翼翼的说道。
　　感觉吗？魔女的感觉还真是的可怕啊？
　　等等，感觉？
　　难道这会是......
　　“陆琪，看见了这些升起的靶子了吗？”和靶场的士兵挥手示意过后，魏上尉指着前方升起的靶子问道。
　　陆琪身前在魏上尉的指示下，又出现了四个靶子。它们每个相聚三百五十米，其中最远的那个距离陆琪足足有两公里。
　　“看到了。”陆琪点了点头。
　　“那么加上原本的靶子，每个靶子开两枪，换上新弹匣将你狙击步枪里面的子弹打空吧。”魏上尉指示着。
　　“是，长官！”
　　于是在秦心瞪大的眼睛注视下，陆琪在不到一分钟的时间内，就将自己狙击步枪弹匣里面的子弹全部射空。
　　而靶心中央不断出现的弹孔让秦心下巴都能搭在地上了......好吧，秦心现在正趴在地上，下巴也正搭在地上。
　　但是陆琪的射击成绩是在是太逆天了啊！
　　总成绩一百环啊！
　　“这不科学啊！八五式狙击步枪什么时候精度这么好了啊？！”秦心忍不住大声叫道。
　　“哼，枪是一样的没区别，但是要看使用它的人懂不懂。”正在惊异自己有远超常人射击水平的陆琪听到秦心的话之后，得意地仰起头说道。
　　“切，我才不信呢，给我试试！”说完，秦心就跑到了陆琪的坑里，打算试验一下八五式狙击步枪。
　　“喏，拿去试试吧。”陆琪让出了位置，示意秦心可以使用。
　　于是在魏上尉的默许下，秦心也拿到了子弹，开始试着射击。
　　只不过......
　　“秦心，总成绩三十六分。”为秦心计数的陆琪偷笑着说道。
　　“这绝对不正常，一定是我刚刚发挥失误，我要再来一次！”
　　秦心表示对于这个成绩不能接受，嚷嚷着要再试一次，而魏上尉对于秦心的无理要求也继续当做没看见。
　　对于秦心又拿到了十发子弹，只不过这一次成绩更加让秦心绝望。
　　“恩，二十三环。”陆琪用绝对不能称之为安慰的语气调笑着秦心。“还有，你就算把枪抓烂你的成绩也不会改变的。”
　　“这不科学，这不科学......”秦心就像是被彻底打击到了一般，灰溜溜的爬回到自己的坑内，嘴里无意识的嚷嚷着。
　　这种射击当然不科学了，这成绩已经远远超过八五狙的极限射程与精度了！
　　看着大受打击的秦心，魏上尉摇了摇头想到。
　　既然这种射击水平毫不科学，那么很有可能是魔法的原因。
　　这一来，陆琪的固有魔法或者能力很有可能是射击方面的天赋。
　　只不过，命运不公啊。照目前的状态来看，这两个魔女的能力极有可能都是关于自身战斗方面强化的。
　　哪怕她们的固有魔法对于战场方面的大范围强化也好啊，这样一来她们两人就可以远离最前线了。
　　而以现在她们表现出来的资质，前往与虫兽的最前线已经不可避免了。
　　为了她们以后能够活下来，看来以后的训练项目要进行相应改变了。
　　魏上尉看了看身前的趴着的两个少女，摇头想到。
　　“哼，我就不信了！”看着身旁的陆琪用手里的**轻易地在一百米的靶子上完成一个满分射击，被刺激到的秦心拿起手中的五六式突击步枪对准身前的三百米靶子，开始有节奏的扣动扳机。
　　然而，似乎是秦心真的没有射击天赋的原因，百分之二十多的上靶率让秦心的成绩惨不忍睹。
　　看着抱头抓狂的秦心在地上打滚的身影，陆琪与魏上尉都露出了怜惜的神情。
　　“这是为什么啊？！为什么明明瞄准了目标，可我就打不中啊！！”抓狂的秦心抓起地上的一个大小合适的石头，猛的扔向了陆琪的手枪靶子。
　　结果在陆琪与魏上尉目瞪口呆的神情下，秦心扔出的石头准确的命中靶心，在纸质靶子上留下了一个石头轮廓。
　　“你试试这个。”反应过来的魏上尉给仍在发呆的秦心塞了一个训练手雷弹。
　　然后百米外靶子上，原本的石头轮廓现在又变成了手榴弹外形的轮廓。
　　“你很有投掷的天赋，我建议你以后别玩枪了，老老实实扔手雷弹吧。”魏上尉拍了拍秦心的肩膀说道。
　　“掷弹兵太傻了，我才不要！”秦心又从身旁掏出了五六式突击步枪，装好弹继续射击。“枪法是练出来，我就不信我会一直打不准！”
　　魔女的出众的身体素质可以很轻易地控制住五六式突击步枪的弹道，你这样的打不中应该不是训练就可以解决的了吧。
　　看着努力浪费弹药的秦心，魏上尉这句话却始终无法说出口，只能无奈的由她去了。
　　ps1:关于五六冲与五六式突击步枪的叫法，按照理论上来说都没有错误。但是为了照顾大多出读者，我还是继续用五六式突击步枪来命名吧，免得有不知情的人会想到**设计的那些奇葩冲锋枪了。
　　ps2：这本书很多设定都是照搬了上本书，老读者看到某些东西可能会会心一笑，但是强迫新读者去看老书......老书开头直到现在我都没有勇气去修改，就别强迫新读者去瞎眼了吧。
　　针对这个情况，我在书评区发布一个关于设定疑问的收集帖子放在顶置栏，有疑问的大家都可以在那里提问，然后我找个机会开单章一起解答。
　　既然开单章了，那么就应该要邀请一些特约嘉宾了呀，比如说在某个异世开**开的已经乐不思蜀某个家伙了，嘿嘿......
　　莉雅拉：“秦心你怎么突然在发抖啊，难道我做的饭不好吃吗？”
　　秦心：“不知道为什么，我感觉到了满满的恶意，莉雅拉我们抱抱。”
　　爱丽丝：“喂，你们当我们不存在啊！”


第三十二章 不惜一切手段

　　“接受现实吧，这就是命啊。”陆琪掩嘴偷笑。
　　“我看现在你才应该接受现实了吧。”被陆琪接连调笑的秦心恼怒的看着她说道。“别忘了现在是什么时候？！”
　　“吃午饭的时候，怎么了......不是吧？！”突然想起什么的陆琪惊恐的说道。
　　“没错，虽然现在还有不少在医院躺着。但是据我估计现在那里起码还有两千人正等着我们呢。”秦心指着前面巨大的食堂阴险着说道。“你现在应该有所觉悟了吧。”
　　恩，魏上尉可是说过了，以后军官食堂不会再向魔女开放了。
　　“想要吃的？去大食堂抢去吧！”这就是魏上尉的原话。
　　“好像你很不适应这种环境呢，你该怎么办呢？”秦心看着陆琪嘿嘿笑道。
　　出生军人世家的陆琪说好听的叫做严谨，说不好听的叫做古板。
　　像秦心那种威胁“谁敢过来我就给他一个断子绝孙脚”的做法，陆琪可是绝对模仿不来的。
　　更何况就算是打算强行模仿，以陆琪正经的模样是绝无可能模仿出秦心那种无赖玩命的模样，最终的结果大概就是“装逼不成反被轮”的节奏吧。
　　“秦心，其实你向他们道个错我们就可以安安心心的吃饭了，有必要搞得每次吃饭都像是在打仗吗？”陆琪语重心长的对秦心说道。
　　“哼，要我道歉绝对没戏！”秦心不屑的看着陆琪说道。“只是打架谁怕谁啊！难道你怕了？！”
　　“是是是，我怕了。”陆琪无奈的对秦心说道。“我的小身板没你能折腾，我昨天差点以为我会死掉了，所以你这种和所有人抢饭吃的举动能不能稍微消停一下啊？”
　　“真是无趣啊。”看着陆琪可怜兮兮的模样，秦心放弃了把那个食堂里面所有人打趴下然后自己当老大的节奏，决定稍微照顾一下身边这个拖后腿的情绪。“那么我们今天就不玩硬碰硬了，改成巧取吧。”
　　......
　　“这就是你说的巧取吗？”跟着秦心躲避开了所有人视线出现在食堂厨房里面之后，看着周围厨师目瞪口呆的目光下打走了大量饭菜的秦心，陆琪有些崩溃的说道。
　　“那你以为什么是巧取呢？”秦心无所谓的说道。“我们主要的目标是填饱肚子，打败外面的人只是为了干掉填饱肚子上的障碍而已，既然你不想强攻过去那我们就避开他们就是了，多简单啊。”
　　“我有预感，我们以后的就餐会变得更加艰辛的。”看着秦心塞到自己手里的饭盒，已经有所预感的陆琪无语望天。
　　“以后的事以后再说,现在没有什么比吃饱饭更重要。”秦心一边扒着饭，一边无所谓的说道。
　　除了无语，陆琪已经不知道概要说什么了。
　　......
　　“你们说什么？！“
　　“就因为那两个魔女从后门进入食堂，躲避开了所有人视线。所以你们两千多人傻傻的等了一个多小时，最后才从厨师那里得知那两个魔女早已吃完午饭离开？你们果然都是一群饭桶！！”
　　“不服，因为那两个魔女不守规矩？！”
　　“如果我没记错，那个魔女第一天来这个食堂就没有守过规矩吧？你们居然还真的以为她们会老老实实和你们比试，最终拿到午饭？我怎么会教出你们这样的一群白痴啊！！”
　　“如果那两个魔女遵守规矩，我才会看不起她们！就算是魔女身体素质出众，想要以两个人打败你们两千人也是不可能的。所以我以为你们应该早就想到那些魔女会投机取巧，我却没想到你们居然会老老实实的等着魔女送上门来！如果这是真正的战斗，你们这群白痴早就已经全部完蛋了啊！”
　　“不甘心，想要挽回尊严？可以使用一切手段与魔女营的魔女进行实战演练？！和两个魔女打的两败俱伤三千多人全被送进医院老子的脸都已经没有地方搁了，你们居然还敢让我出面与魔女约战？！”
　　“好，看在你们这些废物的尊严上，老子再卖一次面子，去找魔女营的魔女约战！要是你们再敢失败，看我怎么收拾你们！”
　　......
　　“教官，你能不能别一直呆在我身后盯着我啊，我浑身发毛好不好啊！”秦心无语转过身来望着背后的魏上尉。
　　“虽然我是真的很想用手里的五六式把你突突了，但是在没把你会的东西榨干失去利用价值之前我是不会找你动手的，所以你能不能离我稍微远一点点啊？”秦心一脸天真的看着魏上尉说道。
　　然后秦心就被魏上尉踩进了自己挖出的坑里面去了。
　　当着面宣布要把自己教官给突突了，大概也只有秦心才有这个胆量（或者说作死）。
　　“因为昨天的失败，外面的家伙已经失去了理智，要求今天中午在食堂堂再比试一次。”魏上尉将秦心踩进坑里之后，才心满意足的说道。“这次据说可以使用一切手段，任由你们发挥，失败的家伙中午没饭吃。”
　　“真的越闹越大了啊，军区的头头难道没有什么意见啊？”秦心有些惊讶的看了一眼陆琪之后这才接着说道。
　　“对于这种训练空闲时间的对抗，军区的长官还能有什么意见？”魏上尉摇了摇头。“记住，输了就别回来见我了！”
　　......
　　“听说普通训练营与魔女训练营的冲突越来越激烈了？”喝了口茶的刘将军看着窗外明明是中午休息时间，可是整个军区内部到处都是巡逻的新兵，有些感兴趣的朝魏上尉问道。
　　“无聊的怄气而已。”对于屋外的状况，魏上尉是如此评价的。
　　“那么你认为谁会赢？”刘将军超魏上尉问道。
　　“如果新兵们的防备真的无懈可击，那么秦心她们就毫无胜算。”魏上尉看着窗外的新兵巡逻路线分析道。“但是这些新兵的巡逻路线依然有空隙，如果我是秦心她们我就会抓住这些巡逻的空隙，潜入食堂拿到午饭。”
　　“也就是说你认为秦心她们会这样做？”刘将军好奇的问道。
　　“没错！”魏上尉肯定的点头说道。
　　......
　　“秦心，你真的要这么做吗？”看着被秦心绑成毛毛虫扔到角落的士兵，已经进行到计划最后一个步骤的陆琪依然在向秦心劝解着。“你这样做会闹出大乱子的！”
　　“反正姓魏的说过，不限一切手段，出事有他顶着我怕啥？”秦心无所谓的拿起话筒，想了想之前报幕妹子的声音，模仿着说道。
　　“各单位注意，各单位注意。刘将军命令，除了必要岗位之外，所有人立即到操场集合。重复一遍，除了关键岗位之外的所有人立即向操场集合！”
　　听着安装在军区内各处喇叭发出的命令，还在不停寻找随时有可能潜进来盗取他们午饭的新兵们相互疑惑的对视了一会之后，纷纷放下了目前的工作，开始向操场集合。
　　听广播室妹子声音似乎非常正经急促，似乎刘将军有什么紧急事情需要通知，寻找潜入的魔女哪有刘将军的命令重要？
　　于是原本到处遍布巡逻新兵的训练营极短时间内空旷无比，只留下两个大摇大摆前进在道路上的两个小魔女。
　　“你看，多简单！”秦心得以的说道。
　　陆琪没有回话，而是头痛的捂着额头，为接下来自己的可能遭遇默哀当中。
　　......
　　“呵呵，不计一切手段，真是好手段啊！”看着出现在通往食堂道路上的两个魔女身影，刘将军皮笑肉不笑的说完之后，起身前往操场。
　　操场上要是没有刘将军镇场子，一会指不定能闹出多大乱子。
　　而黑着脸的魏上尉，则连忙跟在刘将军身后护送着他前往操场。
　　ps：某狐狸：“咳咳，关于上章“反人质大喷子”的称号，其实是88式狙击步枪，对于这个搞错了的问题，本狐狸在此表示......我为什么要道歉啊？明明是秦心搞错了不是吗？所以我根本就没错！没有错！！”
　　秦心：“责任推得真干净啊......你过来，我要把你穿上88式狙击步枪上面直接烤熟！给我站住！！”
　　某狐狸：“谁站住谁傻瓜！狐之疾走术发动！”


第三十三章 训练就是坑与被坑的过程

　　自从某魔女胆大妄为，绑架广播室士兵传达虚假的刘将军命令引开所有新兵进而拿到当天午餐的闹剧，不知不觉已经过去了两个多月了。
　　恩，虽然魏上尉当时说过可以不计一切手段的。但是秦心捅的篓子实在是太大了，大到以魏上尉为首的教官团都兜不下的地步。于是当天参与这场比试的相关认识全都受到了惩罚，当然也包括魏上尉。
　　当秦心得意洋洋的向黑着脸前来寻找自己的魏上尉炫耀自己的机智与填饱肚子的时候，被刘将军狠狠训了一顿的魏上尉不但把秦心吃下去的午饭全部打吐了出来，还差点把秦心打成了白痴。
　　当然，对于魏上尉出尔反尔动手伤人的粗暴行为，秦心也决不会是那种默默承受的家伙。
　　于是当天晚上，秦心的报复就来了。
　　当魏上尉前往秦心她们的宿舍准备开始例行的夜间训练的时候，秦心一句陆琪正在换衣服吓得之前心有余悸的魏上尉连忙转过头闭上了眼睛，然后面露腹黑笑容的秦心果断掏出了麻皮袋子与大木棒。
　　再之后发生的事情简直惨绝人寰，就连对秦心计划一无所知一脸朦胧的陆琪都不忍心看下去了。
　　当秦心的木棍被魏上尉以硬气功强行震碎，暴走的魏上尉撕烂了麻皮袋子之后对秦心就是一顿全武行。
　　当天夜里，秦心是被担架抬走的。
　　当然，用身体硬抗木棒的魏上尉也多少受了一点伤，将秦心送往医院之后，也顺便去上了一点药。
　　虽然受伤严重，但是意识还算清醒的秦心。在接受完治疗之后，就看见给自己上药的小军医搬出来了自己的医药箱，一边对秦心露出“你干得好”的模样，一边阴笑着朝一边等待接受治疗的魏上尉走去。
　　“这不是我们的魏大上尉嘛，没想到你今天也落到了我手里了啊。”小军医掏出了自己的注射器，换上了最大的针头之后乐呵呵的说道。
　　“丽虹女士，作为一个医生，你不能将你的私怨带进公务当中。”魏上尉板着脸一本正经的说道。
　　“我怎么会将自己的‘私怨’带入到公务当中呢，原来魏上尉一直以来就是这样看待我的啊。放心吧，不管魏上尉怎么看我，我都会‘温柔的’对待你的。”
　　再之后发生的事，秦心已经被魏上尉下达了封口令了。只要秦心敢将当天晚上发生的事情说出去，魏上尉就敢将秦心撕成两半。
　　似乎是被这次事件刺激到了似得，从那以后魏上尉对待秦心就一直没有保留实力，每次面对秦心挑事都是全力以赴，再也没有让秦心将魏上尉送到医院里去了。
　　考虑到现阶段如此残暴的魏上尉，秦心也总算没有敢将当晚发生的事情透露给陆琪一起分享，顺便一起挨揍。
　　只是秦心每次被魏上尉送往医院的时候，小军医看着秦心怒其不争一脸失望的模样，秦心就觉得自己非常委屈。
　　不是我军不给力，奈何共军是高达啊！
　　恩，从那次魔女营与普通训练营的战斗闹剧结束以后，秦心基本上就没有再名目张当的踏出过魔女营一步了。
　　除了训练量猛增没有空余时间之外，那些又被秦心耍了一次的新兵们，只要一听到魔女这两个字就恨不得抱上炸药包与之同归于尽的疯狂神色，就连秦心看到了之后也忍不住害怕啊！
　　当然，每次从魔女训练营靠近边缘的地方经过，被这些新兵用自己血红的双眼瞪来瞪去，秦心也不是那种逆来顺受的人。
　　秦心才不管这些屡败屡战，屡战屡败的家伙被自己的教官训练的有多凄惨，敢瞪我，我就砸你丫的。
　　所以秦心当即捡起地上的石头，站在百米开外对那些看见自己之后用凶狠目光瞪自己的士兵施以“飞蝗石”攻击。
　　一时间，这些新兵们被砸的鬼哭狼嚎，包头乱窜逃向了远离魔女营的方向。
　　没办法，秦心成为魔女之后力气远超常人，再加上精度高的夸张，虽然百米之外的距离石块砸不伤人，但是却能让人砸的生痛。而这些新兵们丢出的反击石块在秦心不屑的目光下，有气无力的落在秦心身前不远的地方，根本打不到秦心。
　　最终隔着中间位置胆战心惊的哨兵互扔石头的战斗的结果，就是秦心得意洋洋的离开，只留下了一群鼻青脸肿的新兵们。
　　于是这些惨败而归的新兵很快又被自己的教官们给收拾了。
　　没办法，军营就是一个讲究强者为尊的地方。
　　打赢了，没理也会变得有理。
　　就这就是秦心一直都在挑衅新兵并且打败他们之后，每次都能安然而退的原因。
　　而打不赢，有理也会变得没理，而如果没理的......
　　你以为秦心隔三差五被送进医院是什么原因啊？
　　于是也不知道那个木匠家庭出生的新兵，第二天就在秦心经常路过的道路附近埋伏了三台投石车。当第二天秦心再次前来挑衅的时候，秦心被一片从天而降的碎石块砸的抱头鼠窜，再也没有一天前的得意模样了。
　　而第三天，秦心做好的床弩还没来得及推出去，就被魏上尉给没收了。
　　原因是伤害太强，你难道想杀了你的战友吗？
　　看着被魏上尉拆了当柴火烧饭的床弩，秦心无语泪目。
　　对面都出投石机了啊，我用床弩又怎么了啊？！
　　日子一天天在过去，秦心与陆琪也正在飞速提高着。
　　自从发觉陆琪有着超越常人的射击天赋之后，秦心与陆琪的训练好像就加快了进度。
　　似乎是成为魔女之后，很多能力都固定了下来了的原因。秦心无论如何训练枪法依然还是一如既往的烂，陆琪的体能无论怎么训练也达不到秦心那么**。
　　既然不能填补弱项，那就继续强化强项吧。
　　于是秦心都已经开始尝试在两百米外将手榴弹丢进木框里，而陆琪也开始试着狙击三公里外的目标。
　　除了专项训练之外，各种各样让秦心她们能够在战场上存活下来的专项训练也在轮轴转。
　　不仅仅是魏上尉为秦心她们讲课，有时候魏上尉也会叫来从战场上幸存下来的士兵为秦心她们讲解各种也能虫兽嘴里存活下来的方法。
　　这也让秦心她们开始全心全意认真听讲。
　　毕竟，魔女的直觉可是很敏锐的。教官们为什么开始全力培训她们这个方面的内容秦心她们不得而知，但是教官们的善意秦心她们还是能够感受的到的。
　　当然，魏上尉他们虽然是充满善意为秦心她们进行训练，但是秦心从来没有对魏上尉有过什么善意。
　　秦心一只在想，等到哪天将魏上尉所会的东西榨干之后，就拿五六式突击步枪突突了他。
　　但是每当秦心自以为学的差不多的时候，以为自己能够干翻魏上尉的时候，魏上尉就会拿出新的东西把秦心踩在脚下，让秦心老老实实继续接受新的训练。
　　至于魏上尉痛殴自己的仇，就算想报也要能打得过再说啊。
　　也不是道是魏上尉殴打秦心的技术已经越来越纯熟了，还是已经掌握了魔女的身体素质所以可以放开手了。
　　反正每次秦心都会被魏上尉打的遍体鳞伤，而只要不伤筋动骨第二天秦心都能像没事的人一样爬起来。所以魏上尉对于秦心每次的挑衅都完全放开了手打，不打趴下绝不停手。
　　所以秦心也成了医院的常客。
　　“这不科学啊，就算是特灞，作为一个魔女我想打败他也应该轻而易举了吧，这个姓魏的到底是什么来头啊。”又一次被魏上尉揍翻之后，老老实实躺在床上被早已熟悉的小军医上药的秦心不甘的感叹着。
　　“是啊，这个家伙的身体都快已经超越普通人的极限了，越来越对他感兴趣了呢。秦心你还不把他放倒让我来好好研究他一下？！”小军医舔了舔嘴巴，心有不甘的说道。
　　“那个家伙就是一个人型怪物啊，如果不是女的我都怀疑他也是一个魔女了，现在的我真的打不赢他啊。”秦心无力的抱怨着。
　　“真是没用，看来想要挖掘他的秘密还的本小姐我亲自出马不可了。”狠狠勒了秦心身上的绷带，让秦心疼的直打哆嗦之后，这个小军医才放过了秦心，端起放着医疗器具的小盘子离开了病房。


第三十四章 专家团的到来

　　不知不觉，秦心与陆琪魔女的新兵训练也快要接近尽头了。
　　除了必要的文化课之外，剩下的时间全部用来训练的秦心与陆琪也掌握了全部能够让自己在与虫兽之间战斗的全部技巧，已经到了没什么能学的地步了。
　　既然如此，接下来就是实战训练了。
　　当然，将秦心与陆琪直接丢到战场是那是不行的。
　　新兵三成的阵亡率对于稀有的魔女来说这简直无异于对魔女的谋杀，整个国家都没有多少的魔女可经不起这样的折腾。
　　所以再等到首都过来的特派人员对秦心她们经过一番鉴定之后，才能决定秦心她们接下来的训练方法。
　　“真是没劲啊，原本以为正常训练结束之后我们可以休息一下了，却没想到我们还要过来接受洗脑。”
　　只有三人的教室内，秦心与陆琪坐的端端正正，一言不发的认真听讲。
　　而讲台上，不知道魏上尉从哪找来的政委眼见自己居然有机会为魔女上课，正在一脸狂热的喷着口水。
　　至于刚刚秦心给陆琪发送过去的信息，那是利用体内魔力震荡所形成的魔力波传递的消息。
　　当然，莫尔斯电码这种东西对秦心她们来说太过于高端。她们之间是使用的，是她们之间约定好的魔力波发射的汉语拼音来互相传递消息。
　　“在这里上课总比在外面训练要强吧，反正也没几天。等到首都派来的关于魔力使用的专家们赶到之后我们就轻松了，所以你就忍忍吧。”在身体表面几乎看不见的蓝色光芒闪烁之下，陆琪的消息很快就被秦心所感知到了。
　　“不对啊，我居然也只知道首都方面要派专家过来，可是你居然知道派来的专家是干什么的都知道，你从哪打听到的？”秦心对于陆琪的先知先觉表示困惑。
　　“直接找教官问啊，只要你不一见面就挑衅教官，教官还是很好说话的。”陆琪发送过来的魔力波动都能够让秦心感受到她的无奈了。
　　“那就算了，我还是希望自己能把那个姓魏的踩在脚下逼供，这样一来会比较有成就感。”秦心无奈的用魔力波传达着消息。“算了，洗脑课我就不听了。乖宝宝陆琪同学一会的测试你记得给我传递答案啊，不然今天晚上我们继续开始胸部减肥运动。”
　　消息传递完之后，秦心就直接进入了声音左耳进右耳出的神游天外的状态了，无论陆琪如何气急败坏给秦心发送消息，都仿佛石沉大海，无法再次唤醒秦心了。
　　......
　　按照人类对虫兽的现有情报分析，虫兽是一种高度一体化的，以部群为单位活动的社会性生命。
　　在一个部族的虫兽群内部，所有的虫兽都分工明确，为了自己的种群繁衍下去而共同工作。
　　而事实上也的确如此，因为无论是镰刀虫还是骨刺虫，都是属于那种高度战斗方向特异化进化的物种。
　　如果没有工虫为它们喂食，前足完全就是一副镰刀状的镰刀虫根本就无法将食物放进自己钳子一般的嘴里，而骨刺虫......
　　全身肌肉结构都是为了将体内凝聚成型的骨刺发射出去的家伙，多足并联的足肢也只能保证自己的正常移动而已，想自己吃点东西真心属于“臣妾做不到”的那种。
　　因为虫兽真正有战斗力的种群属于离开工虫就会活活饿死的那种，而工虫一般情况下不会离开自己巢穴太远的缘故。
　　起源于彗星降落的中亚地区的虫兽，想要像现在这样将自己种群扩散到大半亚洲欧洲，甚至目前正在分兵向非洲地区进发，唯一的的原因就是因为虫兽母皇有时也会生产下能够孵化出新的母皇的虫卵。
　　而这些特殊的能够孵化出母皇的虫卵被虫兽带到其他地区孵化之后，就会建立新的巢穴。这样一来虫兽的势力如果没有人去阻挡，就会向外向外猛地扩大一大圈，直到占领整个世界。
　　不过还好，经过最初的惨败之后，人类在觉醒的魔女帮助下目前已经稳定住了战局，再加上虫兽巢穴之间并不能形成有效的统一指挥行动。
　　所以虽然时不时有哪块地区的防线因为失手而不得不后撤，但是目前的战事总体上还算稳定，没有出现大范围的溃败。
　　然而今天，原本分布在各地，虫巢之间绝对不会互相进犯的虫兽巢穴外，开始不断有从中亚地区新孵化的虫兽来到各个巢穴，为它们带来了祖始巢穴的问候......一个被粘液包裹着的，正在不断蠕动蓝色组织。
　　这些似乎由镰刀虫进化而来的，背上翻开的甲壳上长出两对翅膀的飞行镰刀虫放下了这个诡异的组织之后就直接离开了，只留下守护巢穴的虫兽疑惑的对着天空不甘的嘶吼着。
　　可是既然进犯者已经离开了，思考回路简单无比的虫兽巢穴很快就恢复了往日的秩序。
　　于是很快，工虫们就发现了进犯者留下的诡异蓝色组织。
　　虽然这个蓝色组织到处透露着怪异，但是工虫们检查过之后，还是将它运回到了虫巢内的母皇身边。
　　因为这个蓝色组织上面，散发着它们母皇命令必须收集的蓝色结晶的味道。
　　当这个蓝色组织被送到它们的母皇身前之后，这个小虫巢的母皇也为身前的诡异组织所困惑了。
　　但是侍卫虫们用自己的身体检查过，确认这个东西并没有什么问题之后，这个小虫巢的母皇果断将它吞噬了。
　　毕竟上面散发着，对虫兽母皇来说**无比的蓝色结晶的味道。
　　然后，发生在祖始巢穴内的一幕又再次在这个小巢穴核心皇室内上演了。
　　“又控制了一个新的巢穴，这样一来我的力量又再次强大了一分。”当一切都平息下来之后，进化为诡异生物体组织建筑物的母皇突然发出了诡异的声音。“空间女神，你给我等着，我还会回来的！”
　　......
　　当秦心因为交上的试卷和陆琪所交的一模一样，于是两人被抓狂的政委罚抄比转头还要厚的《资本论》的时候，军区最高负责人刘将军正在接待一群来自首都的专家团们。
　　“远道而来的各位辛苦了。”和前来的专家魔女们握过手之后，刘将军这才端上了自己亲自泡的热茶。“休息的地方已经准备好了，现在时间已经不早了，我们明天再去魔女营吧。”
　　“不辛苦不辛苦，魔女是我们人类的希望，我这老家伙多跑跑也没什么。”有些受宠若惊的老教授赶紧说道。“只要能将魔女的潜能完全开发出来，我们再累也是值得的。”
　　“那就这样吧，小魏，你去带这些专家魔女们去招待所。”刘将军这才对一边站着的魏上尉吩咐道。
　　“告诉我住的地方就可以了，我先在军营里面转转吧。”正当魏上尉打算带着这些人离开的时候，一个脸上带着狂妄笑容的尉官突然说道。
　　“杜子明少尉，这里是别人的地方，请不要随意乱闯。你忘了出发前杜将军是怎么交代的了吗？”正在搀扶一个双眼似乎不方便的魔女前行的中尉，眼见这个少尉想要离队连忙警告道。
　　“什么叫做别人的地盘，难道这里就不是人民的军队了吗？”熟知军队条例的杜少尉不以为然的说道。“再说我只是参观一下刘将军的管理经验，不会擅闯自己不该去的地方，难道刘将军会不放心吗？”
　　“再说了，你现在可不是魔女了，你难道以为你能阻止我吗？”眼见刘将军没有发表什么意见，这个杜少尉的眼里充满了得意，有些不屑的看着企图阻止自己离开的某中尉。
　　“你？！”被气的小脸通红的某中尉心有不甘的看着杜少尉独自离开了房间，气恼的跺着脚。
　　“虎父犬子啊。”眼见这一幕，刘将军无奈的感叹着，然后对还没离开的魏上尉说道。“通知下去，能忍则忍，不要惹事。”
　　“是，将军！”同样有些不爽的魏上尉行了一个军礼说道。


第三十五章 关门，放秦心！

　　“秦心你个笨蛋，我发给你的内容你居然一字不改照抄，你生怕政委不知道我们在对答案吗？！”抄的手腕麻木的陆琪无语的看着同样揉着手腕的秦心责问着。
　　“没办法，只要牵扯到马克思什么的我就心有余悸啊，当年我照着书抄都挂科了，说起来全是泪啊！”抄的脑袋有些迷糊的秦心发觉自己似乎说了什么不该说的东西之后，连忙改口埋怨陆琪。“这明明是你的错吧，你居然不把答案改改！”
　　“厚颜无耻考试作弊的家伙居然还有理由埋怨我？”
　　“明明是你做事不细致，该配合的时候从来就没配合，你还敢说你是我的战友吗？”
　　“配合什么？配合你挑衅魏上尉然后被送进医院还是配合你挑衅外面的新兵最后被罚扫厕所啊？！”
　　“难道不应该怪你吗？说不定我们两个人一起配合就能放倒那个姓魏的，从此我们就可以过上无法无天为所欲为的日子了，结果你居然一点都不配合我，这难道不应该怨你吗？”
　　“谁想过上为所欲为，无法无天的生活啊？”正当秦心一边前进一边争吵的时候，魏上尉阴森森的声音突然插了进来。
　　“我！”秦心挡在陆琪身前，插着腰理直气壮的说道。
　　“哼，今天情况特殊，先记在账上，有空你再给我去医院躺着！”想到还有正事没有通知，魏上尉捏了捏拳头之后又不甘心的将拳头放了下来说道。“首都前来的专家团已经到了，明天早上的训话不要迟到，不然老子就扒了你这个野丫头的皮！”
　　说完，魏上尉就阴着脸离开了，只留下做好前往医院准备的秦心以及正在寻找最近担架位置的陆琪面面相视。
　　“魏上尉今天心情不好。”陆琪有些困惑的说道。
　　“这个家伙哪天有过好心情，只是很奇怪今天魏上尉居然没有动手啊，看来明天的训话可能很重要啊。”都已经开始默默运转魔力护住身体的秦心，一边驱散体内的魔力一边说困惑着看着魏上尉消失的小路方向说道。
　　“是啊，所以你快点休息吧，别在折腾你那个什么神臂弩了”
　　“拜托，外面的那些新兵们都弄出投石机了，我再不弄一个弩箭出来每天只能白白挨砸啊！”
　　“你自找的，活该。”
　　“第一套秦心减肥操，今晚十点预定。”
　　“离我远点，你这个女**！”
　　......
　　第二天清晨，这个军营内的所有人都接到命令被集合到了一起。
　　恩，这次可不是秦心散发假命令，而是刘将军亲自下令的。
　　因为秦心与陆琪身高相比其他战士们来说实在是太矮了，再加上魔女新兵只有两个，所以秦心她们就站在操场靠近边缘的位置，远远的看着刘将军对自己前方站着的新兵们训话。
　　虽然陆琪对于这个看不清刘将军的位置有所怨言，但是秦心倒是显得很无所谓。
　　刘将军而已嘛，经常惹得天怒人怨被刘将军抓去训话的秦心见刘将军的次数难道还少吗？
　　所谓的开会训话也就是那么一回事，当秦心听到“各位同志们的”时候，就果断开启了声音过滤模式，站在原地开始发呆。
　　只不过秦心却没有发现，躲在后台看着她偷笑的某中尉。
　　“......对于你们的训练进度，我感到非常满意，你们不但圆满完成了你们的训练目标，有很多项目还超水平完成了！”
　　能不超额完成吗？干不过魔女被训练的欲仙欲死难道不是你的指示吗？
　　看着台子上训话的刘将军，很多新兵回想起这三个月的训练，心有余悸的默默吐槽着。
　　“......虽然和魔女之间的比试输多赢少，但是我还是非常欣赏你们明知山有虎非向虎山行的拼搏意识。因为与魔女的本质上的差距，你们能做到现在这个地步已经非常不错了。但是我还是希望你们能够再接再厉，争取超越与你们同期的魔女们！”
　　什么叫做拼搏意识？输了就没饭吃饿的两眼发绿才是拼命地主要原因啊！
　　听到刘将军的训话，无数新兵回想起没有饭吃的日子，心底默默流泪。
　　当然，如果秦心有在认真听讲的话，一定还会狠狠鄙视一下刘将军。
　　什么叫做“明知山有虎非向虎山行”啊？你当我和陆琪是母老虎啊？！
　　“......当然，对于你们这批新兵最突出的战术素养，我还是要特别表扬的，因为你们的成绩非常的出色！”
　　被某个无下限馊主意满天飞的魔女天天恶整挑衅，没有战术我们早就被她活活玩死了啊！
　　想到这一点，无数新兵开始用眼角扫视站在操场角落的某个魔女。
　　但是当这些战士们发现这个魔女居然魂游天外，一副发呆的模样，所有的战士就感觉自己气不打一处来。
　　这个可恶的魔女居然敢无视我们，一会训话结束有本事别跑啊！！！
　　站在台上，对于操场上所发生的一切有所察觉的刘将军还是非常满意秦心这条“能吃人的鲶鱼”的表现。没有秦心的无意识帮助，刘将军他们的训练也不会这么轻松，这批新兵的成绩也不会这么优秀的
　　但是这个混蛋小丫头然敢无视自己的训话发呆，看起来一会自己该找本最厚的战术资料，让这个无视自己的小丫头好好明白一下什么叫做遵纪守纪！
　　当刘将军开始露出越来越险恶的目光看着秦心的时候，秦心身旁的陆琪连忙踢了秦心好几脚，将秦心唤醒了过来。
　　如果刘将军在此，一定非得气的吐血。
　　因为陆琪唤醒秦心的原因并是因为自己的注视，而是因为......
　　“杜少尉，请你自重。”昨晚值班的不幸被闲逛的杜少尉发现之后，军服外套着白大褂的小军医很悲哀的发现，自己已经被一个粘度吓人的牛皮糖黏上了，甩都甩不开。
　　如果不是刘将军的命令，这个经常为秦心上药几乎已经成为秦心随身**的小军医非得用注射器给这个牛皮糖狠狠的透透气。
　　但是小军医的有意退避，反而让这个狂妄的少尉更加的大胆。不但嘴上开始花花，就连手上也开始不老实的拉拉扯扯，哪里还有一副军人的模样。
　　发生在操场不远处的这一幕不但陆琪看到了，就连不少接受训话的新兵们也看到了。
　　不但经常送秦心去医院与这个小军医混熟的陆琪满腔愤怒，就连不少新兵们看到这一幕也觉得怒火中烧。
　　某次被秦心差点将整个新兵连全部送入医院的闹剧，让不少被这个小军医一脸温柔笑容为自己上药而感动的小战士，都恨不得将这个小军医列为自己的女神，放在手里好好怜惜。
　　结果这个混蛋是哪里来的？
　　我们军营的娇嫩花朵我们都还没来得及下手，你这个不知道从哪跑来的家伙居然敢动我们的窝边草，不想混了是不是？！
　　但是正在被刘将军训话，所有人都只能默默的看着这一幕干着急。
　　无论是谁都好，赶紧出个主意收拾了这个混球吧！
　　这是无数战士心底现在最真切的想法。
　　同时也有不少士兵默默的将自己目光转向了操场的角落，魔女营某魔女站立的位置。
　　某个魔女也是医院的常客，几乎都在享受这个军营女神的专门照顾，此刻想必也不会甘心于此吧。
　　那么现在自己要做的，就是配合这个魔女的一切行动开路。
　　至于和某个混蛋魔女几乎无解的私人恩怨，相比集体荣誉什么的都去见鬼去吧！还有什么比同仇敌忾干掉这个不知天高地厚前来我们地盘撒野的野小子更重要的事？！
　　某个混蛋魔女，不要让我们失望啊！！！
　　无数新兵连战士看着目光锁定在了操场不远处的秦心，心底默默呐喊着。


第三十六章 正中目标,目标弹药架受损!

　　没有让身边的新兵连战士失望。
　　被陆琪从魂游天外唤醒之后的秦心，看见小军医被一个不知名的外来小子拉拉扯扯之后当即就怒了。
　　这可是我的随身小/护/士啊，我每天被折腾的欲仙欲死，都没时间还没来及下手的小白菜，居然被一头不知道从哪里钻出来的野猪打算拱了。
　　这还有没有王法了？还有没有把我放在眼里啊？！
　　秦心当即就决定收拾一下这个人形野猪，要它知道这到底是谁的地盘。
　　可是台上的刘将军训话还没结束，再加上刘将军时不时的将目光转向这里，让秦心连找机会开溜的机会都没有。
　　这可怎么办啊，要是不给刘将军面子我一会一定又会被刘将军请去喝茶的，那茶水的滋味可不好受。
　　秦心又一次被刘将军的目光扫过之后，有些烦躁的想到。
　　“秦心，我们先记住这个家伙的样子以及他们前往的方向，一会带上家伙给他一顿好看的吧。”早就被秦心带坏了的陆琪眼见现在真的没法离开，开始劝说秦心暂时先忍一步。
　　“开什么玩笑，带等一会黄花菜都凉了，要下手就要抓正着！”秦心低下头开始寻找合适的石头。
　　“切，这里打扫的真干净，居然连一块稍微大一点的石头都没有。”看到什么都没有的脚下，以及不远处新兵连某个战士脚下的鹅卵石，秦心有些不爽的撇了撇嘴。
　　可是秦心的话才刚说完，在秦心惊讶的目光之下，那颗秦心看上的鹅卵石就被无数新兵连战士一脚一脚的踢到了秦心这里。
　　当这个鹅卵石最终被秦心身旁的新兵连战士提到秦心脚下的时候，这个战士还借着身体的掩护，默默的对秦心打了一个大拇指手势。
　　“谢了，这些天没有白揍你们，你们还真是了解我啊。”脚尖一踩，地上的鹅卵石弹到秦心手中之后，秦心对身旁的新兵连战士感谢道。
　　这个被秦心感谢的新兵连战士站得笔直的身体在听到秦心所说的话之后，都仍不住抖了抖。
　　正当这些将鹅卵石运送到秦心脚下的新兵连战士们正在考虑指望这样的家伙是否靠谱的时候，趁着台子上大多数目光都没有看向这个位置的时候，秦心果断出手了。
　　因为秦心身高的关系，身旁站的笔直的新兵连战士相对较高的体型成为了秦心绝佳的掩体。所以只要不仔细观察，都无法发现秦心已经在逐渐后退留出投掷的位置。
　　脚步一错，手臂由下向上猛地一挥，秦心手中紧握的鹅卵石就在秦心的投掷下带着微弱蓝光飞了出去。
　　在离开秦心手中十米之外以后，被控制了魔力输入的石块上附着的魔力就已经消散干净，但是这个不停旋转的鹅卵石也获得了足够的加速度。
　　飞速旋转的鹅卵石顺着人群的缝隙穿梭而出，划过了一道巨大的弧线之后，猛地向下一坠。
　　飞速旋转，无声无息下垂的石块，最终落到了，还在与小军医拉拉扯扯的杜少尉......的裆部。
　　嗷！！！
　　仿佛杀猪般的嚎叫声在军营周围环绕的群山当中不停地回响着，就连台子上兴致勃勃训话的刘将军听到这个嚎叫声之后，身体都仍不住抖了抖。
　　做完这一切之后，秦心立马回归到原来的位置，一动不动的身体站得笔直，就好像刚刚飞出的石头不是自己扔出去似得。
　　在震惊秦心扔石头的技巧力道与准确之后，将这一幕尽收眼底的新兵连战士们纷纷收拾了一下自己的表情，装作什么都没看到的没事人似的。
　　因为杜少尉在无数人身前不远处“遇袭”，再加上如此悲惨痛苦的哀嚎声刘将军实在没法当做没看到。
　　于是片刻之后，躺在担架上，捂着裤裆哀嚎的杜少尉就被抬到了操场。
　　“这是怎么回事？”刘将军看了一眼前去探查情况的魏上尉。
　　“报告将军，根据弹道预测，杜少尉被食堂方向飞来的石块命中要害！”脸不红心不跳，一脸黝黑就是绝佳掩饰的魏上尉睁着眼说瞎话。
　　“你们都是瞎子吗，石头明明是从操场这里飞过来的！”一手捂着裤裆，一手指着操场的杜少尉露出狰狞的面孔吼道。
　　“可是当时杜少尉你是背对着操场方向的，再加上操场离当时你的位置差不多有二百二十米，无论是谁都不可能将石头从操场扔到这里。”魏上尉继续瞎扯。“所以唯一的可能就偷袭者是从食堂屋顶上对杜少尉扔出了石块。”
　　“你说谎！”对魏上尉吼过之后，杜少尉转过头对刘将军命令到。“刘将军，你可以审视一下这些新兵，他们之中一定有人看到了刚刚的石头是从哪里丢出来的！”
　　被一个军衔不知道低了自己多少的少尉指着鼻子下达命令，就算是涵养再好，刘将军也忍不住气的手脚发抖。
　　刘将军当即转过身，看着下面面无表情注视着这里的新兵连士兵们。
　　“你们谁看到了刚刚那个石头是从哪里飞出来的吗？！”刘将军用略带扭曲的面孔对新兵连战士大声问道。
　　“报告将军，没有看见！！”数千新兵连战士异口同声的吼道。
　　“杜少尉，我们的战士都没有看见是谁袭击了你，所以袭击你的人不在这里。”刘将军脸色平静的看着杜少尉。“杜少尉你伤势严重，还是先回去休息吧。”
　　“我不信！”杜少尉挣扎着爬了起来，走下台子抓起新兵连当中的一个士兵衣领吼道。“你知道我是谁吗？！”
　　“报告少尉，我不知道！”虽然恨不得出手痛揍身前的白痴一顿，但是身前白痴少尉军衔让这个还未授衔的新兵忍下了心中的怒气，大声说道。
　　“我父亲是北京军区的将军，只要一个命令就可以扒下你身上的绿皮！”这个要害受到重创的白痴一脸扭曲的吼道。“给你一个机会，只要你说出袭击我的人是谁，我就给你一个升官的机会！”
　　“报告少尉，我没有看见袭击者！”毫不为身前白痴的话所动的这个新兵连战士坚定不移的叫道。
　　“哼，不知好歹！”一手甩开了被自己抓住的衣领，杜少尉阴着脸来道下一个新兵面前。“你呢？！”
　　“报告少尉，我不知道！”
　　“报告少尉，我不知道！”
　　“报告少尉，我不知道！”
　　......
　　无论杜少尉怎么审问，站在前排最有可能的看见所发生的一切的新兵们都像复读机一般说道。
　　直到杜少尉审问到秦心身旁的那个新兵的时候，这个新兵的回答才变得有所不同。
　　“报，报告，少尉！我，我看见，我看见石头......”面对杜少尉的审问，这个新兵有些口吃的回答道。
　　“告诉我，是谁用石头袭击了我？”眼见自己终于审问出了什么，杜少尉一脸疯狂的逼视着这个新兵。
　　卧槽，我们中出了一个叛徒！
　　正当秦心在思考有没有什么办发可以让这个新兵闭嘴的时候，在周围无数新兵冷着眼注视下，这个有些口吃的新兵接着说道。
　　“我，我看见，少尉你，你被石头砸了！”这个新兵虽然口吃，但是还是一脸正经的回答道。
　　“噗。”
　　看到这一幕，秦心当场就没忍住。
　　“哟，魔女啊。”被秦心的嗤笑声吸引注意的杜少尉冷着脸走了过来，一手捂着裆部一只指着秦心鼻子。“看起来你应该知道一些什么吧，知道什么就赶紧说吧。我看过你的资料，你未来就是一个上战场的命！只要你将你看到的说出来，我就带你回北京，这样你就可以不用上战场了！”
　　我要把自己交代出来吗？你当我白痴啊？！
　　“这个少尉啊，你知道吗？除了有一种鹰喜欢抓起王八从天上丢下来摔碎外壳方便食用之外，还有一种鹰喜欢抓起石头从高空上面丢下来砸王八的啊？”秦心一脸正经的看着杜少尉说道。
　　“你？！”被秦心的话气的说不出话来的杜少尉指着秦心的手指正在剧烈的颤抖着。
　　“恩，这位少尉啊，你的蛋蛋在流血耶，我觉得你是不是赶紧去医院躺着会比较好啊？”秦心低头看了看，有些“关心”的说道。“不然你老子为了不让你家绝后，只能再下一个小的了。”
　　碰！
　　被秦心气的说不出话来的杜少尉突然两眼一黑，直接倒在了操场上。
　　“医生呢？有人需要紧急治疗！”秦心幸灾乐祸的大声呼喊道。
　　看着跟在运送杜少尉担架背后的小军医对自己打出“干得好”的手势，秦心也用同样的手势偷偷回应着。
　　看着面露腹黑笑容前往医院的小军医，秦心心里开始为这个少尉的父亲默哀了起来。
　　ps：关于龙套贴，我每隔一段时间都看过，不得不说读者们脑洞都很大，都很有创意。但是这些设定我不可能全部都用上，只能进行相应的修改才能使用，事先说明一下哦。


第三十七章 魔力检测

　　“镰刀虫,虫兽中的的战士。体长三至五米，高度大约在一点二至两米左右，它的两个镰刀前足就占据了整个身长的三分之一。”一张镰刀虫的标本图像被投影到屏幕上。“全身绝大部分都被甲壳所包裹，一般的武器很难打穿。其中镰刀状的前足处甲壳最厚实，普通五六式突击步枪除非在同一点命中十次以上才能将这个镰刀足击穿，当然在战场上想做到这一点是完全不可能的。”
　　“作为虫兽当中专门战斗进化的种群，镰刀虫的全身绝大部分肌肉组织都用来为其镰刀状前足提供出力了，在这样相对同体积人类肌肉来说大约超出六倍的虫兽肌肉的帮助下，镰刀虫可以很轻易的切断一条五公分直径的钢筋。”
　　“当然，因为运动的缘故，镰刀虫甲壳的连接处就是它们与生俱来的弱点。特别是它们足肢关节处，哪怕是手枪子弹命中这些缝隙，都可以轻易废除它的一条腿。只要废除它们两条以上支撑用的后腿，镰刀虫就无法正常爬行，战斗力大减，之后红烧还是油炒就随你们了。”
　　“骨刺虫，虫兽的远程射手，一般体长都在六米以上，看起来就像是一条前段变粗了好几倍的蜈蚣。身体表面也有甲壳包裹，防御能力和镰刀虫不相上下。”
　　“做为骨刺虫，它们最危险的东西还是它们所发射的骨刺。根据专家们的解剖资料分析得出，这些骨刺并不是它们身体内的支撑结构。而是当这些骨刺虫将要发动攻击时，由口腔内依附消化道的特殊器官分泌的物质凝聚而成，然后通过这口腔外大量的肌肉组织发射出去。哪怕是在三公里之外，它们的骨刺尖端依然可以穿透半公分厚的铁板，你们可以想象一下这种骨刺的威力。嗯，秦心你已经见识过了，相信你应该印象深刻才对。”
　　“对付骨刺虫，只要小心它们发射而出的骨刺就可以了。骨刺虫一般情况下都会在距离三公里以上的距离之外发射骨刺，以你们的直觉，躲开它们的攻击应该轻而易举吧？在这样的距离上，只要发现骨刺虫就可以呼叫火炮覆盖攻击。而如果骨刺虫出现在你身边......这么笨重的虫子近距离下你们会打不过它们吗？”
　　“至于工虫还有传说中的母虫，一个几乎毫无战斗力，一个基本上处于传说中，所以你们也只要了解就可以了。”站在房间内为秦心她们讲解的苏晓月关闭了投影仪，直接坐在秦心身前的桌子上讲解着。
　　对于苏晓月坐在自己身前的桌子上，秦心都已经懒得去理会了，现在的秦心满脑子里都是疑惑。
　　“晓月姐啊，你怎么混进来专家团的啊？”秦心抬起头，一脸疑惑的看着苏晓月问道。
　　“看到我是不是很高兴啊。”苏晓月笑眯眯的看着秦心捏了捏她的脸蛋。“原本我的条件应该先退役享受两年的假期的，但是却没有想到国家居然又下调了征兵年限，然后我的退役假期就这样没有了。正好新一批的魔女训练即将结束，需要一个有经验的魔女为她们讲解一下魔女的战斗经验，而我这个闲人就是最适合的人选，于是就过来了。”
　　“你能来当然高兴啊，不过晓月姐你居然只有十六岁？”秦心看着苏晓月若有所指的说道。
　　“我难道看起来很老吗？”苏晓月的手指弹了弹秦心的额头。
　　“没有啊，只是这里实在是不向一个十六岁少女该有的啊。”秦心的视线慢慢下降，然后缓缓说道。
　　“秦心你这个小坏蛋！”顺着秦心视线低头看了看之后，苏晓月又将秦心的脸扯成了大饼装。“我原本以为你在军营能够改掉你这刺猬般的性格呢，却没想到你居然变成了一个军**了，看我怎么收拾你！”
　　“晓月姐我错了啊！！”
　　“那个，秦心你和苏教官很熟吗？”
　　好久以后，当苏晓月终于放开了双脸通红的秦心之后，陆琪这才弱弱的插了进来问道。
　　“我不认识这个暴力女。”秦心揉着脸说道。
　　“我不认识这个小**！”苏晓月气呼呼的撇过了嘴。
　　“说起来，秦心你今天丢出去的石头还真是夸张呢，这么远都能打到。”整理了一下下面要讲的内容同之后，苏晓月这才缓缓说道。
　　“啊，你在说什么，我不知道啊。”秦心双眼无神的看着苏晓月。
　　“行了行了，我都看到了，我只想说干得漂亮，我也忍了那个杜少尉很久了，你今天这一下真的很解气。”将投影机里面插入另外一张盘之后，苏晓月这才继续说道。
　　“我真的不知道你在说什么啊。”
　　“你知道就可以了，我们开始下面的内容，关于那些少见的特殊类虫兽。其实虫兽的种类远不止现在常见的两种，但是这两种对与我们人类的战斗似乎是最方便合适的，再加上有意的控制之下，虫巢就对这两种虫兽大量的孵化了，但是某些少见的种类在特殊情况下也还是会出现的，现在我们就来讲解它们的特征以及对付它们的方法......”
　　可是在房间内认真听讲的秦心它们都没有发现，这个屋子不远处，一瘸一拐走向远方，面露恶毒模样的一个少尉的身影。
　　......
　　一个上午的战斗技巧课完毕之后，秦心她们才刚吃完午饭，就被苏晓月拖回到了教室。
　　“喂，每天例行的恶整新兵饭后活动我还没开始啊，那些新兵们没有看见我出现会抓狂的啊！”
　　“你一个魔女整天去欺负可怜的普通人有意思吗？赶紧跟我走，我们的时间可不多，没有时间和你磨磨蹭蹭的！”
　　来到房间之后，秦心就发现教室内早就有人恭候多时了。
　　一个看起来就觉得很有知识，满头白发的老爷爷。以及一个双手合十闭着眼睛身穿魔女军服的少女。
　　“一人一边，我们开始吧。”苏晓月指着屋内的座位说道。
　　“这是在搞什么名堂啊？”秦心坐在似乎是一个老教授的老爷爷面前疑惑的说道。
　　“当然是检查你们的魔力特性是否有遗漏的地方。”看着秦心有些不耐烦的模样，秦心身前的老爷爷也不生气，乐呵呵的看着秦心说道。“虽然训练营可以大概判断出你们的特有魔法，但是还是要专业人士前来验证一下，不然将一个适合科研方面而不适合战斗方面的魔女送上战场，那就太可惜了。”
　　“所以你们就是专业人士吗？”秦心看着身前的老爷爷问道。
　　“你就叫我杨教授好了，时间有些长，我们先开始吧。”杨教授从身后的旅行箱里面拿出了一大堆材料，摆在了秦心面前说道。
　　“我该怎么开始呢？”秦心疑惑的看着身前的乱七八糟的东西。
　　“向里面灌入魔力就可以了，剩下的就交给我这个老头子吧。”杨教授手指指着身前的材料。
　　“好吧。”秦心随手拿起一块不知名的金属材料，慢慢集中精神开始向里面灌输魔力。
　　......
　　“你不用紧张，只是很简单的测试。”坐在陆琪身前的魔女伸出手双放在桌子上说道。
　　“我该怎么做呢？”陆琪看了看身前魔女白皙的小手疑惑着。
　　“把你的手放到她手里就可以了，就这么简单。”一旁看着的苏晓月将陆琪的手拉过来放在这个魔女手里。
　　“那个，你的眼睛看不见吗？”陆琪看着身前魔女紧闭着的眼睛。
　　“并不是看不见，而是我一睁开眼睛，未来的你和现在的你身影不停地重合，看起来会非常头晕而已。”陆琪身前的魔女摇了摇头为陆琪解释着。“不要抗拒我的魔力，放松你的身体就好了，我们开始吧。”
　　陆琪与身前魔女握紧的双手之间，魔力的光芒正在缓缓的闪烁着。


第三十八章 最强或者“三等残废”

　　“检查到什么了吗？”秦心看着身前桌子上散发着蓝色光芒的材料，有些疑惑的看着盯着这些材料的杨教授问道。“难道我的身体有问题？”
　　“你的体检报告我看过，强壮的和一头牛一样，健康的很，怎么会有问题呢？”杨教授摇了摇头，放下了手里还带着微微蓝光的材料。“再说有魔力护体，魔女的身体很少会出问题的，所以你完全不必要担心你的健康问题。”
　　我在担心我的健康问题吗？我这是在担心我的身体是不是有什么异常啊，毕竟我的身体......
　　秦心有些无奈的在心底默默说道。
　　“检测结果很正常，你是一个非常正常的魔女，这就是结果。”看着身前最后一个材料的蓝色光芒消散完毕之后，杨教授对秦心说道。
　　“什么叫做非常正常的魔女？”秦心抬头看着身前。
　　“你的魔力和一般的魔女完全相同，魔力加持没有问题，魔力性状也完全没问题。”杨教授说完之后，才抬起头看着秦心。“唯一略有不同的，是你的魔力质量非常的高。”
　　秦心继续歪着脑袋疑惑的看着杨教授。
　　“关于这一点，我无法对你魔力质量高的原因做出解释，我只能根据你魔力表现出来的性状来分析。”杨教授拿起秦心刚刚进行过魔力加持的材料为秦心解释着。“你看这块材料，是我们无意间发现的，对于魔力有着先天的抵抗能力，但是你还是成功的对它进行了魔力加持。”
　　“再看看这个，这个材料上的魔力一般情况下消散的非常快，可是你的魔力大约超过了普通魔女一半以上的时间才消散干净。”杨教授拿起了另一块材料。
　　“这是什么原因导致的呢？”秦心困惑的朝杨教授问道。
　　“这个我也不知道，你可以听听白少尉的建议吧。”杨教授转头看着身旁。
　　......
　　良久之后，被白少尉握着的双手终于被放开了，两人之间的魔力光芒也逐渐消失了。
　　“你在犹豫什么？你在害怕什么？你在彷徨什么？”还没等到陆琪有所表示，白少尉就开口说道。
　　“你在说什么啊？”心里下意识一惊的陆琪开口说道。
　　“你都已经很清楚了，又何必需要我解释呢？”白少尉收回了双手，对陆琪反问道。
　　“我不知道。”陆琪低下了头。
　　“不要犹豫，不要彷徨，更不要否定自己！我能感受到你的魔力的犹豫与彷徨，你的感情已经不知不觉影响到了你的魔力，让你的魔力也更随着着你一起沉/沦了。”白少尉嘴边露出了微笑。“我唯一能给你的建议，就是不顾一切去做一件事吧，或许在某一刻，你的固有魔法就会觉醒也说不定呢？”
　　陆琪点了点头，然后转头看着一旁盯着这里的秦心。
　　秦心赶紧让开了位置，让陆琪坐到自己的位置上去、
　　“喂，你的职业是不是神棍啊。”刚一坐下，秦心就对身前杨教授口中的白少尉问道。
　　“秦心在乱说什么？！白少尉可是很多魔女的导师，我的固有魔法还是在她提醒下才发现的！”苏晓月伸出手扯着秦心的脸蛋。“你要对白少尉尊敬一点！赶紧道歉认错！”
　　“你到底乱说了什么才会让陆琪变成了现在这个样子了啊？”脸上被苏晓月扯来扯去的秦心并没有理会一旁的苏晓月，而是紧紧地盯着白少尉。“不给我一个合理的解释，小心我把你扒光了吊在旗杆上！”
　　“秦心是吗？”对于秦心的威胁，面露微笑的白少尉并不在意。“你关心你战友的心情我能理解。但是有些东西只能自己去面对，别人是不可能帮忙的。所以陆琪现在的问题只能靠她自己来面对。”
　　“说起来，陆琪的问题绝大部分都出自于你身上哦。”白少尉有些促狭的对秦心笑道。
　　“越来越感觉你是一个职业神棍了。”秦心伸出了双手说道。“要测试就赶快，我倒要看看我的魔力质量高到底是怎么回事？！”
　　好笑的摇了摇头，白少尉伸出了双手抓住了秦心的手掌。
　　然而蓝色的光芒才一亮起，一阵剧烈的蓝色/魔力爆发之后，白少尉就被秦心身上的魔力吹飞了出去。
　　“白少尉你没事吧？”苏晓月连忙扶起了倒在地上的白少尉，并且责问着秦心。“秦心你居然敢对白少尉动手？！”
　　“我没有做什么啊！”面对苏晓月的谴责，秦心连忙辩解。
　　“秦心没有动手，是我不小心而已。”说完之后，睁开眼睛用淡蓝色眼眸盯了秦心一眼之后，白少尉又闭上了眼睛坐回了原位。
　　“秦心你知道吗，我在你身体里面感受到了惊人的魔力。”刚一开口，白少尉就透露了一个惊人的消息。“但是你身体内的魔力似乎都处于沉寂状态，只有很少一部分能够被你使用。”
　　“这代表着什么呢?”
　　“这代表着，如果你能将你体内的魔力全部为你所用，那么你就有可能成为有史以来最强的魔女。”
　　“你现在近乎无限的体能，只是你身体内沉寂的魔力表象而已。而你现在要做的，就是要找到能够调动起你体内的全部魔力的方法。”
　　“要是找不出来呢？”
　　“被戏称为三等残废没有固有能力或者魔法的魔女也不是没有，秦心你应该不希望别人在背后这么谈论你吧？”
　　......
　　当晚，秦心与陆琪好不容易结束测试，各自带着复杂的心情走在回到魔女营的路上的时候，就被魏上尉叫到了魔女营的操场上。
　　魔女营外面有着哨兵看管，一般情况下也没有多少人可以进来，所以在这里交代什么事情也就不用担心别人能够听到了。
　　“秦心，这是你今天扔出去的石头吧。”魏上尉摊开的手掌里面，一个秦心非常面熟的鹅卵石就在上面。
　　“教官你赶快将这个恶心的东西拿开啊，上面沾满了白痴的气息！”秦心有些嫌弃的看着这个鹅卵石说道。
　　“你少在这里打岔，我就问你是不是你干的。”魏上尉瞪着秦心。
　　“哼，我一人做事一人当，是我做的我绝不否认！”秦心拍了拍平坦的胸口。“这块石头绝对不是我丢的！”
　　面对秦心的厚脸皮，陆琪都忍不住单手覆面，表示自己看不下去。
　　人证物证都在，你就老老实实承认了吧！这里有没有外人！
　　“那就头痛了啊。”魏上尉随手就将手里的石头丢了出去，同时从兜里掏出一个罐头。“丽虹刚刚还拜托我将这份礼物交给今天为她解围的好心人，看来我只能厚着脸私吞了。”
　　“卧槽，居然叫的这么肉麻！我真的应该学一学陆琪打小报告，让丽虹医生拿她的针头再给你放放血！”秦心一边说着，一边将脑袋凑了上去，想要看看魏上尉手里到底是什么东西。“这是什么啊？”
　　“喂，秦心！我很久没有打你的小报告了吧？！”陆琪一旁不满的叫道。
　　面对陆琪的指责，秦心充耳不闻，而是将全部注意力转移到了魏上尉的手上。
　　“这不是传说中的空勤专供的巧克力吗？丽虹姐姐从哪里弄来的。”
　　说完，秦心就伸出了手，想要拿走魏上尉手中的黑巧克力。
　　但是魏上尉手掌一握，黑巧克力罐头就被魏上尉紧紧地抓在了手里。
　　“这是丽虹送给为她解围的好心人的，你凭什么要拿走！”魏上尉盯着秦心说道。
　　“少废话，给我交出来！给军医姐姐解围的好心人就是我。”秦心眼睛瞪着魏上尉手里的巧克力说道。
　　这可是巧克力啊，无论如何都要拿到！
　　虽然自己也不是没吃过，但是天天吃食堂饭，自己嘴里都快淡死了啊。
　　可是注意力全都在魏上尉手心里的秦心却没有发现，魏上尉脸上露出了“果然是你”的蠢蠢欲动表情，以及陆琪自觉走到一旁开始抬担架的声音。
　　“喂，教官要干什么？”
　　“陆琪你把担架搬来干嘛？还不过来帮我一起收拾教官？！”
　　“苍天啊！收了这个牲畜吧，啊！！！”
　　被秦心惨叫声吸引注意力的哨兵们，转过头来看到眼前这一幕纷纷露出了“又来了”的模样，然后再次当起了木头人。


第三十九章 都不是坦率的人啊

　　片刻之后，身上沾满灰尘的秦心与陆琪和教官坐在一起，分享着打开的黑巧克力。
　　“切，居然这么苦，白让我期待了。”虽然秦心是这么说着，但是还是讲手里的巧克力咬了下去，并且将多出来的部分分发给了陆琪。
　　接过秦心递过来的巧克力之后，陆琪没有说话，而是伸出舌头慢慢的舔舐着手里的黑巧克力。
　　“秦心啊，难得有机会这样坐在一起，有些忠告我还是趁现在说了吧。”沉呤了一会之后魏上尉突然开口说道。
　　的确很难得，一般正常情况下，现在的秦心已经被魏上尉拖回到医院里接受治疗去了。
　　“无论是我，还是刘将军，我们都觉得你未来会是一个精锐的战士。可是你却不会是一个合格的军人。”
　　“哦？”秦心似是而非的答了一声，然后继续咬着嘴里的巧克力去了。
　　“虽然枪法是烂了一些，但是别的方面你都表现的非常出色。无论是与外面的新兵连斗智斗勇，而是想尽一切办法给我下绊子打闷棍，你都表现出了足够的机智与行动力。在这一点上，你的确很强。”
　　“萝卜完了，该上大棒了。”对于魏上尉的话，秦心淡淡的评价道。
　　“在成为一个合格的战士之前，你要学会收敛你的那无法无天的态度。”魏上尉有些无奈的看了一眼秦心。“在这里，你是魔女，很多时候对于你那些玩闹举动，我们可以当做视而不见。但是到了前线，请收敛起你的狂妄之情。人外有人，天外有天，你并不是无可取代的魔女，而其他人也不一定会放任你继续骄纵下去。”
　　“在你前往这里之前，那个负责审讯你的军官，就是我的战友，他可是要我好好招待你的啊。”魏上尉拿出了怀里的信交给了秦心。
　　“哼，这就是你一直以来揍我原因吗？那只大猩猩啊，这个仇我记住了！”秦心将手里信丢了回去，然后撇了撇嘴。“可是我就是我，我绝不会为了谁而改变！”
　　“算了，你就好自为之吧。”说完之后，魏上尉这才转过头看着陆琪。“其实秦心说的话很适合你，你就是你，你根本就不用在意别人怎么看你。”
　　“喂，魏教官，有没有说你今天就像是更年期的欧巴桑啊？”对于魏上尉的话，秦心吐槽道。“那个白少尉这么说，怎么连你也这么说啊？是不是你们知道了什么我不知道的事啊。”
　　“这些事你就不用知道了，管好你自己的事情吧。”魏上尉朝秦心伸出了手。“东西吃完了吧，罐头盒子给我！”
　　“不给，你知道我弄点金属有多困难啊，好不容易弄点材料怎么能交出去？”秦心坚决抗命道。
　　“给我！”
　　“不给！”
　　对于魏上尉反复要这个空盒子，秦心顿时心中生疑。
　　罐头盒子又不是什么重要的东西，为什么魏上尉会这么在乎它呢？
　　想到这一点之后，秦心低下头，仔细的看着手里的罐头盒子。
　　然后在魏上尉还没有来得及从秦心手里抢过巧克力罐头盒子，秦心就借着皎洁的月光，看清楚了写在罐头盒子底下的，似乎用针头划出的字迹。
　　“送给最爱的魏黑子－－丽虹。”秦心点头开口念道。
　　这窜字迹工整修娟，充满了少女对于字迹喜欢的人的仰慕之情的感觉。
　　只不过，这些内容蕴含的消息量就有些......
　　“秦心，这上面写的到底是什么意思啊。”这下子，听到秦心念出来话之后，就连陆琪也开始八卦了起来。
　　“魏黑子，我们军营还能找出一个比我们教官更黑的然后姓魏的家伙了吗？”手里的罐头被魏上尉夺取之后，秦心无所谓的对陆琪说道。“而丽虹嘛，据我所知，只有经常给我上药的那个年轻漂亮的小军医......卧槽！”
　　反应过来的秦心与陆琪，非常有默契的用审视的目光盯着魏上尉。
　　“秦心都已经猜出来了。”魏上尉抬头看着天空道。
　　“你们明明就没有机会勾搭上......难道是？！”秦心有些悲愤欲绝的看着魏上尉。
　　“没错，这就是你每天被我送到医院的原因。”魏上尉毫不知耻的承认道。
　　“我和你拼了啊！”崩溃的秦心当即暴起，可惜被陆琪从身旁紧紧地抱住了。
　　“秦心你难道还想给他们创造相处的机会吗？”一脸好白菜都让猪拱了的表情的陆琪劝解着秦心。
　　“陆琪，是不是觉得很不爽？是不是觉得鲜花插在了牛粪上？是不是觉得想要修理教官一顿？”秦心蛊惑着陆琪。
　　“好吧，这次就算我帮你，我们能打败教官吗？”陆琪对一脸复仇模样的秦心说道。
　　“只要你肯帮我，我就能打败这个混蛋！”秦心一脸肯定的叫道。
　　“好吧，你要我怎么帮你？”对于秦心信心满满的模样，陆琪有些不相信。
　　而魏上尉也在一旁活动身子，一副准备再次开始修理秦心的模样。
　　“很简单，只要这样！”秦心伸出了手，在陆琪的衣领上往下一拉。
　　“呀！！！”只剩一件小背心的陆琪惊声尖叫着。
　　“哈哈哈哈，教官，你敢睁开眼睛吗？！现在你还想怎么揍我啊？”一脸黑化的秦心揉着拳头走向了背对着这里闭上眼睛的魏上尉。“放心，我一会会将你拖到丽虹姐姐那里的，不要太感谢我哦。”
　　“秦心......你给我去死吧！！！”
　　“喂，陆琪你不是我这边的吗？你怎么突然反水了啊？！”
　　“你说呢？！”
　　“救命啊！！！”
　　......
　　军区会议室，首都前来的专家团们正在整理着今天的记录资料。
　　“白少尉，其实你已经知道陆琪的特有魔法了吧？”苏晓月手里忙着将分类好的资料密封，头也不回的对坐在一旁的白少尉问道。
　　“恩，是关于射击方面的强化。”白少尉点了点头。
　　“不是吧，这个叫做陆琪的女孩射击天赋天赋已经非常夸张了，她的固有魔法难道还是关于射击方面的强化？”听到这个消息，苏晓月有些不敢置信的吐了吐舌头。“可是白少尉你既然已经知道了，为什么不像告诉秦心那样告诉陆琪呢？”
　　“秦心小姑娘的固有魔法其实我也没有探测出来，我只能根据以往的经验来推测，秦心的固有能力应该是魔力强化方面的。”白少尉为苏晓月解释着。“至于为什么不直接告诉陆琪她的固有魔法的原因，是因为我希望她能自己去掌握，而不是需要我去告诫。这样说不定能解除她的彷徨吧。”
　　“你又探查别人的想法了。”苏晓月无奈的看着白少尉。“那么那个名叫陆琪的女儿是为什么彷徨呢？”
　　“居然指责我去探查别人的想法，你现在不是也很在意吗？”白少尉无奈的说道。“至于陆琪彷徨的原因，大概是与队友太过强势，让她感觉压力太大，进而怀疑自己，最终导致了自己意志在彷徨吧，这两个家伙都不是坦率的人啊。”
　　“千万别告诉我是因为秦心的关系啊，这个小坏蛋这三个月的资料我都看过，基本上就没干什么正事，一会我就过去收拾她！”苏晓月捏了捏指头，准备一会好好修理一下罪魁祸首。
　　“她们自己的事情还是由她们自己解决吧，我们去插手反而会更加糟糕。”白少尉制止了苏晓月的行动。“我们现在能做的，就是好好安排一下她们最终的训练内容，希望能够最大程度的帮上她们吧。”
　　“让各位久等了，我们现在就来研究两个魔女新兵的最终训练计划吧。”抱着一大堆资料前来的刘将军，对会议室里面等待的大家说道。


第四十章 深入沦陷区

　　“按照往常惯例，像这样接受了全部训练的魔女。一般都是就近送往最近的战场，上去感受一下战场的气氛，并且检验一下三个月的训练效果。”刘将军打开了最近的战场形势图。“那么各位专家们有没有什么意见呢？”
　　“她们的魔力没有问题，去战场感受一下气氛顺便帮点忙完全没问题。”杨教授同意了刘将军的想法。
　　“那么白少尉呢？”刘将军转头对负责指导魔女固有魔法专家的白少尉问道。
　　“只是处于相持状态的战场，对于陆琪的固有魔法的觉醒并没有太大的帮助。如果可以的话，我希望在保护她们安全的前提下，能将她们送往更加危险的战场，最好是能够让她们直面虫兽的战场。”白少尉说出了自己的建议。
　　“魔女的魔力是会吸引虫兽的注意力的，如果送往最前线，我们是不可能保证她们的安全的。”刘将军折皱眉头分析道。
　　“是啊，关于她们的状态，我们很难找到一个合适的地方让她们觉醒自己的固有能力。”白少尉也有些无奈的说道。
　　“如果只是找一个能够面对虫兽，而又不那么危险的地方，我这里有一个目标可以让她们去试试！”突然，会议室门口传来来的声音让所有人都转过了头。
　　“杜少尉啊，我能不能先听听你所说的地方？”刘将军看着要害遭受重创走路有些不利索的杜少尉问着。
　　“我这里有一份卫星情报，距离我们大约三百公里之外的广西玉林附近，那里最近似乎多了一个虫兽的巢穴。”一份卫星拍摄的图纸被放到了桌子上。“卫星是不可能拍摄到现场的真实情况，想要判断这里是否多了一个虫巢，最好的办法还是让人亲自前往侦查。”
　　“你疯了，这里是沦陷区，而且还是虫巢附近，那里到处都是虫兽！如果秦心她们前去侦查，一旦身上的魔力被虫兽察觉，她们就死定了！”苏晓月当即站了起来大声反对。
　　“只是前往侦查而已，并不需要她们使用魔力，这样一来虫兽就不会察觉到她们身上的魔力。”杜少尉的嘴角露出了得意的微笑。“虫兽能够察觉魔女身上的魔力，难道魔女就不能通过直觉察觉到附近的虫兽吗？只要她们不去找死，她们就会很安全。”
　　“更何况，我们可以给她们带上通讯设备。只要她们遇上危险，三百公里的距离战斗轰炸机以及直升机很快就可以赶到，将她们从沦陷区里面拯救出来，所以她们的安全能够保障。”
　　“可是让还未完成训练的魔女前往沦陷区不符合规定！”苏晓月依然坚定地反对让秦心她们冒险。
　　“特殊情况特殊对待，难道不是吗？”杜少尉面露不明其然笑容着看着苏晓月。
　　“那就这样吧，秦心与陆琪最后的训练内容，就是前往沦陷区侦查可能存在的虫兽巢穴。”刘将军突然说道。
　　“刘将军？！”苏晓月有些震惊的看着刘将军。
　　“就像杜少尉所说，有整个军区作为背后支援，秦心与陆琪的安全是能够得到保障的。为了她们能够成为一个真正的战士，而不是还不能掌握自己固有魔法的半成品魔女，我认为这一点冒险还是值得的。”刘将军说出了自己的想法。
　　“我也没意见。”白少尉眼角一丝蓝色光芒闪过。“我相信她们会平安归来的。”
　　“既然没有问题，那么我就把这个决定上报军区，接受最终的审核。”刘将军见所有人没有意见之后，终结的说道。
　　......
　　“切，真是高层动动嘴，下面跑断腿啊。”全副武装完毕的秦心，一边检查着是否有遗漏的地方，一边在嘴里抱怨着。
　　“就你屁话多！”同样在检查秦心她们装备的魏上尉抬起腿就是一脚踹在秦心的背包上，让秦心向前一个翘楚。
　　“本来就是啊。”秦心站稳之后，反过手来一边拍着背包上的脚印一边不爽的抱怨着。“原本按惯例只是去前线打打下手，怎么突然变成了深入敌后了啊，难道我们被针对了？”
　　“被针对了也是你自找的，你自己想想你这三个月训练空闲时间都在干什么？！。”看着躲在陆其身后的秦心让自己无处下脚的魏上尉，这才不爽的收回来抬起的脚。“这次训练是为了你们特别准备的，希望你们不要辜负了上面的心意。”
　　“简直就是悲剧啊。”一想到要去野外当野人，秦心就感觉心里一阵悲从中来，忍不住扑向了一边的陆琪。
　　结果还没等到死皮赖脸的秦心将自己的脸埋入陆琪的胸口，就被陆琪板着脸直接推开了。
　　“算了算了，直接出发吧。”占便宜失败的秦心扫兴的说道。
　　“对了，有没有什么忠告啊？”刚走到门外，秦心突然转过头看着自己的教官。
　　“你这么怕死，我相信你知道该怎么做的。”魏上尉指了指秦心肩膀上的武装带。“特别注意你们的通信设备，不要弄坏了，否则后方将无法及时对你们进行支援。不然关键时刻求助却又联系不上，那么结果你们应该是知道的。”
　　“好吧，一定要保护好通信器材是吗？”秦心伸手招呼着陆琪，“我们走吧，这些抠门的家伙连辆车都不给我们，你难道还指望他们会给我们准备中饭啊？！”
　　......
　　军训营原本还算空旷的指挥室内，现在已经被各种高科技设备给堆满了。
　　为了培养新兵们的基本素质，除了用来熟悉的设备之外，一般的新兵营都不会配备太多的高科技玩意。
　　毕竟在战场上什么情况都有可能发生，一旦手里的高技术含量玩意出现故障，一些最简单实用最基本的办法却不会应用的话，那么乐子可就大了。
　　但是现在，为了保障两个魔女的最终训练，也为了她们的安全，屋子里的各种专业设备都是一下生产线就被空运到了这里。
　　“定位系统信号发射正常，遥感卫星定位成功。”
　　在绿色网格的显示屏上面，代表各种地形的线段以及代表被跟踪魔女的两个小光点正在不断闪烁着。
　　“哎，高科技东西不好伺候啊。”接受过紧急培训的苏晓月将这套设备运转成功之后，擦了擦额头上的汗水说道。“我现在终于知道，为什么那些技术型兵种为什么会需要那么高的学历了。”
　　“如果没有虫兽，现在的我们大概还在上学吧。”一旁闭上眼的白少尉有些感叹的说道。
　　“是啊，如果没有虫兽的话......”苏晓月盯着身前的屏幕回道。
　　......
　　“就是这个方向，我们走吧。”
　　八天后，到处都是被虫兽啃食痕迹的森林当中，秦心收起了手里的地图。
　　“喂，你这么快就找到了方向了吗？”在密不透风的密林当中，正在地图上苦苦寻找参照物的陆琪有些惊讶的对秦心说道。
　　“当然啦，靠直觉就好了嘛。”秦心一边检查装备，一边无所谓的回答道。
　　“直觉？魔女直觉的难道可以用来寻找路线吗？”陆琪有些奔溃的看着秦心。“我们现在身处虫兽占领的沦陷区啊，要是不小心闯入虫兽的巢穴当中，你知道是什么结果吗？！”
　　“好啦好啦，直觉什么的都是骗人的，我已经找到方向了，你跟我走就是了。”秦心无奈的喂陆琪解释。
　　“是吗？”陆琪收起地图跟在了秦心身后。
　　又一次输给秦心了啊。
　　看着手持木棍，时不时闭上眼睛利用直觉感应周围虫兽状况在前方探路的秦心，陆琪有些丧气的想到。
　　除了枪法，无论计谋战术还是体能，我没有一项能超过秦心的，这到底是为什么！
　　为什么只有与虫兽的战斗当中，最没用的枪法我反而会比秦心要强？
　　难道我就是一个废物吗......
　　无意识跟在秦心身后的的陆琪有些彷徨的想到。


第四十一章 侦查与惊变

　　“陆琪，陆琪！”
　　还在发呆的陆琪在秦心的呼唤与拉扯当中回过了神，然后有些疑惑的看着秦心。
　　“真是败给你了。”眼见陆琪终于回过神来之后，秦心才有些抱怨的转过身看着前方。“亏你还一直说我喜欢发呆，我可不会像你这样在这么危险的地方发呆吧？”
　　“对不起。”陆琪弱弱的说道。
　　“小心吧，这里附近到处都是虫兽出没的痕迹。而前面就是情报上给出的可疑地点，我可不想任务的最后一步失败啊。”蹲下身的秦心一边观察着前面的情况一边说道。“我们身上带着的弹药可不多，这里附近又全是虫兽。如果不小心暴露，我可不认为我们能够坚持到后面的支援能赶过来。”
　　对不起......
　　“秦心，你有怀疑过自己吗？”和秦心一起拿出望远镜观察的陆琪突然说道。
　　“怀疑，我为什么要怀疑自己？”望远镜发现一只工虫之后，望远镜随着工虫移动轨迹移动的秦心嘴里说道。“如果你连自己都不相信，那你还能相信谁？”
　　“你怎么突然想问这个了？”秦心突然有些疑惑的问道。
　　“没事，只是突然有些概叹而已。”陆琪转移了话题。
　　“你不会被那个姓白的神棍忽悠了吧？”秦心拍了拍陆琪的肩膀。“别管那个家伙说什么，活好自己的那一份才是最重要的。”
　　说完之后，秦心转了转头，找到了一个很高很高的树木。
　　“我们上去吧，那里视野开阔！”
　　......
　　此时的秦心与陆琪，正趴在一个用草丛搭建出来的隐蔽高处。
　　虽然身处高处，秦心与陆琪却并不能很好的观察前方虫兽的全部举动。
　　因为广西地域内的地形实在是太过于复杂了，各种奇山异水，有时候虫兽只是一个转弯就会彻底消失，再也无法观察到了。
　　在这样复杂的地形之下，哪怕是魔女的直觉能够感受到附近的虫兽举动，秦心她们也未必能够躲开虫兽的巡逻。
　　但是即便如此，秦心与陆琪也还是决定继续向前侦查。因为秦心刚刚发现的工虫似乎采集完物资之后，正背负在身上打算返回的样子。
　　根据苏晓月之前的虫兽行为课上所说，虫兽当中的工虫因为不适合战斗，很少会出现在离开巢穴太远的位置。
　　因此既然这里出现了虫兽的工虫，那么附近就一定有虫兽的巢穴！
　　但是这个想法也只是秦心的猜测而已，需要更多的情报去证实，比如用她们随身携带的相机拍摄一下虫兽巢穴的洞口之类的。
　　如果秦心她们发现了一只工虫就仓惶撤回，秦心用膝盖想想也会知道。魏上尉一定会很“仓惶”的将秦心痛扁一顿，然后顺便趁着将秦心送往军营医院的空挡，与某个漂亮小军医幽会一翻。
　　为了不让自己成为某个牲口的幽会借口，秦心必须拿到足够多的虫兽巢穴证据，然后才能安然撤退。
　　“接下来一定要小心，还记得被某个混蛋拿重机枪扫射时候我们用感知预判弹幕的空隙了吗？就像上次那样将感知感受到最大，一定不能放过一丝蛛丝马迹，因为我的直觉也并不一定能够巨细无遗，知道了吗？”在继续向前潜心之前，秦心小心的对陆琪吩咐道。
　　原来你也不是万能的啊......
　　“我知道了。”陆琪点了点头。
　　“出发。”
　　......
　　“秦心她们已经到达了目的地附近，似乎还在继续向前潜行。”看着屏幕上的光点继续向前移动，苏晓月汇报着她们的最新情报。
　　“这里应该已经很接近可能是虫兽巢穴的位置了，为什么她们还在继续前进？”刘将军皱着眉头说到。“快点召回她们，不能让她们继续深入了。”
　　“可是秦心她们刚刚向我们发送代表安全的消息已经有一段时间了，如果我们现在向她们发送信息，很有可能会让她们被虫兽发现的。”苏晓月的手指停留到了指令发送按钮上，迟迟没有按下。
　　“真是两个不知道天高地厚的小丫头，希望她们察觉到虫兽巢穴存在的痕迹之后就立即返回吧。”刘将军有些气恼的说道。
　　“秦心她们已经停止前进，似乎正在驻留观察。”看着停止移动的光点，苏晓月松了口气说道。
　　“两个尽知道吓唬人的小丫头。”刘将军同样松了口气说道。
　　在房间的一角，看着这一幕的杜少尉露出了一个残忍的微笑。
　　似乎会议室的所有人都没有发现，空运过来的设备，刚才已经被杜少尉借着检查设备的理由动过了手脚了。
　　感受到身旁一闪而逝的恶意，似乎若有所思的白少尉忍不住皱了皱眉头。
　　......
　　“情况有些不妙啊。”缓缓地将手里照相机收回之后，秦心看着前方的虫兽巢穴有些震惊的说道。
　　“难道是因为那些会飞的镰刀虫的关系吗？”同样面露震惊表亲的陆琪，看着虫兽巢穴洞口天空附近那些展翅而飞的镰刀虫们说道。
　　“没错，根据目测大小判断，这些长着翅膀的镰刀虫相比地上的那些，为了减轻重量而飞行无论体型还是身材都小了一大圈，就连它们标志性的武器镰刀前足都小了不少。”眼睛死死盯着其中一只“飞行镰刀虫”的秦心分析道。“还记得苏晓月跟我们说的话吗？每一次出现新的虫兽，我们的战术都必须跟着调整。”
　　“最初只有工虫的虫兽，对于人类来说也不过是一些大一点的昆虫而已。而之后出现的镰刀虫就成了一种近距离杀戮机器，让我们不得不建立围墙深沟阻挡它们的靠近。骨刺虫的出现，则直接造成了与虫**战的人类极大的损失，战死的绝大多数人类都是死在了骨刺虫的超远距离的攻击之下。”
　　自然而然的，陆琪就会回想起不久前，苏晓月为她们进行的虫兽物种与战术变迁关系的课程。
　　“虽然我们还不了解虫兽的一切，但是我们可以从虫兽的行为上分析，虫兽也是有着一定智慧的。”陆琪还记得当时苏晓月用严肃的表情警告她们所说的话。“虽然虫兽也有过很多其他的变异物种，可是都没有这两种来的成功。于是虫兽们认为不合适的虫兽种类，虫兽们是不会大量繁殖的。而如果有新的虫兽种类大量出现，那么就代表着，虫兽又进化出了一种全新的虫兽种类准备与人类战斗。”
　　“如果你们发现了大量的新型虫兽，你们一定要记住。为了人类，也为了你们自己，无论如何也要将情报反馈回来，以便我们的人类提前做出相应的准备。”
　　苏晓月的警告，直到现在都好像还回响在陆琪的脑海内。
　　“三百，六百，起码一千以上，该死。”默默计数的秦心深吸了口说道。
　　很明显，秦心也知道了大量的新类型虫兽的出现意味着什么。
　　拿出照相机再次拍摄了几张图片之后，秦心默默的将探出的身体缩了回来，然后一脸严肃的看着陆琪。
　　“我们以最快的速度返回！”
　　“明白！”
　　四处周旋绕行远路，秦心与陆琪正在不断躲开了周围巡逻的虫兽，然后顺着前来的路线返回。
　　只不过此时的秦心却并不知道，远在数百公里之外的作战指挥室内，站在墙角的杜少尉狠狠的按下了藏在手中的装置。
　　“这里应该就是那个虫兽巢穴的警戒最外围了，只要躲开这一波巡逻虫兽我们就安全了。”借着草丛枯树叶的掩护，秦心用口型对陆琪无声无息的说道。
　　滴！！！
　　正当前方的巡逻虫兽将要离开，隐蔽起来的秦心她们打算趁机离开的时候，绑在肩上武装带的通讯装置突然发出了刺耳的尖叫声。
　　嘶嘶嘶！
　　前方由镰刀虫组成的巡逻队听到了动静立即转身，发出了警告的嘶吼声之后，举起了自己镰刀般的前肢朝发出动静的草丛落叶处扑来。


第四十二章 无法开枪的陆琪

　　卧槽！
　　眼见这一幕，秦心震惊欲裂，连忙将陆琪与自己的通信装置扯了下来，朝一旁的树林里丢去。
　　眼前的情况，秦心与陆琪无疑已经彻底暴露了，哪怕是丢出了暴露自己的通信器，也还是无法避免秦心与陆琪被发现。
　　但是被秦心丢出去正不断散发着刺耳声音的通信器，却还是短暂吸引了看着这里的虫兽的目光。
　　而秦心所需要的，就是这短短的一瞬间！
　　哗啦！
　　猛地从草丛当中跳出的秦心，反手抽出了插在腰带上枪套内的**，快速的向前方被通信器吸引注意力的虫兽冲去。
　　枪法差又怎么样？我就不信零距离的连续射击我还能打空！
　　在即将接近镰刀虫攻击范围的一瞬间，秦心举起了手中的**双手握紧，对准了前面几乎能在血红色复眼当中看到自己身影的镰刀虫头部，扣动了扳机。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　在近乎面对面的连续射击当中，这只由两只镰刀虫组成的巡逻队就被秦心手中连发的**射出的魔力子弹轰翻在地。
　　失去头部的镰刀虫躺倒在地之后，墨绿色的体液正不断流淌在地上，散发着一种绝对不能称之为美妙的恶心气味，还未死透的足肢正在无意识的抽搐着。
　　“跑！”
　　向后面似乎还在震惊的陆琪吼完之后，秦心丢掉了打空的手枪弹匣，从口袋内掏出一个装满子弹的手枪弹匣换上。
　　将手里的五十四手枪交到左手里面之后，秦心右手握住了挂在身上的五六十突击步枪，大步向前跑去。
　　看着快速向前逃走的秦心，痛恨自己刚刚居然在发呆的陆琪咬了咬牙，同样掏出自己的**追了上去，紧紧跟在了秦心身后。
　　由于刚刚虫兽警报般的嘶吼以及秦心射出的魔力子弹关系，秦心与陆琪身后虫兽巢穴方向，无数虫兽撞倒树木踩踏枯树叶的声音由远向近传来。
　　“可恶，往树林里面跑！”将自己速度提升到极限的秦心对身后的陆琪叫道。
　　“树林会阻挡我们的行动速度的！”努力跟在秦心身后的陆琪大声叫道。
　　“树林同样会阻挡虫兽的速度，而且密集的树冠会帮我们挡住我们之前看到的那些会飞的虫子！”带着陆琪转向前往丛林方面跑去的秦心头也不回的对陆琪解释道。
　　“我们现在该怎么和后方汇报情况？我们的通信器材刚刚已经被你丢掉了啊！”陆琪转头一看，后面的虫兽已经出现在了身后不远出，连忙加快了奔跑速度。
　　“通信器被我丢出去前我已经按下了紧急求助按钮，只要通信器没有故障，后面的人现在应该已经知道了我们的状况，支援很快就会赶到！”秦心察觉了身后的情况之后，右手反手从背后一淘，一个七三式小型手榴弹出现在了秦心手中。“而我们身上的定位器会给随后赶来的支援部队确定方向，现在我们要做的就是活下来！”
　　目测完虫兽与身后的陆琪距离之后，秦心一拉扣环，默数两秒之后手榴弹就被秦心以几乎和地面的平行方向给扔了出去。
　　七三式小型手榴弹如果以虫兽为杀伤目标，它的伤害效果并不显得非常出众。
　　因为追在陆琪身后的镰刀虫，它的外壳足以抵挡七三式小型手榴弹爆炸后所产生的钢珠破片攻击。
　　但是秦心依然选择七三式手榴弹是有原因。
　　因为它足够小巧轻便，在装载空间以及背负重量有限的前提下，它相比其他手榴弹能够多带几个才是秦心选择它为自己装备的手榴弹的原因。
　　至于这个七三式手榴弹对虫兽杀伤力不足的解决办法，秦心选择了和其他魔女一样的解决办法，那就是为它灌输魔力。
　　闪闪发光的七三式手榴弹被秦心抛出后，随着秦心的计算下，在刚好飞到了紧追着陆琪身后的镰刀虫头顶的时候，突然猛烈地爆炸开。
　　轰！！！
　　亮蓝色的爆炸光芒之下，数百个以爆炸中心为圆点散开的蓝色轨迹形成了一个巨大的死亡之网，覆盖了后面的镰刀虫身体上。
　　噗噗噗！
　　带着魔力的钢珠与虫兽甲壳的沉闷撞击声当中，十数只虫兽被钢珠直接打成了筛子，倒在了地上。
　　“跟上，我们向北方前进！”秦心伸出手拉上了有些追不上自己的陆琪，加快速度向北方跑去。
　　“我们去那里干嘛，那边最近的友军都在四百公里之外啊？！”
　　“我记得地图上标记过，那里是之前广西防线的一个支点堡垒，就算现在被放弃里面那些坚固的建筑物也会为我们抵挡虫兽一阵子，我们就在那里等待后方的支援！不然你难道想和虫兽们比耐力吗玩长途越野吗？！”
　　......
　　“奇怪了，秦心她们在这里呆的时间实在是太久了，难道她们遇上了麻烦了？”苏晓月看着屏幕上固守原地的两个光点，有些疑惑的说道。
　　“或许，我们现在就应该直接和她们联系，询问一下她们的状况。”刘将军看着现在的状况，感觉自己有些举棋不定。
　　“有可能她们在隐蔽自己，以免被身旁的虫兽发现吧。”一直站在墙角的杜少尉突然出声说道。“我们现在联系她们，极有可能会暴露她们的藏身地点的。”
　　“但愿吧。”刘将军点了点头，看着身旁的魏上尉。“小魏，你去联系一下空军，让他们随时准备，我怀疑她们有可能遇上麻烦了。”
　　“是，将军！”
　　切，直觉灵敏的老头子！
　　看着领命离去的魏上尉，杜少尉心里怨恨的想到。
　　......
　　“还，还有多远？！”
　　连续十几公里的密林内奔跑，让陆琪感觉自己有些踹不上气。
　　可恶，在坚持一下！
　　不是说好了要消灭虫兽吗？我绝不能在这里倒下啊？！
　　“没多远了，我已经看到了前面的堡垒了！”虽然在不停的奔跑，但是一直在冷静观察周围情况的秦心看着前方说道。“但是前面就没有树林为我们遮挡了，我们必须随时小心我们的头顶，我刚刚透过树冠之间的缝隙看到了很多我们现在绝对不想看见的东西！”
　　“我们该怎么办？”听着上方若有若无的翅膀急速震动的声音，陆琪握紧了手中的**。
　　“凉拌！”秦心看着上方越来越稀疏的树冠叫骂道。“一会你跑前面开路，我在后面断后，一口气冲击前面的堡垒！”
　　“知道了！”陆琪一边为自己打气一边叫道。
　　“跑啊！”秦心右手猛地向前一甩。
　　轰轰！！！
　　两个七三式手榴弹凌空爆炸形，发射而出的钢珠弹幕形成了一个天然的防空网。
　　砰砰砰！
　　一连串的重物落地声当中，无数飞行镰刀虫重重的摔在了地上，溅起了大片的灰尘。
　　轰！
　　一只翅膀被打断，身受重伤落在的飞行镰刀虫落在了陆琪身前，挡住了陆琪的道路。
　　一只受伤的镰刀虫而已，秦心能够轻易打败，我也一定可以！
　　干掉它！
　　陆琪举起手中的**对准了身前的虫兽。
　　而这只飞行镰刀虫哪怕是身受重伤，依然举起了前足上那略显薄弱的镰刀，一步一瘸的朝陆琪冲了过来。
　　血红的复眼紧紧地瞪着陆琪，长长的触须不断抖动，不断开合的口器正在流出墨绿色汁液，这只恶心的飞行镰刀虫仿佛将陆琪当做了自己的食物一般。
　　我不比秦心差，我一定能够做的更好！
　　看着身前恶心的虫兽，陆琪举起了自己正在颤抖的手指扣紧扳机，准备给身前的虫兽致命一击。
　　开枪啊？开枪啊？！
　　为什么，为什么我无法扣动手中的扳机，难道我正在害怕？！
　　准心瞄准之后，迟迟无法扣动扳机的陆琪不甘的在心里怒吼。
　　为什么，这是为什么？为什么我就是做不到？！
　　无论是什么，为什么我都比不过秦心？！
　　为什么就连现在，我唯一能超越秦心的射击我都无法做到？这到底是为什么啊？！
　　看着越来越近的虫兽，陆琪站立的的身体正在微微发抖。


第四十三章 自暴自弃的陆琪

　　陷入迷茫的陆琪却没发现，被她枪口所指的飞行镰刀虫已经近在咫尺，高高举起的镰刀前足对准了陆琪的身体猛地挥下。
　　“陆琪你这个混蛋在干什么？！”
　　在身旁秦心着急的呼叫声之中，利爪划过身旁的空气撕裂声以及飞溅的血珠飞过眼前之后，呆立在原地的陆琪被秦心扑倒在地。
　　“他喵的，给我去死！”
　　一手撑在地上，一手抬起的秦心举起手中的**对准飞行镰刀虫的脑袋连续射击。
　　砰砰砰！
　　看着身前的虫兽失去头部之后开始胡乱抽搐，秦心将手枪插回皮扣里面之后，拉起地上的陆琪向前奔跑。
　　“秦心你受伤了？”看着秦心刚刚为了救自己而被虫兽留下的伤口，陆琪微微颤抖的手伸进自己的小包内，拿出了一个喷雾止血剂。
　　噗噗！
　　急速奔跑当中，刚刚被喷雾止血剂覆盖的伤口就因为秦心的剧烈运动再次裂开，疼的秦心直咬牙。
　　“我早就建议过喷雾止血剂里面要多放一点麻醉药，为什么总装部的混蛋就是不听呢？”秦心手持五六式突击步枪的右手对天上连续扫射，蓝色的弹幕逼开了几只想要扑向她们的飞行镰刀虫之后，这才有空对陆琪说道。“别喷了，根本没用！”
　　“秦心，我......”
　　“废话少说，快点跑！”秦心粗暴的打断了陆琪的话。“我看到前面的防线据点的运兵坑道了，进去之后虫兽就无法对我们形成数量优势，跟我来！”
　　察觉到前面掩藏在地面的坑道入口之后，拉着陆琪的秦心微微调整方向，躲开了几只飞行镰刀虫从天而降的袭击之后，直接钻了进去。
　　......
　　在无数的虫兽巢穴当中，处于广西境内的一个新建立的虫兽巢穴里面，由变异虫兽母皇所化成的生物体建筑物附近，一个又一个诡异的虫茧当中，各种各样变异虫兽在里面缓缓的发育着。
　　突然，其中一个虫茧被里面苏醒的虫兽撑开，一个大致呈人形的虫兽出现在孵化室内。
　　等待这个人形虫兽体表粘液干透之后，在变异母皇建筑的命令下，这个人形虫兽通过通道前往了附近的一个大型空穴内。
　　在这里，一个精锐镰刀虫早已恭候多时了。
　　没有任何交流，精锐镰刀虫和全新变异进化的人形虫兽挥舞着各自的利爪镰刀，互相朝对方发起了攻击。
　　十数分钟之后，人形虫兽被精锐镰刀虫利用自己坚硬的甲壳卡出了利爪，呈对方被自己抓住的一瞬间利用自己镰刀足劈成了两段。
　　然而还未等到这个获胜的精锐镰刀虫欢呼胜利，周围看着这一切的精锐镰刀虫就一涌而上，将这个受伤的精锐镰刀虫“资源回收”了。
　　“又是一个废物，白白浪费了我的魔力！”一直利用自己精神力观察着这里的虫兽母皇变异成的建筑物之内，一个略显嘶哑声音突然响了起来。“不过，生命改造已经被我完全掌握了，这样比较之下，创世女神所拥有的生命创造似乎也不过如此！”
　　无数虫巢当中，被自己力量强行夺取虫兽母皇意识之后，用自己精神力量连接形成一个巨大精神网络的诡异生命体嘶哑的声音得意的嚎叫着。
　　“空间女神，你给我等着！就算没有了黑暗神格，拥有无数生命分身的我，迟早有一天会会出现在你面前，让你好好尝尝永世不灭的痛苦，哈哈哈哈！”
　　轰！
　　还未等到这个诡异的生命体的得意够了的时候，感知敏锐无比的虫兽母皇变异而成的建筑物感受到了自己的子民传回来的示警声以及爆炸的震动声。
　　“看起来是两个小虫子来到了巢穴附近啊！”根据自己子民传递回来的消息得知地面上的情况之后，感受着这两个“小虫子”身上散发着诱人气味的魔力，这个未知生命的意志转移到了这个巢穴，同时对一旁早已孵化出来待命已久的虫兽命令道。“小宝贝，给我将这两个小虫子炸出来吧！”
　　得到自己母皇命令之后，这个虫兽转过了略显笨重的身体，顺着通道爬上了地面。
　　......
　　轰！
　　拿出六个手榴弹灌满魔力一起引爆之后，秦心她们进入的坑道口就被爆炸崩塌的水泥块以及岩石彻底封住。
　　这样一来，外面的虫兽就暂时进不来了。
　　当然，秦心她们也不会因此困在坑道里面无法出来。
　　因为秦心她们逃入的，是之前为了对抗虫兽而建立的，连接着各个据点堡垒的地下通道。
　　只要是按照标准建立的运兵通道，就考虑过紧急情况下炸毁坑道堵住潜入的虫兽的情况，这也是秦心她们能够轻易炸塌这个用水泥钢筋修建起来坚固无比的坑道的原因。
　　而这样的通道四通八达，连接着各个防御据点，所以秦心她们也不用担心自己会出不去，只要顺着通道继续前进就能找到露出在地面的堡垒。
　　如果运气不错，甚至还有可能找到埋藏在地下的军火库，进而补充她们快要消耗殆尽的弹药。
　　可是因为这个防线因为已经放弃的原因，坑道内很有可能已经有虫兽潜入了进来。
　　所以顺着通道前进的秦心她们也需要担心，有可能潜伏在坑道内的虫兽随时会对她们发起进攻。
　　只不过再次之前，秦心她们必须停下来短暂休息，处理一下秦心刚刚为了救陆琪留下的伤口。
　　“嘶！”
　　被喷雾止血剂再次将药物喷洒在了伤口上之后，已经平息下来的秦心才感受到了刚刚没有注意的，这个喷雾剂碰到伤口时传来的火辣辣的刺痛，痛的秦心直吸凉气。
　　“所以我就说啊，有机会我就将总装部的那些混蛋全部揍一顿，然后让他们感受一下被这个该死喷雾止血的感觉！”被陆琪处理伤口的秦心抬起头看着天花板，用不停地说话分散自己的注意力。
　　用绷带将秦心的伤口缠好了之后，陆琪将东西收了起来，然后坐下来背靠在坑道壁上，双手抱住了膝盖。
　　“秦心，你走吧？”躲在微弱光线都穿透不到的阴暗角落内，陆琪突然说道。
　　“啥？”秦心似乎没有听清一般，有些疑惑的看着陆琪。
　　“你先走吧，我什么都做不到，跟着你我只会拖你的后腿。”将脑袋埋进膝盖内的陆琪淡淡的说道。“如果你一个人行动，活下来的希望远比我们两个人一起行动要高，所以你就不要管我这个废物了！”
　　听到陆琪的话，一时间就连秦心都错愕无比，不知道该怎么开口。
　　昏暗的坑道内，一时间陷入了一阵沉默。
　　“我原本以为，三个月之后的你早已经抛弃了你那可笑的想法。可是我却没想到现在的你依然抱着你那可笑的想法支持到现在！”嘴角抽了抽的秦心伸出手，抓住陆琪的衣领拖着她顺着坑道向前走去。
　　“你不懂，从来不会遇到困境的你永远都不懂！”被秦心拖着走，已经自暴自弃的陆琪大声吼叫道。
　　“你知道吗？我曾经对我的母亲发誓，我要消灭所有的虫兽，可是现在呢？！”陆琪看着秦心的双眼，两行泪水缓缓的划过脸庞。“和你相比，我就是一个废物！除了射击，我无论什么方面都不如你！甚至现在，我连杀死一只虫兽都做不到！我该怎么面对期盼我的母亲，我该怎么面对天国的父亲，我该怎么面对我自己！！”
　　“就因为这个所以你才自暴自弃吗？！看你可怜的样子，难道你想让我说一些安慰你的话吗？！”秦心抓起陆琪的衣领，将陆琪拖到了自己面前。
　　“不，不是的。”
　　“你真的以为我就不会遇到困境吗？这三个月的时间，你以为我遇到的困境还少吗？”
　　“你真的以为姓魏的每天痛殴我，是因为我的挑衅吗？根本就不是！”
　　“你知道玩不过外面的新兵连被弄得焦头烂额，回来后还要被教官因为‘不争气’再扁一顿的我有多苦恼吗？”
　　“你知道警觉起来的教官无论我用什么手段都阴不到他，反而被揍成猪头我有多苦恼吗？”
　　“你知道无论我怎么练习，我都打不过姓魏的我有多苦恼吗？”
　　“这些你都知道吗？！”
　　“可是我面对这些困境我有像你这样自暴自弃过吗？！没有过！！！”
　　“我只相信现在我不行，未来的我一定可以的！”
　　“在现在这种情况下，一旦落单我们谁都活不下来，所以你就不要再说什么做不到的话了，因为这样只会让我更加的看不起你！”
　　“继续前进！！！”


第四十四章 你怎么会没用？明明可以暖床！

　　被自己喷了一顿之后，无论陆琪有何感想秦心都不得所知。
　　但是唯一让秦心欣慰的，是陆琪已经愿意继续跟随着自己行动了。
　　然而，才没走多久，秦心和陆琪就同时停下了脚步。
　　因为前面出现了一只虫兽。
　　这个落单的镰刀虫似乎是无意识间闯入这里的，迷失方向的它在秦心她们到来之前，就一直在这里四处乱转，寻找着出去的道路。
　　在看见秦心她们出现在自己视线内之后，这个镰刀虫停止了自己的胡乱行动，将自己的正面对准了秦心她们前来的坑道方向。
　　举起前足的镰刀虫嘴里正在发出阵阵嘶吼，似乎随时将要发起进攻的样子。
　　“恩，只有一只镰刀虫啊，真是再合适不过了。”将身上背包丢在地上的秦心看着身旁的陆琪说道。“这个镰刀虫就交给你处理了。”
　　“做不到。”陆琪撇过了头躲避开了秦心的视线说道。
　　可是秦心接下来的举动，却让陆琪呆住了。
　　秦心来到了陆琪身后，伸出双手从后面抱住了陆琪。
　　“如果做不到的话，我们两个都会死在虫兽的镰刀下哦。”秦心的声音从陆琪背后传来。“好像虫兽是荤素不忌的吧？也就是说，如果你做不到，我们连全尸都不会留下，那么我只能诅咒我做鬼都不放过你了哦。”
　　“我做不到的！”陆琪摇着脑袋叫道。
　　陆琪的突然举动，就连身前警戒着看着她们的镰刀虫都被吓了一跳一般，猛地向后退了一步。
　　“你做的到的，你要相信你自己。”秦心拿出了陆琪的手枪塞到了陆琪手里，并且用自己的手帮助陆琪瞄准。
　　“不，不......”陆琪握着手枪的双手在秦心的的手中不停地颤抖。
　　“还记得那个白神棍所说的话吗？或许她说的话是对的。其实你根本就不必在乎别人的看法，你就是你，无可取代的你。”看着被陆琪的举动惊吓过后，似乎有些恼羞成怒的向自己方向扑来之后，秦心在陆琪耳边轻声说道。
　　“就像那天晚上你告诉过我的，你不是在你自己母亲面前发誓要消灭所有的虫兽吗？”秦心的手托着陆琪的手瞄准着前方不停移动的虫兽。
　　爸爸，妈妈，我......
　　父亲威严的面孔，母亲慈祥的面孔，曾经那个幸福的家庭的一幕幕在陆琪脑海中快速浮现着。
　　突然，父亲的阵亡通知书，整日以泪洗面的母亲，家破人亡的孤寂冰冷心碎的一幕幕让陆琪的视线仍不住一阵模糊。
　　最后，陆琪的眼中唯一所能看到的，只有面前让自己原本幸福家庭沦为至此的元凶，虫兽！
　　“陆琪，你也是魔女，你能做到的！”
　　“呀啊啊啊！！”
　　砰砰砰砰砰砰砰！咔，咔。
　　......
　　“秦心，谢谢你。”跟在秦心身后拭去眼角泪痕的陆琪看着前方的秦心。
　　“没事。”一边前进，一边看着从坑道内告示板上描绘下来的地图的秦心头也不回的答道。
　　“呐，秦心，能不能问你一个事？”
　　“什么事？”在地上留下标记之后，找到通往最近堡垒的秦心一边走着一边说道。
　　“如果在最后一刻我都没有开枪，你真的会陪着我一起去死吗？”陆琪看着空无一物的坑道墙壁说道。
　　“开什么玩笑，任何人的小命只有一条，而自己的这条尤其宝贵，我才不会和你这个笨蛋一起去死呢。”秦心毫不顾忌陆琪的感受说道。
　　“......也是，无论谁都不会去拯救一个废物的。”陆琪低下了头。
　　“怎么会呢？就算陆琪你无法打败虫兽，我也还是会救你的啊。”看着陆琪这幅模样，秦心连忙说道。“你是魔女耶，就算只能暖床，说出去也是倍有面子的嘛！”
　　“秦心你现在就给我去死吧！！！”
　　在吵吵闹闹当中，秦心与陆琪终于通过地下调运兵力的坑道，直接来到了曾经是抵抗虫兽的最前线，如今却完全荒废了的地面堡垒之中。
　　“啧啧，看着的出来当时的撤退的确很仓促啊。”看着这个小小的堡垒里面，到处散乱的物资，秦心开口评价道。
　　“不过也多亏了当时的仓促撤退，这下我们即将消耗殆尽的弹药终于可以得到补充了。”在一个角落内，发现了了一个还未开封的7.62毫米子弹弹药箱之后，秦心欣喜的说道。
　　“秦心，你看这个，这里有一个电台！”分开搜寻的陆琪突然对秦心呼叫道。
　　“哦，难道说我们可以向后面的总部取得联络了吗？！”连忙爬上堡垒二楼的秦心来到了陆琪身旁。
　　此时的陆琪正在不停地摆弄着这个军用电台，电台的小喇叭里面正在不停的播放着接收的信号。
　　“好像不行，这个电台的发报功能已经坏掉了，只有接受功能勉强可以使用。”陆琪有些无奈的说道。“难怪这个电台就这样被遗弃了啊。”
　　“切，白高兴一场。”正当秦心想继续探寻这个堡垒内别的地方的时候，突然想起什么的秦心连忙转过头。“这个电台在这里已经放了三个月了吧？就算电池当时电量是满的，放了这么久应该也不能用了才对，你是怎么开启这个电台的？”
　　“我在那个房间找到了备用电池组以及发电机。”陆琪指了指堡垒角落的小门。“发电机能不能用我不知道，但是里面的备用电池还剩少量的电量。”
　　“这样啊，看起来发电机就是为了这个电台准备的，可以这个电台只有接受功能没有发送功能......只有接受功能？！”突然想到了什么的秦心脸色一震，连忙取下了自己身上的定位器放在电台旁边。
　　可是无论秦心如何改变电台的接受频率，秦心操纵的电台都没有接受到自己定位器发出的电磁波。
　　“卧槽！”抓狂的秦心一拳头砸在桌子上，差点将这个腐朽的木质桌子砸烂。
　　“秦心你怎么了？”默默看着秦心操作的陆琪疑惑的看着秦心。
　　“我们的定位器没有发出任何定位信号！”秦心咬牙切齿的说道。“这次要是能够回去，我要往提供装备的那些混蛋菊花里赛手雷！能装多少装多少！！”
　　“怎么可能，我们的装备出发前不是经过多重检查的吗？”拿出自己的定位装置实验过后，陆琪有些脸色苍白的说道。“而且我们两个的定位器居然都出现了问题，这根本就是不可能发生的事情！难道我们被抛弃了？！”
　　“抛弃谁都不可能抛弃魔女，说不定我们的定位装置都出现问题了呢？”秦心皮笑肉不笑的说道。
　　“你信吗？”陆琪反问秦心。
　　“不信，不过现在这些已经不重要了，因为后方已经找不到我们了！”秦心掏出了地图判断着位置。“我们距离丢掉通信器的位置已经超过了三十多公里了，如果后方得到了我们通过通信器发送的遇险消息，然后派出战斗机过来支援。以飞机的速度就算是爬也爬到这里了！可是我们现在有看到飞机出现的痕迹吗？”
　　“这样看来，很可能有人想让我们去死啊。”秦心收起手中的地图呵呵笑道。
　　只不过在陆琪眼里，秦心的笑容里看不到一点高兴的样子，反而满脸杀气。
　　“我们现在最先要做的，就是将我们被困在这里的消息发送出去。”秦心一脸严肃的看着陆琪。“考虑到不知道有什么人对我们下辫子，一般的通信方法都有可能被屏蔽掉。这样一来我们只有想办法将我们被困在这里的消息弄得动静越大越好，大到哪怕是瞎子聋子都不能无视的程度。”
　　“可是我们现在手里什么都没有，我们该怎么让所有人得知我们被困在这里的消息？”陆琪看着秦心反问道。
　　“就凭这个！”秦心指了指连接在堡垒顶端的天线说道。


第四十五章 求救信号

　　“天线？我们的电台已经无法向外发送消息了呀？”陆琪刚刚涌起的希望就被秦心所指的东西彻底浇灭了。
　　“拜托，你物理怎么学的......好吧，我记得你是小学文化，我就不鄙视你了。”刚想好好调笑陆琪一顿的秦心突然想起了什么之后，无奈的对陆琪说道。“反正给你解释你也弄不清，你现在听我指挥就好！”
　　“现在你先将连接着电台与天线的线缆找出来，从电台这里切断，然后拉进配电室。”秦心指着角落的配电室对陆琪分派着任务。“我先去看看发电机能不能用！”
　　说完，秦心转头跑向了配电室，开始查看起里面的柴油发电机组的状况。
　　还好，军队的严峻作风让这些柴油发电机组保存的非常完好。再加上撤退之前这些柴油发电机似乎因为没有工作而被帆布盖了起来，只要为其灌入燃料柴油以及加入润滑油之后，秦心身前的柴油发电机有很高的可能很快就可以正常运转起来了！
　　打开帆布之后，秦心惊讶的发现在众多交流柴油发电机之中，居然还有一台直流发电机，让秦心顿时欣喜万分。
　　太好了，这下就不用去找整流器了！
　　“秦心，连接着天线的电缆被我拖过来了！”而正在这个时候，陆琪也扯着一团线缆来到了配电室。
　　“很好，剩下的交给我就好了！”秦心看了看线缆之后对陆琪点头道。
　　秦心的打算其实很简单，就是利用自己身为魔女所拥有的魔力能够增幅机械的未知原理，来发射一个超强的魔力电波求救的计划。
　　在训练营的时候，秦心无意见发现魔女的魔力能够增幅很多机械电器，让它们以远超极限的效率工作着，所以牢牢的记住了这一现象。
　　没办法，谁让秦心对此印象深刻呢？
　　让秦心如此印象深刻的原因，是因为某次深夜。
　　当秦心发现魔力能够增幅电器的时候，临时决定潜入普通训练营的澡堂，给深夜结束秦心她们训练的魏上尉通过电线来了一发“十万伏特雷击”，最终两败俱伤。
　　魏上尉被从灯泡突然落下的闪电吓得跳了起来，脑袋直接撞上了澡堂天花板，肿起了一个大包。
　　而秦心，则因为报废了整个澡堂的电路而被魏上尉穿着裤衩揍得鬼哭狼嚎。
　　当然这个过程的原理，谁也不清楚。
　　起码就后来和苏晓月闲聊的时候得知，很多魔女都能够做到这一点之后，秦心也就没有多少在意了。
　　但是现在，秦心却从来没有如此感谢魔力能够增幅电器的现象。
　　因为现在，秦心就指望这个现象让她们逃离险境了。
　　将柴油发电机试着发动之后，看着正常运转的柴油发电机秦心点了点头。
　　很好，电流不会有问题！
　　关闭柴油发电机，就地取材将发电机的输出电线与连接着天线的线缆缠在一起，形成了一个简易的电波发送装置，接通地线之后一切的准备工作就算是完成了。
　　“陆琪，我们先计划下一步的行动计划。”做完这一切之后，秦心展开了地图对陆琪说道。
　　“虽然我们已经暂时躲避开了虫兽的追击，但是等下我们发射电磁波求救，会因为需要用到魔力的关系，一定又会吸引很多虫兽重新注意到我们。”手指指着地图上的坑道线路图，秦心抬头看着陆琪。“因为这里是沦陷区，所以一会吸引过来的虫兽大军一定会非常壮观，所以我们要提早做好准备。”
　　“虽然这个堡垒是按照标准制造的，但是在无数虫兽的围攻之下，被攻破也是迟早的事情。所以在这里发射完求救信号之后，我们就要离开这里躲避虫兽的攻击。”秦心指了指堡垒外壁厚度达到一米以上，由钢筋混泥土浇筑而成的墙壁说道。“一会我们在堡垒里面埋上炸药，并且留出魔力灌入通道。如果堡垒失手，我们就潜入坑道撤离，并且引爆灌输魔力的炸药截断后路。我们就通过坑道退守下一个堡垒等候援军的到来，知道了吗？”
　　“好的。”陆琪点了点头。
　　“那么，我们开始吧！”
　　秦心身体表面，开始浮现魔力的光芒。
　　在魔力的流动之下，无论是正在发电的柴油机，还是立在堡垒上的天线，都开始散发着蓝色的魔力光芒。
　　见准备就绪，秦心开始有节奏的合拢分散交缠在一起的线缆形成电磁波，由节凑长短变化的电磁波在魔力的发送下，通过秦心她们头顶上的天线扩散出去，传向了远方。
　　严格来说，秦心现在的举动是非常危险的行为，没有任何防护的秦心直接用手握着裸露的电线。如果没有魔力的保护，秦心会被柴油发电机产生的电流直接电成焦炭。
　　可就算有着魔力的保护，强大的电流依然让秦心感到浑身麻痹，并且有一种催之欲吐的难受感。
　　可是即便如此，秦心也依然在坚持着，将完整的莫尔斯电码从手上的简易电波发送装置发射出去。
　　“这里是秦心与陆琪，我们被困至广西防线六十五好堡垒处，请求支援！请注意进化的飞行镰刀虫！”
　　在秦心的不断努力之下，呼救的电波不断地重复着。
　　......
　　“不对，秦心她们已经好几个小时没有动弹了，这个情况绝对不正常！”看着屏幕上一直没有移动的光点，苏晓月在作战指挥室内焦虑不安的说道。“刘将军，我们可以派出侦察机查看她们的现在状况，她们很有可能遇上了什么危险需要我们的帮助！”
　　“苏中尉，请冷静，我们的无意举动只会让她们陷入未知的险境。”享受着报复快感的杜少尉眼见苏中尉想要破坏自己的报复计划，连忙打断道。“再说侦察机飞行高度过低，很容易被骨刺虫给打下来，飞行距离过高也看不到什么，现在的我们只能相信身处前线的她们。”
　　“不对，这不对！”苏晓月依然坚持着自己的想法。“我的直觉告诉我，秦心她们一定是遇上麻烦了，我们必须赶快支援！”
　　“苏中尉，请记住，你已经不是魔女了，你的直觉已经不可靠了！”杜少尉不屑的看着苏晓月。
　　“杜少尉，如果你怀疑苏中尉的直觉不可靠，那么我的直觉你能怀疑吗？”一直没有说话的白少尉突然说道。“我也对秦心她们的安全感到了不安，我也建议我们现在就派出部队前去接应她们！”
　　“再等等吧，要是我们的部队吸引了大量的虫兽，结果危害到了进入沦陷区的两个魔女，这个责任有谁来负责呢？”杜少尉打算继续组织从这里派兵前去拯救很可能被大量虫兽围攻的魔女。
　　呲呲！
　　滴！滴滴！滴......
　　突然，不知道从哪儿发射而来的强烈电磁波，让作战指挥室的各种设备开始有节奏的被干扰，而白少尉也皱了皱眉头，似乎感受到了什么。
　　在最初的惊愕之后，在场的所有人都发现这个超强的电磁干扰是有固定规律的，稍微一对比就能发现，这个强电磁波干扰居然是使用摩尔斯电码规则发射的！
　　“这里是秦心与陆琪，我们被困至广西防线六十五号堡垒处，请求支援！请注意进化的飞行镰刀虫！”根据身前设备被干扰的频率翻译的苏晓月以及根据魔力波翻译的白少尉异口同声的整齐念道。
　　只不过随着内容的继续，她们的脸色变得越来越严峻。
　　ps：今年又是一个人呢，真是让人忍不住黑化啊。那么就祝大家光棍节快乐，年年有今日，岁岁有今朝！（果断开溜。）


第四十六章 坚守

　　“是秦心她们发回来的求救信号！秦心她们陷入危险了！”苏晓月依旧完整的语气却掩盖不了声音主人的着急。
　　“这是使用魔力增幅的电磁波，一旦使用就会引来大量的虫兽。除非万不得已，否则没有人会选择告诉所有虫兽自己在这里的求救方式！”白少尉往日平静无比的语气当中透露出了一丝焦虑。
　　“报告将军，未知电磁波翻译完毕，内容是......”
　　“我已经知道了！”听着从不远处跑来的通信兵带来的电报消息，刘将军直接打断了这个通信兵的话，并且对他传达命令。“寻找广西防线六十五号堡垒的坐标，通知空军进行救援行动，其他各部门注意配合！”
　　“是，将军！”通信兵连忙带着刘将军的命令转身向通讯室跑去。
　　“为什么，明明这么多仪器都显示秦心她们目前的状况是正常的，可是秦心她们现在遭受的危险又是怎么回事？”苏晓月狠狠的踹了身前的仪器两脚。
　　“大概是这些设备出现问题了吧。”杜少尉有些心虚的说道，同时紧了紧手中的信号发射器。
　　“杜少尉你不是说这些设备都是经过严格检测的成熟装备吗？为什么会全部报告错误的消息。”察觉有些不对的刘将军用严厉的目光瞪着杜少尉。
　　“有可能是因为检测人员的违规操作以及粗心大意导致的吧。”察觉不妙的杜少尉违心的说道。“我现在就去找人查明原因！”
　　“杜少尉，请问你能不能在离开这里之前，将手里的东西交出来？”就当杜少尉打算离开的时候，白少尉突然若有所指的说道。
　　“白少尉你在说什么啊，我手里能有什么......”下意识将手握紧的杜少尉有些心虚的说道。
　　“杜子明！我以本军营最高将军的名义，命令你给我把你手里的东西交出来！！！”刘将军突然朝杜子明大声吼道。
　　被刘将军突然地咆哮声所惊吓，杜子明手中的信号发生器在手的抽搐下，掉落了出来。
　　在所有人复杂的目光下，这个信号发生器在地上翻滚了几下之后，终于停止了动弹。
　　然而似乎是因为跌落时所产生的撞击触碰到了开关，苏晓月身前的仪器突然开始快速变化。
　　在屏幕的飞速移动之下，代表秦心与陆琪的定位光点被锁定在了废弃的广西防线六十五号堡垒处。
　　呜呜呜！
　　因为通讯器上的定位装置距离装备在秦心她们身上的定位器过于遥远，苏晓月身前的仪器发出了急促的警报声。
　　“杜子明，你这个混蛋！”明白这一切都是因为杜子明所搞的鬼之后，苏晓月愤怒的对杜子明吼道。
　　“你们不要过来！”被苏晓月的吼声从人赃俱获的惊惶无措当中惊醒的杜子明伸出手掐住了白少尉的脖子，抓着她挡在身前对刘将军他们吼道。“你们敢乱动，我就杀了她！”
　　“你敢！”刘将军双目欲裂的瞪着杜子明吼道。
　　“我难道不敢吗？”杜子明胜券在握一般仰起头看着刘将军。“你可要考虑清楚，我们国家魔女如此强大的原因就是因为我手中的家伙，你们可要考虑清楚鱼死网破的后果！”
　　“唉。”被杜子明掐住脖子的白少尉突然叹了口气。
　　“白少尉，别说我没警告过你，你现在在我手中，你最好老实一点！”杜子明对自己身前的白少尉吼道。
　　“杜子明你是不是忘了什么东西。”被杜子明掐住了脖子的白少尉突然伸出手抓住了自己脖子上的手。“我也是一个魔女哦。”
　　轰！
　　还未等到脸色突变的杜子明反应过来，白少尉就是一个过肩摔将自己身后的杜子明砸在了自己身前。
　　杜子明还未来得及起身挣扎，暴怒的苏晓月举着椅子开始了痛打落水狗。
　　“啊！！！”杜子明的惨叫声在会议室内来回响荡着。
　　......
　　广东军区广州附近的军用机场上，无数忙碌的地勤人员正在飞快的为停放在停机坪上的歼轰七“飞豹”挂载武器。
　　“快点快点，燃料火箭弹炸弹灌入安装速度再快一点！”负责调度的地勤人员看着前面喊着号子的战士们叫道。“前面的魔女已经陷入无数虫兽的包围当中了，我们每快一秒魔女们就会早一秒获得安全！”
　　听到调度的话，这些已经到达极限速度的地勤人员的速度隐约又加快了几分。
　　无数的弹药被战士们用人力直接从拖车上面抬了下来，然后挂在歼轰七“飞豹”的机翼下。
　　转眼间，数十架歼轰七就被挂满了弹药，离开了停机区。
　　在两个涡扇发动机“秦岭”全速运转的澎湃动力之下，一架架飞豹离开了地面，向着数百公里之外的西方编队飞去。
　　......
　　嘶嘶！
　　原本已经失去了目标，开始在原地徘徊，看起来就像是一个尾巴臃肿无比的蝎子一般的虫兽。在察觉到北方出现了魔力波动之后，转过身发出嘶吼声向魔力波动传来的方向爬去。
　　......
　　“情况怎么样了？”将莫尔斯电码通过魔力电波重复三遍之后，秦心丢下了手中的东西转过头看着一旁忙着搬运炸药的陆琪问道。
　　“周围到处都是虫兽的动静，炸药马上就安放好了！”将手里炸药放在一边，安装着起爆电缆的陆琪汇报着。
　　刺啦刺啦！
　　堡垒上方，第一批赶到这里的飞行镰刀虫，正挥舞着前足上的镰刀来回切割着堡垒上方的钢筋混泥土，整个堡垒里面回响着让人牙痒痒的刺耳噪音。
　　“动作快一点，我去封闭上面的通道。”秦心抄起自己的五六式突击步枪冲上了堡垒的上层，将楼道之间厚厚的钢筋门板放下来封死道路。
　　按照秦心的想法，上面的飞行镰刀虫想要破坏就任由它们破坏去，反正它们小一号的镰刀前足想要打破一米多厚的钢筋混泥土需要很多时间。
　　再说如果这些飞行镰刀虫真的钻了进来，等到秦心她们逃入坑道之后，它们还能向外面一样快速飞舞不成？
　　只要弹药足够，保证它们来多少死多少！
　　而封死了上面的通道之后，秦心也就可以全心全意的和陆琪一起，去狙击出现在自己堡垒附近所在的镰刀虫了。
　　按照秦心的估计，这些镰刀虫才是接下来真正有可能会威胁到一会准备逃入坑道的秦心她们。
　　所以现在，一定要尽可能的干掉多的镰刀虫！
　　“一人一边，只要感觉坚持不住就立即撤退，千万不能强撑，知道了吗？”将五六式突击步枪架在射击口的秦心对身后的陆琪说道。
　　砰！砰！砰！
　　陆琪没有回答，而是用手中的八五式狙击步枪坚定的枪声回答了秦心的吩咐。
　　嘴角微微露出一个弧形之后，秦心看着已经进入射程范围之内的镰刀虫，将射击模式改成点射之后扣动了扳机。
　　虽然在这个距离上，秦心的命中率并不能到达令她满意的地步。
　　但是在这个拥有足够补给弹药，甚至大量还没来的搬运走的五六式突击步枪作为备用武器的情况下，现在的秦心可以毫不吝啬的挥霍手中的弹药。
　　啪啪啪！啪啪啪！
　　砰！砰！砰！
　　“一百零三，一百零四......”陆琪一边开枪一边数道。
　　“二百三十九，二百四十六！”手指扣紧扳机的秦心一脸疯狂的叫道。
　　各守一边的两人无法观察到别人身前的战况，只能用这样的方式相互打气相互鼓励。
　　在秦心与陆琪的不断射击下，一具具虫兽的尸体堆放在秦心与陆琪所在的堡垒附近，越堆越高，转眼间就快要堵住了秦心她们的射击视线了。
　　噗噗噗！
　　数只骨刺虫发射出的骨刺直接透过秦心所在的射击孔射了进来，还好直觉敏锐的秦心在被瞄准的一瞬间就应经趴了下来，躲开了这一串骨刺袭击。
　　“秦心你怎么样了？”射空的骨刺在秦心身后的墙壁上发出了沉闷的撞击声，让陆琪着急的询问声传了过来。
　　“小心骨刺虫的骨刺！”拿出小镜子看到站在无数镰刀虫尸体上的骨刺虫位置，反身站起将它们打得粉碎之后，秦心这才有空说道。
　　“明白！”


第四十七章 重伤

　　丘陵起伏的山区当中，一个孤零零立在高处的小堡垒内，单薄的枪声正在不断宣泄着它那微不足道的火力。
　　但是不断闪烁的蓝色的光芒却给这略显单薄的弹幕当中添加了一丝奇迹般的色彩。
　　虽然周围不断有巨大的虫兽出没，向着这个孤零零立在高出的堡垒发动攻击。
　　但是有着魔力加持的子弹却一次又一次的打断了虫兽连绵不断的进攻，堡垒的周围到处散落着虫兽巨大而又恶心的尸体。
　　虽然之后因为速度相对缓慢晚来几分的骨刺虫开始发射骨刺进行射击压制，堡垒内的抵抗火力才开始变得断断续续起来，但是堡垒内的守护者依然坚持不懈的用手中的武器对逼近的虫兽发动连绵不断的射击。
　　然而骨刺虫的压制，还是让本来就很单薄的火力网出现了无数缺口，放佛无情无尽的镰刀虫就要逼近到这个正在奋力抵抗的堡垒附近了。
　　“陆琪，再坚持五分钟，我们就撤！”
　　蹲在掩体下的秦心对着守护着另一个方向的陆琪叫道。
　　说完之后，秦心趁着骨刺虫射击的间歇，站起身来又是一梭子子弹扫射了出去，将几只将要靠近的镰刀虫击倒在地。
　　秦心手里用来观察外面情况的小镜子，早就在一次骨刺虫的射击当中被损毁。现在的秦心只能依靠魔女特有的直觉去感应骨刺虫是否将要射击，然后选择起身反击的时机。
　　“我这里还能坚持！”陆琪的声音堡垒另一边传来。“我们可以等到后方的支援赶来！”
　　“别开玩笑了，我们不可能在这里等待支援！有上面的飞行镰刀虫以及周围的骨刺虫干扰，接应我们的飞机绝对无法靠近！”再次蹲在地上，用手挡在脸上防止被飞射而来的骨刺溅起的碎石砸伤的秦心低头大声叫道。“我们现在在这里的抵抗是为了将周围的虫兽全部吸引过来，然后我们才能通过坑道前往别的地区逃离，呆在这里死守根本就没有意义！”
　　“我知道了，五分钟之后我们撤离！”换好弹匣的陆琪手指接连扣动，一只又一只的虫兽在陆琪的精准射击下倒在了地上。
　　......
　　距离秦心她们抵抗虫兽吸引周围虫兽注意的堡垒外，大约五公里的另一处高地上。
　　从虫兽巢穴内钻出来之后，用相对瘦弱的八个支撑身体的肢足拖着沉重身体的变异蝎子，终于来到了虫兽母皇所命令的目标附近。
　　八只复眼看清楚前面的目标之后，这个变异的蝎子将自己的身体趴在了地上，八只肢足插入地面将自己的身体紧紧地固定住，巨大变异的尾巴上裂开的缺口向上抬起，隐隐约约的指向前面的堡垒。
　　随着准备工作的完毕，巨大尾巴内的空腔当中，蓝色的能量正在不断凝聚，以至于这个变异蝎子的整个尾巴看起来看都变成了一个灯柱似得。
　　在尾巴内的能量凝聚即将到达极限的时候，这个变异蝎子的尾巴猛地一吐，一个绿色粘液包裹的蓝色能量球就被这个蝎子发射了出来。
　　略显缓慢看起来轻飘飘的蓝色能量球在抛物线即将到达顶端之后，开始下坠。而这个蓝色能量球的落点，赫然就是秦心她们所防守的那个六十五号堡垒！
　　......
　　那是什么？
　　视野狭窄的射击孔内，秦心似乎看到了一个蓝色的闪光飞向了高空。
　　难道是后方的支援已经赶来了？
　　可是就算是战斗机，这么短的时间也赶不到吧？难道是哪个魔女的固有魔法？
　　蹲在掩体下，利用抬起的视线观察着这个蓝色能量球离开自己的视野范围之后，秦心看了看自己的腕表有些不确定的想着。
　　不对，这是对我们发动的攻击！
　　当蓝色能量球开始下坠的那一刻，猛然变得冰冷无比的直觉让秦心脸色猛地一震。
　　“陆琪！”
　　“秦心？！”
　　砰！
　　一片蓝色的光芒闪过之后，这个立在高地上的堡垒表层建筑物全部在蓝色的能量腐蚀下化成了灰烬。
　　轰！！！
　　蓝色的能量点燃了埋藏在堡垒内炸药，进而发生连锁爆炸，一阵剧烈升起的橘黄色火光带着无数燃烧着的弹片猛地爆开，四散飞舞。
　　“起来。”
　　还未等到被剧烈爆炸震晕的虫兽反应过来，身体表面不断涌现着魔力光芒的秦心，把嘴角溢出的鲜血吐了出去之后推开了身上的瓦砾，将利用自己身体以及魔力保护下的陆琪拉了起来。
　　“秦心，你......”看着被连续两次剧烈爆炸震出内伤，同时身上之前为了保护自己而留下伤口又再次裂开浑身快要成为血人的秦心，陆琪的眼角泪水不停的在闪烁。
　　“别婆婆妈妈的了，快点跟我进入坑道！”用手将嘴角上残留的鲜血擦掉之后，秦心抓起陆琪向坑道的大门走去。
　　终于在剧烈爆炸的余波当中恢复过来的众多虫兽，看着堡垒废墟上那散发着诱人味道的魔力光芒之后，纷纷站了起来。
　　嘶嘶嘶！
　　不停发出嘶吼声的虫兽挥舞着镰刀前足向着堡垒废墟冲去。
　　砰！
　　然而还未等到它们来到堡垒废墟上方，比它们要先反应过来的秦心带着陆琪直接进入了坑道口内。在钢筋浇筑的大门关闭声当中，这些飞行镰刀虫以及地面镰刀虫全被挡在了坑道外面。
　　“这样还不行，光是这个大门还不能阻挡这些虫兽太长的时间，我们还要将这段坑道炸塌才行。”用手捂着伤口，利用体内魔力强行压制住将要崩溃伤势的秦心脚步一拐一拐的走向了坑道壁上。
　　早在建造之初，坑道内就预留了很多爆破点并且埋藏了不少炸药，而现在秦心就打断引爆这些炸药炸塌坑道阻挡后面的虫兽。
　　可是秦心还没走几步，就被从身后赶上来的陆琪拦住。
　　“我去引爆炸药！”
　　看着陆琪自己前去炸塌坑道，秦心没有再坚持，而是一步一步想坑道内缓慢走去。
　　轰！
　　一震沉闷的爆炸过后，身后不断倒塌的碎石彻底封死了后面虫兽追击的道路。
　　“咳咳咳......”散去身上魔力的秦心没有压制住体内的伤势，又是几口鲜血吐了出来。
　　“秦心你疯了！没有魔力压制伤势你现在这样子坚持不了多久的！”从后面赶过来的陆琪看见秦心正伏在地上吐血，忍不住惊叫道。
　　“如果我继续使用魔力，我们都逃不掉的。”秦心恶狠狠的将嘴里的鲜血吐了出来，然后眼角因为伤痛不停的抽搐的秦心看着陆琪说道。“这些虫兽会一直追寻着我的魔力跟踪我们，我们就没法离开地面了。”
　　“不要再说，你先忍着，我扶你走！”陆琪看着越来越虚弱的秦心，用带着哭腔的声音制止了秦心的逞强行为。然后赶紧从自己包裹内找出了云南白药瓶里装的的保命子塞进秦心的嘴里，扶起秦心一步一步向坑道深处走去。
　　“真是丢脸啊，弄的这么狼狈，还是在你面前。”似乎是吞进去的保命子止住了体内的出血，略微缓过气来的秦心用自己苍白的脸色笑道。
　　“你不用安慰我了，我知道你是担心我过于内疚才这么说的！”陆琪摇了摇头，几滴晶莹的泪珠随着陆琪脑袋的晃动飞舞在坑道内阴暗的空中。“真是的，为什么这样啊。你明明还比我小两岁，干嘛老是露出一副我是你姐姐的模样啊。”
　　“因为你太笨了啊，明明一直都是一个笨手笨脚的呆头鹅，却还要强壮一副我很能干的模样。”秦心有些虚弱的摇了摇头，声音越来越虚弱。“所以我只好教教你怎么装大人啊，虽然我不用装就是了。”
　　“秦心，你别睡啊，很快救援我们的人就会过来，你千万别放弃啊！”察觉秦心的状况之后，陆琪连忙惊声呼唤着秦心。
　　“我才不会放弃......我，我还有很多事情没有做到，我不会放弃的。”秦心缓慢的说道。
　　“是啊，你说过你不会放弃的啊！”陆琪加快速度向前。“我们谁都不能放弃，谁都不能！”


第四十八章 致命狙击

　　七千米的蓝天之上，三十二架飞豹战机在天空当中组成了“人”形编队，向西飞去。
　　这些飞豹歼击轰炸机越过高山，越过河流。机头的方向直指西方沦陷区将自己速度提升至极限的原因，就是为了拯救被困在这里的两个魔女。
　　“老鹰二号汇报，根据卫星导航，我们即将进入六十五号堡垒目视范围之内，请各单位做好战斗准备！”
　　坐在长机后驾驶舱的导航员兼武器员的飞行员打开电台向周围的战友通报着。
　　“黑鹰1号汇报，我们距离目标还有大约一百公里，于十分钟之后赶到！”
　　装满战士远远地跟在战斗机后面的直升飞机编队同时汇报自己的状况。
　　而这些救援部队所汇报的消息，也被卫星直接转到了远在广东的作战指挥部内。
　　只不过，无论是苏晓月还是白少尉，都仿佛是等待最后宣判的模样。
　　因为就在刚才，代表着秦心与陆琪的定位光点已经全部失去了消息，再也无法在身前的屏幕上显示出来。
　　当决定让秦心她们进入沦陷区的时候，就考虑到秦心她们有可能会钻入地下运兵坑道，因此她们携带的定位器经过了特别的改造。
　　除了少部分位于特别深入地下的坑道，大部分位置哪怕秦心她们就算躲入坑道内也依然可以被作战指挥室定位。
　　而现在，秦心和陆琪的定位器同时失去联系，结果很有可能是谁都不愿相信的的那一种可能，那就是秦心与陆琪已经葬身于无数的虫兽海当中了。
　　“正在经过六十五号堡垒上空，侦查吊舱开始扫描战况！”
　　随着领航员的声音结束，安装了高分辨率镜头的侦查吊舱将地面的一切情况都已经扫描完毕，并且传送到了作战指挥室内。
　　已经化为废墟的六十五号堡垒附近，无数被击毙的虫兽尸体呈放射形分布。而无数还活着的镰刀虫们，则在六十五号坑道上来回寻找着什么。
　　很明显，根据战场的状况判断。陷入困境的魔女经过一番抵抗之后，拉响了里面的炸药和虫兽红一起化为了灰烬了。
　　“哈哈哈哈！”鼻青脸肿满身伤痕被捆在一边的杜子明看见这一幕，疯狂的大笑着。“死了，都死了，哈哈哈哈！”
　　“不可能，我绝不相信秦心她们会这么容易就死掉！”苏晓月看着这一幕忍不住退了几步，有些不敢相信的大叫着。
　　“通知前面的救援部队返航吧。”刘将军拿下了自己的帽子淡淡的说道。“沦陷区很危险，我们不能让更多的战士受损了。”
　　“刘将军，你不能这样，秦心她们很有可能还活着，你不能把部队撤走！”苏晓月着急的组织的刘将军的撤退命令。
　　“我们已经失去了两个魔女了，我们不能再失去更多的战士！”
　　“秦心她们还没死！！”
　　“等等，那个是什么？”将杜子明踩在地上的魏上尉，突然指着六十五号堡垒不远的位置说道。
　　那个地方，一个微微散发着蓝色光芒的小光点正在不断的闪烁着。
　　不只是魏上尉发现了这个光点，视觉出色的飞行员们也发现了堡垒不远处的异常。
　　在所有人期待的目光，侦查吊舱上的高倍镜头开始不断调整焦距，一个类似变异蝎子的生物出现在了镜头上面。
　　很明显，地球上是不可能会出现这么大的蝎子的，那么这个生物只可能属于一种生物，那就是虫兽！而绝对不可能是幸存下来的魔女！
　　在所有人失望的目光当中，这个蝎子尾巴猛地一喷，一个蓝色的能量球飞了出来，朝着六十五号坑道附近的方向飞去。
　　......
　　“快，快一点走，这里很危险。”被陆琪搀扶着的秦心虚弱的声音都快要听不见了。
　　“我知道，我们再快一点！”陆琪含着热泪的双眼点了点之后，速度却没有丝毫的提升。
　　因为现在的速度，是陆琪在保证秦心伤势不会继续恶化的最快的速度了。
　　因此这样的速度充其量也就比慢步行走要稍微快了一点点而已，哪怕是距离进入坑道快五分钟，距离秦心散去身上魔力的位置也不过移动了不到二十米的距离而已。
　　突然，正搀扶着秦心前进的陆琪猛地一抬头，用惊恐的目光看着头顶。
　　就连快要失去意识的秦心在这样的死亡威胁下忍不住抖了抖眉头，意识再次清醒了几分。
　　“不是，不是暴露了。应该是，是那个虫子的盲射而已。”秦心用细不可闻的声音微微说道。“但是没有区别了，根据刚刚爆炸的威力来看，我们身处的坑道肯定会被炸翻出来的。”
　　“没关系，我们去更深处的坑道就行了！”转过头的陆琪继续扶着秦心向更深处的坑道走去。
　　“有时候......一个人活下去总，比两个人一起死掉要好。”秦心用颤抖的双手将自己的相机交到了陆琪手里。
　　真是的啊，不是说好天大地大，自己的小命最大的吗？
　　为什么这一刻，在如此的绝境之下。我想到的却不是自己该如何活下去，而是想让自己的同伴活下去呢。
　　究竟什么时候，自己和这个一直都看不顺眼的混蛋有着如此的牵绊了啊？
　　视线已经开始模糊的秦心看着陆琪想到。
　　如果魔女的魔力是希望的光芒的话，那么希望这个光芒，应该可以让陆琪活下去吧！
　　“秦心，你？”手握秦心交给她相机的陆琪有些不知所措的看着秦心，然后突然想到了什么，脸色突然有些苍白的说道。“秦心，你千万不要做傻事！”
　　大量蓝色光芒在秦心身上猛地涌现，剧烈翻滚的魔力不但包裹住了秦心，就连秦心身旁的陆琪也被保护了起来。
　　“向前跑，不要再管我了。”秦心用尽了最后一丝力量，将自己身体拦在了袭来的致命威胁与陆琪之间。
　　轰！！！
　　秦心才露出微笑将话说完，剧烈的爆炸就在她们头顶上响起。
　　一阵剧烈的蓝色光芒过后，坑道顶层都化成了废墟。
　　明媚的阳光顺着被掀开的坑道顶层，透过混乱的烟雾照射了下来。
　　噗砰砰！
　　一连串身体翻滚碰撞声当中，秦心与陆琪的身体终于在一片碎石的阻拦下停了下来。
　　“秦心，秦心？！”被秦心用魔力保护，身上满是灰尘碎片却没有受到太多伤害的陆琪爬了起来，看着躺在地上毫无声息的秦心不敢相信的叫道。
　　“不，这不是真的，不......”
　　被炸开的坑道上方传来的温暖阳光却丝毫带不走秦心身体的冰冷，无论陆琪如何呼唤，秦心却再也没有任何反应了。
　　“夺走了最宠爱我的父亲，让疼爱我的母亲脸上再也看不到慈爱的笑容，如今你们还要在我眼前夺走了我最好的朋友......”放下秦心身体的陆琪缓缓的站了起来，抬头看着远方的双眼内满是通红的血丝。
　　“都是你们的错，都是你们这些可恶的虫兽的错！我要杀了你，我要杀了你们！！！”
　　陆琪举起了手中的八五式狙击步枪，对准了远方还在继续蓄积能量的变异蝎子。
　　八五式狙击步枪最大射程哪怕在魔力的加持下也打不到五公里之外的变异蝎子，在接连碰撞当中受损的光学瞄准设备也让陆琪无法精确瞄准。
　　可是这又怎么样？！
　　竟然敢伤害秦心，竟然敢夺走我朋友的性命！就算你在天涯海角，我的子弹也一定能够将你击穿！！！
　　蓝色的魔力光芒在陆琪身上亮起，然后被灌输在手中的八五式狙击步枪枪身上。
　　在陆琪魔力的灌输下，这个由钢材木料制作而成的武器的物质开始改变，变成了一种散发着蓝色晶莹光芒的结晶质。
　　在这种奇特的状态下，推入枪膛的准备发射的子弹在魔力的转化下开始向能量形态转化。
　　虽然不知道为什么，但是陆琪坚信，自己的子弹一定能将五公里之外的虫兽击穿！
　　在狰狞疯狂的面孔之中，陆琪的手指扣动了扳机。
　　砰！嗖！
　　一丝蓝色的光芒一闪而逝，消失在了远方。
　　纯能量形态的子弹不但将被陆琪用感知瞄准的那只变异蝎子直接击穿，就连子弹沿途经过的虫兽都被强大的力量搅成了碎片。
　　急速飞驰的魔力子弹掀起的气流将虫兽的尸体汁液全部吹上了半空，下起了一场墨绿色的阵雨。
　　“秦心，我帮你报仇了呢。”看着蓝色的能量消失在天边，仿佛将全身消耗干净的陆琪。在手中的狙击步枪终于承受不住强大的魔力化为碎片之后，无力的瘫倒在秦心的身旁淡淡说道。
　　而陆琪的身旁，无数镰刀虫正出现在被炸出的大坑周围，用血红的双眼盯着坑内的陆琪。
　　ps：突然觉得现在完本好像也没问题的样子啊。


第四十九章 秦心她......

　　“是秦心她们，她们还活着！”看着侦查吊舱传回来的图像，苏晓月欣喜若狂的叫道。
　　然而还未等到苏晓月脸上的笑容完全绽放，接下来的变化就让苏晓月的表情直接凝固了。
　　被蓝色能量球爆炸炸出的大坑中央，那个浑身散发着魔力光芒的少女身上的蓝色光芒开始飞速消散。等到蓝色的魔力光芒完全消散之后，图像上的少女躺在了地上再也没有声息了。
　　“不，这不会是真的！”苏晓月声音有些颤抖的退了几步。
　　“老鹰一号呼叫，全体注意，以两个为单位编队，钟摆式下坠进攻，将魔女周围的虫兽全部消灭！”
　　还没等到作战会议室内的命令发出，眼见下面还能行动的魔女发出了最后一击瘫倒在地面上即将被包围。作为“飞豹”歼击轰炸机大队的队长，看着下面的情况连忙下令道。
　　训练有素配合默契的“飞豹”飞行员们，以各自的编号为单位两两分散。
　　等到紧密的队形散开之后，在机翼上的气动面板的控制翻转下，机头猛地向下一坠，然后左右摇摆着向下方飞去。
　　按照以往的经验，这样的机动方式能够有效干扰虫兽的预判躲避地面骨刺虫的防空射击。
　　果不其然，“飞豹”们的高度才刚刚下降到三千米的时候，第一批骨刺虫发射的骨刺就已经来到了俯冲的“飞豹”面前。
　　正在做摇摆机动的“飞豹”前座驾驶员们，出看着前面因为高度原因已经没有多少速度的骨刺纷纷改出，控制着自己驾驶的“飞豹”灵活的绕开了挡在前面的骨刺。
　　坐在驾驶舱后座的武器员们看着因为射击骨刺而被雷达捕捉的骨刺虫们，纷纷打开了各自的火控系统，将机翼上挂着的火箭弹弹巢瞄准了下面的骨刺虫们，然后狠狠的按下了发射键。
　　三十二架“飞豹”接连放出的火箭弹就像是流星雨一般，借着飞机下坠以及重力加速猛地撞击在地面之上，将那些暴露位置的骨刺虫炸成了无数碎片。
　　当第一轮攻击结束之后，被“飞豹”歼击轰炸机火箭弹洗地的战场上一片狼藉，无数镰刀虫都被猛烈地爆炸震翻，正在艰难的挣开压在自己身上的泥土打算重新爬起来。
　　可是从天而降的飞豹们又怎么会给这些镰刀虫喘过气的机会？
　　坐在前舱的驾驶员的操作下，23毫米口径的双管航炮送出了死神的收割镰刀。
　　在三十二条笔直弹幕从地面犁过之后，这些被困在大坑内魔女周围的镰刀虫们被航炮炮弹扫射的汁液乱溅，残肢飞舞。
　　而后座的武器员则操控着复合挂架，将上面挂着的航空炸弹纷纷投下，将剩余的镰刀虫清扫一空。
　　“快快快，构建防御，掩护！”
　　“呼叫黑鹰，请求支援！将上面飞着的镰刀虫打下来！”
　　“医生，医生！这个魔女已经没有呼吸了！！”
　　“起搏器，380v！”
　　“肾上腺素呢，注射！”
　　“救救秦心......”
　　虽然残留的飞行镰刀虫给跟在飞豹后面，稍稍来迟装载着战士的运输直升机的降落带来的很大的麻烦，但是在安装在直升机上的机炮扫射之下，这些飞行镰刀虫在猛烈地炮火撕扯之下纷纷折翼坠地，给直升机里面的战士降落营救开辟了道路。
　　在战地医生以及战士的运送之下，大坑内的秦心与陆琪经过紧急抢救之后，搬运上了飞机，向后方撤去。
　　在飞豹们的掩护之下，这些运输直升机最终有惊无险的返回了军区。
　　......
　　好难受。
　　病床之上，不知道昏迷了多久的陆琪缓缓的睁开了眼睛。
　　微微抽动的手指碰到了贴在陆琪手指上的病床呼叫器，轻微响起的警铃惊动了正在一旁调配药物的小军医。
　　“你醒了啊。”经常为秦心疗伤的小军医走了过来，关切的看着陆琪。“你现在感觉怎么样？你都昏迷了三天了啊。”
　　“有点恶心难受。”意识还朦朦胧胧的陆琪开口说道。
　　“哎，这大概是魔力大量消耗的后遗症。忍着点吧，这个我可没办法治。”小军医无奈的摇了摇头。“你当时身上的魔力好像被你全部用尽了，差点就救不会来了。要不是白少尉在这里，并且命令那些接应你们的飞机直接将你们送到这里，然后白少尉用自己的魔力稳住了你快要崩溃的魔力，你现在最好的结果也是失去魔力成为一个普通人。”
　　“白少尉？我们已经回来了？那么秦心......秦心呢？！”在小军医的诉说之中，终于完全清醒过来的陆琪想起了之前的一切，着急的问道。
　　小军医没有说话，而是用复杂的眼神看了看陆琪身旁的的病床。
　　因为秦心是医院里的常客，这个小病房已经成了魔女专用的病房了。
　　因为秦心时不时的疯狂举动，被连累的陆琪有时候也会进入医院躺在自己现在正躺着的床上。
　　而陆琪身旁的那张病床，就是平时受伤惨痛却不肯老实一直计划着要报复的秦心的病床。
　　秦心所受到的伤可比自己要严重的多，这个重症监护病房内目前只有自己躺在这里，而秦心却不见了，难道......
　　陆琪看着身旁的病床一脸惨白，两行清澈的泪水顺着眼角留在白色的床单之上，留下了一滩让人怜惜的泪痕。
　　“咦，陆琪你，你别这样，秦心还没死啊！”突然察觉到身后陆琪小声抽泣，惊觉转身的小军医看见陆琪的样子突然明白了什么，连忙说道。
　　“你不用说了，我知道你是在骗我。”陆琪擦了擦眼角的泪水。“秦心受了那么重的伤，还燃烧自己的魔力保护我，她现在应该已经......不能哭，我发过誓我不能哭！”
　　“那个，真的不是这样子的啊。”小军医见发现自己无论怎么解释陆琪似乎都听不进去，着急的直跳脚。
　　“你看看这个，看到这个之后你就明白了！”突然听到医院旁操场上的动静，小军医连忙打开病房的窗户，然后将病床一头摇起来示意陆琪看窗外。
　　当陆琪擦拭完眼角的泪水看向窗外的时候，窗外的一幕让陆琪直接呆住了。
　　......
　　“哇哈哈哈，我已经天下无敌了啊！”秦心叉着腰，得意的仰天大笑。
　　秦心现在就站在普通训练营，距离医院不远处的操场上。
　　本来，因为在普通训练营已经算得上是天/怒人怨的秦心，一般情况下是绝对不敢如此张狂的出现在这里的。
　　过街老鼠人人喊打的滋味就算是秦心没有必要也不想去体验的，毕竟秦心又不是受虐狂。
　　但是现在，无论之前被秦心玩的怒火中烧恨不得抱着炸药包与之同归于尽的新兵连战士，看着操场上的秦心也只能徒呼奈何。
　　因为操场上，被秦心挑衅的暴走的魏上尉，现在正一脸不甘心的看着身前的秦心。
　　用尽一切办法都打不破秦心身上的魔力防御，无计可施的魏上尉目前唯一能做的，就是瞪着愤怒的双眼看着秦心，企图用自己的杀人的目光干掉秦心。
　　魏上尉：“秦心你这个混蛋有本事把你身上的魔力散掉，和我凭真本事打一场，躲在乌龟壳子里算什么英雄好汉！”
　　秦心：“我才不是什么英雄好汉呢，我就是小人得志怎么着，有本事你打破我身上的魔力护盾再和我说啊。”
　　魏上尉又是几拳砸在秦心身上的魔力光芒上，让秦心的身上的魔力光芒闪了闪。
　　魏上尉的拳头可是能轻易打穿三公分厚的木板，可是被魔力保护的秦心现在却毫发无损，正一脸不屑的看着自己的教官。
　　就连有着“军中野兽”之称的魏上尉现在都奈何不了秦心，周围对秦心咬牙切齿的新兵们现在也只能干瞪着。
　　毕竟最起码的自知之明这些家伙还算有的，谁也不想上去自取其辱。
　　就这样，顶着龟壳小人得志与老虎扒刺猬无处下嘴的闹剧最终持续到了无奈的小军医前来为止。
　　“秦心，陆琪醒了，她要见你。”小军医一路小跑过来上气不接下气的说道。


第五十章 不好啦，陆琪气的吐血昏过去啦！

　　“咦，陆琪你醒了啊。”在特护病房内，被陆琪盯得浑身难受的秦心有些不自在的说道。“你知道你在床上躺了三天，我总不可能一直守着你吧？那样多无聊啊，所以我就去找教官活动了一下啊，你能不能别这样看着我啊？”
　　“秦心，你知道我有多担心你吗？”强忍心中想要揍扁秦心怒火的陆琪声音平静的说道。
　　“没事没事，好几次我都差点被那个姓魏的打死，第二天不也一样活蹦乱跳的爬起来了嘛。”秦心无所谓的对陆琪说道。“那么一点点爆炸小意思啦。”
　　“秦心你这个混蛋，你知道你当时有多危险吗？你当时都没有呼吸心跳了啊，你知道我听着那些军医对你抢救的声音我有多害怕吗？！”看着这么不爱惜自己身体的秦心，陆琪眼睛里忍不住又带上了泪水。“你的伤才好，你居然又跑去招惹教官，你要是出了什么事我该怎么办啊？！”
　　“秦心你这个混蛋，混蛋混蛋混蛋！”扑入秦心怀里的陆琪抽泣着，忍不住伸出柔弱的拳头捶打着秦心。
　　“秦心，秦心？”感觉到身前毫无动静的柔软身体，陆琪抬起头看着秦心，却发现秦心惨白的脸上毫无血色。
　　“秦心你怎么了？秦心你别吓我啊！秦心！”察觉到秦心的呼吸已经完全消失，心跳也若有若无，陆琪慌了神一般摇晃着秦心叫道。
　　正当陆琪找到了自己的呼叫器打算呼叫医生，并且打算开始给秦心做人工呼吸的时候，秦心突然睁开了眼，笑嘻嘻的看着陆琪。
　　“怎么样，是不是很像啊？”秦心得意的说道。“三天前醒来后我就发现我可以做到了，当时魏教官那副惊恐模样你可没看到，乐死我了！”
　　“秦心你这个......”气的浑身发抖的陆琪两眼一翻，就直接晕了过去。
　　看着陆琪躺着的雪白床单上，那一抹暗红的血迹，这下子轮到了秦心慌了手脚。
　　“丽虹姐姐，救命啊！陆琪被气吐血了啊！！！”
　　......
　　“呀，别掐了啊！”秦心惊恐的叫道
　　“知道错了没有！”医院走廊上，小军医一脸怒火的看着被自己掐着耳朵的秦心。
　　“知道了知道了啊！”秦心为了自己耳朵完整求饶着叫道。
　　“陆琪才刚刚醒来，你居然又把她气昏了过去，你是不是想气死她啊！”小军医姐姐对秦心装可怜的模样完全免疫，抓着秦心耳朵的手准备再次开始发力。
　　“我错了，饶命啊！”看着军医姐姐打算给自己耳朵再上半圈发条，秦心连忙叫道。“我以后再也不敢了啊！”
　　“这次就算了，先跟我过来，我给你讲一点关于女孩子的知识！”小军医捏着秦心的耳朵向自己的办公室走去。
　　“别掐着我的耳朵走啊。”
　　......
　　折腾了一天，确认陆琪已经没事之后，军医姐姐终于开出了出院证明放任陆琪出院。
　　陆琪在之前有着秦心的保护，根本就没有收到多少伤害，昏迷了三天也只是因为过度消耗魔力导致的魔力混乱。
　　当枯涸的魔力恢复正常之后，有着魔力护体之下，陆琪也就很快恢复正常能够出院了。
　　当然，因为有着之前将陆琪给气昏了过去的经历，这次秦心可是在军医姐姐“特意关照”之下老老实实前来接陆琪出院。
　　只不过，也不能指望被迫过来的秦心嘴里能有多老实就是了。
　　“陆琪啊，你也是和我见过大场面的了。跟我一起出生入死，怎么能就因为这么一点事记恨我怎么久，你说是不是啊？”跟在陆琪身旁的秦心讨好的说道。
　　“哼！”陆琪将脑袋撇过一旁。
　　“我这也是向你展示我的新能力嘛，别生气了啊。”秦心出现在陆琪脑袋转过去的方向，看着陆琪说道。
　　陆琪默默将脑袋转回原来方向。
　　“喂，陆琪你什么时候见过我这么低姿态的啊，拜托你别这样啊！”秦心无奈的对身前的陆琪说道。
　　陆琪没有理会秦心，而是继续向医院大门外走去。
　　哼，既然如此，就别怪我不客气了。
　　秦心看着依然不肯原谅自己的陆琪，嘴角撇了撇想到。
　　军医姐姐可是放过话了，“秦心你要是不能得到陆琪的原谅，你就先想想你的住院率吧！”
　　反正现在陆琪是不可能原谅自己了，干脆就来招狠的，说不定还能达到负负得正的效果呢！
　　秦心眼睛转了转，然后面无表情的看着陆琪说道：“那个诸葛亮啊，用了三次才将周瑜气的吐血而死，这样想想我可比诸葛亮厉害多了啊。”
　　陆琪没有回话，但是比正常速度慢了三个百分点的行走速度表示，陆琪正在听。
　　“你看我，只用了一次就将你吓的吐血了。”秦心用得意万分的语气说道。“而且周瑜是口吐鲜血，你是下面......”
　　砰！
　　脚步一软的陆琪直接绊倒在地，摔在了地上。
　　“秦心你给我站住，我要杀了你！”
　　“站住才是傻瓜呢！哈哈哈哈！”
　　“这两个孩子啊。”秦心得意的笑声，以及陆琪抓狂的叫声，由近而远向魔女营方向离去，让在办公室窗台上看到这一幕的小军医直摇头。“秦心你下次就祈祷不要落在我手里吧！”
　　小军医的愤怒也是有原因的，当她捏着秦心的耳朵将她拖到办公室打算为秦心讲解生理卫生知识的时候，秦心只是听了个开头就知道陆琪是怎么回事了。
　　然后秦心就用鄙视的眼神看着军医姐姐，表示军医姐姐的知识已经过时了。
　　正当小军医略有兴致的表示愿意听一听秦心口中最新的生理卫生知识的时候，秦心的“宫廷一百零八种姿势”瞬间就让小军医气歪了嘴。
　　“这个坏孩子啊。”想到之后自己气愤的将秦心赶出去的那一幕，小军医无奈的跺了跺脚，回到了自己办公室开始继续一天的工作了。
　　......
　　魔女营相对外面普通训练营略显狭窄的小操场上，秦心与陆琪站的笔直。
　　只不过听天与往常不同的是，秦心与陆琪身穿的，是代表魔女的黑色军服。
　　“奏国歌！”
　　在秦心与陆琪板着脸注视之下，军乐队奏响了《义勇军进行曲》，而一面鲜艳的五星红旗也在旗手的拉扯下，缓缓升起。
　　当升旗仪式结束之后，刘将军出现在了秦心与陆琪身前。
　　而刘将军身旁的魏上尉手里，正捧着用红布盖着的军衔勋章。
　　“今天是一个特殊的日子，也是一个光荣的日子！”刘将军看着身前的秦心她们中气十足的说道。“因为今天，又有两个魔女接受完全部训练，成为了一个正式的魔女。而我也很高兴，因为我今天能够为你们亲自授衔！”
　　刘将军转身，从魏上尉手中拿过了军衔标志，并且亲手为秦心她们带上。
　　只不过秦心看着军衔的眼中，略微带着一丝疑惑。
　　少尉军衔？
　　只不过，接下来已经由不得秦心继续疑惑了。因为紧接着而来的，就是授衔军官的宣誓仪式了。
　　“我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国**的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！”秦心与陆琪大声对着军徽标志宣誓道。
　　宣誓完毕，热烈的掌声不但从身前的主席台上传来，也从身后观礼的苏晓月等人手中传来。
　　仪式刚一结束，还没等秦心研究透自己肩上的军衔，心里默默鄙视刘将军好像将自己的军衔有些戴歪了的时候，苏晓月已经冲了上来抱住了秦心。
　　“成为军官的感觉怎么样。”苏晓月兴奋的看着秦心。
　　“马马虎虎吧。”秦心耸了耸肩。


第五十一章 教官，你要拉稳仇恨啊！

　　“你说什么？”苏晓月听到了秦心口中对自己肩上的军衔毫不在意的语气之后当场就怒了，直接抓着秦心的耳朵先来了个半圈。“你有本事再说一遍？！”
　　“痛啊，晓月姐放手啊！”秦心捂着自己耳朵惊声尖叫。“怎么你们都喜欢掐我耳朵啊？很痛的啊！”
　　“你知道外面的训练营训练完的士兵出来后挂的是什么军衔吗？你起步就是军官居然还敢不满意？！”苏晓月狠其不争的说道。
　　“晓月姐你当了这么久的魔女还是个中尉，看起来魔女根本就升不动嘛啊！作为一个魔女起码先发一个将星......别掐了啊！”秦心还想通过苏晓月的例子，举例说明自己见过的绝大多数魔女军衔都很低的时候，苏晓月再次旋转的右手直接堵住了秦心的嘴巴。
　　“军衔想提升都要通过功劳来还，绝大多数魔女就算上战场也到不了最前线，军衔当然升的慢啊，这可是常识！”苏晓月掐着秦心的耳朵对着里面叫道。
　　“别说了啊，我都要聋了啊！”秦心求饶着说道。
　　“一会你们还要进行体检，暂时先放过你，晚上记得来找我！”教训完毕之后，苏晓月终于放开了秦心的耳朵，然后向自己住着的招待所走去。“敢放我鸽子你就死定了哦。”
　　体检啊，难道一会又要去找军医姐姐？
　　秦心揉着耳朵想到。
　　可是自己还没有得到陆琪的原谅啊，再加上昨天给军医姐姐普及“生理卫生”知识之后，军医姐姐对自己的声望值绝对是仇恨。
　　一会体检自己出现在军医姐姐面前，军医姐姐会怎么收拾自己用膝盖想想都能知道。
　　看了看依然不肯用正眼看自己的陆琪，秦心的目光转向了别的地方。
　　既然如此，就只有找个替死鬼了。
　　秦心的目光锁定在了还在主席台上收拾东西的某人，心里默默腹黑的计划着。
　　......
　　“这不是秦心嘛，我就说过你跑不掉的对吧。”和陆琪在医生办公室内看着站在门口的秦心，军医姐姐眼角闪着精光乐呵呵的笑道。“既然你来了，相信你应该有所觉悟了吧。”
　　“丽虹姐姐，我知道错了，求你原谅我吧。”秦心果断先示弱道歉。
　　因为秦心眼角所关注的，却是军医姐姐放在自己桌子上的一串超大号针头。
　　这不是给我准备的吧？！
　　秦心看着这些针头心里直打颤。
　　“你昨天居然用那么污秽的语言伤害了我纯洁的心灵，你以为道歉就有用了吗？”小军医义正言辞的拒绝了秦心的道歉。
　　喂喂喂，曾经当着我的面表示对某个牲口有着浓厚兴趣的家伙到底是谁啊？
　　居然还跟我说纯洁的心灵？！
　　“我知道单纯的道歉是没有用的，所以我给你准备了特别的道歉礼物。”早有准备的秦心从一旁拖出了被武装带困得严严实实的魏上尉推到了自己身前，然后看着军医姐姐说道。“这个礼物满意吗？”
　　嘛，正常状态下秦心的确打不过魏上尉，更加不可能将魏上尉成功捕获。
　　当然，这只是正常状况。非正常的情况下可就难说了，特别是秦心学会了利用魔力形成屏障之后。
　　只要鬼鬼祟祟的跟在魏上尉身后，等到了一个狭窄的角落之后将身上的魔力全开把魏上尉困住之后，魏上尉该搓改扁还不是只能看秦心的意愿了？
　　当然，事后魏上尉会如何报复秦心就懒得去管了，先把眼前的难关混过去再说！
　　“哦，这不是我们的魏上尉嘛？”果然，看到魏上尉之后，军医姐姐果断将注意力转到了魏上尉身上。“无论我怎么祈求，你都不肯让我研究一下你的身体，实在是太让人伤心了。”
　　“呜呜呜呜！”被武装带封住嘴巴的魏上尉看着小军医只能发出可怜的呜呜声，露出了一副惊恐的模样。
　　“人家明明都愿意做你的女朋友了，你居然连我这么一点小小的要求都不肯答应，我实在是太生气了！”小军医姐姐一副女王的模样俯视着魏上尉说道。
　　“呜呜呜呜！”
　　“秦心，你的礼物我非常满意，我就不追究你之前的过错了。”将魏上尉扔到角落的病床上，拉上屏风之后小军医看着秦心满意的说道。“我们先做体检，别浪费我的时间了。”
　　秦心：“......”
　　整个体检过程，军医姐姐一直在发出诡异的笑声，看的秦心与陆琪心里直打颤。
　　好不容易做完体检之后，秦心与陆琪在军医姐姐“魏长官，我来了哦嚯嚯嚯”的笑声当中，头也不回的逃向了接下来的体能测试。
　　“秦心，教官不会放过你的。”前往操场的路上，三观被毁的陆琪对秦心说道。
　　“那也得等到教官能活下来再说。”秦心想到坏掉的小军医，身体忍不住害怕的抖了抖，差点摔倒。
　　原本体能测试应该在授衔仪式之前就应该完成了。
　　但是秦心与陆琪之前的惨状，让这个体能素质测试直接延后，等到秦心与陆琪确认完全恢复正常之后才继续开始。
　　所谓的体能测试，其实并不只是单单测试体能，还包括一系列在这三个月里面所学的一切的检验。
　　“怪物！”看着秦心手里身体素质综合评定的甲等后面的三个加号，陆琪忍不住感叹道。
　　要不是负责测试的军官直接叫停，谁知道秦心的体能到底多深啊，寻常的长跑什么的消耗的体力估计还没有秦心恢复的快呢。
　　至于其他的跳跃握力臂力什么的，秦心可是经常跑出去和外面的新兵们打混战，十数倍以上的对手还能保证不吃亏就可以知道这些检测结果有多夸张。
　　“这个牲口啊。”看着陆琪射击方面甲等后面三个加号，秦心直接将手里的丙级评定结果撕了个粉碎。
　　就算没有魔力，使用八五式狙击步枪的陆琪几乎在极限射程的两公里距离还能保证枪枪命中十环。使用魔力之后，陆琪能够直接将大约八公里外挂在苹果树上的苹果直接击穿。
　　这夸张的射击能力，用望远镜观察结果的测试员们下巴都可以搭在地上了。
　　但是陆琪的弱点和她的优点一样突出，相比秦心极弱的体能与魔力量，以及固有魔法对魔力超高的消耗，让陆琪只能成为超远距离一击必杀的狙击手，却无法成为以一敌百的战士。
　　而几乎每次都以成千上万为单位出现的虫兽来说，陆琪以后的路大概会很艰难吧。
　　至于其他的战术方面，秦心对于陆琪可以很轻松的保证自己能够碾压。
　　当然，魔女带队出击的可能性小的可怜，这样的测试结果也只能让秦心在陆琪面前得意一会罢了。
　　直到夕阳西下，魏上尉依然没有以暴走的姿态出现在秦心面前，秦心有理由相信自己可以去为自己教官申请一个阵亡通知书什么的了。
　　为自己教官默哀了零点一秒之后，秦心带着陆琪果断去寻找苏晓月去了。
　　如果自己敢迟到，估计苏晓月也敢替自己申请一个阵亡通知书......还是魔女专用的精装版。
　　“哟，在军营内这样的高度集体的大家庭里面，居然有一个不遵守军纪的家伙在开小灶！对于这样可耻的行为我表示......”
　　“不想吃你可以在一旁看着！”
　　“......我表示我愿意同流合污，收下我吧，女侠！”
　　好不容易来到军营角落的招待所，没有发现苏晓月却发现一张纸条的秦心。在带着陆琪一起来到了军营旁的小山上之后，却惊讶的发现苏晓月与白少尉居然准备了一大堆烧烤工具等待着她们。


第五十二章 这是白神棍的主场

　　“有时间贫嘴就没空过来帮忙吗？”苏晓月指了指一旁的工具。“你们把肉串上，手快脚快一点！”
　　“话说，这些东西应该不便宜吧。”秦心看了看这些食材以及工具，一边串着肉一边说道。“晓月姐你从哪里弄来的？这可不是什么容易的事情吧？”
　　虽然一直呆在军营里面，但是通过有限的资料秦心就可以推测出来，目前国内物资已经处于相当紧张的程度了。
　　而秦心身前的这些东西就算有钱也未必能弄得到，更别说能够运进戒备森严的军营里面。
　　可以想象，苏晓月为了弄这些东西花费了多少代价与人情。
　　“要不是你们之前遇险受困，这些东西单凭我一个人也弄不进来。”看到秦心表亲的苏晓月为秦心解释着。“简单来说，这些东西是慰问与补偿。”
　　“慰问补偿？”秦心有些疑惑的看着苏晓月。
　　“没错，还记得你们身上那些有问题的装备吗？”苏晓月沉默了一会，才接着说道。
　　“卧槽，你别说了！什么在隐蔽的时候发出刺耳声音的通讯器，什么不会发出定位信号的定位器，这些东西差点害死我们啊！”秦心气愤无比的说道，而陆琪也赞同的点了点头。
　　“秦心你还记得被你用石头砸到要害的杜少尉杜子明吗？”苏晓月看着秦心说道。“不知道怎么的，将他砸的终身不举的家伙是你这个消息被他知道了，然后负责联系首都调运最新装备的牵头人就是他。”
　　“那个人渣在哪，我要把他的那家伙切片！”秦心阴着脸说道。
　　“首先，出现在你身前的慰问品就能说明一些事情了。”苏晓月见秦心将要暴走之后，马上接着说道。“秦心你冷静下来，杜少尉的身世不是你能撼动的，如果你真的想追究到底的话，你以后也别想在军队里面混下去了。”
　　“必要的退让，有时候会给你换来更多的好处。捏着这个把柄，说不定未来你还能要挟一些什么呢。”苏晓月用沉静的面孔看着秦心说道。“如果你只是想揍他的话，那么我就已经替你做到了。杜少尉被送走之前的模样，大概就连他母亲都认不出来了吧。”
　　“好吧好吧，既然晓月姐你都这么说了，那我就当做这件事就这么过去了，只要那个混蛋不会再出现在我面前。”与陆琪对视了一眼之后，秦心点头说道。“开工开工，累了一天了，赶紧吃东西吧！”
　　“你先别着急啊！”看着秦心已经开始伸出爪子去抓篝火上快要烤熟的肉串，苏晓月连忙阻止了秦心说道。“还有事情没有说完呢？”
　　“还有啊，晓月姐你什么时候这么婆婆妈妈了？”秦心一脸嫌弃的看着苏晓月。
　　“少给我做鬼脸，其实今天主要是白少尉要找你们！”苏晓月指了指一旁一只闭着眼睛坐下的白少尉说道。
　　“白神棍白少尉你还有什么事情吗？”胳膊被苏晓月掐了的秦心连忙改口问道。
　　“这次来主要是想找个安静的地方，和你们说说你们的固有魔法。”白少尉对于秦心的无理举动毫不在意的说道。“但是再次之前，我要向你们道歉。”
　　“道歉？”秦心歪了歪脑袋看着白少尉。
　　“关于让你们深入虫兽沦陷区近距离接近虫兽的侦察任务，很大一部分是因为我的提议。对于你们差点回不来的险境，我在这里向你们道歉，希望你们能原谅我。”白少尉有些歉意的说道。“至于对于我的惩罚，让一个瞎子写十万字的检讨也不知道是谁想出来的，实在是太可恶了。”
　　我只记得这个家伙之前说自己眼睛并不是看不见吧？
　　这种关键时候博取同情装瞎子的伎俩实在是太可恶了有没有啊！
　　“晓月姐让开，我要把她挂在烧烤架上！”秦心瞪着白少尉身前的苏晓月叫道。
　　“秦心你脑袋痒了是不是？！”苏晓月直接伸出爪子准备在秦心脑袋上抡大锤。
　　当然，最终秦心也没能将白少尉挂在烧烤架上。
　　因为苏晓月再三保证，白少尉既然同意秦心她们深入险境，那么就有她的理由。
　　而更深层的原因，是因为白少尉是很多很多魔女的导师，指导过很多魔女觉醒自己的固有能力或者是魔法。大概是为了觉醒自己的固有魔法或者能力，有时候有些必要的危险是无可避免的。
　　既然现在秦心与陆琪都觉醒了自己的固有魔法，秦心就只能将这笔账记在本子上，以后有机会数罪并罚的时候再好好收拾她！
　　“就像我之前所说的，相信你自己，不要怀疑你自己，只有这样你才能觉醒你的潜能。”正当秦心在心底默默记账的时候，一旁的白少尉开始为陆琪讲起课来了。“我相信终有一天，你的子弹能够击碎一切的敌人的。那么之前，能不能让我好奇一下你会为你自己的固有魔法取一个什么名字啊？”
　　“还我命来！”还没等到陆琪想好，秦心就在一旁说道。
　　“你别打岔，这个是要记录在案的！”苏晓月狠狠的敲了一下秦心。
　　“致命狙击！这就是我的固有魔法的名字。”似乎思考了一会之后，陆琪开口说道。
　　“致命狙击吗？不错的名字。”说完之后，白少尉转头看着秦心。“其实这次任务，主要目的是为了陆琪能够觉醒她的能力，可是我却没想到秦心你也觉醒了部分能力，真是出乎我的意料之外。”
　　无论语气还是神情，这货绝对是一个十足十的专业神棍啊！
　　瞧瞧这语气，好像所有的一切都在她的掌握之中似得！
　　秦心看着身前的白少尉心里吐槽道。
　　“我知道秦心你现在说我坏话哦。”白少尉对身前盯着自己一眼不发的秦心说道。
　　“猜的吧？”秦心面无表情的说道。
　　“没错，是猜的。但是我每次都能猜准，这就是我的能力，这也是我有把握相信你们能够回来的原因。”白少尉点头说道。“回归正题，关于秦心你的能力的问题，秦心你现在使用的魔力屏障与其说是你的固有能力，还不如说是一种对自身魔力的一种应用，并没有达到固有能力或者魔法的效果。也就是说，你的能力还能够继续开发。”
　　“该怎么开发呢？”对于这种关系自己的要事，秦心也没有了玩闹的心情。
　　“你的魔力太强了，而且非常排斥外力，所以我也没办法对你深入了解，这些结论也是根据我的猜测得出的。”白少尉的语气有些无奈。“所以你还是只能靠你自己了。”
　　“这不是说了和没说一样嘛。”秦心无奈的翻了个白眼。“对了，一直都叫你白少尉，我还不知道你的真名呢？”
　　“怎么能这样随便问一个少女的真名呢？”白少尉乐呵呵的笑道。“这是一个少女的秘密哦。”
　　“她叫白洁，如果她的档案没有错的话。”这一刻，浑身鸡皮疙瘩都起来了的苏晓月果断出卖了队友“少女的秘密”。
　　“苏晓月！”
　　“吃饭吃饭。”苏晓月面对白洁的威胁无所谓的招呼着大家。
　　训练结束，又没有人前来管教的情况下，无所畏惧的秦心她们一边烧烤一边打闹直到天上挂慢了繁星之后才结束。
　　“如果，没有虫兽，没有战争，我们是不是可以一直这样悠闲的生活下去呢？”抬头看着漫天繁星的苏晓月感叹着。“真希望这样的日子没有尽头啊。”
　　“别在那里装文艺，帮我把这些东西收拾一下啊！”还没等到苏晓月继续抒发她的少女情怀，秦心不合时宜煞风景的打岔声立刻响了起来。“这些东西我一个人要弄到什么时候？！”
　　“秦心你明天拿到调配命令之后就给我赶紧上前线去吧！”
　　“就算这样，晓月姐你也得给我过来干活，那边的瞎子也是！喂，陆琪你别砸我啊！”


第五十三章 意外

　　“喂，你要被分配到哪啊？”合上了自己的调令之后，秦心将脑袋凑到陆琪身旁。
　　“你先说！”陆琪果断合上了自己的调令看着秦心。
　　“还能去哪，我的调令算是白费了这张命令了。”秦心将自己手中的文件交到了陆琪手里，然后顺势将陆琪手里的文件拿了过来观看。“咦，兰州军区？那里的防线不是虫兽进攻最激烈的地区吗？”
　　“没有分到一个地方啊。”陆琪失望的将秦心的调令还了回来。
　　“拜托，用脑子想想就能知道，新兵训练完成之后肯定得拆分，不然拉帮结派怎么办啊？”秦心将自己的文件收好之后说道。“你自己多加小心吧，那么激烈的战场可不是什么好相处的地方，别把自己小命留在那里了。”
　　“你才要小心呢，南方地形这么复杂，很容易被虫兽摸过来的，我可不希望哪天接到你的阵亡通知书。”陆琪看着秦心的眼神有些复杂。
　　“得了吧，我才不是那么容易死的。”秦心随意的摇了摇手。“收拾收拾东西吧，似乎接你的飞机下午就到，别落下什么东西。”
　　秦心和陆琪都不是什么善于将自己的感情表达出来的人，所以整个上午的时间虽然她们之间有着一种难言的别离之情，但是起码没有向外面的新兵连那样一别含着热泪一边道别。
　　好吧，外面新兵连的挥泪道别之情其实也没有持续多少时间。
　　受不了这种离别伤感的秦心果断又溜出了魔女营，将外面弄得天怒人怨。结果好好的挥泪惜别又变成了秦心的讨伐大会。
　　但是无论有多不舍，下午两点，前来接应首都派遣专家，顺便搭上陆琪的专机而是按时抵达了。
　　“秦心，别的话我就不多了，还是那句老话，保住自己的小命。”看着前来送别的秦心，苏晓月拍了拍秦心的肩膀说道。“只有活着，你才是无所不能的魔女。死了就和别人一样是一个普通的尸体，最多也就做个标本。”
　　“都这个时候了，晓月姐你能不能别寒}人啊？”想到如果自己不小心挂掉之后还会被被一帮混蛋鞭尸，秦心只感觉浑身发毛，连忙说道。
　　“所以你千万要活下去啊。”苏晓月再次拍了拍秦心的肩膀，看了看周围似乎没有多少人注意这里之后，才贴着秦心耳边说道。“现在的情况很不好，还能记得你们这一趟出去就遇上了两个新类型的虫兽兵种了吗？别的地区也报道了许多发现新类型虫兽的报告。而且以前的虫兽还只是以巢穴为单位行动，很容易被各自击破。但是不久之前这些虫兽开始变得有组织了起来，似乎被一个虫兽领导统一了起来。也就是说虫兽方面很可能在这段时间内，获得了我们意想不到的变化。”
　　“这意味着什么我相信你应该很清楚，剩下的我就不多说了，保重哦。”苏晓月放开了贴着自己的秦心，转身朝机舱内走去。
　　于是剩下的，就是一直站在一旁的陆琪了。
　　“走吧。”默默看了看陆琪，秦心耸了耸肩说道。“难道你想要我哭一个给你看吗？想都别想！”
　　陆琪没有说话，而是向前一步将秦心抱在了怀里。
　　秦心：“！！！”
　　看着陆琪越来越贴近自己的嘴唇，秦心仿佛被惊吓到了一般，直接呆住了。
　　在宁静的夜晚，还未睡着的时候。
　　秦心虽然考虑过未来该怎么对可爱的萌妹子下手，但是绝大多是时间内都板着脸的陆琪可不在自己捕猎范围之内啊！
　　如果用一句比较通俗的话来讲，秦心一定会说“这不是我的菜啊！”
　　可是，可是......
　　看着眼前抱着自己闭着眼睛面上带着含娇带羞表情，阙起自己嘴巴向自己靠近的陆琪。
　　这一刻，秦心感觉自己心动了。
　　外面普通训练营的新兵连，无论男兵女兵，随着训练的继续都有着向非洲人的方向发展。
　　可是作为魔女，不管是秦心还是陆琪，无论怎么日晒雨淋都不会在自己的身体上留下多少任何痕迹。反而在魔力的滋润下，皮肤变得越发白皙晶莹起来了。
　　秦心的基本素质就不错，所以在魔力的改造下似乎没没有多大的改变。
　　可是陆琪就不一样了。
　　原本皮肤就有些偏黄的陆琪在三个月的魔力滋润之下，随着肤色体质的改变而变得越来越迷人起来。
　　再加上出生军人世家以及长时间训练出来的英姿飒爽的气质，如果换到穿越前的地球，就算是秦心也会忍不住心动的。
　　这难道就是传说中的女大十八变吗？朝夕相处的自己居然都没发现陆琪已经变得这么漂亮诱人了吗？
　　看着越来越紧的陆琪，秦心在脑袋里乱糟糟的想着。
　　只不过，自己要当攻的啊！怎么感觉现在自己变成了受的一方了啊？！
　　这很不正常啊！
　　“啊！！！”
　　脸上的剧痛，让秦心结束了自己的胡思乱想。
　　连忙向后退了几部，秦心捂着自己的脸蛋一脸愤怒的看着陆琪。
　　“你干嘛咬我？！”
　　“这就是这三个月来你一直欺负我的谢礼！”陆琪双手背在身后，脚尖在地上划来划去得意的说道。
　　“我咬回来！”
　　怒不可遏的秦心向前一跳，在陆琪的惊呼声当中直接将陆琪推倒在了机场跑道旁的草地上。
　　也许是陆琪撑起双手护在自己身前向上推开秦心的缘故，也许是因为向前起跳的秦心用力过猛的缘故。当两人惊呼着摔倒在地上之后，两张小嘴不可思议的碰到了一起。
　　秦心陆琪：“！！！”
　　这下子，无论是秦心还是陆琪都呆住了。就连已经在登机楼梯上的苏晓月看到这一幕之后也面色古怪良久说不出话来。
　　“咳咳！”看了眼自己的手表之后，魏上尉捂着喉咙咳了咳。
　　被惊醒过来的陆琪一脚将秦心踹开，然后向受惊的的兔子一般头也不回的逃向了飞机，只留下了仍然躺在地上发呆的秦心。
　　于是在躺在地上的秦心目送之下，活塞发动机带动着的螺旋桨发出了刺耳的轰鸣声当中，载着苏晓月以及陆琪的运八运输机缓缓的离开了天空。
　　“虽然前线有很多士兵压力过大做出很多让人难以琢磨的举动，但是我希望刚刚那只是一场意外，否则军法处的家伙不会放过你的。”望着越来越远的运输机，魏上尉开口说道。
　　“哎，都走了啊，只留下这么一个煞风景的家伙陪我。”躺在地上的秦心仰起头看着自己的教官。“话说你还没有被榨干啊？”
　　“秦心你这个混蛋！”听到秦心所说的话，魏上尉想也不想习惯性的飞起一脚踹在秦心身上。
　　反正地上躺着的家伙是个滚刀肉，怎么打都没什么大问题。
　　可是这次，魏上尉却捂着脚疼的眼角直哆嗦。
　　因为魏上尉在踹中秦心的那一瞬间，秦心很无耻的开启了自己的魔力屏障。
　　“无敌，也是一种寂寞啊。”爬起来的秦心感慨万千的说道。
　　“赶紧给我上车，我现在就送你这个瘟神去你该去的地方！”魏上尉没好气的叫道。
　　“喂，魏上尉你应该不是普通人吧。”坐在吉普车上，秦心看着后面越来越远的训练营说道。
　　“这些不是你应该知道，等你哪天有权限知道的时候，或许你就会知道了。”魏上尉摇了摇头。“你昨天将我交给丽虹姑娘严格意义上来说，是一种泄密行为！”
　　“然后呢？”看到出现在自己视线内的军区防线，秦心不可置否的说道。
　　“我一会就去和组织打报告申请结婚。”魏上尉理所当然的说道。
　　“卧槽！”打开停下的吉普车大门，秦心震惊的感叹着。
　　“对了，好歹相识一场，这个送你！”魏上尉将一个木盒子丢给了秦心。“你不是一直想要吗？送给你留作纪念吧。”
　　“谢啦。”将盒子里的毛瑟手枪直接插进腰带上的手枪包之后，秦心向正在驶出这个军区的魏上尉挥了挥手。


第五十四章 报到与副官

　　叩叩叩！
　　广东军区军长陈将军的办公室门外传来了清脆的敲击声。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　木门被打开之后，一个身穿少尉军衔的少女走了进来。
　　“陈思少尉报到！”来到陈将军桌子前面之后，这个少女站得笔直之后，行了一个标准的军礼对陈将军说道。
　　“命令！把门关上！”
　　“是，将军！”
　　少女转身关上办公室的大门，然后回到了原地。
　　“算了算了，这样子太别扭了，该怎么样怎么样吧。”看着自己身前虽然身体站的笔直，但是眼神已经开始到处乱瞄的少女，陈将军无奈的用笔敲了敲桌子。“这里没外人。”
　　“爷爷！”少女高兴地搂住陈将军的脖子叫道。“你看我现在是少尉了哦。”
　　“老实交代，你是不是搬出我的身份拿到少尉军衔的。”被少女搂住的陈将军义正言辞的瞪着少女说道。
　　“爷爷你乱说什么啊，我是凭着真本领拿到少尉军衔的！”少女气愤的看着陈将军。“我可是所有科目名列前茅以总成绩第一的身份拿到这个少尉军衔的，这可不是像魔女那种在营地里面混上三个月拿到的少尉军衔！”
　　“好好好，不愧是我的孙女。”陈将军满意的点了点头，可惜马上又皱起了眉头。“可是你现在就拿到了少尉军衔，接下来的任务就有些不好办了啊。”
　　“对啊，爷爷你还没跟我说你找我来是干什么的呢。”少女这才想起自己刚结束训练就被调了过来，直到现在还对自己被调走的原因一无所知。“爷爷你可别利用你的权利给我开小灶，我丢不起那个人！”
　　“这个任务算是我特别下达的，可能需要委屈你，可是我暂时又找不到别的能信任的人，所以只能将这个任务交给你了。”陈将军脸色有些复杂的看着自己的孙女。“你知道这一批次训练完毕的魔女当中有一个叫做秦心的小丫头吗？”
　　“我知道，我下火车的时候就听说了。”少女点了点头。“别的新兵营分别都是红着眼睛的，可是魔女营附近的新兵们都是乌着眼睛咬牙切齿的，想不让人忘记都做不到。”
　　“是啊，就是一个这样劣迹斑斑的野丫头。”陈将军拍了拍桌子上厚厚一叠关于秦心的资料。
　　秦心由于在军营里干的伤天害理天/怒人怨的事情实在是太多了，所以她的资料厚度远超常人。
　　“而你的任务，就是成为这个魔女的副官，负责贴身监视这个叫做秦心的小丫头一举一动！”陈将军将自己孙女的任命交到了少女的手里。
　　少女：“？？？”
　　“我知道你有所疑问，而且也很委屈。”陈将军看着背后的地图说道。“一个少尉军官居然要给一个少尉做副官这的确很不正常，但是为了祖国也只能委屈你了。”
　　“是不是，这个叫做秦心的魔女有问题？”少女没有在意自己的任务，反而有些疑惑的说道。
　　“没错，她的来历，她的一切都是一个迷，这是非常危险。”陈将军肯定了自己孙女的疑惑。“但是她又是一个魔女，我们又不能在没有证据之前对她怎么样，所以......”
　　“我知道了。”少女站了起来，严肃的说道。“保证完成任务！”
　　“很好，这些就是这个魔女的档案，你记下就可以，千万不能泄露。”陈将军将自己桌子上的档案袋打开，将里面厚厚的一叠文件交给了自己的孙女。“下午这个魔女就会前往驻地，你有一个上午的时间记下这份资料。”
　　可惜，因为时间顺序的关系，秦心被关押期间审问的资料就放在最上面，少女才刚一看到这个审问文件就有些犯傻的张开了嘴吧。
　　......
　　“报到！”
　　“是秦心少尉啊，请进！”
　　秦心现在身处的位置，就是广东西边绥江边上，依江建立的防线上。
　　这里距离秦心接受训练的训练营非常的近，近到开车护送秦心前来的魏上尉现在回去还能赶上晚饭的程度。
　　南方针对虫兽所建立的防线，很多都是依据地势修建，利用险要的地形在关键位置建立稳固防御点就能够阻挡绝大多数的虫兽。
　　而秦心报到的这个师级部队修建的稳固防线，也同样是依据这个原理修建的。
　　在周围全是险要山地的情况下，在这唯一地势平坦的地方利用虫兽不喜水的特性建立在江边的防线只要火力足够，就能将向这里进攻的虫兽全部裆下。
　　而这个军营后面一点的位置，还有一些就近为这个防线提供弹药的兵工厂。
　　根据防线上稳固的工事，以及后面林立的各级火炮来看，只要驻守在这里的部队不犯傻，寻常几万虫兽根本就别想打破这道防线。
　　“秦心少尉，我是这个师团的师长王和通，你叫我王师长就可以了。”相互行完军礼之后，王大校亲切的看着秦心说道。“真不容易，想不到我们这个小地方居然能被分派到魔女，实在是太荣幸了。”
　　有没有这么夸张，我现在只是一个少尉啊！至于让身前的挂着上校军衔的师长这么高兴吗？！
　　秦心有些不可思议的看着王师长。
　　“秦心少尉你一路辛苦了，我这就安排人带你去休息。”说完之后，王大校转头对外面叫道。“陈少尉，你进来一下！”
　　“报告！”
　　“秦心少尉，为你介绍一下。”王大校指着进来的齐耳短发少女说道。“这个是陈思少尉，也是军部给你分派的副官。你接下来的生活有她来负责，秦心少尉你只管利用你的魔力支援前线就可以了。”
　　太夸张了吧，我一个小小的少尉居然还能被分配一个生活副官？
　　秦心有些惊讶的看着面无表情看着自己的陈思少尉。
　　“魔女配备副官并不是没有先例的。”看着秦心疑惑的表情，王师长为秦心解释道。“有些魔女觉醒的时候才十岁不到，根本无法独立生活。但是我们又迫切需要魔女的魔力帮助我们的战士战斗，所以配备副官也是无可奈何的事情。”
　　对于配副官我没意见，关键是我可以定制女仆装吗？
　　看了看陈思凹凸有致的身材，秦心在心里默默想到。
　　“既然该说的都说了，你们就先去休息，顺便熟悉一下这里的地形。”想到需要告诉的事情都说完之后，王师长开始下逐客令。“最近附近没有虫兽靠近的情报，你有足够的时间熟悉地形。”
　　“是，长官！”
　　再次行了一个军礼之后，秦心跟着陈思一起走出了办公室。
　　“总算完成了。”吁了口气的王师长有些疑惑的自言自语道。“怎么军部会安排一个魔女来这里，而且这个副官也有些......算了，这些都不是我该管的事情。”
　　摇了摇头，王师长继续忙着自己还未完成的工作去了。
　　......
　　“陈思少尉？”秦心看着自己身前的少女试探着问道。
　　“秦心少尉有什么事情吗？”陈思转过身看着秦心。
　　“我能不能理解一下，副官的职责是什么？”看了看一脸正经的陈思少尉，秦心疑惑的问道。
　　“负责帮助你的饮食起居！”陈思看了看夜幕快要降临的天色，对秦心说道。“就比如现在，我要负责监督你按时吃饭。”
　　秦心知道，此刻自己的表情一定很濉
　　自己像是生活不能自理的人吗？
　　“那么洗衣叠被子打扫呢？”秦心装出一脸天真的我模样看着陈思问道。
　　“你需要吗？”陈思冷冷的看着秦心说道。
　　哼，要不是我看过你的资料，非得被你的演技骗过去不可！
　　你接受训练时的三个月那斑斑劣迹哪里像是一个天真的少女能做出来的？！
　　正当陈思在心底得意的时候，秦心下一句话差点让她直接喷了出来。
　　“只管饭啊，那也行。”秦心继续露出一脸无辜的模样，视线微微下调。“我要喝奶！”
　　“闭嘴！”顺着秦心视线落在自己胸前之后，反应过来的陈思一脸通红的转过身叫道。
　　恩，这个副官还需要继续调/教啊，看来今后的日子不会太无聊了。
　　秦心一步一随的跟在陈思身后点头想到。
　　ps:恩，第二节“今天开始戴绿帽”在这里也就算是结束了。那么第三节“教教副官与制造高达一个都不能少！”


第五十五章 你找我来帮忙将它砸坏的吗？

　　虽然一直都是冷着脸，但是就算是秦心也不得不承认，陈思是一个好副官。
　　只是一个晚上的时间，陈思就用自己条理通顺的语言为秦心详细讲解了这个地区的全部防线特点以及注意事项。如果秦心对于地点还有疑惑的的地方，陈思还会拿出手抄的地图为秦心讲解。
　　当秦心看见陈思手里的手抄地图，就别说有多惊讶了。
　　虽然这个世界物资的确很紧张，但是还不至于连一张地图都拿不出来，可是陈思却硬生生用一张a4大小的纸张描绘出了一张地图。
　　对于秦心的震惊表情，陈思只是很随意的用“这样是最快记下地形的方法”带过了，让秦心忍不住一阵无语望天。
　　不但军队里的事宜陈思非常精通，就连生活上陈思也为秦心安排的整整有序。
　　比如说为秦心安排的晚饭时间以及洗澡时间都完美的错开了其他换防士兵们的高峰使用时间，避免了秦心与很多人挤食堂以及洗澡没热水的状况。
　　就连夜晚，睡在秦心房间另一个角落的陈思察觉秦心被子被踢散了之后，还会爬起来为她收拾一下。
　　虽然陆琪对于秦心的照顾可以说的上是无微不至，但是秦心的魔女直觉总是在提醒自己这个家伙有些不可信的感觉，但是几乎没有的敌意又让秦心觉得这个家伙并不会威胁到自己的样子。
　　虽然有些苦恼这诡异的感觉，但是考虑到这是军队为了照顾自己而特别安排的副官，秦心也就没有再想怎么推掉这个副官了。
　　只不过这个不可信的感觉总感觉是一个隐患啊，果然还是要马上进行副官**计划吗？
　　清晨，走在田间的小路上，秦心用眼角看了看距离自己两步距离跟在自己身后的陈思，心里默默想到。
　　不过现在最主要的还是赶紧熟悉这个地方的地形，顺便看看有没有什么好玩的地方。
　　**副官什么的，当然要等到晚上夜深人静的时候......嘿嘿。
　　当然，秦心虽在心里的想法猥琐无比，可是表面上还是装出了一副天真活泼的模样，对着路过的开垦田地的农夫以及战士们打着招呼。
　　初来乍到，浪费点口舌混个面熟也不浪费什么时间，不是吗？
　　花了一个上午，将这个师团负责的防线走遍之后。被好客的村民拖回家混了一顿午饭，听着不远处震耳欲聋的轰鸣声，秦心临时改变了自己的踩点计划，将游览目的地改成了军区后面的兵工厂。
　　虽然说是兵工厂，但是这个位于军区后面，主要为师团供应弹药等消耗物资的厂区实际上的规模相当的大，几乎算得上是一个小型工业区了。
　　除了一些常规的消耗物资子弹炮弹之外，就连一些枪械火炮都会在这里制作组装，秦心甚至还在军工厂的一个厂房里看见了正在吊装的五对负重轮。
　　就算是虫兽肆虐的世界，依然没有放弃五对负重轮的丧心病狂魔改吗？
　　看着那车身平凡无奇，炮塔不明觉厉的坦克，秦心感觉自己的嘴角有些抽搐。
　　“哟，小丫头你们是哪跑来的，这里是军事重地，就算你们是当兵的没有许可也不能......你是魔女？！”正当秦心兴致勃勃的观看五对负重轮是如何改装的时候，背后突然响起的大叔声音以及手臂被抓住的感觉让秦心有些错愕的转过头，默默的看着背后身穿工作服的大叔。
　　“姓王的真不够意思，申请的魔女到了居然都没有通知我！”这个大叔不由分说，拉起秦心就像一边的厂房走去。“我们的进度非常的着急，可是运来的机床居然精度不过关，现在所有项目都卡在了这里了，什么都做不了，都快愁死我们了！”
　　“喂，大叔。”
　　“还好你来了，赶快帮我们把这个精度校正一下，招待什么的我一会带你去找老王。”不理会秦心的挣扎，拖着秦心继续前进的大叔直接将秦心带入了一台机床前面，然后用期待的目光看着秦心。“就是这台机床。”
　　因为看起来这个大叔似乎地位很高的模样，还未摸透这里底细的秦心因为害怕使用魔力会将这个大叔弄伤，所以就任由这个大叔拖着自己前进。
　　“大叔，如果你要我将它砸坏，我没问题。”现在这个大叔虽然看起来很猴急，起码能让自己说话了，于是秦心很无辜的看着这个大叔说道。“如果你让我将它校准精度，我是战斗类的魔女，我这样说大叔你明白了吗？”
　　“你不是来帮我校准机床的？”大叔疑惑的目光在秦心的军服与脸上来回打转。
　　“这是我的士兵证，我是昨天调来这里驻守的魔女。”秦心无奈掏出自己昨天陈思交给自己的证件递给身前的大叔无辜的说道。
　　“既然这样，你还在这里干什么？赶紧给我出去！”大叔将秦心的证件丢了回来，不耐烦的驱赶着秦心。
　　“喂！是你把我抓进来的吧！”秦心对着身前的大叔叫道。
　　“老周，调来给我们校正机械的魔女已经到了！”随着大门外一阵轮胎与地面的摩擦声之后，一个吉普陈华丽的漂移拐入了这个厂房，上面的工人对这个被称之为老周的大叔挥手道。
　　而这个工作人员身旁的副驾驶位置上，一个同样身穿黑**女军服的少女坐在了这里。
　　或许是因为身上带有魔力的缘故吧，这个少女刚一进门就发现了秦心，而秦心的目光也同样落在了这个少女身上。
　　这个魔女样子也还算过得去吧。
　　似乎魔女也没有长得太难看的，再加上自己周围出现的女孩子质量都很高的原因吧。所以对于这个魔女秦心只是眼前一亮，却有没多少别的感觉。
　　脸上似乎有些疑惑这里还有别的魔女，但是因为还有正经事要做，再加上那个叫做老周的大叔已经亲切的迎了上来，这个刚到的魔女也就没有再去关注秦心了。
　　“请问你是给来帮我们校正机床的李韵馨少尉吧。”无视一旁站着的秦心，这个老周大叔指着一旁的机床说道。“需要校正的机床就在这里，麻烦你这个小丫头让一让，你挡到机床了。”
　　秦心翻了个白眼，然后让出了身后的机床。
　　这个叫做李韵馨的魔女没有说话，而是上前几步，将自己的手掌贴在了机床上面。
　　随着这个魔女身体表面与机床上面一起亮起了魔力的光芒消失之后，睁开眼睛的李韵馨少尉转过头看着老周：“看样子组装没有问题，根据里面的零件磨损状态来看，应该是在运输过程当中因为部分零件没有回归到正确位置，然后被震动导致的相互挤压变形使它精度下降了。”
　　“能修好吗，这个机床可是由魔女制作的啊，再定一台就不知道该排到什么时候去了！”老周有些祈求的看着李韵馨少尉。
　　“没问题，但是里面的一些零件因为结合的非常紧密，需要将它们全部拆卸出来，然后才能维修。”李韵馨少尉点头说道。
　　“那就好，我现在就去叫人来拆了它。”老周说完之后，就连忙到处去找人过来帮忙。
　　因为这里是厂区，熟练的技工非常的多，一群人三下五除二就将这个机床全给拆开了。
　　根据李韵馨少尉的指挥，一个一个肉眼都看不见的变形零件被找了出来，放到了一旁的工作台上上面。
　　站在工作台前面，李韵馨少尉对照着带来的设计图纸，用手将自己的魔力灌输到这些变形的零件上去。
　　随着一个个零件被李韵馨少尉拿起放下，似乎这些零件就被修复完毕了的样子。
　　ps:第二章大概不会按时上传，可以不用等了。


第五十六章人们群众喜闻乐见的情节被赖掉了

　　“这些零件难道修好了？”正在闭眼输入魔力的李韵馨身旁，一根大约一米长的轴承被秦心拿了起来。
　　正要准备修复下一件零件的李韵馨少尉，被无声无意出现在自己身旁的秦心吓了一大跳，差点就将手上的零件丢了出去。
　　身为魔女，特殊能力的是加工方面的她，加工修复零件的时候有谁敢突然打扰她？
　　从来都是老老实实等到自己完工之后才附和着自己请自己离开的吧！
　　这个魔女到底懂不懂规矩啊？要是自己魔力除了岔子，这个精密零件毁了该怎么办？
　　这里可不是总部！零件没了可就没了！
　　“你是谁啊？”李韵馨看着同样身为魔女的秦心问道。
　　“秦心，战斗类魔女。”秦心行了一个军礼说道。
　　“拜托你能不能别来打扰我啊。”有些不情愿的回礼之后，李韵馨无奈的对秦心说道。“我的魔力是有限的，越是精密的零件修复所需要的魔力就越多，要是维修的任务被拖延了算你的啊？”
　　“只是用手摸了一下就修好了？”秦心因为对于眼前的一幕倍感诧异，就连身前的魔女有些嫌弃的语气都给无视了。
　　“什么叫做用手摸一下？你懂什么啊？！”被秦心语气激怒的李韵馨夺过了秦心手中的轴承，指着上面说到。“这里刚刚因为震动挤压而变形，误差大于一个丝，所以导致连接在上面的磨头精度下降。现在这个轴承要是有零点零一个丝的误差，我就脱力衣服跑出去！”
　　“真的？！”听到眼前魔女的话，秦心眼中一亮，连忙开始转头寻找千分尺。
　　有魔女要裸奔了耶，这可是群众喜闻乐见的场景啊！
　　“你是来添乱的是不是！”眼见秦心居然真的开始寻找工具打算测量，李韵馨指着秦心气急败坏的叫道。“你一个战斗魔女跑来添什么乱子啊，赶紧给我走开一点！”
　　李韵馨的生气也是有原因的。
　　要将这个轴承做到零点零一个丝的误差以李韵馨的能力还是可以做到的，但是却没有意义。
　　因为按照设计图上面的标准来说，李韵馨只要做到了零点一个丝就足够了。
　　再说加工的精度越高，所需要的魔力也就越多。
　　如果每个零件都做到极致，那得需要多少魔力啊？自己要在这个鬼地方呆多久？！
　　况且这也不是特殊要求的机床，只要最终精度达标也就够了。为了节省时间，这些零件的标准误差大概就在零点一个丝以下。可是自己已经放过话了，如果被身前这个讨厌的家伙查到了自己制作的零件没有自己所说的精度，难道自己真的脱了衣服跑出去不成？
　　那可是魔女的耻辱啊，自己以后还要不要见人了啊！
　　“切，不就是一个高级钳工吗，拽什么拽。”眼见没有喜闻乐见的场面，秦心失望的转身，打算离开。
　　“什么叫做只是一个高级钳工，有本事你不凭借机械给我做一个误差在一个丝以内的零件啊。”被秦心嘲讽的李韵馨，差点气的忍不住将自己手中的承轴砸向这个家伙。但是考虑到战斗类的魔女自己很可能会打不过，于是临时改变了主意李韵馨指着脚下一根生锈的轴承说道。“你要是能把这个轴承打磨到误差零点一个丝以内，我就答应你任何一件事情！”
　　“那就这么说定了！”秦心见状直接说道，不给李韵馨接下来开口的机会。
　　哼哼，只说我完成了就怎么样，却没说我做不到该怎么样，傻子才不答应呢！
　　从周围找了一点砂纸过来之后，秦心用充满魔力的双手开始细细的打磨了起来。
　　在魔女新兵营的时候，秦心被外面那些丧心病狂的新兵连制作的投石机用来反击秦心扔石头挑衅之后，秦心曾经单凭一把柴刀就将一整个大树切削成了完整的攻城弩零件。
　　大概是觉醒魔女之后，秦心的手特别稳的缘故。
　　虽然秦心制作完成的攻城弩还未推出去就被魏上尉缴获，然后变成了当天做饭用的木柴。
　　但是对于秦心居然只凭一把柴刀就可以将木头切削的这么标准，魏上尉在痛揍秦心的途中，居然还破天荒的赞了一句。
　　虽然下一秒，秦心就被揍晕拖进了医院。
　　但是对已自己手特别稳的特点，秦心还是默默记住了。
　　只不过让秦心很苦恼的是，明明手这么稳，为什么自己的射击成绩只能用一般来形容呢？
　　回忆到此位置，还是将目光转向正在打磨的秦心吧。
　　相对木料来说，金属的硬度更高，打磨的难度也就变得更大了，如果再加上精度的要求......
　　没有机床钻床，居然试图凭借手工就将这个生锈的承轴打磨好，你以为你是我啊！
　　在使用魔力修复受损零件的空隙，转过头看着依然再用握着砂纸的手在承轴上上下移动，李韵馨不屑的想到。
　　就在秦心终于将承轴上的锈迹上下撸尽，然后开始用千分尺一边测量一边慢慢打磨的时候，李韵馨已经完成了受损零件的修复工作。
　　“我这里做完了，狂妄的小妹妹，你这里怎么样了啊？”正当老周他们带着人前来开始组装被拆开的机床的时候，李韵馨来到了秦心身边俯视着秦心说道。
　　“还不错，你看。”秦心指着被千分尺卡出的承轴一端说道。“这一段我打磨好了，误差一个丝以内哦。”
　　“怎么可能？！”
　　李韵馨的惊呼声就连旁边正在组装机床的老周他们都被吓了一跳，纷纷转过头看着这边。
　　“给我，我测量一下。”从秦心手中拿过轴承之后，李韵馨用充满魔力的手在承受上来回抚摸了一下之后，脸色立刻一片苍白。
　　经常做精密加工的李韵馨单凭手感，就能判断轴承的这一段被眼前的小丫头成功的打磨到了一个丝的误差之下。
　　可是这个小丫头是怎么做到的？
　　难道她和自己一样，也是一个特有能力是与加工有关的魔女？
　　还是说这个小丫头故意说自己是战斗类魔女，想让自己当众出丑？
　　这个小丫头良心大大的坏！
　　李韵馨将一切的错误在心底推倒秦心身上之后，恶狠狠的瞪了秦心一眼。
　　“也就是说，你欠我一个条件了哦。”看着李韵馨的表情，秦心哪还不知道自己已经通过检验了啊，这才连忙说道。
　　“李少尉，机床没问题了，一会我去食堂那边弄几个好菜招待你一下。”正在这个时候，老周他们成功开动了机床，看着符合标准的零件之后兴奋地对这边叫道。
　　“我不吃了，总部还等着我回去进行零件的精密加工呢！”对老周说完之后，李韵馨这才看和秦心说道。“我让你打磨完整个轴承，可是你现在才打磨了两公分多一点，所以条件不算！”
　　所完之后，赖账的李韵馨向厂房大门口走去，似乎正准备乘坐停在那里的吉普车前往机场。
　　“喂，你耍赖啊！”秦心气急败坏的叫道。“我明明就做到了啊，要是将这个轴承打磨完你可以再等我一会就可以了！”
　　“我赶时间！”头也不回的李韵馨加快了脚步。
　　“你要是当众脱衣服会觉得不好意思也没关系啊，你到我房间里跑也行啊！”跟着李韵馨加快脚步的秦心对身前的少女招呼道。
　　“秦心是吗？我记住你了！”听到秦心的话差点摔倒的李韵馨狠狠的瞪了一眼秦心，然后爬山了吉普车前往机场。
　　“哎，人生不如意，十之**啊。”看着因身份原因站在门口避嫌等待的陈思，秦心向她招呼着。“可爱的副官姐姐，我们回去吧！”
　　“等等！”就当秦心也打算回去的时候，突然出现在秦心身后的老周突然叫住了秦心。
　　“这个是你做的？”老周手里拿着的，赫然是秦心刚刚打磨的承轴。
　　ps：不用等了......


第五十七章 你很有眼光，给我做子弹吧。

　　“是我做的。”百无聊赖的看了看老周手里的承轴一眼之后，秦心有气无力的说道。
　　哎，喜闻乐见的的魔女裸奔都没看到，还是快点回去调/教女仆吧。
　　这个鬼地方似乎也没什么可以玩的好地方，以后的日子难过了啊。
　　正当秦心打算返回自己的宿舍的时候，听到秦心肯定这个轴承是她打磨之后老周二话不说，抓起秦心的手臂向厂房内拖去。
　　“大叔你干什么啊！我是魔女，小心我揍你啊！”
　　“别废话了，你刚刚是怎么打磨的，再给我演示一边！”老周将秦心拖回到刚刚工作的桌子前，指着秦心刚刚用过的工具说道。
　　“喂，我很忙的啊，做这个我有什么好处啊？”秦心理直气壮的叫道，丝毫没有在意现在自己无所事事的事实。
　　“最近又没有打仗，你能有什么事？”老周没好气的看了一眼秦心，然后指着秦心插在腰间手枪套内的毛瑟手枪说道。“虽然是7.62毫米的手枪子弹，可是你现在在后勤处绝对领不到适合这把手枪的子弹。如果你给我演示一边，我就给你做一批毛瑟手枪能用的子弹！”
　　“我只打磨一公分长度哦。”秦心用商量的语气的说道。
　　毕竟这样的金属棒打磨非常费时费力，如果只是演示的话，秦心才懒得将这个生锈的承轴完全打磨好呢。
　　“可以，只要你能做到就可以了。”老周点头同意了。“只不过你必须在承轴的另外一端打磨，不能沿着刚刚打磨完毕的地方继续。”
　　“恩，一言为定，签字据吧。”见商量完毕，秦心开口说道。
　　“啊？字据？”老周听到秦心的话，只感觉自己的脑子都停止了运转。
　　“对啊，你不签要是一会赖账我该怎么办？”秦心指着身后大门理所当然的说道。“刚刚李韵馨说得好好的结果也赖账了，所以我对你们不放心，要是你一会也赖账我该怎么办？”
　　“好，我签！”想到刚刚从无意间注意到这里的工人提起，然后看到打磨完的金属承轴差点惊为天人的老周咬咬牙瞪着说道。“要是你敢唬我，看我怎么收拾你！”
　　“哼，我改变主意了。”秦心毫不示弱的反瞪回去。“你把字据上写明了，要为我接下来三年保障我的手枪全部的子弹供应！”
　　签完字据之后，秦心拿起打磨工具利用自己的魔力加持之后，开始一边测量一边打磨了起来。
　　而站在秦心身旁看着秦心举动的老周脸上则越来越惊叹，同时也越来越兴奋。
　　这是一个天生的钳工料！
　　看着秦心打磨的老周在心里兴奋的判断道。
　　毫无疑问，这个魔女从来没有接触过这些工具，只是单纯凭借自己的感觉使用最原始的方法在制作。
　　但是只是凭借几十年的经验老周就知道，眼前的这个小丫头目前来说做的相当不错。
　　只是凭借这一点，老周就已经在心底确定将这个魔女收为自己的关门弟子了。
　　作为一个钳工，很多精密部件的制作加工，想要靠机床测量仪器继续制作已经毫无可能了，只能凭借长年累月累积下来工作经验与手感来加工。
　　所以这也是很多紧密的设备，因为只能依靠为数不多的高等级工手工制作，产量一直都上不去的原因。
　　而这个毫无钳工经验的魔女现在就能做到这样的程度的话，那么她的未来，起码在钳工方面的未来就不可限量了。
　　正在老周在幻想未来这个小厂区有一个八级钳工坐镇的日子有多幸福的时候，秦心也完成了打磨，将承轴放到了老周手里。
　　用千分尺测量了一圈，老周点了点头，然后真诚的看着秦心。“你是叫做秦心对吗？你的天赋不错，和我学钳工吧。”
　　“你叫老周对吧，你的眼光错，我的毛瑟手枪子弹记得快点给我做好啊。”秦心若有其事的回应完之后，转身就打算回宿舍。
　　“给我站住！”差点气的七窍生烟的老周将秦心拖了回来。“你知道我是谁吗？”
　　“你不就是老周吗？放心！我记住你的样子了，你别想赖账。”秦心不耐烦的看了看身前的大叔。
　　“我是一个七级钳工！”被秦心气笑了的老周咧着嘴看着秦心。“就连你的顶头上司王大校在我面前也得规规矩矩的！”
　　“钳工最高等级是几级啊？”秦心有些疑惑的看着身前的大叔。
　　“最高级的是八级钳工。”老周有些憧憬的说道。
　　“那你还不快去努力考个八级证，在我身前浪费时间干什么？”秦心翻了翻白眼，然后身上魔力一闪。
　　速度提升至极限的秦心几个飞步之间就来到了门口，伸出手拖着陈思就像厂区外走去。
　　“呵呵，呵呵！”看着秦心飞也似的逃走的模样，老周反而一点也不着急了。“逃得走和尚逃不走庙，你以为你被我看上之后还能跑得掉吗？我一会就去找老王去！”
　　“喂，老周是不是单身太久看上了那个魔女了啊？”
　　“不会是真的吧，那个魔女看起来还不到12岁吧？”
　　“还是赶紧去找王大校吧，我们不能眼睁睁的看着老周犯法被军队抓走啊。”
　　“你们这些混蛋，在胡乱说一些什么？！”察觉到身后的嘶嘶碎语的内容之后，老周气急败坏的转过身，对后面聚在一起商量对策的手下吼道。“机床工作正常了，赶紧给我把前面要用的东西做出来！不然我要你们好看！”
　　看着老周大发雷霆，这些工人们连忙四散而逃。
　　......
　　“喂，陈思！”
　　澡堂内，秦心费力的将自己的长发上面摸满泡沫之后，看着一边的陈思说道。
　　无论是军队的仪容还是训练的方便程度，齐耳短发才是最适合女性军人的发型。而军队内的规定也明确指出，关于魔女的发型选择范围。
　　可想而知，秦心一头最长能到后腰的长发在军队里面有多扎眼。
　　对于秦心的长发，最初魏上尉可是相当的不爽，认为这是不守规矩独特例行的表现。
　　于是在某次将秦心揍晕之后，直接用自己的小刀将秦心的头发切断，吓得一旁的陆琪以为教官对秦心终于忍无可忍，决定痛下杀手了呢。
　　可是第二天，从病床上爬起来的秦心的头发又长到了原来的长度。甚至就连秦心都不知道自己的头发被魏上尉剪断过，让第二天看到秦心头发的魏上尉直接目瞪口呆。
　　不信邪的魏上尉一次又一次的切断秦心的头发，甚至在某次失去理智之后直接将秦心打晕剃了个光头。
　　看着第二天依然毫无异常，短短几天加起来差不多长了五米多长头发的秦心，魏上尉也只能感叹魔女的变/态，从而放弃了关于秦心发型的修整计划了。
　　当然，虽然披肩长发因为发质出色又因为在魔力的滋润下乌黑秀丽，在微风的吹东西下飘飘洒洒非常的漂亮。
　　但是这样的长发清洗起来就会变得非常的费力，以至于秦心每次都不得不花费大量的时间清洗，恨不得剪短了事。
　　看着秦心苦恼的在自己头发上摸泡沫，听到秦心的话之后走过来的陈思站在秦心身后为她头发上擦着洗发水。
　　“哇，有个副官真好。”看着陈思熟练地在自己头发上擦洗着，秦心感叹的说道。“以前我房间里的那个混蛋，从来都是把我拖到床上了事的。”
　　对于秦心对于别的魔女的坏话，陈思直接当做没有听见。
　　“如果我的这个副官真的是打心底愿意做我的副官该多好啊。”享受着陈思为自己洗头发的秦心突然若有所指的说道。
　　正在为秦心擦洗头发的陈思手突然顿了顿。


第五十八章 暴走的吹风机

　　“陈思你也是一个少尉，如果觉得作为一个同样身为少尉的我的副官有些气闷，我们可以配合一下，‘由于长官残暴恶毒，可怜副官在王师长的帮助下逃离魔窟’你觉得怎么样？”秦心转过头，看着身前的陈思说道。“这里是澡堂，没有军衔，也没有魔女。”
　　“成为你的副官是军部的命令，我必须去完成。”陈思面无表情的看着秦心说道。“无论我是否自愿，我都会完成我的任务，所以请你不要用这样的话来侮辱我。”
　　“好吧，既然你成为我的副官已经成为既成事实的情况下，那么我们还是商量一下我们之间的未来关系吧，正好现在这里只有你和我。”看了看偌大澡堂内只有自己与陈思的秦心，对陈思说道。“你要知道，魔女的感觉很敏锐。对于一个随时跟在我身后闹别扭的家伙，你知道我有多难受吗？”
　　“对不起，我会尽力做好你的副官的！”陈思郑重其事的看着秦心。
　　“你看你，又来了啊。”看着陈思这个样子，秦心无奈的叹了口气。然后伸出手指贴在陈思的嘴角上，将陈思的嘴角向上抬起，强行弄出了一个微笑的样子。“就算现在心里别扭，起码表情上给我自然一点吧，今天那些农民伯伯都被你这个冷面副官吓倒了啊！”
　　“我尽量。”陈思努力做出了一副微笑的模样，看着秦心直皱眉头。
　　“别扭的家伙就得下猛药，看招！”无奈下定决心的秦心，伸出手在身前起码有32c的山峰上用力一捏。
　　“呀啊！！”
　　陈思的惊叫声就连澡堂内密闭的磨花玻璃都没能挡住，要不是上一轮换防的士兵还未回来，非得有人拉响警报不可。
　　“你，秦心你干什么？！”陈思双手护住胸前，脸上浮现着因为澡堂内潮湿燥热的水蒸气以及心底的羞耻敢所染上的霜红色，一脸娇嗔的瞪着秦心。
　　“你看，这下你表情自然了吧。”秦心拍了拍沉思的脸说道。“就算是笑不出来，也别老板着脸，会老的。”
　　“哼！”陈思无视秦心，将脑袋转向了一旁。
　　......
　　是夜，睡眠很浅的陈思半夜突然惊醒。
　　看着另一边床上的秦心又将自己的被子踢开了之后，无奈的摇了摇头之后爬了起来。
　　将秦心的被子折好盖好之后，坐在秦心床边的陈思抚了抚秦心的头发，看着秦心微微张开嘴巴熟睡的面孔露出了一脸复杂的表情。
　　魔女的直觉果然很灵敏，还好我的演技也算过关。这样一来身前的这个家伙也只是认为自己有些不情愿做她的副官，而不会想到别的地方去。
　　看着秦心微微张开的嘴巴，伸出手指拖托着秦心下巴将她张开的嘴合上之后，陈思在心里默默的想到。
　　看起来是一个很普通的小女孩，只是多了很多不和年龄的鬼主意以及刺头般的糟糕性格。这样的家伙除了来历不明之外，真的会有问题吗？
　　想到澡堂内的一幕陈思双脸一阵燥热，下意识用左手护在胸前的陈思突然恶狠狠的瞪着秦心，并且捏着她的嘴巴。
　　非常有问题，这个家伙必须得好好接受管教！
　　正当陈思报复似得戳着秦心的嘴唇的时候，秦心突然伸出了自己的舌头，在陈思的手指上舔了舔。
　　“呀。”
　　轻呼一声，陈思连忙将自己被袭击的手指拿开，然后愤愤的瞪了秦心一眼。
　　这个可恶的小家伙！
　　“棒棒糖......”可惜陈思的手离开之后，秦心还恋恋不舍的伸出了手。
　　身为魔女的秦心哪怕是在熟睡当中，直觉也是异常的灵敏，伸出的手直接抓住了陈思拿开的手然后拖了回来。
　　在力量的绝对差距之下，被扯过去的陈思直接扑倒在秦心身上。而那对丰满的山峰，则刚好压在了秦心的脸上。
　　“唔，棉花糖......”
　　正当陈思努力挣扎的时候，感觉到身上的异物像八爪鱼一般抱住了目标，嘴里念叨着什么的秦心张开了嘴，一口咬下。
　　“呀！！！”
　　......
　　清晨，秦心瞪着睡眼朦胧的双眼看着镜子里自己脸上两个红掌印发呆。
　　而旁边不远处，看着自己胸前还未消去的牙印，陈思又狠狠的瞪了一眼秦心，让还在神游天外的秦心身体无意思的打了一个冷战。
　　“能不能告诉我一下，这是什么情况？”秦心指了指脸上的掌印，有些无辜的看着陈思。
　　“你活该！”陈思撇了秦心一眼之后说道。“你在训练营里面是怎么过得？居然睡得这么死？你难道就没有进行过夜间的紧急集合训练吗？”
　　“夜间紧急集合？好像还真的没有啊。”秦心歪着脑袋想了想，然后肯定的说道。
　　第一次有可能的夜间训练，最终以魏上尉被当做**带走而告终。而之后秦心绝大多数时间晚上都躺在医院病床上，有小军医保护，魏上尉也摸不进来，所以夜间紧急集合训练也就无从说起了。
　　这么说来，自己好像很幸运啊！
　　秦心有些迷惑而又庆幸的想到。
　　揉了好一阵子，等到脸上的掌印看起来和脸上白里透红的颜色没有多少差异之后，秦心这才走出了自己的房间，开始了一天的工作。
　　......
　　“哈哈哈哈，秦心小丫头，我就说过你逃不出我的手掌心的！”老周看着心不甘情不愿在自己身前报到的秦心笑道。
　　“哼，我可是战斗类魔女，你别指望我能当你的免费苦力！”秦心不爽的看着老周说道。
　　“无所谓，只要你能在平时没有战斗的时候过来跟我学习就足够了，反正你的基础好，学起来应该很快的！”老周无所谓的看着秦心。
　　“切。”秦心无奈的跟着老周一起进入厂房，开始了王师长命令的钳工学徒之旅。
　　虽然被命令在没有战斗的时候过来学习加工技术，但是秦心一开始也只是被安排了一些最基础的练习。
　　在魔力的帮助下，很轻易的完成了手中的练习工作之后，秦心看着远处没空理自己的老周决定做一点私货。
　　反正陈思负责帮忙处理杂事，除了战斗什么都不要管的秦心平时可是很清闲的。
　　找到了足够的材料之后，秦心就开始忙活了起来。
　　秦心现在要做的，就是一个电吹风。
　　因为这里物资奇缺，就连电吹风这种玩意都是稀缺货。
　　有着披肩长发的秦心每天晚上不但洗头发是一个巨大工程，将头发擦干的工程量也一点都不少。
　　如果有一个电吹风的话，每天就能减少很多浪费的时间了。
　　说干就干，材料找齐之后，秦心就开始忙活了起来。
　　电吹风的原理其实很简单，就是将一个电热丝通电之后产生的热量，通过里面的小电机带动的螺旋桨将其吹出来就够了。
　　电热丝电路什么的都好办，材料都是现成的。而能够小到塞进电吹风的电机就比较麻烦了。这个兵工厂可没有现货，只能自己做。
　　不过还好，小时候拆过无数四驱车马达的秦心照虎画猫一点都没有压力。
　　再说也不过是一个电吹风而已，要求并不高。所以电机只要能转起来就差不多了......吧。
　　将两个磁铁切割好之后放入雕刻好的木质的模子内，在缠满铜线的转子与木质模具摩擦的地方加入合金制作的铁环防止摩擦，加入润滑油接触导线之后，一个小型的电动机就制作完成了。
　　安装上螺旋桨，将里面的线路排好，用胶水黏上预先制作好的木质外壳之后，一个全手工制作而成的电吹风就出现在了秦心手里。
　　想了想，秦心找来了一个能够隔绝电流的绝缘手套戴在了手上。
　　毕竟自己理论上虽然没问题，但是实践上可没怎么弄过，要是哪根线接错了导致漏电那乐子可就大了。
　　虽然有魔力护体电不死自己，但是秦心可不想变成一个爆炸头供人围观啊！
　　将插头插入插座之后，秦心打开了电吹风。
　　用手感受了一下上面吹出的微量热风之后，秦心忍不住皱了皱眉头眉头。
　　发热量似乎没问题，但是风力实在是太小了，果然是绕制的细铜丝数量太小了，导致小电机电阻过高通过的电流太少，所以旋转速度上不去吗？
　　感受着电吹风上小的可怜的风量，秦心突然想到了自己刚刚来到这个世界的时候，利用自己的魔力推动火车的事情了。
　　我记得魔力也是能够对机械起到加持的作用，而且效果也是非常的明显，如果向手里的电吹风灌输魔力的话......
　　秦心用开始充斥魔力的双手将手里的魔力慢慢的灌入了手中的电吹风。
　　可是秦心却没有想到，自己的魔力才刚刚灌入到了手中的电吹风当中，电吹风就发生了猛烈的变化。
　　轰！
　　突然暴涨了无数倍的气流差点将秦心的脸吸到了电吹风后面的进气口当中，反应不急的秦心连忙将手中的电吹风推开，却没想到暴涨的气流所产生的推力直接将自己推倒在了地上，而手中电吹风的喷口对准了天空。
　　轰！！
　　温度急速升高的电热丝成功的点燃了里面用来绝缘的塑料以及木料，蓝色的火光在猛烈的气流喷射之下，直接冲向了厂房的上的铁皮顶棚。
　　轰！！！
　　哪怕是十二级台风都未必能掀开的铁皮顶棚在秦心手中暴走的电吹风喷射之下被轰出了一个大洞。
　　而正在这个时候，因为电路被爆裂的气流以及高温所切断，电吹风终于停止了运转，化成了一堆碎片散落了一地。
　　“秦心小丫头，你没事吧？！”厂房内响起的警报声当中老周冲了过来对似乎吓傻了一般的秦心问道。
　　“医生？医生！”


第五十九章 虫兽在进化

　　按照被发现顺序，被了两个冒失的魔女冒险深入沦陷区确认，进而被标注为“三百九十六号”目标的，位于玉林附近的虫兽巢穴内部。
　　一个诡异的，由各种恶心诡异的触手组织缠绕在一起形成的生命体建筑物上面。一个又一个大小各异，颜色外表也略有不同的虫兽卵正在不停地生产出来。然后被侍卫虫分类别类的运送到各个通往不同孵化室道路口等待的工虫附近，进而被带到适合它们孵化的孵化室进行孵化。
　　失去了曾经的一切，现在成功夺取“一号”虫兽巢穴母虫意识。进而将自己意识载体运到各个从这里分出去的虫巢内部，夺取了所有母虫的意识，将所有虫兽都归于手中虫兽主宰现在很苦恼。
　　相比于它之前生活的世界，这个世界空间当中虽然有微量的魔法元素，但是浓度少得可怜。
　　而如果虫兽主宰想要将自己的实力提升到原本的程度，最快速的方法大概就是将自己控制的虫兽占领这个世界的所有角落，把所有捕获的魔法元素全部汇聚道自己身体内。
　　如果是这样的话，在积少成多的累计之下，自己才有可能恢复自己的实力，进而找将自己沦落到如此程度的空间女神继承者复仇。
　　然而，这个世界的人类虽然非常脆弱，但是他们掌握了和虫兽主宰曾经生活的世界里的炼金术不相上下的技术。
　　在这些人类的抵抗之下，原本以虫巢为单位各自为战虫兽们，很少有机会能攻破这些人类布下的防线，只有利用虫兽与生俱来的恐怖繁殖能力和人类进行旷日持久的消耗战。
　　但是这种消耗战是目前的虫兽主宰所不能忍的。
　　自己正等着恢复实力回去复仇，怎么能在这个魔法元素薄弱的可怜的破败世界浪费太久的时间！
　　再次确认让自己控制的母皇冲出去唯一的可能就是被无尽的炼金武器消灭，虫兽主宰将目光放倒了自己所掌握的的虫兽身上。
　　正好虫兽主宰在无尽的时空乱流当中，从空间女神在自己身上所实验的生命创造当中偷学到了部分生命改造技术。
　　只要自己对手里的虫兽进行相应的改造，原本母虫只能凭借本能繁殖出来的那些可怜兵虫就会被自己改造成杀戮兵器。
　　或许只要很少的时间，自己就能统治整个世界，进而将这个世界的魔力元素吸收干净从而返回自己原来的世界！
　　虽然虫兽主宰的yy无边无际，但是虫兽的改在工作也没有停下。
　　原本只能凭借本能聚在一起战斗的各种虫兽，都被虫兽主宰改造了相应的精神控制器官。
　　就算是虫兽主宰目前的精神控制不能控制所有的虫兽，只要改造一些相应的指挥虫之后，虫兽的进攻就会变得有组织有效率起来。
　　这样一来，虫兽的杀伤效率将会变得成倍的提高。
　　在虫兽主宰这些天控制着自己手里的虫兽与这个世界人类的战斗当中，虫兽主宰印象最深的，还是类似炼金巨炮的武器对于虫兽的大量杀伤。
　　在这个基础材料以及魔法元素极其稀薄的世界，想要改造出能够抵抗这种武器攻击的虫兽所需要的能量对于虫兽主宰来说是非常得不偿失的。
　　既然不能在防御上有所突破，那么就要在攻击上要互相持平，起码要保证能够相互毁灭的程度。
　　变异蝎子就是在这样的想法下被虫兽主宰所创造了出来。
　　而虫兽原本相对较大的体积，鲜艳的外壳以及成千上万汇聚在一起行动的本能，哪怕是在数十公里之外都能发现它们的动静。
　　每次虫兽们出现在了人类防线面前，所有的人类早已做好了完全的准备，随后就是一场异常有效率的杀戮盛宴。
　　通常情况下，数十万虫兽都换不到人类上万的死伤，看的虫兽主宰恨不得亲自上千将这些无能的虫兽生吞活剥了。
　　有着精神控制器官之后，虫兽这样肆无忌惮的挤在一起大举进攻或许将会得到遏制，但是虫兽们鲜艳的外壳依然是一个醒目的目标。
　　人类那几乎和矮人族一模一样的飞行器时不时飞过自己领地上空的时候，虫兽主宰可不认为他们是来带着节日的问候的。
　　有他们的存在，虫兽大军通常才刚刚出发就会被察觉，进而被早已准备完毕的人类围歼。
　　所以如果想要在与人类的战争当中达到出其不意的效果，相应的伪装也必不可少。
　　虽然虫兽们的复眼可以很轻易的看出，人类身上穿着的那些花花绿绿的衣服与真正环境的区别。但是曾经为人形生命的虫兽主宰非常了解这种伪装在人类的视野当中能达到什么效果，因此就被复制到了虫兽们的身上。
　　虽然会付出部分因为反射光减少所导致的温度升高容易让虫兽中暑的弱点，但是这些相应的改造在虫兽主宰来说还算是可以接受的。
　　既然现在，有着以前孵化的虫兽正面进攻吸引目标，然后这些新孵化的虫兽则作为奇袭的部队偷袭人类的薄弱地点，人类的防线没理由不会奔溃，这样一来付出大量吸收的魔法元素改造的虫兽也就变得有意义了起来。
　　只要这个世界被虫兽彻底控制，向空间女神复仇的日子指日可待了，哈哈哈哈！
　　看着无数从虫兽巢穴内纷纷爬出的各类虫兽，一号巢穴内的虫兽母虫发出了得意的嘶吼声。
　　......
　　“我没事。”直到看见驻厂医生带着急救箱匆忙来到自己身前，终于回过神来的秦心推开了就要掀起自己衣服开始抢救的医生的手。
　　“真的没事？刚刚那个爆炸杀伤力可不低啊，秦心小丫头你可别撑着！”老周眼见这一幕急忙说道。“曾经我手下有个工人被炸开的气缸撞了一下，表面上看起来什么事都没有，结果当天晚上就死了，死因是大量的内出血！秦心你还是接受检查一下吧！”
　　“我真的没事。”秦心无所谓的站了起来。“我刚刚身上有魔力保护呢，根本就没受伤，再说我还被起码是152口径的榴弹炮级别的炸弹炸过呢，现在不也是一点事都没有吗？”
　　“152口径？你就接着吹吧！”想到魔女远比一般人类的身体素质要高，老周决定还是由着秦心的意思。
　　等到医生被送出去之后，老周这才有时间查看现场。
　　“秦心小丫头，你打磨几个零件难道还能将金属制作的零件弄爆了？”看着像是被炮轰过的天花板，老周有些无语的看着秦心。
　　“我也就是做了一个电吹风啊，谁想到灌入魔力之后就变成了威力这么大的家伙了。”想到了之前的危险一幕，秦心忍不住吐了吐舌头后怕道。
　　“我记得几年前军部有个魔女专用武器开发计划，也是魔女灌入魔力之后这些武器才能发挥出相应的杀伤力，普通人拿在手里就连玩具都不如。”老周无奈的看着秦心说道。“魔女的魔力很强大，也很危险，我希望你能注意一下，别再把这里弄得一团糟知道了吗？”
　　“我知道了，抱歉啊。”秦心说完之后就想离开，结果被老周抓了回来。
　　“干嘛啊，还有事？”秦心有些疑惑的对老周说道。
　　“既然你知道错了，我们就俩商量一下赔偿的问题吧。”老周指着屋顶说道。“按照报价折旧之后计算，大概要两千块钱，你什么时候赔款啊？”
　　“卧槽老周你祖上是周扒皮吗？两千块钱是我一年多的军饷啊！”秦心悲愤欲绝的看着老周。
　　“拿不出钱就给我老老实实干活，什么时候用你的薪水补齐了欠款，你什么时候才可以走！”老周恶狠狠的对秦心说道。
　　“秦心！军部会议内容！”
　　正当秦心义正言辞的拒绝赔偿并且据理力争证明是老周的工作失误的时候，站在门口的陈思的呼唤声让秦心直接无视老周逃离了现场，只剩下老周看着飞奔逃离的秦心直跺脚。


第六十章 气垫喷气装置

　　就像秦心之前所说，作为一个还未成年就已参军的魔女，秦心只要管好自己分内的事情就可以了，其他的事情都可以推给陈思负责。
　　于是正闲的蛋疼的秦心被王师长送到老周那里当苦力的时候，眼神里尽是幸灾乐祸的陈思也不得不替秦心去开什么军官会议，然后在会议结束之后将所讲的内容报告给秦心。
　　“会议开完了，难道要打仗了？”秦心看着有些严肃的陈思说道。
　　“按照计算，虫兽的最近一次进攻大概就是在这几天了。”陈思看着秦心严肃的说道。“我们要做好准备，一旦虫兽出现我们就要去前线待令。”
　　“去前线倒是无所谓，根据计算是怎么回事？”秦心抓住了陈思嘴里有问题的词语说道。“难道虫兽的出没进攻时间还能根据计算得出？”
　　“的确能够根据计算判断出一个大概范围，毕竟我们和虫兽已经打了这么多年的仗了，虫兽的习性我们也能算是大概了解了。”陈思为秦心解惑道。“根据一个虫兽巢穴周围的生物质数量，工虫出现的频率，以及上一次我们消灭的虫兽数量就可以判断出来。”
　　“这么夸张？”秦心听到陈思的话忍不住目瞪口呆。
　　“话说我好歹也是一个接受过军官系统教育的吧？为什么我就不知道这个消息呢？陈思你懂得还真不少啊。”秦心突然有些困惑的回忆道。
　　“因为训练的内容不同，所以会有所差异吧。”心中一紧的陈思开口说道。“毕竟魔女的训练对于正规军官培训来说只能用儿戏来形容，你不知道也是正常的。”
　　“哼，儿戏。”秦心依然不信的看着陈思哼哼道。“要是你这个小身板去魔女营，你绝对活不过三天！”
　　秦心可不是开玩笑的。
　　有秦心这个刺头兼惹祸精，作为舍友的陆琪可是经常被秦心牵连而送进医院接受小军医“容嬷嬷的小黑屋”的治疗。
　　为此陆琪也没少埋怨秦心并且哀叹自己命运的不幸。
　　“不管你信不信，反正我们是这么做的。”陈思接着对秦心说道。“据说清华有好几个教授专门根据现有数据计算虫兽的出没信息，成功率在八成以上。甚至我们还能在一定程度上控制虫兽的进化方向，虫兽这几年也没有出现什么新型兵种也是因为我们的部分功劳啊。”
　　“开玩笑的吧。”秦心指着厂区外田野上的黄牛。“少女啊，把它吹上天吧。”
　　“爱信不信，你先跟我回去整理一下会议资料吧！”吊足了秦心胃口的陈思转头向宿舍方向走去。
　　“喂，陈思姐姐，你还没和我说怎么控制虫兽的进化啊！”
　　“简单来说就是在虫兽出现新类型的时候，将那些新出现的虫兽不顾一切代价尽可能快的消灭掉，不要让它们得到任何战果。这样一来虫兽就会误认为这些新类型的虫兽是不合适与我们战斗的，然后就不会继续繁殖。然后......”
　　“然后？”
　　“后面的你就不用知道了，反正你也用不着。”
　　“陈思啊，今天晚上我们相约澡堂不见不散哦。”
　　“你敢！！”
　　......
　　三天后，果不其然，虫兽的大军出没的身影就已经被侦察机卫星捕捉到了。
　　其中有不少虫兽，正朝往秦心她们所在的师团驻扎的防区上靠近。
　　拜这些虫兽所赐，秦心她们也不得不在前线待命，等待着即将出现在身前的虫兽。
　　嗖嗖嗖！
　　猛烈地气流喷射之下，秦心在半空当中快速飞行着。
　　“秦心，等等我啊！”
　　“我已经很慢了好不好，明明是你太慢了。”秦心漂浮在半空当中得意的摇了摇手指。
　　此时的秦心小腿上，特质的裙甲上，以及背在背后的背包上。灌输魔力不停旋转的小电机带动着上面连接的螺旋桨飞速旋转，喷射的的气流在秦心这身体下方形成了一个稳定的气垫，托扶着秦心漂浮在了离地大约半米的空中。
　　简单来说，秦心丧心病狂的在自己身上绑了十二个小型喷气机，让自己成功的飞了起来。
　　“秦心，把这个东西关掉好不好，扬起的灰都快让我睁不开眼睛了啊！”终于快步感到秦心身旁的陈思微眯着眼睛叫道。
　　“哎，你真麻烦。”
　　虽然嘴上是在抱怨，但是秦心还是逐渐减小了身上的气垫装置，将其关闭之后稳稳的站立在了地面之上。
　　而不远的前方，炮兵连的阵地上无数士兵都在用期盼的目光看着秦心。
　　对于自己副官不手捧鲜花对于自己的新奇发明表示欢呼，秦心也很无奈的。
　　知不知道小电机转子上的线圈缠多了功率大得吓人，缠少了一会就被魔力烧断之间找到一个平衡点有多不容易吗？
　　知不知道为了让绑在身体上的各处小喷气机形成的气流成为一个稳定的气垫需要多么精密的计算吗？
　　知不知道为了熟练控制这个用脚控制的气垫装置，秦心这三天算了多少个灰头土脸吗？
　　知不知道秦心从周扒皮那里弄出材料设备（或者说偷出来）花费了多少心思吗？
　　“凡人是永远也不可能了解天才的落寞的。”对于一脸冷静的站立在秦心身旁的陈思，秦心有些无奈的感叹着。
　　“得了吧，像你这种就算量产也只有魔女能够用的玩具有什么值得骄傲的。赶紧去报告吧，没看到炮兵连的同志们都在那里望眼欲穿了吗？”经过几天了解，知道秦心又在发神经的陈思毫不犹豫的提醒着秦心记得正事。
　　“切，真没情趣。”秦心无奈的撇了撇嘴
　　虽然身上的杂七杂八加起来快上百斤了，但是秦心视若无物的继续向前走着。
　　于是在正等着秦心她们炮兵们惊讶的目光之下，全副武装的秦心就这样走到了早已恭候多时的炮兵连军官面前。
　　“秦心少尉（陈思少尉），奉命前来驻守！”
　　“我是李上尉，欢迎你们的到来！”互相行过军礼之后，炮兵连连长李上尉这才热情的对秦心她们说道。“想不到我们连居然有一天会享受魔女的支援，真是万分荣幸啊。”
　　“李上尉你客气了，我现在只是你手下的一个士兵。”秦心乖巧万分的说道。
　　马上就要打仗了，秦心知道自己要是再不老实点，被坑了那就就惨了。
　　“秦少尉你谦虚了。”李上尉说完之后转过头对一边看着这里的炮兵们吼道。“小唐，这个魔女分到你们排！”
　　“李老大你偏心！”
　　“就是就是！”
　　“我们也要魔女的支援啊！”
　　“你们都给我闭嘴！”眼见自己这帮不争气的手下，李上尉气不打一处来。“平时练习的时候我怎么就没有看到你们这么努力了啊，技不如人就少罗嗦！”
　　“六门大炮，你想累死我们的魔女吗？”末了，李上尉才说道。“好钢要用在刀锋上，你们这些家伙懂了吗？！”
　　“秦心少尉，小唐是我们这里射击技术最好的。”李上尉拍了拍小唐的肩膀为秦心介绍到。“一会你们就留作预备力量，随之准备支援前线知道了吗？！”
　　“是，长官！”秦心与小唐一起叫道。
　　“那么都去吧，不要出漏子了！”满意的点了点头之后，李上尉示意秦心她们赶紧去准备。
　　至于作为秦心副官的陈思，李上尉也将她安排到了通信班，帮忙负责进行与前线指挥部的联络工作。
　　“唐班长，还是你牛。”看着班长将魔女领了回来，这个排的战士们兴奋的对自己的班长说道。
　　“魔女我帮你们领回来了，所以你们也给我卖力一点！要是一会谁出了漏子浪费魔女的宝贵魔力，就给我脱了裤子坐上去！”小唐指着一旁的仙人掌威胁道。
　　“我个人建议你们赶快趁你们班长没注意的时候将那个仙人掌铲除，我可以帮你们作掩护。”秦心若无其事的插道。
　　“哈哈放心，就算不铲除这个仙人掌我们也不怕，秦心少尉你就看看我们排的厉害吧！”
　　“我们二排才是最强的！”
　　“恩，那我就看你们怎么表现哦。”


第六十一章 魔力炮弹

　　在无数的卫星以及侦察机的来回监视之下，这一只大约有五万只左右虫兽组成的虫群顺着绥江两岸形成的冲击平原一路南下，朝着秦心所在师团的防线攻来。
　　虫兽的从出现的那一刻起，就会遵循本能从自己出生的巢穴里向远方迁途，前往别的地方孵化自己携带的母虫虫卵。
　　虫兽的扩展，建立新的巢穴孵化更多的幼虫，除了数不清的无机矿物质以及能量之外，无数的有机质也是必不可少的。
　　可是对于哪怕是人类也在它们食谱上的虫兽来说，比起生长在地上的绿色植物，那些以这些绿色植物为食的动物才是富含营养的高能有机物来源。
　　除非没有选择，否则虫兽很少会选择以植物为食，而是成群结队的外出捕猎。
　　虫兽的这些行为或许是一种本能。
　　但是以人类为食，虫兽天生就是人类不死不休的敌人，除非它们的数量少到只能生活在动物园之内。
　　更何况，虫兽对于食物的贪婪是无止境的，再加上地球上目前还未进化出以虫兽为食的天敌，虫兽出没的地方简直就是一片生态灾难。
　　哪怕是人类愿意让出部分生活空间作为虫兽的领地，脆弱的生态坏境被破坏之后所引发的的连锁反应最终还是会威胁食物链顶端的人类安危。
　　所以无论是为了自己，还是为了未来，虫兽都应该被消灭。
　　而现在，坚固的防线上枪支林立，防线后面更是有数不清的火炮等待着它作为“战争之王”的无情咆哮。
　　虽然没有呆在最前线，看着周围一幕的秦心都感觉自己热血上升，恨不得现在就抱着炸弹冲上最前线......好吧，以上纯熟口胡。
　　相比起秦心的急不可耐，周围至少在这里待了一年以上的炮兵连的战士们，则显得淡定万分，甚至还有说有笑的找秦心聊天。
　　“秦心小丫头。”和秦心混入了之后发现了秦心性格很随意之后，这些战士们也就开始无数秦心肩上的军衔开始没大没小起来了。“别着急啊，我们起码还要等上二十多分钟后才开始干活呢。”
　　“喂，我们正在打仗啊，你们是不是也太淡定了一点啊！”秦心有些无可奈何的看着周围的战士。
　　秦心现在很后悔，早知道自己不走亲民路线了，现在这些老油条根本就不拿自己当回事。
　　“是啊，我们是在打仗，可是日子也得过啊。”这个炮兵排的班长唐大哥吐了口烟圈。“打了这么多年的仗，要是都像你这么着急我们早就急死了。”
　　“喂，我们是在和虫兽们作者殊死的战斗啊，稍有闪失会死人的啊，拜托你们精神一点！”秦心无奈的看着唐班长叫道。
　　“秦心小丫头你说的那些都是在新兵训练的时候的宣传，这些我们都知道。”唐班长慢悠悠的说道。“除非特殊的情况，否则很难出现大规模的死伤。像那种新兵三成的阵亡率，老兵一成的阵亡率只是用来督促你们努力训练的。”
　　“如果真的有这么高的伤亡率，我们人类还能和虫兽打上十年？早就死光了好不好。”末了，唐班长才补充了一句。
　　“可是，可是现在我们国家人口相比刚开始战斗的时候都少了起码一半以上了啊。”还是觉得不对的秦心小声说道。
　　“那是因为最开始我们对于虫兽的不了解，加上防线实在是拉的太长所导致的。像今天这次只有五万多虫兽进攻，在这样适合防守的地形上说不定前线死伤不会超过一百呢。这还是算上了补充了不少的新兵，或许只有倒霉鬼才会死在这里。”老唐摇了摇头说道。“而我们炮兵要做到的，就是保证完成命令就行了，像你这样急急忙忙反而会误事。”
　　“这样啊。”强迫自己安静下来的秦心有些无语的说道。
　　“就是这次虫兽数量好像相比往常有些少啊，平时不都是上十万虫兽一起来的吗？”眼见秦心终于安静下来，唐班长用闲话家常的语气对秦心说道。
　　......
　　秦心与身旁的炮兵连战士们的闲聊还在继续，而虫兽的进攻也丝毫没有停下。
　　在前方严阵以待的战士眼中，无数因为速度走在前面的镰刀虫正纷纷出现在了战士们冷峻的双眼当中。
　　可是所有的战士们都没有行动，而是再继续等待，等待着跟在镰刀虫身后的骨刺虫进入火炮覆盖的范围之内。
　　在早已预制好的战场上，炮兵们早已将前面的战场按照射击参数划分出了一片片的网格。只要前方指挥部报出需要攻击的坐标，后面的炮兵们就可以飞快的找到对应的射击参数，然后快速射击。
　　当前面看起来无穷无尽虫兽赤红的外壳纷纷越过留在战场上，作为距离标记的巨大岩石，看着战场上这一切的王师长大声命令道。“炮兵连，坐标**，**，覆盖射击！”
　　......
　　“坐标**，**。覆盖射击！”充当临时通信兵的陈思转过带着耳机的脑袋看着身旁的火炮阵地。“秦心你们排暂时不要动！”
　　接到命令之后，原本好像无精打采的战士们瞬间爆发出了惊人的动力。
　　轰轰轰！
　　在八人一组的操作下，152口径的榴弹炮正在以每分钟六发的惊人速度发射着。
　　“啧啧，有些后悔把魔女领回来了。”看着周围已经开始不停地射击，而自己排还得在这里傻傻的站着的唐班长有些不爽的说道。
　　突然，感受到身旁犹如实质的眼神注视，唐班长连忙对周围的战士叫道：“都给我准备好了，好不容易把魔女领回来，一会谁出漏子我就叫谁好看！”
　　“哎。”收回盯着唐班长的眼神，秦心看着坐在电台前不停传达命令的陈思，非常无聊的叹了口气。
　　这种周围都在拼命，自己却在发呆的感觉真是让人浑身难受啊。
　　就连给炮管灌输魔力预热都不能进行，真是无聊啊。
　　看着如果现在灌输魔力，上面的魔力会飞速消散的炮管，秦心无奈的摇了摇头。
　　砰！
　　一个木箱装着的弹药箱被一个战士用撬棍直接掀开，露出了里面一排排巨大的炮弹。
　　等等，我记得魔女的魔力给炮弹附魔也是可以的啊。
　　想到自己之前将手榴弹扔成了高爆弹，秦心有些手痒的看着身前的炮弹。
　　只要控制灌入的魔力准确的附着到炮弹的弹头，而不会泄露到弹壳内的发射药。炮管就不会因为威力突然猛增的发射药而被炸坏，炮弹的杀伤力也能起到成倍的提升啊。
　　想到这一点之后，秦心连忙叫住了正在搬运炮弹的战士。
　　“这位大哥！我给这个炮弹的战斗部灌一点魔力试试，看看能不能行。”秦心指着这个战士抱起的炮弹说道。
　　“不会把炮管弄坏吧？”同样想到这个问题的战士有些疑问的说道。
　　“放心，我只给战斗部灌魔力，而且会控制魔力量的。”秦心手指贴在炮弹弹头上，一边灌输魔力一边说道。
　　看着自己手里微微散发着蓝光的炮弹弹头，这个战士虽然有些疑惑，但是还是将这个炮弹抱了过去。
　　轰！
　　橘黄色的发射药爆炸产生的火光当中，一个几乎肉眼看不见蓝色的轨迹飞向了战场。
　　......
　　防线前方，无数镰刀虫正冒着枪林弹雨向前方的食物逼近。
　　虽然虫兽的数量巨大，但是战士们也不是吃素的。
　　不停轰炸的火炮将跟在镰刀虫后面的骨刺虫炸的魂飞魄散，而镰刀虫脚下不断响起的炸药也将那些快要逼近防线的镰刀虫炸上天空。
　　再加上无数战士手持轻重武器不停地射击补漏，虽然防线上战火连天，但是战况依然在驻守战士的掌握之中。
　　轰！
　　突然，一团黄蓝相间混合的火光突然在战场上猛烈地爆开。
　　那远比一般152口径火炮爆炸所产生的火光还要巨大的爆炸，以及将周围大量虫兽撕成碎片的无形冲击波无一不在宣告着，这个炮弹是一发魔力炮弹。


第六十二章 虫兽袭击！

　　这个威力巨大，混合了魔力的剧烈爆炸不但让正在借着山脉掩护前进的特殊虫兽们暂时停下了脚步，就连一直注视着战场的王师长也立即发现了这个爆炸。
　　“向后面的炮兵连询问情况。”王师长如无其事的说道。“告诉秦心少尉不要无谓的浪费魔力。”
　　“报告，刚刚的剧烈爆炸是秦心少尉向炮弹弹头内混入了少量魔力所导致的。”立即接通后面炮兵连的通信员马上汇报到。“秦心少尉所在的火炮并没有开炮！”
　　“哦？”听到通讯兵的汇报，王大校有些惊讶的皱了皱眉头。
　　一般情况下，魔女支援火炮的方式无非是先用自己的魔力加固炮身，然后发射灌满魔力的炮弹。
　　因为炮身相对魔女来说有些巨大，所以一个魔女想要用自己的魔力灌输满整个炮身会消耗大量的魔力，那么剩下用来发射魔力炮弹的魔力也就所剩无几了。
　　虽然浪费，但是一般的魔女还是会选择这样去做。
　　因为一般的魔女对于魔力的控制能力有强有弱，如果不先向炮身内灌输魔力稳固炮身，那么混入魔力的发射药不但会让弹头不知道打飞到哪去，就连炮膛都有可能会因此威力剧增的发射药爆炸而炸膛。
　　可是从刚刚的炮弹来看，秦心少尉对于魔力的控制简直到了精准无比的地步，没有让一丝魔力泄露到发射药之内，因而让炮弹打偏。
　　看起来，或许可以让秦心少尉试一试啊。
　　回忆着脑海内的“魔女使用指南”当中的魔女魔力注意事项，王师长校有些惊异的想到。
　　既然这样的话。
　　“立即询问秦心少尉，像刚刚那样的魔力灌输秦心少尉能够灌输多少？”王师长对通信兵命令道。
　　“一万发以上？！”通讯兵大声汇报的声音因为声音主人的惊讶而带上了疑问语气。
　　“命令炮兵连，将所有炮弹给秦心少尉灌输魔力，然后填装发射！”王师长命令完之后才想起什么补充道。“等战斗结束之后告诉秦心少尉，一天内给我交一篇一万字以上的检讨！”
　　“是！”
　　......
　　“秦心，师长让你这个不听命令的混蛋像刚刚那样给炮弹灌输魔力！”摘下耳机的陈思因为周围火炮的轰鸣声不得不对秦心大声叫道。“然后打完仗之后写一份一万字以上的检讨！”
　　一万字的检讨啊......要不找个大点的炮把我轰出去得了啊！
　　秦心有些崩溃的想到。
　　虽然秦心在发呆，但是接到命令的炮兵连的战士们还是飞快为秦心准备了附魔的通道。
　　所谓的附魔通道，就是在所有距离火炮最近的位置摆放大量等待发射的炮弹，然后等到秦心灌输完魔力之后立即搬到火炮内发射。
　　而如果秦心灌输魔力速度过慢，那么其他火炮也可以发射普通的炮弹应急。
　　看着瞬间在身前准备完毕的战士们，秦心还是将心里的后悔暂时压下，开始为身前的炮弹开始附魔。
　　因为需要灌输的魔力量并不大，再加上秦心猛然发觉自己两手分别向两发不同的炮弹灌输魔力也不成问题之后，大量的魔力炮弹被秦心加工了出来堆放在身前。
　　而那些推着运弹车飞奔的战士们，就会在炮弹上的魔力消耗干净之前，将这些炮弹塞入炮膛，将其发射出去。
　　因为秦心效率较高，也因为其他战士分外努力，不久之后所有火炮都用上了魔力炮弹。
　　像是蓝色流星雨坠入虫兽群的炮弹就像是盛开的蓝色死亡之花一般，不停地吞噬着大量的虫兽生命。
　　吞噬的速度之快，甚至让某些防线上的战士放下了手中的枪支，一边点烟观看流星雨坠落一边感叹拥有魔女支援真是幸福云云。
　　“通知陈思少尉，让她密切关注秦心少尉的状态，千万不能让她透支魔力！”看着战场状况比预想的速度更快的倒向自己这方，王师长送了口气吩咐道。
　　......
　　“秦心，王大校命令你不要强撑，魔力支持不住的时候就停下来！”陈思来到秦心身边对秦心说道。
　　“咦，你不去当通信员这个有前途的职业了啊？”虽然秦心嘴里在对陈思说着，但是手里却依然没有停下。“等等，你手里拿的那个是什么？”
　　“你要是敢强撑着，我就用她把你砸晕！”陈思拿起手中的天线盯着秦心说道。“我胸口上的牙印现在都还没消去呢，不要给我这个机会哦。”
　　“切，你打得过我再说吧！”看着就像是倒刺一般的天线分叉，秦心不屑的说道。
　　“这车炮弹我搬走了！”
　　“搬走吧，没问题！”
　　......
　　绥江两岸的山脉上，那些借着身体表面的迷彩掩护潜行，利用各种方式绕到防线侧面的虫兽们。在察觉到这些魔力炮弹发射源散发的魔力波动之后，停下了准备突袭的身体，纷纷伏了下来隐蔽待命。
　　在似乎接到了不知道从哪个方向传来的无形命令之后，这些虫兽放弃了原本的目标，继续向着不断发射着魔力炮弹的防线后方潜行过去。
　　等到到达自己的射击范围之内以后，这些有着迷彩色的变异蝎子纷纷趴下固定住自己的身体，扬起自己粗壮的尾巴开始填充能量。
　　而那些看起来相比正常镰刀虫瘦弱了很多的镰刀虫，则继续向前方潜行过去，去接近自己的目标。
　　......
　　“秦心你真的没问题吗？”手握着天线的陈思低下头小心的看着秦心的双眼。“你差不多给一千枚炮弹灌输过魔力了啊。”
　　“让开啦，别以为我不知道你想趁机报仇。我告诉你吧，你没有这个机会了。”秦心摇了摇长时间按在炮弹上有些麻木的手掌，然后将陈思从自己身前推开道。“我没感觉到一点累，完全没问题了啊。”
　　“根据资料，你这个小丫头很爱逞强。可是魔力方面千万别乱来，会将你身体玩坏的知道吗？”陈思还是不放心的对秦心说道。
　　“资料？你还看过我的资料啊？”秦心有些困惑的看着陈思。
　　“作为你的副官，你的资料我当然看过。”意识道说漏了什么的陈思连忙说道。
　　“切，我可是你的长官呢？为什么我就没有看过你的资料呢？”秦心看了看陈思胸前伟岸的双峰，有些愤愤的说道。
　　我最想关心的，是这个目测32c的上围会不会登入数据库当中啊！
　　“都说了，魔女的训练相比我们就像是儿戏。”陈思略有得意的看着秦心。“你们的军衔也就是个样子而已，根本就没有多大的用处。”
　　“信不信我一会就教你什么是魔女的新兵训练......”正不屑对陈思说着的秦心，声音越来越慢，脸色也越来越诧异。“这个感觉......敌意？”
　　正当秦心有些困惑的将目光看向不远处的山上的时候，数百发飞起的蓝色能量球让看着到这一幕的秦心瞬间脸色苍白。
　　“虫兽袭击！西北方向！！！”秦心用尽全力吼道。
　　呜呜呜！
　　凄厉的警报声在炮兵连的阵地上响了起来，越来越多的战士们也发现了这些轻飘飘的能量球慢慢的飞向天上，有些不知所措。
　　“防空炮！拦截！！！”看着周围战士还没反应过来的模样，将绑在身上气垫喷气装置全开的秦心漂浮在半空当中吼道。“绝对不能让这些能量球落在我们的阵地上！！！”
　　似乎是因为秦心她们侦测到虫兽开始繁殖飞行镰刀虫的缘故，最近后方总部开始向前线部队调集了不少防空炮，用来预防可能到来的飞行虫兽的攻击。
　　可是许久都没有出现的飞行虫兽，让安装在前线的防空炮大多都是放平了对地面扫射，充当补充火力。
　　而炮兵连阵地附近，少量的防空炮还没来得及立起准备。
　　可是战士们还在飞快摇动防空炮调整方向准备射击的时候，这些蓝色能量球已经飞过了最高点，纷纷开始向下坠落。
　　“找个地方躲好，蓝色能量球的杀伤范围接近五十米！”前一句对陈思吩咐，后一句对周围战士提醒的秦心身上开始亮起蔚蓝的魔力。
　　轰！
　　在魔力灌输下，爆发了强大功率的气垫喷气装置上的喷气机喷出的气流发出了爆鸣声。就像是喷气引擎一般，产生了巨大的推力让秦心飞向了天空当中。


第六十三章 迎击

　　要拦下来，要全部拦下来！
　　看着天空上那一片蓝色的能量球，正在向天上飞去的秦心在心里默默的呐喊着。
　　对于伤痛的记忆，要远比其他的记忆来的更加深刻。
　　被一发蓝色能量球炸到重伤差点挂掉的记忆，让秦心直到现在都印象深刻。
　　当这一片蓝色能量球飞向天空开始下坠，以及直觉传来的，那记忆深处刻骨铭心的刺痛让哪怕是之前没有见过能量球的秦心都能直接了解，这就是之前让自己差点就有机会再次穿越的能量爆炸的罪魁祸首！
　　从这些能量球的落点来看，这些能量球落地爆炸之后就能消灭秦心脚下绝大多数的的炮兵连火炮。
　　火炮的炮击永远是是对虫兽的战场上最闪耀的明星，有着火炮的不断压制，只要炮弹管够，除非有特殊情况，否则虫兽别想靠近战士们守候的防线。
　　而一旦秦心脚下的火炮被摧毁，哪怕是要失去一半以上，失去大半火力支援的前线是很难坚守防线对抗数万虫兽。
　　一旦秦心脚下的火炮被击毁大半，很有可能会导致秦心参军之前的那场惨败撤退重新上演。
　　所以，无论如何都要将上面的能量球拦下来！
　　不但是为了自己，也是为了下方那些献出自己青春生命保护人们免遭虫兽吞噬的大家！
　　脚尖微微调整，再加上双腿摆动的角度，一发而牵动全身的气垫装置喷气口在秦心的操作下开始微微转动方向。
　　在错开角度喷气机相互喷射的气流推动下，上升至足够高度的秦心在半空当中几个翻滚，利用重力卸掉了上升的惯性。
　　手拉枪栓，拨动保险，秦心双手握持的五六式突击步枪直指蓝天，枪口对准了上方正在下坠的蓝色能量球。
　　加上备用弹匣，我也只有一百二十发子弹。以自己的射击技术，就算把身上的子弹打光，几百米范围之外的蓝色能量至少还会留下大半。
　　双脚不停操作身上的气垫装置喷气口尽量稳定住自己身形，枪口对准天空的秦心却没有开枪。
　　很明显，这些虫兽的攻击目标高度集中。哪怕是现在的因为精度的问题有所散射，这些几乎在同一时间发射的能量球在天空上大体呈现为一个平面。
　　而这些蓝色能量球的杀伤范围相当的大，或许自己并不要浪费多少的子弹也说不定！
　　想到这一点的秦心，将手里的五六式突击步枪瞄准了上方，犹如一张扑天大网一般的能量球群的边缘位置，然后轻轻地扣动了扳机。
　　啪啪啪！
　　轰轰轰......
　　随着秦心手里的突击步枪不停地朝上方蓝色能量球密集的位置射去，拖曳着蓝色光芒的子弹击穿了蓝色能量球表面的粘液薄膜之后，引发了猛烈地爆炸。
　　蓝色能量球爆炸所产生的剧烈能量冲击，又冲破了附近的能量球表面的粘液薄膜，进而引发了一连串的连锁爆炸。
　　瞬间，秦心的上方被不停爆炸的蓝色能量球里的幽蓝能量染成了一片蓝色。
　　不能放松，还有不少没有被引爆！
　　微眯着双眼遮挡着因为天空爆炸所产生的猛烈气流，秦心在心里不停地提醒自己还不能放松。
　　来了！
　　看着天上的蓝色能量快速消逝之后，露出的稀疏分布的能量球，秦心放开双手，任由五六十突击步枪被挂带吊在自己身上。
　　双手快速的在前腰带上的来回摆动，一发又一发闪着蓝光的七三式手榴弹被秦心利用喷气装置快速旋转所产生的离心力抛了出去。
　　等到这些手榴弹终于因为力道用尽而停下来的时候，这些手榴弹在天空当中形成了一个大致平面。
　　轰轰轰！
　　随着七三式手榴弹不停地爆炸，蕴含魔力的钢珠在天空当中织起了无数张魔力之网，拦在了剩余的蓝色能量球之下。
　　轰轰轰！！！
　　又是一连串的蓝色能量球被引爆，只剩下几只漏网之鱼幸运的穿过了秦心编制的魔力网络，向着下方的炮兵连阵地坠去。
　　啪啪啪！
　　轰！轰！轰！
　　再次端起早已装好子弹的突击步枪，在秦心的一连串的扫射之下，最后的几个蓝色能量球也被秦心接连打爆。
　　“呼，好险。”秦心轻轻地吐了口气，然后感叹道。
　　看着下方陈思向自己不停地挥手示意自己下来，想到自己的确需要下去补充弹药，秦心开始慢慢的降低了身上的喷气装备的功率。
　　当然，就算秦心不愿意下来，炮兵连阵地附近已经架起高高对准天上的高射炮也让秦心不得不下来。
　　秦心还不想被自己人的高射炮给打下来啊，自己漂浮的位置可正是高射炮的火线上啊！
　　可惜，正当秦心的身影缓缓地向下面降落的时候，周围山脉上的森林当中，一连串的刺耳震动声响了起来，让想到什么了秦心一脸震惊，猛地转向了那个方向。
　　这个刺耳的震动声秦心听过，那是飞行镰刀虫飞行时翅膀高速震动的声音！
　　果不其然，随着震动声趋于稳定，一只又一只的飞行镰刀虫从森林当中起飞，出现在了天空，并且向着秦心所在的炮兵阵地疾飞而来。
　　可恶！
　　看到这一幕，对比了一下下方的防空炮的数量，秦心身体一扭，身体反过来朝下，绑在腿上腰上背上的推进器开始猛地向上方喷射了起来。
　　随着喷气机以及重力的加速下，秦心放弃了之前那种慢慢悠悠的下降方式，而是猛烈地加速下坠。
　　在快要落地的瞬间，秦心身体再次一扭，将自己的飞行方向改成了与地面平行的方向。
　　随着下冲的速度在平行飞行的时候逐渐被推力抵消，秦心终于稳稳的落在了炮兵连阵地当中。
　　“李连长？李连长？！”秦心在炮兵连阵地上混乱的人群当中大声地呼喊着。
　　“秦心少尉！”从人群之中冲出来的李上尉抓住了秦心的胳膊。“情况危急，你先撤！”
　　“撤个屁啊，这些飞行镰刀虫的速度比我身上的破烂飞的要快，我根本就跑不了！”秦心这一刻也不顾什么风度，粗暴的打断了李连长的话，然后叫道。“我上去用魔力吸引虫兽的注意力，你们用防空炮火炮对跟在我身后虫兽进行攻击！”
　　“你们要是敢打到我，我做鬼都不会放过你们！”匆忙抓起了几只手榴弹还有五六式步枪的弹匣塞入口袋之后，秦心又再次将身上的气垫喷气装备功率提升。
　　在激烈的气流推动之下，秦心再次拔地而起，迎向了飞袭而来的飞行镰刀虫们。
　　当散发魔力吸引虫兽注意的秦心在半空当中玩命的翻转移动，躲避着身旁飞行镰刀虫的袭击，并且利用自己灵活的优势将飞行镰刀虫在半空当中大致拉扯成一条线的时候。地面上的防空炮也在疯狂的对准着上面的飞行镰刀虫射击，不停地倾泻着自己的炮火。
　　随着防空炮射出的爆弹在近炸引线的点燃之下凌空爆炸，一只又一只的飞行镰刀虫被爆弹击杀震伤，一只一只的落了下来。
　　可是天空当中上千只飞行镰刀虫实在是太多了，再加上秦心为了牵扯它们保护下面的炮兵连免受骚扰，进而影响对前线的火力支援，不得不在天空当中来回奔波牵扯着虫兽到处飞行。
　　虽然秦心已经很注意不到挡住下面对前线支援的152口径牵引火炮的炮线了，但是在天上到处飞舞的飞行镰刀虫依然时不时的挡下了火炮的炮弹。
　　虽然这些挡住炮弹的虫兽被榴弹炮炮弹炸的粉身碎骨，但是只要有一发榴弹炮被挡住，对前面的支援就会少一发，因此造成的前方防线的压力也就会变得更大。
　　随着越来越多的榴弹炮炮弹被飞行镰刀虫用身体给挡下，失去火炮支援的前线已经开始变得岌岌可危起来。


第六十四章 混乱

　　广东军区指挥部内，陈将军看着身前电子屏幕上，那代表着我方战士驻守的，正在交战的信号陷入了沉思当中。
　　“其他军区的消息传来了吗？”看着地图的陈将军突然问道。
　　“报告将军，虫兽的这次攻击看起来是一次有计划有预谋的进攻，在我方所有防线上，虫兽在大致相同的时间里统一发动了进攻！”陈将军的参谋官起立汇报着。
　　“看来，关于虫兽现在被同一个意志控制的猜测是正确的啊。”陈将军点头说道。
　　“通知空军，所有的战略轰炸机做好准备，以防虫兽方面的后手！同时预备部队全部调动起来，准备支援前线！”陈将军站起来命令道。“同时告诫其他军区，小心虫兽的花样！”
　　“遵命！”
　　“哼，虫兽出现了统一的意识还真是不幸言实了啊。只不过胃口这么大居然狂妄的想要多点突破，如果真的没有任何后背手段，那么虫兽的指挥脑子里就真的是一团浆糊了！”看着不远处传令兵通信员不停地传达着命令，陈将军露出了冷酷的笑容小声说道。
　　......
　　“炮兵连上空的虫兽什么时候才能消灭干净？！”看着越来越靠近防线的虫兽，王师长转过身对着后面的通信员吼道。
　　“报告，炮兵连附近的防空炮数量不够，虽然有秦心少尉的掩护暂时没有产生伤亡，可是炮兵连无法快速消灭所有的虫兽！”接通炮兵连的通讯兵大声神汇报到。
　　可是现在前线的防御同样吃紧，防空炮还有战士都不能可能再分出部分去支援后面炮兵连了。
　　而如果后面炮兵连支撑不住，我们就会受到虫兽的前后夹击，虫兽真是好手段啊！
　　王师长看着前方防线天空当中同样出现的大量飞行镰刀虫牵制着防空火炮的火力，让那些火炮无法继续平射支援前线之后，有些焦急的想到。
　　“将我们现在的状况通报道军区总部，同时让所有战士准备放弃起一线防线！”王大校再次对通信兵命令道。
　　“报告，军区总部命令，让我们死守防线，绝不能让一只虫兽越过防线！后面的支援很快就到！”还没等到通讯兵向后面汇报，后方传达的命令已经先一步传了过来。
　　“那就让那些支援给我快一点，不然我们就要放弃第一道防线了！”王师长无奈的命令道。
　　“是，长官！”
　　......
　　啪啪啪咔咔！
　　随着手里的五六式突击步枪弹匣内的子弹被打光而发出的空击声，秦心下意识的就放下了弹匣扣丢掉了打空的弹匣，并且伸出手摸向了上衣口袋。
　　可是空空如也的口袋正在提醒着秦心――你的子弹已经被你打光了，赶紧去补充！
　　脚步一错，加大身上的魔力向绑在身上的气垫喷气装置灌入。随着秦心身上气垫喷气机功率猛然上升，身体向上一拔的秦心一个翻身，躲开了一只扑到自己身前的飞行镰刀虫的攻击。
　　躲避开这道攻击之后，秦心双手握住的五六式突击步枪向下猛地一刺。
　　噗嗤！
　　刺刀与飞行镰刀虫高速震动的翅膀划过的撕扯声之后，又是一只飞行镰刀虫被秦心击落，坠向地面。
　　砰砰砰！
　　“该死，没完没了了啊。”虽然嘴上在抱怨，但是秦心右手抽出的毛瑟手枪依然在不停地射击着。同时左手握住五六式突击步枪，利用上面的刺刀准备攻击飞过自己身边的虫兽。
　　魏上尉所送的毛瑟手枪一梭子子弹打光过后，被击伤的虫兽因为失去平衡开始在天空当中无力的翻滚，继而拦住了后面更多的飞行镰刀虫的进攻。
　　而这些飞行镰刀虫随后就被紧追而来的防空炮火撕碎，纷纷落下。
　　“再坚持一下，只剩几百只虫兽了，很快就要......”
　　正当秦心一边观察着身后的虫兽，一边为自己打气的时候。那些不停地追击着秦心的飞行镰刀虫突然放弃了散发魔力吸引自己的秦心，转身扑向了下面正在不停开炮的榴弹炮群。
　　“可恶！”看着这一幕，秦心连忙调整身体姿态开始下坠，同时尽可能的瞄准下面的飞行镰刀虫。
　　而然飞行镰刀虫的下方，就是无数火炮群以及操作它们的战士。被秦心加持过魔力的子弹射程杀伤力都远超寻常武器，而这些魔力子弹可不会因为目标是人类而让过目标的。在这样向下追击的过程当中，秦心可没有把握能杀死虫兽而又不伤害到下面的战士们。
　　无奈之下，秦心只能放弃射击加快速度下坠。
　　“拿起武器，将这些靠近的虫兽全部消灭！”看着上面的虫兽向下方的自己袭来，李连长大声吼道。
　　啪啪啪！
　　无数举起的五六式突击步枪对准了天空，用自己的弹幕形成了一道道的拦截网。
　　然而没有魔力加持的五六式突击步枪所发射的子弹除非能够打中要害，否则很难对厚厚甲壳包裹的虫兽所产生致命伤害。
　　而飞行镰刀虫虽然为了飞行而放弃了部分甲壳厚度，但是高空之下带来的子弹威力衰减，让那些五六式步枪子弹很难对这些飞行镰刀虫造成致命伤。
　　转眼间，大约四百多只飞行镰刀虫落在了炮兵连的阵地上，挥舞着手中的镰刀前足劈砍着周围的战士们。
　　子弹在穿梭，鲜血在飞溅。
　　虽然炮兵连的战士们正在拼死抵抗，但是混入人群之后惧怕误伤所带来的畏手畏脚，让这些虫兽对炮兵连的战士瞬间造成了大量的死伤。
　　“该死，乱成一团了。”好不容易落在地面上的秦心看着乱成一团的周围，抓起一旁安好子弹的弹匣塞入手里的枪膛内。
　　啪啪啪！
　　枪口微微向上，秦心手中的步枪子弹将几个战士逼到角落的飞行镰刀虫高高扬起的脑袋打成了粉碎。
　　几个打空了子弹惊魂未定的战士看见秦心身上的魔女军服之后，迅速来到了秦心身边。
　　在这样编制全乱的情况下，大家集合在一起才有最大机会活下去！
　　匆忙补充了一些子弹之后，秦心就漂浮在大约离地半米的空当中，利用自己气垫喷射装置的高机动性开始快速机动，解救着被从天而降的虫兽们分割包围的战士。
　　片刻间，在秦心的四处机动救援之下，秦心身后集合了被打乱的数十个战士。
　　“秦心！”擦了擦脸上墨绿色的浓汁，手握五六式突击步枪的陈思对着秦心叫道。
　　啪啪啪！
　　飞到陈思身后的秦心又是一个点射，干掉了一只被陈思打倒在地之后不停补枪的虫兽。
　　“跟上！”在这样混乱的战场之上，秦心只能将陈思的安全交给了身后的战士们。
　　......
　　“师长，后面的炮兵连已经停止了支援。”
　　“我知道！我没瞎！”王师长吼道。“告诉所有的战士再坚持一下，后面的支援就快到了！”
　　这种情况下，炮兵连停止支援只能证明炮兵连阵地已经到了非常危险的程度了。
　　而现在，失去炮兵连支援的前线所受的危机更加严重。没有火炮的覆盖，虫兽马上就要贴到防线的高墙上了！
　　“可是师长，虫兽马上就要爬上防线了。”
　　“这是命令！”
　　该死的，后面的支援什么时候才来啊！
　　看着越来越危机的前线，王师长狠狠地将自己的帽子摔在了桌子上。
　　......
　　当秦心将被虫兽冲乱的战士们收拢完毕，形成编制的战士们联合起来之后。那些在地面上防御薄弱的飞行镰刀虫很快就被还能动的战士们消灭了。
　　“还有多少能用的火炮！”李连长直边指挥着战士抢救伤员收拾残局，一边对正在操作火炮的战士问道。
　　“还有十一门火炮能用，剩下的全都被虫兽毁了！”检查火炮的战士看着已经裂开的炮管，一拳头砸在炮管上叫道。“这些虫兽就是专门跑来破坏我们的火炮的！”
　　“不管还有多少能用的，快点运作起来支援前线！”李连长大声命令道。
　　“袭击！是虫兽的能量球！”
　　突然，一旁警戒的战士大声示警着。
　　经过了漫长的能量蓄积，又是一轮蓝色能量球被虫兽发射了出来，袭向了秦心她们所在的炮兵阵地。
　　转眼间，蓝色的能量球再次覆盖了秦心眼中的的天空。


第六十五章 全军覆灭的炮兵连

　　“该死，手榴弹还有子弹呢？”秦心一边叫着，一边从身旁的战士手中夺过了一些弹匣。
　　“这个也给我！”看到天空当中相比上次散布面积扩大了不少的蓝色能量球，秦心又从身旁的战士手中抢过一把五六式突击步枪夹在胳膊下。“我去拦截能量球，你们继续对前线支援射击！”
　　可惜秦心才刚刚升空，不远处山顶上出现的骨刺虫以及同时心中的一片冰冷让秦心停止了继续爬升。
　　嗖嗖嗖！
　　看着急射而来的骨刺，秦心连忙控制着身上的气垫喷气装置改变喷射防线躲避攻击。
　　然而几十发一起发射而来的骨刺密密麻麻的飞了过来，让半空当中的秦心根本没有办法完全躲避。
　　砰！
　　无奈之下，秦心一扭身体，利用背上的主喷气机上厚厚的金属外壳挡下了这片骨刺雨当中的一发骨刺，强行撞出了一条生路。
　　虽然这一片骨刺集射被秦心牺牲了背后的一个主喷气机成功的躲避了过去，但是失去了这一个主喷气机之后，剩下的一个主喷气机根本无法让秦心快速爬升机动躲避。
　　不仅如此，这一发力道巨大的骨刺虽然没有对秦心造成多少伤害，但是半空当中的秦心根本没有任何借力点卸去骨刺的冲击力。
　　好不容易终于利用腰上的悬浮喷气机稳定住了高度，利用脚上的姿态调整喷气机稳定住了不停旋转的身体，不断预警的直觉正在疯狂提醒着秦心，骨刺虫的下一轮攻击马上就要到来了！
　　该死！
　　无奈之下，秦心只能减少腰上的喷气机的功率，让自己的身体快速下降，同时两把五六式突击步枪对准天空不停地射击。
　　“防空炮拦截虫兽的能量球，火炮调整方向对骨刺虫的位置射击！”
　　好不容易，秦心再次险之又险的躲开了下一轮骨刺虫的骨刺袭击之后，李连长指挥着炮兵们的怒吼声传到了秦心耳边。
　　嗖嗖嗖！
　　砰砰砰！
　　然而，骨刺虫的第三轮射击并没有瞄准故意站在炮兵连阵地不远处的秦心，反而对准了炮兵连的阵地进行压制射击。
　　惨白的骨刺不但染上了鲜红的鲜血，也破坏了不少所剩不多的火炮炮管。
　　然而炮兵连的战士却并没有放弃，这些奋不顾身的战士们冒着密集如雨的骨刺覆盖射击之下，不但成功的调转了三门火炮对骨刺虫进行了一次压制射击，防空炮的炮弹也在不断的引爆上方的正在下坠的能量球。
　　然而因为骨刺虫的骨刺袭击，哪怕是这些战士拼命拦截之下，防空炮形成的防护网依然出现了一片片的缺口。
　　一发又一发的蓝色能量球突破了防空炮的拦截网，进入了最后的下坠冲刺。
　　啪啪啪！
　　轰轰轰！！
　　诱敌行动再次失败的秦心，端着两把五六式突击步枪在喷气装置的推动下疯狂的冲向了炮兵连的阵地，手里的步枪也在疯狂的对着上面的能量球进行拦截。
　　然而这一次虫兽的能量球散布的范围实在是太广了，能量球之间的空隙过大根本就没法进行连锁引爆。
　　再加上骨刺虫的骨刺袭击，防空炮也没有办法保证持续射击。
　　在所有人惊恐的目光之下，一颗又一颗的蓝色能量球落在了炮兵连的阵地上。
　　“趴下，准备抵抗冲击！！！”
　　“秦心？！”
　　对受损的喷气装置疯狂灌输魔力，将功率提升至极致的秦心在蓝色能量球即将触地爆炸的前一刻终于感到了炮兵连阵地。
　　轰！轰！轰！！！
　　秦心才刚刚来得及将自己的魔力屏障展开到极限，覆盖炮兵连阵地的蓝色能量球接连引爆之下，放在阵地上的榴弹炮炮弹发生了猛烈地殉爆。
　　被剧烈爆炸产生的冲击波撞飞的秦心将陈思扑倒在地面之后，就被爆炸掀飞的泥土彻底掩埋了。
　　蓝色的能量球落地之后，不但会产生剧烈的爆炸，形成猛烈的冲击波撕毁着周围的一切。
　　蓝色能量球爆炸之后从里面溢出的蓝色能量，同样在腐蚀着阵地上的一切。
　　当这一轮爆炸彻底平息了下来之后，整个阵地上一片狼藉。
　　哗啦啦！
　　一个身上漆黑军服上充满破痕尘土的手推开了身上覆盖的泥土。
　　“陈思，快点起来！”秦心拉起了被压在身下的陈思。“我们快点走，这里已经没必要在坚守下去了！”
　　“陈思？”
　　发现陈思依然没有动静，秦心用手指贴在了陈思的脖子上。
　　轻轻地将陈思的身体放在地面上，秦心转头看了看周围。
　　以自己为中心十五米之内，战士们七窍流血的尸体正倒在地上。
　　而更远的地方，被诡异能量焦灼的地面之上，只剩下融化的金属片以及其他再也分不清是谁身体的黑痕。
　　“都死了啊，都死了啊......”秦心微微卷曲的手指正在不断的抖动，脸上露出了悲愤欲绝的神情。
　　陈思，李连长，唐排长......
　　秦心有些模糊的视野从地上慢慢扫过，最终对准了不远处山坡上出现的那些骨刺虫。
　　“虫兽！！！”
　　嘶吼过后，秦心抓了一把散落在地上的弹匣扔入口袋，再次打开了身上的气垫喷气装置。
　　碰碰！
　　刚刚的爆炸之下，又有两个喷气机受到了损害。在秦心灌输魔力启动之下喷出了一堆零件，宣告报废。
　　然而早已不顾一切的秦心丝毫没有在意腰上腿上损毁的喷气机，调整姿态利用剩余的气垫喷气机平衡推力之后，秦心直接向这些骨刺虫飞了过去。
　　“给我去死啊！！！”
　　在秦心的怒吼声之中，两把五六十突击步枪喷射着魔力子弹，朝山坡上的骨刺虫不断扫射。
　　......
　　“王师长，我们的战士快要顶不住了！”
　　“顶不住也要顶，一旦我们后退，死去的人会更多！”王大校看着前方战场上不断死在虫兽嘴下的战士双目欲裂的吼道。“前面的战士死光了后勤上，后勤死光了我们上！”
　　“通讯兵，军区的支援什么时候到？！”王大校对着身后正在不停联络的通讯兵吼道。
　　“马上就到！！”通讯兵的吼声盖过了枪炮的咆哮声。“支援的部队刚刚汇报他们已经能够看到战场了！”
　　嗡嗡嗡！
　　通讯兵的话才刚结束，天空之上窝喷发动机的嗡嗡声当中，一架又一架的轰六轰炸机巨大的身影从上方厚厚的云层当中穿了出来，出现在了战场之上。
　　随着这些轰六轰炸机群出现在了战场上空，机腹紧闭的弹仓缓缓打开，露出了和装在机翼复合挂架上同样规格的航空炸弹。
　　在无线电波的通讯指挥之下，排成轰炸队形的“轰六”轰炸机开始向下方倾泻着自己的航空炸弹。
　　嗖嗖嗖！
　　随着航空炸弹与空气激烈摩擦产生的刺耳尖啸声，密集入雨的航空炸弹落在了虫兽群的头顶，为它们带来了死亡的问候。
　　轰轰轰！
　　仅仅是一轮地毯式的轰炸，原本在防线前挤成一团的虫兽群就消失一空，只留下了遍地墨绿色的浓汁以及碎片。
　　还未等到剩下的虫兽趁着轰炸的空挡，爬上因为钻入防线掩体内部躲避轰炸而空无一人的防线上方，俯冲而来的飞豹战斗轰炸机开始用机翼上挂载的火箭弹对地面残余的虫兽开始了清剿。
　　“命令三连的战士去后面的炮兵阵地查看情况，消灭剩余的虫兽！”看着前线被瞬间清剿一空，王师长这才有时间下令调兵支援被虫兽袭击的后方炮兵连。
　　“师长，后方赶来的快速反应部队已经分出部队前去支援炮兵连了，军区命令我们原地待命严防死守，决不能让防线有任何闪失！”接到后方命令的通讯兵连忙转达道。


第六十六章 陈思的怀中抱妹杀与强力急救术

　　“一队，布置防御严防虫兽！二队寻找伤员抢救！”
　　几架运输直升机飞临刚刚秦心所在的炮兵阵地上空，稳稳的悬浮在空中。随着机舱内装载的战士顺着绳索快速降落，一队又一队的战士落在满地狼藉的炮兵连阵地上。
　　“起搏机，肾上腺素！”
　　噗嗤！
　　随着军医手中起搏机瞬间的强电流刺激，被紧急救助的伤员吐出了口中的鲜血。
　　“担架，带走！”注射肾上腺素暂时稳定伤势之后，军医随即示意身后的战士将这个伤员运走。
　　可是这个伤员紧紧抓住了军医的手，让这个军医有些疑惑的转过了头。
　　“魔，魔女......”这个从死亡线上救回来的伤员虚弱的说道。
　　轰！
　　“西北防线发现魔力光芒，是魔女！”
　　“过去支援！！”
　　......
　　啪啪啪！
　　三发连射的魔力子弹，将骨刺虫肥壮的上半身打了一个对穿，让里面准备完毕正在瞄准身旁秦心的骨刺化成一堆惨白的碎片，从骨刺虫的嘴部喷了出来。
　　没有时间再去查看这只骨刺从状况的秦心，在地上快速奔跑，同时手里甩出了两个被拉响引线的手雷。
　　轰轰！！！
　　两团蓝色的火光升起，十数只在一起艰难调转方向的骨刺虫就被秦心用手榴弹炸的粉碎，就连残渣都没有留下。
　　啪啪啪咔！
　　随着手里的最后一匣子弹被打空，手里只剩一把五六十突击步枪的秦心单手握住这把步枪充当临时的近战武器，同时抽出自己腰间的毛瑟手枪对准了所剩不多的骨刺虫。
　　但是还未等到秦心扣动扳机，身后越来越冰冷的危险感知让秦心猛地一转身，枪口对准了身后不知道什么时候出现的变异蝎子。
　　而这个变异蝎子正在闪烁蓝色光芒的尾巴，让秦心脸色猛地一变。
　　脚尖在地上猛地一点，气垫喷气装置猛地一阵爆发式喷射之下，秦心快速向一旁躲去。
　　砰！砰！砰！
　　在急速躲避的过程当中，秦心依然艰难的维持着自己的身体稳定，扣动了手里对准变异蝎子的毛瑟手枪
　　噗噗噗！
　　当两发子弹落空在这只变异蝎子身旁的泥土当中掀起一阵灰尘的时候，最后一发子弹划过了变异蝎子的尾巴从变异蝎子的身旁擦过。
　　尾巴外皮被划破之后，猛然泄露的蓝色能量不但吞没了这个变异蝎子，更引发了更加剧烈的爆炸。
　　轰！！！
　　变异蝎子尾巴上的能量殉爆不但消灭了它身旁的几只骨刺虫，更是将还在半空当中的秦心推了出去。
　　碰碰！
　　激烈爆炸掀起的碎石搅入喷气机进气口之后，又是两个气垫喷气机上的电机冒出了一缕黑烟宣告报废。
　　咔嚓！
　　在地上滚了好几圈卸去坠落时的冲击力道之后，举起手中毛瑟手枪打算继续射击骨刺虫的秦心才猛然惊觉，手里的毛瑟手枪居然在这个关键时刻卡壳了。
　　噗噗！
　　再次一个翻滚躲开之后，两个惨白的骨刺刺入了秦心刚刚的位置上。
　　反手一抽，秦心抓住了一只立在地上的骨刺并将其抽了出来握在手中。
　　向前几个飞步冲刺之后，秦心将这个骨刺捅入了它主人的嘴里，同时用挂在身上的五六式突击步枪刺刀在身旁的骨刺虫身旁留下了一个深深的划痕。
　　嘶！
　　被身体表面的刺痛刺激的骨刺虫臃肿的上半身猛地一摆，撞向了秦心。
　　砰！
　　正当秦心双腿跳跃的同时，开启所剩无几的喷气机助推的时候。不知道什么时候损坏的喷气机报废前的猛烈喷射让原本已经躲开骨刺虫撞击的秦心身体有稍微返回了一点，回到了骨刺虫的攻击范围之内。
　　来不及叫骂，无奈的秦心只能将手中的五六式突击步枪挡在身上，同时身上涌出了大量的蓝**力光芒，打算硬抗下骨刺虫的这一击撞击。
　　砰！
　　一声沉闷的撞击声当中，秦心手中的五六式突击步枪碎成了好几块，同时秦心也被骨刺虫巨大的力量撞飞了出去。
　　碰碰呲！
　　在地上翻过几下之后顺势蹲起的秦心，这才发现自己已经被刚刚那个骨刺虫撞飞到了一块空地之中。
　　而不远处，为了防止伤害同类早已蓄积满能量却没有发射变异蝎子纷纷将尾巴对准了空地上的秦心。
　　可恶！
　　手中抓着已经报废的五六式突击步枪一甩，三个碎片分别飞向了不同方向的三只变异蝎子充满能量前腔打开的臃肿尾巴内。
　　轰轰轰！！！
　　被薄薄粘液包裹的，异常危险的待发蓝色能量球被秦心丢出的五六十突击步枪残块搅破了粘液，发生了猛烈地爆炸。
　　剧烈的爆炸不但带走了一大波变异蝎子，更是将运用魔力防御的秦心再次吹飞了出去，在地上不停地翻滚。
　　噗。
　　吐了口因为距离爆炸中心过近而被震伤的鲜血之后，秦心用手撑起了身体。
　　然而还没等到秦心爬起来，不远处已瞄准自己的骨刺虫让秦心猛地的转过了头。
　　趴在地上无法躲开的攻击范围，而感知不断警示的直觉让秦心脸色一阵苍白。
　　躲不开了......
　　可是就算如此，至少还要再干掉一个！
　　秦心用手用力一撑，朝准备向自己发射骨刺的骨刺虫冲了过去。
　　噗噗噗噗！
　　突然，一连串的重机枪子弹弹幕划过了秦心的身旁，将秦心附近的虫兽统统打成了碎片。
　　当秦心拿开手臂遮挡弹幕掀起灰尘的时候，不远处的天空上正不断发射子弹的直升飞机正在向秦心快速靠近。
　　然而，秦心的目光，却紧紧地盯着直升机上，坐在打开的舱门旁的陈思身上。
　　陈思你没死？！太好了......
　　正当秦心露出了欣喜的面孔看着上方的时候，趁着几架悬浮在天上不停的用重机枪弹幕压制虫兽的武装直升机掩护，一架运输直升机贴在山坡上飞速掠过秦心身旁。
　　站在直升机起落架上的战士趁机抓住了秦心的手臂，将秦心拖进了直升机机舱内。
　　“你现在是人还是鬼啊。”待加厚的舱门合拢之后，秦心伸出手戳了戳陈思的脸蛋，一脸不敢相信的表情说道。“你当时都没心跳了啊！”
　　“你信不信我现在一脚把你踢下去啊！”正在接受军医治疗的陈思没好气的看着秦心。“你为什么不跑？冲进虫兽堆了找死啊！”
　　“我以为你们都死了。”想起什么的秦心突然脸色有些暗淡的说道。“我原本以为自己是一个无所不能的魔女，可是我却没想到自己在战场上这么无力。无论怎么努力也只救下了你一个人，无论怎么拼命也打不过区区数百只剩余的虫兽。”
　　想到炮兵连数百号人最终活下来的却只有自己和秦心，看着捏着的拳头正在不停地抖动一脸痛苦无奈的秦心，陈思突然感到一阵心痛。
　　推开了还在给自己处理伤口的军医，陈思突然将秦心抱在了怀里。
　　“秦心，你虽然是一个魔女，但是你才十二岁，你不用将所有责任都让自己背负。”将秦心抱在怀里的陈思轻声安慰着。“走上战场的那一刻，拿起枪对抗虫兽保卫家乡的那一刻，我相信无论是我还是那些牺牲的战士，都早已做好了牺牲的准备了。”
　　“对于死去的战友，我们只能将哀伤埋藏在心底。我们唯一能做的，就是带着牺牲的战友的那一份信念继续活下去，那就是保卫祖国与人们免遭虫兽的吞噬。”陈思带着伤药绷带的脸轻轻的在秦心脑袋上触碰着，感受到秦心仍在挣扎的身体双手忍不住紧了紧。“作为一个魔女，作为一个战斗的魔女，作为一个只有十二岁就得上战场的少女，你只要做好你的那一份就足够了！剩下，剩下的那些，就由我们来替你分担吧，秦心......秦心？”
　　感受着怀里毫无动静的秦心，陈思连忙放开了秦心，一点着急的看着秦心问道。“秦心你怎么了？！秦心！！”
　　“放开！”察觉到异常状况的军医连忙走了过来，快速检查着秦心的身体。“是窒息性休克！我们没有呼吸机，赶紧替她做人工呼吸！”
　　“让我来！”明白了发生了什么的陈思脸上一片娇羞的通红色，连忙说道。
　　陈思鼓起勇气深吸了口气，然后捏住了秦心的鼻子，准备亲自为秦心做人工呼吸弥补因为自己无意间的错误而让秦心昏迷休克的过错。
　　当！
　　“呀！”
　　正当陈思满脸通红俯身而下，两个嘴唇越贴越近的时候。不知道从哪飞来的骨刺撞击之下让摇晃着的机舱内的陈思没有坐稳，直接双手撑在了秦心的肚子上。
　　原本已经窒息休克的秦心在陈思粗暴无比的“人工呼吸”与刺痛之下当即清醒过来，随机又被痛的两眼泛白，直接很干脆的又晕了过去。
　　“我，我不是故意的......”面对军医责备的目光，陈思不知所措的坐回到了座位上，低下头无辜的说道。


第六十七章 战后

　　“......至此，虫兽的冬季攻势已完全结束。我军区部队伤亡情况如下，其中，广东境内防线伤亡两万六千人，其中死亡人数约为一万三千人。湖南地区防线伤亡人数五万余人，其中死亡人数大约为三万六千。另因为部分虫兽越过了我们在衡阳布下的防线，在之后的清剿过程当中还会产生部分伤亡。”
　　广东军区作战指挥室内，听着参谋汇报情况的陈将军捏着烟头的手指正在微微颤抖。
　　“关于这次的虫兽第一次有组织有预谋的统一进攻，大家有什么看法？”参谋官汇报完毕之后，整个会议室内陷入了日一片平静。察觉到手指上微微传来的烧灼感之后，陈将军将手里的烟头插入烟灰缸内说道。
　　“看起来虫兽的这一次的进攻的确是经过了不少事先准备，但是虫兽指挥者简陋的军事素养以及对与战场态势迟钝的反应，原本我方应该不会受如此惨痛的损失。”似乎有所想法的参谋官将自己心中的话说了出来。“但是近几年来虫兽毫无变化的战术以及我方逐渐减少的死伤，让很多前线的战士有所倦怠。如果虫兽的指挥官没有犯如此之多的错误，如果没有预留的快速反应部队的支援，可能等待我们的，又会将是一场溃退。”
　　“毫无疑问，虫兽又进化了！”被参谋官抛砖引玉之言打开话匣子之后，会议室内的另一个军官打开了身前的投影仪，指着上面的虫兽尸体说道。“我们之前的虫兽进化抑制计划看来已经失败了，虫兽已经摆脱了我们的错误进化引导，开始进化出了更多更危险的虫兽，并且将其大量的投入了战场。我们必须定时的派出部队对虫兽内新出现的种群进行排查，以防措手不及！”
　　“不仅是这样，因为虫兽出现了飞行类的虫兽，并且会进行伪装潜行。我们前线的部队必须派出更多的哨兵，严防防御死角！”
　　“加强士兵们们的危机意识！决不能再犯轻敌的毛病了！”
　　......
　　相比人类方面正在总结这场战役的经验教训，虫兽主宰同样也在总结着这一次进攻失败的教训。
　　“飞行镰刀虫带着其他虫兽进行渗透攻击是可行的，但是天生载重不足导致运送过去的兵力有限无法形成决定性的攻势也是天生的缺陷。”
　　虫巢核心皇室内，虫兽主宰用自己的精神力扫描了远方孵化室新孵化的飞行镰刀虫陷入了日沉思。
　　“虽然虫兽有着坚硬的甲壳，但是人类同样有威力巨大的炼金火炮。如果不能防下这些威力巨大的炮弹，哪怕是集合数十万虫兽也会很快被人类消灭干净的。”
　　“能量蝎子对于人类阵地的杀伤是巨大的，但是能量蓄积时间过长，能量球飞行速度缓慢也是它的巨大缺陷。”
　　“只不过，这又如何？这又怎么样？！”
　　“呵呵，哈哈哈哈！果然占领这个世界不是轻而易举的事情，拥有这样的阻碍才让本皇的胜利充满征服感！”
　　陷入疯狂的虫兽主宰在核心皇室内疯狂的嚎叫着。
　　“人类！等着吧，本皇还会孵化更多的虫兽，改造更多的新型虫子，你们就在本皇的威慑下卑微的颤抖吧！哈哈哈哈......”
　　......
　　秦心与陈思的宿舍内，单薄的衣服里面缠满绷带的秦心端着碗，用自己手里的勺子替陈思一口一口喂着吃的。
　　“啧啧，为什么我要给差点闷死我的家伙喂吃的啊。”将勺子里的粥轻轻地吹凉了之后，秦心将勺子里的粥塞入了陈思的嘴里。“而且我记得我昏过去之前你的手是完好的吧，你真不会故意装受伤装可怜祈求我的原谅吧？”
　　“当时你都快窒息了，为什么不提醒我一下。”陈思面色复杂的看了看秦心，这才疑惑的对秦心问道。
　　因为骨刺虫的袭击，不但秦心被弄醒了之后被陈思压的直接晕了过去，就连陈思也因为没有固定住自己的身体而让自己的两条手臂全给扭伤了。
　　这也是秦心现在不得不为陈思喂食的原因。
　　“我当时有提醒过你的好不好！”听到陈思的话，秦心悲愤欲绝的说道。“可是我明明想从你身上挣开的，结果你却把我抱得更紧了，要不是看你当时受伤不轻，我都想直接将你敲晕了啊！”
　　“这样想起来真的很可疑，看来你绝对是故意！”秦心恶狠狠的眼神在陈思身上来回扫视着。
　　32c很诱人，也真的很危险。
　　看着陈思凹凸有致的身材，秦心在心底默默想到。
　　“着真的是一个意外啊。”陈思看着秦心盯着自己胸口越来越火热的眼神，下意识的将两个固定住的手臂挡在了自己胸前。
　　“喂，我记得魔女的伤势恢复的应该很快的啊，这都三天了你怎么还没拆了绷带。”为了打破这尴尬的气氛转移话题，突然想到了什么的陈思看着秦心身上缠的满满当当的绷带问道。
　　“哼哼，万恶的顶头上司可是让我写一份一万字的检讨啊。既然我现在是一个伤员，这个检讨就可以先拖着，等到王师长忘了以后，我就自由了！”想到这里，秦心得意的扬起了头。“我是不是很聪明啊？哈哈哈哈！”
　　刚刚谁怀疑我是故意装病的啊？秦心你的行为才是真正故意装病的吧！
　　叩叩！
　　正当陈思无可奈何的看着秦心满腹异议的时候，门外传来的敲门声让秦心连忙爬到了床上。
　　“请进！”无奈的陈思转过头对门外说道。
　　当门被打开之后，转过头的秦心不但看到了拿自己当苦力似笑非笑的老周，以及跟在老周身后面无表情的王师长。
　　“周工，我就送你到这里了，你可以和秦少尉慢慢谈。”点头对老周说完之后，王师长才看了一眼躺在床上装病的秦心。“秦心少尉，你放心，你的那一万字检讨我是不会忘记。”
　　说完，王师长转身离开了房间，只留下目瞪口呆的望着王师长离去的秦心呆呆的看着门外。
　　“哎，自作孽不可活啊。”看见王师长走远了之后，老周才从一旁抽了一把椅子坐在秦心床前。“你要是不那么得意，老王估计早就忘掉了你的检讨了。”
　　“切，无事不登三宝殿，你来干嘛的？”没好气的白了一眼老周之后，秦心这才说道。
　　“你可是我的徒弟，受伤了作为师傅的我来看看难道还不行吗？”老周下意识的就举起拳头打算狠狠的敲一下秦心的脑袋，但是看到秦心身上亮起的蓝色光芒这才悻悻的收回了手。
　　不但打不痛这个家伙，还让自己的手生痛，这种吃亏的事老周才不会去做呢。
　　“你的徒弟？我什么时候变成了你的徒弟了？”秦心有些奇怪的看着老周。
　　“跟我学了这么多机械加工，你这个小丫头居然敢翻脸不认帐？”看着秦心这个样子，老周恨不得拿起自己坐着的椅子糊秦心一脸。
　　见装病躲避检讨的行为败露，秦心也就懒得在躺在床上了。
　　“我去，明明是无良黑心资本家压榨可怜苦命的无产阶级剩余劳动力，居然在你口里变成了徒弟了。”秦心一边爬起来一边对老周说道。
　　“哼，既然已经没事了，下午就给我过来继续上工！厂里因为最近高强度的生产又坏了好几个机床等着你去修呢！”懒得再和秦心说什么的老周在秦心的桌子上留下了一堆碎块之后，站起身来说道。“作为一个魔女，不但不躲避虫兽群的袭击，居然还敢冲入虫兽群当中，不要以为每次好运都会降临在你身上的。”
　　看着老周离开房间，秦心摇了摇头拿起了老周留下的碎块。
　　“这些东西就是你昏迷的时候老周从你身上切下来的。”见秦心拿起手上的零件观察着，陈思在旁边说道。“这些东西被你的魔力烧结在了一起，老周当时废了好大得劲才把它们从你身上弄下来。”
　　“切，尽做多余的事。”秦心撇了撇嘴，将手里气垫喷气装置的残骸丢掉之后说道。
　　ps:数据太凄惨了……


第六十八章 秦心的黑历史

　　转眼间，自从上次虫兽有组织的统一进攻失败之后，时间已经过去了快一个月了。
　　按照以往的惯例，虫兽的巢穴理论上应该早已孵化了足够的虫兽，准备发起下一次进攻了。
　　但是直到现在，虫兽都没有大规模的动静。仿佛因为天气的逐渐寒冷，虫兽已经蛰伏了起来等待来年转暖的日子再继续活动。
　　虽然虫兽在寒冷天气下的确会出现反应迟钝的现象，但是现在已经没有人会认为虫兽是打算待在巢穴里过冬等待明年春天与人类再战。
　　因为在前线战斗的所有人，都已经知道虫兽已经由一个意志统一指挥，再也不会像以前一团散乱了。
　　而如果有所疏忽被虫兽乘虚而入，不但会害死自己，更加会连累自己的队友。
　　既然虫兽没有出现，就要更加严密的防范虫兽的进攻，再也不能让虫兽绕过防线进攻虚弱的后方了。
　　对于发誓不让一只虫兽漏过防线的前线战士来说，绕过前线偷袭后方的虫兽行动对他们来说简直就是耻辱。
　　为了防止再有任何虫兽沿着山脉飞跃潜行，山上高大的树木全部被砍伐一空，让虫兽无所遁形。山顶上到处林立的哨站也能在第一时间发现飞行镰刀虫的入侵，从而提前示警。
　　不但如此，防线上的所有士兵都开始编队巡视防线周围的地方，以防虫兽又会用什么不知名的手段潜入，就连秦心也在这短短的一个月的时间里安排了好几次巡逻。
　　可是战备虽然要抓紧做好，但是日子还是要过的。
　　特别是春节临近，就连巡逻的士兵脸上，都不知不觉带上了节日的笑容。
　　砰！
　　秦心的宿舍被秦心猛然推开，让待在房间内写着什么的陈思吓了一跳。
　　“秦心你又去工厂了啊？”看着秦心脸上的油污陈思摇了摇头，一边收拾着身前的文件一边说道。“那些损坏的机床不是被你弄好了吗？你怎么还去那里帮忙？”
　　“这是一个值得高兴地日子，我的专属装备大体完工啦！”秦心得意的举起竖起右手说道。
　　“秦心你又在弄那什么外骨骼装甲了？”对秦心最近在忙什么了如指掌的陈思，看着沾满油污做出得意举动的秦心只觉得好笑。“老周不是不让你做那些危险的东西了吗？你的那些东西还没被老周拆掉啊？”
　　“哼，这是个人兴趣，老周管不着。”想到一直阻止自己行动的老周，秦心没好气的说道。“如果老周敢拆我的机甲，我就拆了他的机床，我倒要看看谁怕谁！”
　　“秦心，你上次做出来的那个什么气垫装置最后全都报废了。这些没有经过专门设计检测的东西拿上战场是很危险的。”陈思语重心长的劝说着秦心。“你穿着去相对安全的炮兵阵地也就算了，穿着它和虫兽战斗有多危险啊，上次你都收了那么重的伤。”
　　“最重的伤不是你造成的吗？”秦心幽怨的看了眼陈思才接着说道。“行啦行啦，那些我都懂，我保证这些只是玩具好不好？”
　　“哎，你的话能信我的日子就轻松了啊。”陈思无奈的叹了口气之后，才想起今天例行军官会议上王师长的吩咐，连忙对秦心转述道。“王师长说后天就是大年三十了，让你准备一个节目在晚会上表演。”
　　“不干。”秦心想也没想就拒绝了。
　　“王师长早就猜到你会拒绝了，所以特别吩咐了。”早已摸透秦心性格的陈思了然的点了点头。“只要节目出彩，你的五万字检讨就不用交了。”
　　“你去告诉王师长，我宁愿写检讨也不想上台。”说完，秦心趁陈思还没反应过来，又重新溜了出去。
　　“唉，那就这样吧。”见秦心已经逃跑了，陈思拿出了刚刚收入怀里的信纸，接着皱着眉头书写了起来。
　　......
　　“唉，作孽啊。”看着原本已经罢工跑掉，现在却又溜了回来拿起一叠纸张苦思冥想的秦心，老周看到了纸张抬头的“检讨书”三个字就明白了什么，幸灾乐祸的走掉了。
　　“我靠，信不信我一会就去拆了你的机床！”秦心狠狠的瞪了一眼走远的老周威胁道。
　　原本，在战场上违背命令，还未等到命令的情况下就给炮弹灌输魔力的秦心只要写一个一万字的检讨就算是过了。
　　但是秦心会是那么老实的人吗？
　　偷偷潜入档案室的秦心从里面偷了几分检讨书出来直接抄完了事，然后就交上去了。
　　可是秦心万万没有想到，自己偷得检讨书居然是王师长曾经写的，留作纪念的检讨书。
　　当秦心将自己检讨书交上来之后，王师长哪里还会不知道眼前这个淘气的魔女是怎么完成自己的检讨书的？
　　于是王师长很感动的将秦心的检讨书变成了两万字。
　　一万字的检讨书就让秦心头痛欲裂了，两万字的检讨书秦心就更加不可能写出来。
　　所以秦心决定用自己的行动检讨自己的过错，祈求王师长的原谅。
　　于是周一的升旗仪式之后，秦心抱着王师长的大腿挤出了滴入眼角的眼药水，哭求着对王师长说“我错了，我下次再也不敢了，王师长你就饶了我吧！”。
　　那悸动的语气，那梨花带雨的脸庞，真是闻者伤心听者流泪。
　　就连触动之下的王师长都想起了自己才六岁的孙女，忍不住一阵心软。
　　念到一篇两万字的检讨书对于才十二岁的秦心来说或许的确太过于苛求了，王师长决定还是免去秦心的检讨书，改为深刻的自我检讨什么的。
　　于是王师长露出了慈爱的面孔看着秦心，准备收回秦心检讨书的命令。
　　结果低下头的王师长不小心看见了，秦心装在口袋里因为抱着王师长的大腿而被挤坏的眼药水瓶子。
　　看着手里的标注着生理盐水的小塑料瓶子，再看了看被眼前一幕吓得呆住，结果秦心脸上的泪痕快速干透留下的白色盐渍，王师长也感动万分。
　　感动无比的王师长当即宣布秦心的检讨书延长到五万字，并且命令秦心捧着手里的眼药水瓶子站在主席台上，接受所有战士的围观。
　　王师长决定让所有的战士看看，这个厚颜无耻狡诈万分拉低了魔女平均素质的家伙到底长什么样，也让补充进来的新兵们认一认师里的驻扎魔女到底是什么德行免得以后上当。
　　被惨无人道围观的秦心这一次是真的哭了，都不需要借助生理盐水的帮助了。
　　结果到现在，只要一拿起手里的信纸，秦心就会想到当天发生的一幕，继而抓狂万分。
　　这可是秦心洗不掉的黑历史啊！
　　想到这里，秦心就感觉自己更加烦躁了。
　　在接连的撕扯下，秦心手里的检讨书稿子化作了一地碎片。
　　检讨书老子不写了，王师长有本事就杀了我吧！
　　破罐子破摔的秦心自暴自弃完毕之后，转头走向了厂房角。
　　秦心抓起帆布的一角，然后猛地拉起。
　　在帆布的掩盖之下，里面藏着的，是一套充满金属质感的人形外骨骼装甲。
　　除了反射着金黄色光芒的“v”字型头饰之外，黑灰色配色的外表配合金属质感让它看起来就觉得凌厉无比，充满了杀气。
　　而这个，就是秦心这个月利用自己空闲时间给自己做出来的装备。
　　光是制作上次那套喷气气垫装备，秦心就从老周那里克扣了不少材料。而这次制作的家伙如此巨大，就难怪陈思都知道老周有多抓狂了。
　　要不是厂房周围有一辆被打坏报废的62式坦克，秦心从上面收集了不少东西节省了大量的金属材料，老周早就把秦心当原材料丢进机床了。
　　“反正回去就会被陈思说教，呆在这里也不想给老周打工，还是继续调试吧。”秦心蹲了下来，用手中的工具拆开了外面的装甲板开始检查了起来。


第六十九章 虫兽的异动

　　位于玉林的地下虫巢内，从核心皇室延伸出来通道连接着数十个孵化室。
　　而这些孵化室当中最奇特的，大概就要数最近才刚刚挖掘出来的，内部蓝色的游离魔法能量浓度快要肉眼可见的特殊孵化室了。
　　这个孵化室内，地面上诡异的纹路围成的图案中央，三个微微可以看见里面正在生长的虫兽蠕动的虫卵正摆放在这里。
　　咔嚓！
　　突然，经过近一个月时间的孵化的虫卵，突然从上面裂开了一道缝隙。
　　随着虫卵壳不断的裂开，三只看起来就像是被拉高的了，全身白色的瓢虫出现在了这个孵化室当中。
　　而当这些瓢虫出现在了这个孵化室当中以后，这个孵化室内的游离魔法能量开始疯狂的向这三个瓢虫身上涌去。
　　当所有的魔法能量被这三只瓢虫吸收完毕之后，这三个透明白色的瓢虫身体中央出现了一个随着呼吸一亮一暗的蓝色结晶。
　　当这一切进化过程结束之后，守候在一旁的工虫将自己携带的反刍物给这些瓢虫似的虫兽喂食。
　　在工虫不断的喂食之下，这些瓢虫开始以几乎肉眼可见的速度长大，原本白色透明的外壳也逐渐变成了蓝黑相间的厚厚外壳。
　　经过几天时间的成长之后，终于发育完毕的瓢虫样子的虫兽离开了孵化室，与其他准备出击的虫兽呆在一起准备等待着之后的命令。
　　......
　　呜呜呜！
　　正当秦心将自己的铠甲全部穿在身上，开始做各种各样的运动测试是否还有什么缺陷的时候，前方突然响起的警报声让秦心猛然呆住了。
　　看了看身上废了好多时间才穿上的铠甲，现在再脱掉前去集合也肯定来不及了。
　　于是秦心将两个附加燃料罐接上背包之后，拔掉充电电线开启装在铠甲上的喷气悬浮装置直接向外面飞了出去。
　　正处于高度战备状态的军人反应速度是极快的，当秦心开启了喷气机飞速赶到位置集合的时候，这里早已经有不少的战士已等在这里了。
　　“秦心，这里！”
　　看着秦心带着一片飞扬的尘土来到操场上，在陈思挥手示意下秦心来到了陈思的身旁。
　　当所有轮休的人集合完毕之后，秦心她们才得知了一个让人震惊的消息。
　　按照虫兽的前进速度，大约一天以后虫兽将会出现在方向前方！
　　“真是的，为什么这一次虫兽出击都没有事前预警呢？”接到任务之后，秦心一边领取武器一边抱怨着。“都快摸到我们身前了我们才反应过来啊。”
　　“听说虫兽这一次是通过地下岩洞接近的，离开地表之后距离我们已经没有多少距离了，所以这一次才会发现的这么晚。”帮着秦心把武器挂在身上装甲上预留的位置之后，陈思有些无可奈何的对秦心说道。“你难道真的要穿这个东西上前线啊，上次还没吸取教训啊？”
　　“就是吸取了教训，所以这一次我改进了很多东西，绝对不会像上次那样那么容易报废了。”用手摸了摸挂在背后的武器握把确认着位置的秦心说道。“这套铠甲可是花了我一个月的时间做出来的，我相信它没有问题！”
　　“而且，这是男人的梦想，陈思你是不会明白的！”穿着全覆盖式金属手套的右手握成了拳头，秦心热血沸腾的说道。
　　“可是秦心？你不是一个女孩子吗？”陈思困惑的对秦心说道。
　　你不是一个女孩子吗，女孩子吗，女孩子......
　　“好了，都装上了，走吧！”确认所有的东西都固定好了之后，陈思拍了拍就像是失去灵魂一般躺在地上装死的秦心说道。
　　“恩，走吧！”瞬间又复活秦心拦腰抱起打算步行前往前线指挥部的陈思，然后打开了推进器。
　　在陈思的惊呼声当中，秦心漂浮在半米的空中以接近五十码的速度飞向了前线。
　　因为有着之前因为的虫兽偷袭损失惨重导致防线差点崩溃的前例，这一次发现虫兽大军出没之后所有的人都打起了万分的精神，注视着防区周围的一举一动，哪怕是有任何风吹草动都毫不放过。
　　虫兽的进化突然得到了飞快的提高，谁也不知道虫兽又会进化出了什么诡异的种类。在无法做到预测的情况下，所有人只能小心小心再小心！
　　位于高出的哨站上，无数的望远镜正在来回侦查。
　　位于后方的机场，带着副油箱的飞豹战斗轰炸机已经突入沦陷区开始收集虫兽的动向情报。
　　紧张防御的前线上，一架又一架的无人飞行机正在不停地被放出，冒着骨刺虫密集的骨刺拦截下一遍又一遍的梳理着虫兽当中的种类。
　　可惜因为物资紧张，无人飞行器数量并不是特别多，再加上骨刺虫数量巨大。损失了无数无人飞行器依然没有掌握这次来袭的虫兽中央的种类情报。
　　“报告师长，侦查吊舱传回的侦查图像已经发送回来了！正在转接到主屏幕上！”
　　秦心才刚刚将陈思放下，并且和她一起走进前线指挥部的时候，秦心耳边就听到了通讯兵的汇报。
　　在秦心有些惊讶的目光下，房间内相比外面似乎超过了十几年科技的家伙摆放的到处都是。
　　滴！
　　随着传回的信息解码完毕，高清晰度的实时图像呈现在了前线指挥部当中巨大的电子屏幕上。
　　“啧啧，明明有这么高科技的玩意，为什么我们还在用这么原始的过时货啊。”秦心看了看背上背着的四零口径火箭筒，有些疑惑的说道。
　　“因为我们工业上的短板实在是太多了，你现在看到的这些东西很多都是魔女用自己的能力做出来的，产能实在是提不上去。”好像什么都知道陈思立即为秦心解释了起来。“再加上现在原材料很多都要靠外面支援，以及曾经有段时间我们与苏联交恶，紧急赶制了大量的武器到现在都没有用完，所以现在只要我们手中的武器能够消灭虫兽，那就先将就着用吧。”
　　“这是在用命去填虫兽啊。”哪怕是有着魔力加持通常都需要好几发子弹才能消灭一只虫兽的秦心，看着手里的五六式突击步枪感叹着。
　　“没办法，现在关键资源以及魔女的能力都用在了填补工业上的短板方面，只要等到我们将工业方面的缺陷补齐，我们的新装备就会开始大批量生产了。”顿了一下，陈思补充了一句。“这个时间不会太久了。”
　　虽然有些困惑陈思为什么会知道的这么多，但是现在虫兽的分布图已经出现在了身前的电子屏幕上面。所以秦心没有再多去询问了，而是将目光放在了身前的电子屏幕。
　　原本，秦心应该是在后方的重新编制的炮兵连阵地里面待命的。
　　但是考虑到秦心有几率出现的不听命令的行为，以及怀疑上次虫兽偷袭炮兵连是因为秦心在那里的缘故，王师长还是决定将秦心留在自己身边亲自看守。
　　反正这个小丫头从老周那里克扣了不少材料做出了一些新奇的东西，赶路的速度也快，炮兵连有需要的时候再给她下达命令就好。
　　而如果虫兽真的是以秦心身上散发的魔力波动为目标进攻的话，王师长倒想看看虫兽是如何进攻这个固若金汤的防线的！
　　眼光从秦心身上的铠甲上面扫了一眼，王师长最终将目光放到了身前的电子屏幕上，并且露出了疑惑的表情。
　　因为虫兽的队形实在是太奇怪了。
　　按照往常的经验，虫兽是绝对不会将自己的队形排列的如此的紧密的。
　　更何况虫兽队伍当中那些会飞行的镰刀虫也老老实实的呆在地上前进，放弃了它们擅长的飞行突袭。
　　根据上次的行动判断，虫兽不但有了统一的指挥，还拥有了一定的智慧。
　　王师长可不认为虫兽的智慧会愚蠢到排列成这样的队形等着被火炮覆盖，也就是说虫兽一定又出现了什么新手段了！
　　如果是这样的话，那就先试探一下虚实吧。


第七十章 危机！虫兽的防御屏障！

　　接到后方传来的指令之后，安装在飞豹战斗轰炸机机翼复合挂架上的航空炸弹，随着飞行员指令依次解开纷纷向下方坠去。
　　当两条在半空当中排成一条斜线的航空炸弹群快要落到虫兽群头顶上方的时候，王师长也瞪大了眼睛仔细观察着虫兽的动静。
　　前线指挥室里的电子屏幕上传来的火光，让所有看着这一幕的人都忍不住皱了皱眉头。
　　怎么回事？航空炸弹好像还没有落地啊？
　　“航空炸弹被提前引爆，虫兽群没有受到任何影响！”
　　随后侦查吊舱传回来的图像以及飞行员的报告全都证明了大家的猜测。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道虫兽也有了防御炸弹的能力了吗？”
　　“通知前方的飞豹战斗轰炸机，改用航炮试探！”正当看着这一幕的所有人开始窃窃私语的时候，王师长似乎毫不为刚刚试探攻击失败而影响，继续命令道。
　　接到命令的前方战机机头猛地向下一坠，前线指挥室内电子屏幕上的画面开始剧烈的抖动了起来。
　　虽然电子屏幕里内置的电脑系统正在努力的维持画面的平稳，但是前方开始做高机动规避躲避骨刺虫袭击所带来的画面抖动，依然让前线指挥室里的画面飞速旋转摇晃，可见前线的飞行员的超机动动作有多么的剧烈。
　　随着一串橘黄色火光闪烁过后，下降到一千米高度的飞豹猛地拉起，又是好几个机动之后爬上了安全高度。
　　而挂在飞豹战斗轰炸机下的侦查吊舱，则一直在尽职尽责的观察着下面虫兽的状态。
　　随着画面修正完成之后，侦查吊舱传回来的画面终于变成了相对稳定的幻灯片。
　　在慢画面的切换下，所有人终于看清了攻击快要到达虫兽头顶的时候，虫兽究竟使用了什么方法挡下了之前的试探攻击。
　　随着航炮炮弹快要到达虫兽头顶高度大约七百米的时候，一层若隐若现的蓝色屏障突然闪现，拦在了航炮炮弹的前方。
　　航炮与屏障接触的瞬间，一连串火光之后，航炮炮弹就完全消失不见了。
　　看起来，航炮炮弹似乎被这个突然出现的蓝色屏障完全给挡下来了。
　　砰！
　　看到这一幕，王师长一拳砸在椅子的扶手上面。
　　情况异常紧急！
　　这是看到这一幕的王师长首先想到的。
　　目前还不知道虫兽的蓝色屏障到底是什么，它的防御强度以及持续时间是多少也不知道。
　　但是只要虫兽能够用这个屏障拦下一半以上的子弹和炮弹，或者这个蓝色屏障能够在战场上持续十分钟以上为虫兽提供防御，那么自己所指挥的防线绝对会被攻破的！
　　丧失了远程火力优势进入混战，人类与虫兽当中的战斗不会占到任何优势！
　　“等等，刚刚那个航炮与屏障接触的画面还能再放大吗？”成为魔女之后，眼睛锐利无比的秦心好像发现了什么，指着电子屏幕说道。“就是航炮炮弹与屏障接触位置下面一点的地方，把这里放大！”
　　经过王师长点头同意之后，操作键盘的通讯兵开始将局部画面放大。
　　随着图像的不断放大，甚至放大到了像素点都可以肉眼可见的程度之后，秦心指着屏幕上的异常说道。“这个是模糊的残影是航炮炮弹留下的吗？”
　　这是航炮炮弹？也就是说屏障并没有完全拦下飞豹战斗轰炸机的航炮试探攻击？
　　可是这个航炮炮弹的间隔距离是不是有些太大了？
　　王师长看了看左下角拍摄画面的帧速之后，突然想起了什么，连忙对一遍的通讯兵命令道。“赶紧去查，12193号飞豹战斗轰炸机航弹装的是什么？！”
　　“是！师长！”
　　随着通讯兵用电台将命令传到机场之后，在所有人沉默等待当中，地勤人员终于将12193飞豹战斗机装载的航弹数据报了出来。
　　“12193号飞豹战机所装备的航炮炮弹为曳光弹，高爆弹以及穿甲弹，重复装填方式！”
　　这样一来就没错了。
　　再次仔细辨认了航炮炮弹与虫兽头顶上出现的屏障相碰撞的画面之后，王师长了然的点了点头。
　　虫兽的屏障并不是什么防御立场，反而更像是一道广域的魔力加持立场。
　　看了一眼低头沉思的秦心，王师长默默判断道。
　　虫兽并不是用这个拦下的我方的试探攻击，而是通过点燃了我们攻击物当中的高能物质，让我们的攻击自己毁灭了。
　　这也就是触碰到蓝色屏障之后，穿甲弹依然呈一条直线，曳光弹因为尾部的发光管被镁粉烧破之后破坏了它的稳定性到处翻滚，高爆弹则直接爆炸的原因吗？
　　可是察觉了虫兽的攻击方式之后，我们目前却没有任何破解虫兽这个战术的方法啊！
　　难道，只能通过弹药消耗耗光虫兽当中不知道什么东西的能量吗？
　　“命令后勤部队加紧调运炮弹，命令炮兵连等到虫兽进入最远射击距离之后就立即开始射击，命令前线部队准备抵抗剧烈爆炸。”顿了顿之后，王师长才接着说道。“将我们的发现上报军区，同时申请一万当量的战术核武器。”
　　听到王师长的话，在场的所有人都呆住了，全都用惊讶的目光看着王师长。
　　“通讯兵，传达命令！”见所有人都在发呆，王师长有些不悦的说道。
　　“是，师长！”
　　“居然要用核弹洗地？”听到王师长的话，就连秦心也忍不住倒吸了一口凉气。
　　“并不是没有先例。”陈思贴在秦心耳边小声替秦心解说。“南方地形复杂，只要卡主关键点虫兽很少能突破，所以几乎没有使用过核武器。而一望无际无险可守的西北，现在那里到处都是放射性尘埃。”
　　“好吧，我明天就往食盐里面加碘。”半天不知道该说什么的秦心只能对此吐槽道。
　　轰轰轰！
　　经过一个晚上的等待之后，当虫兽进入炮兵152口径火炮攻击范围之后，遵循王师长命令的炮兵们第一时间就发动了攻击。
　　火炮的咆哮不但带来了人类带给虫兽大年三十的问候，也惊醒了在前线指挥室盖着毯子相拥而眠的秦心与陈思。
　　“秦心你就不能把这个脱掉吗，磕在身上好难受！”陈思揉了揉有些迷糊的眼睛。“而且这个你一直穿着就不会出问题吗？”
　　“出问题之前我会提前察觉的，关系到自身安危的时候魔女的直觉还是很好用的。”将盖在身上的毯子拿开，然后将取下的装甲板武器什么的重新装上的秦心无所谓的说道。
　　回到前线指挥室一个不碍事的角落待着待命之后，秦心就看到了王师长布满血丝的眼睛。
　　看起来，因为虫兽的关系，王师长似乎没怎么休息的样子。
　　而现在，王师长正用自己布满血丝的眼睛看着电子屏幕上，侦察机传回来的实时转播。
　　毫无意外，经过数十秒钟的飞行之后，炮兵们发射的炮弹同样被虫兽给提前引爆了。
　　虽然炮弹爆炸后产生的弹片依然带有一定杀伤力，但是由于虫兽有着厚厚的外壳保护，这样被提前引爆形成的的弹片对于虫兽的杀伤力微乎其微，几乎毫无效果。
　　但是在王师长的命令下，炮兵依然坚定不移的继续发射着炮弹。
　　王师长相信，就算虫兽能够提前引爆炮弹内的火药。但是这样接连不断的引爆之下，虫兽消耗的能量一定是非常大的。
　　像这样不停地持续攻击下去，说不定虫兽就会因为能量耗尽而被击溃。
　　可是十分钟，二十分钟......两个小时，当虫兽已经出现在地平线上可以被驻守在一线的战士肉眼可以观察到的时候，虫兽头顶上不断闪烁的蓝色屏障依然没有消散的现象。
　　同样的一幕，不仅仅是发生在秦心所在的师团这里，其他遭受虫兽袭击的几个防线这一幕同样在发生着。。
　　显然，吸取了教训之后，虫兽集中了兵力汇聚成几个攻击点进行重点突破。
　　所以相比上次全线突击的浩大场面，这一次虫兽出现的部队并不多，似乎是为了产生这样的能量屏障虫兽的消耗也非常大。
　　但是虫兽有着这样的防御手段之后，人类的防线已经变得岌岌可危起来。
　　一旦让虫兽冲到了防线前方，防线崩溃就只是时间的问题了。
　　难道真的要动用核武器吗？
　　这是面对虫兽涛涛攻势无可奈何的指挥官们，所唯一能想到的问题。
　　“王师长，将图像放大！”突然，秦心指着虫兽群中央位置说道。“就是在虫兽队伍中央那些看起来像小黑点的东西！”


第七十一章 打破防御屏障的方式

　　跟随着秦心指示的目标，通信兵操控着图像再次放大，一个看起来非常模糊黑蓝相间的虫兽出现在了屏幕上面。
　　“这样看来，虫兽头顶上方的未知屏障很有可能就是通过这种虫兽创造出来的。”看着以火炮炮弹撞击时出现的蓝色屏障相同的平率开始闪烁着蓝色光芒的虫兽，王师长点了点头。“只要能够打掉它们，虫兽头顶上的那些奇怪屏障很有可能就会消失了。”
　　“秦心少尉！”王师长突然转过头对秦心命令道。“立刻前往炮兵阵地，支援火炮对虫兽进行定点射击！”
　　“是，王师长！”进了个军礼之后，秦心几步跑出了前线指挥室。
　　打开身上铠甲上的那些小型喷气机开关之后，随着秦心开始向里面灌输的魔力量大小变化控制之下，秦心直接漂浮了起来，向着后方的炮兵连阵地快速飞去。
　　相比炮兵的远程支援，其实最快的方法应该是让正在虫兽大军上空进行实时侦查的“飞豹”战斗轰炸机俯冲攻击，利用“飞豹”战斗轰炸机上的航炮对其进行定点清除。
　　但是虫兽布下的屏障对于高能物质的诱爆实在是太危险了。
　　如果“飞豹”战斗轰炸机不小心冲入了虫兽的屏障上，弹仓内携带的航炮炮弹，以及机翼上挂着的火箭弹被诱爆，等待飞豹战斗轰炸机的一定是机毁人亡。
　　而如果让飞豹战斗轰炸机保持在七百米只一千米的空中，利用机载航炮在最大有效射程上对地面攻击也不是很现实的。
　　先不说在最大射程上飞豹战斗轰炸机航炮发射的穿甲弹还能不能精准的打破虫兽的外壳，如果虫兽布下的能量屏障再提升一点高度，那么飞豹战斗轰炸机也就危险了。
　　相比让金贵的飞行员冒着生命危险前去刺杀虫兽当中有可能布下屏障的虫子，还是让魔女用魔力加持火炮轰炸来的方便。
　　只要魔女的附魔炮弹能够打破虫兽的能量壁，那么这一次虫兽的攻击就可以轻易化解！
　　随着王师长在心底默默判断的时候，贴地飞行的秦心已经赶到了炮兵的阵地上。
　　行了一个军礼算是打完了招呼之后，秦心直接用安装在头部的无线电装置接到了前线作战指挥室。
　　恩，对秦心来说安装一个无线电通信装置并不是什么很困难的问题，兵工厂那边备用的对讲机可是非常的多。
　　原理什么的并不需要理解，只要能用就行。
　　拆了几个之后，秦心就成功的将对讲机整合到了自己的头盔当中。
　　至于看着“非正常”报废的对讲机直跳脚的老周是什么心情，早就开溜的秦心哪还有心情管的上？
　　“喂，是前线作战指挥部吗？”用手调整了一下电波频率之后，在魔力的加持之下强化过的魔力电波通过头盔上的v字型天线直接接通了作战指挥室的通信兵电台。
　　在通讯兵的转接之下，秦心的链接直接转到了王师长这里。
　　“秦心你是怎么拿到指挥室的通信频道频率的？算了，现在不是说这个的时候。”正想秦心是不是又偷窥了指挥室电台频率，打算收拾秦心的王师长想到现在不是做这个的时候，连忙改口。“秦心你先像上次那样为炮弹灌输魔力，剩下的你就不用管了！”
　　和身旁的战士们点头示意之后，秦心就开始对着身前弹药架上的炮弹开始快速灌输起魔力起来。
　　来到炮兵阵地之后，秦心没有和身旁的战士们有着任何寒暄，直接开始听从命令行动了起来。
　　秦心直到现在还无法忘记，上一个还在闲聊的战士们，下一刻就变成连尸体都找不全的尸块。
　　对于尸体什么的，出生专业问题的秦心并不会觉得有任何的不适。但是秦心对于这样不知道什么时候就会生离死别的战场下意识的就会排斥。
　　或许如果和这些战士不熟的话，也就没有那么多的对于死亡的感叹了吧。
　　面对这个问题下意识想要逃避的秦心，是这样对自己解释的。
　　因为秦心控制魔力的技术非常精确，又因为魔力消耗的速度还没有恢复的速度快，秦心很快就将身前的这些炮弹弹头火药内混入了少量的魔力。
　　确认到炮兵阵地准备完毕之后，在王师长的命令之下，炮兵们开始调整自己的射击方式。
　　除了三门最精准的炮手操控的火炮留下待命之外，其他所有火炮都开始发射起了魔力炮弹。
　　随着火炮的轰鸣，一发又一发散发着微弱蓝色轨迹的炮弹飞向了前方的战场。
　　除了通信兵正在不断汇报战场及时消息之外，作战指挥室内的所有人都在用冷漠的目光观察着魔力炮弹的攻击状态。
　　随着附加了魔力，发着淡蓝色光芒的炮弹最终降落在虫兽头顶上的屏障的时候，附加了魔力的炮弹也被虫兽成功的诱爆了。
　　但是魔力炮弹相比普通炮弹不同的是，在秦心魔力残留之下，一些弹片进入虫兽的屏障范围之内以后，残留在弹片上面的物质燃烧殆尽之后才逐渐熄灭。
　　这是为什么？难道是因为魔女魔力的缘故？
　　看着旁边，秦心少尉已经开始利用自己携带的电台对转职成通讯兵的陈思打探消息的一幕，王师长有些困惑的低下头，开始回忆着魔女作战守则上的注意事项。
　　“秦心少尉，我记得你能够同时为这么多火炮附加魔力，是因为你为火炮附魔的方式与其他魔女有些不同吧。”王师长接通秦心之后直接对她询问道。
　　“没错！”早在训练营就练习过战场上常用附魔方式的秦心肯定的说道。
　　“按照常规方式附魔，再来一次试探攻击！”看着已经越来越贴近防线的虫兽，王师长决定再实验室一轮自己的想法。
　　“是！”
　　被调到最精准的炮手操作的火炮上，秦心开始为火炮炮身附魔。
　　而得到命令的炮手，则根据前线传来校准目标位置参数下，不停地摇动飞轮调整射击参数。
　　炮身热身完毕之后，炮弹被填装手推进了炮膛，而秦心也开始利用自己的魔力为火炮内的炮弹灌输魔力。
　　等到炮弹灌输魔力完成，秦心点头确认之后，炮手果断将炮弹发射了出去。
　　轰！
　　不断闪烁亮蓝色光芒的炮弹高高飞起，越过了虫兽大军头顶之后，直接飞到了虫大军后面，将炮弹落点附近的一切统统毁灭。
　　“修整参数计算完毕，炮手请按照射击参数修改射击参数，秦心少尉请保持固定的魔力输入量！”计算机的计算之下，秦心魔力对于发射药加持的修正参数被计算了出来，通过通信兵向后面的炮兵阵地传去。
　　不但每一个魔女的魔力对于炮弹发射药的改变都是不同的数值，就连不同时期同一个魔女的数值修正有时也会不一样。
　　为了达到精确射击的目的，第一发炮弹试射计算弹道参数是必不可少的。
　　除非所有的魔女都能够像秦心那样，能够精确的将魔力混入炮弹的弹头内而又不会渗透到发射药之中。
　　炮手在飞快的修改火炮的射击参数，而秦心也在尽量回忆刚刚输入魔力的多少，开始还原第一发炮弹发射时的灌入的魔力大小。
　　轰！
　　当秦心与炮手同时确认之后，又一发充满魔力的152口径榴弹炮炮弹，被发射药爆炸产生的推力在炮身当中加速之后，急射而出。
　　嗖！
　　因为火炮的射程在秦心魔力加持之下，硬生生延长了八倍之多。为了能够准确的击中目标，发射的抛物线异常的低，甚至就连前线指挥部都能听到头顶上低空飞过的炮弹呼啸声。
　　在侦查吊舱的观测之下，留下一道清晰轨迹的魔力炮弹直接穿过了虫兽大军上方的蓝色能量屏障，直接落入了虫兽大军的正中央！
　　轰！！！


第七十二章 虫兽的应对与核爆清洗

　　侦查吊舱传回的图像上面，虫兽军队当中被耀眼的魔力火光吞噬了一块之后，虫兽头顶上的魔力屏障几乎以肉眼可见的范围变淡了不少。
　　“确认魔力炮弹穿过虫兽的防御屏障！确认魔力炮弹覆盖了虫兽当中的可疑目标！确认虫兽的防御屏障被削弱了！！”
　　“哦！！！”
　　通讯兵在王师长的默认下将试探攻击结果发布到整条防线上的所有人身边，震耳欲聋的欢呼声回响在防线上空。
　　虫兽的手段也不过如此，就算有防御屏障我们也能够轻而易举的破除！
　　虫兽就等着在我们炮火下化作灰吧！
　　“还不能疏忽大意！秦心少尉与炮兵阵地请继续发动攻击，清除虫兽当中的特殊类虫兽！”嘴角露出微笑的王师长同时命令着通讯兵。“将这个战术上交军区，以防虫兽在其他地方继续玩弄同样的伎俩！”
　　“是！王师长！”
　　“秦心，刚刚的攻击效果非常好，请你们再接再厉！”利用自己权限接通秦心鼓励的陈思开口说道。
　　“放心！”秦心的回答简短却又坚定无比。
　　首轮建功，让炮兵阵地上的所有人都开始兴奋了起来。不但搬运炮弹的装填手都感觉浑身有力，就连炮手摇动飞轮的速度都隐约提升了几分。
　　在前线侦查的飞豹下挂着的侦查吊舱，一直都在尽职尽责的将战场上的实时图像传递了回来，然后在计算机的帮助下，变成了火炮的射击参数。
　　在计算机的测算之下，炮手飞快的将火炮炮口微微调整了一个防向，对准了虫兽大军中央另外发现的一只能够支起拦截屏障的虫子。
　　似乎是因为损失了一个能够布下防御屏障的虫子之后，剩下的这种虫子为了支起足够的拦截屏障而不得不提高能量的输出功率，急速闪烁的蓝光被侦查吊舱轻而易举的捕捉到了。
　　轰！
　　一切都准备完毕之后，第三发魔力炮弹在秦心与炮兵连战士的共同努力之下再次发射了出去。
　　正当带着所有人仇恒的怒火发出的炮弹飞向了虫兽的时候，接下来虫兽的举动却让所有人都呆住了。
　　原本呆在虫兽队伍当中，放弃了自己飞行能力老老实实装作镰刀虫的飞行镰刀虫统一的飞了起来，同自己的身体挡在了支起拦截屏障的虫兽头顶。
　　密密麻麻起飞的飞行镰刀虫，用聚在一起的身体暴露了剩下两只能够布下拦截屏障的虫兽位置，但是虫兽如此明显的举动就可以证明，虫兽似乎有把握能够拦下来接下来的魔力炮弹的袭击。
　　果不其然，魔力炮弹被飞在虫兽大军上方的飞行镰刀虫用自己的身躯直接拦截了下来。
　　虽然在高空的俯视下，飞行镰刀虫的编队看起来非常密集的样子，但是实际上，飞行镰刀虫在天空当中排出的阵型相互之间还是有部分距离的。
　　当这个威力巨大的魔力炮弹被飞行镰刀虫用自己的身躯挡下来的时候，虫兽并没有损失太多的飞行镰刀虫。而那些被爆炸击坠的飞行镰刀虫相比它们巨大的总数，只能算得上是沧海一栗。
　　原本已经看见胜利曙光的人类胜势，在几乎看不到个体意识的虫兽用自己的身躯的阻挡下，再次回到了虫兽那边。
　　“陈思，结果！”等了半天都没有再次下达命令，让秦心有些不耐烦的接通了作战指挥室。
　　“大约消灭了不到一百只会飞的镰刀虫。”呆呆看着屏幕的陈思下意识的说道。
　　“啥？”秦心有些疑惑的再次问道。
　　“魔力炮弹被虫兽用自己的身体当下来了！”陈思收拾了一下震惊的神情之后说道。
　　“秦心少尉继续为火炮附魔，炮兵连的攻击不要停！”从震惊当中反应过来的王师长命令道。
　　“是！”
　　夹杂在普通炮弹当中异常显眼的魔力炮弹时不时的轰向了虫兽大军的头顶，但是长达半个小时的持续炮击却丝毫未能建功。
　　在飞行镰刀虫组成防御队形下，甚至某些得到命令的飞行镰刀虫直接预判炮弹的轨迹用身体撞向魔力炮弹的拦截之下，魔力炮弹根本接近不了布置拦截屏障的虫子。
　　而失去了一只能够布置拦截屏障的虫子之后，虫兽头顶稀薄了不少的拦截能量屏障依然将所有覆盖的火炮拦截了下来。
　　在王师长越来越严峻的神色之下，虫兽大军已经快要靠近王师长心底的最后警戒线了。
　　“通知前线士兵准备撤退，通知待命的战略轰炸机起飞！”在心底疯狂挣扎之后，王师长下达了执行最后手段的命令。“等待前方士兵完全撤出来之后，用战术核弹直接清洗掉虫兽当中的拦截虫子！”
　　“是！”通讯兵用颤抖的声音叫道。
　　在地形复杂的南方，使用核武器还是头一次。
　　核武器投下之后，精心选定的防御阵地将会被核辐射摧毁，所有的士兵必须撤退起码二十公里。
　　至于核辐射污染对生态的影响，更是让人难以想象。
　　不到万不得已，没有谁会愿意使用核武器。
　　可是防线一旦失守，不但已经开始愈发紧促的大量耕地会放弃，后面相信自己而在靠近前线的耕地耕作的平民更是会损伤惨重。
　　下达核弹清洗的命令，就算王师长的军衔不会一撸到底，日后被冷藏也是注定的了。
　　作为这段防线的最高指挥官，王师长是不可能不知道下令核弹清洗自己会有何后果。
　　但是王师长既然已经决定了，那么就证明战局真的已经到了最危险的时刻了。
　　......
　　“什么？后撤！”秦心接到陈思转达的命令之后，秦心有些不敢相信的问道。“前面到底怎么了？！”
　　“我们已经没有办法抵抗虫兽的进攻了，这段防线必须放弃后撤，以便留下核弹爆炸的空间。”陈思简要为秦心解说道。“秦心你就跟随炮兵连向后撤重新建立阵地，准备攻击残余的虫兽，我跟随指挥部随后就撤退！”
　　“开什么玩笑，这么仓促的撤退这么多人这么可能来得及全部跑掉？！”秦心身旁传来了安装在铠甲上的喷气机开始工作的尖啸声。“再说我们难道在遇见一次虫兽这种战术就要后退吗？这样下去我们能退到哪去？学宋朝退到崖山投海殉国吗？！等我一下，我先去指挥部找姓王的！”
　　随着喷气机功率开到最大，刺耳的尖啸声由远到近，随着减速时扬起的尘土吹到了前线作战指挥室之后，秦心出现在了作战指挥室之内。
　　“秦心少尉，你的任务是跟随炮兵连后撤，为什么会出现在这里？！”看见秦心出现在作战指挥室，王师长又惊又怒。“信不信我军法处置了你！”
　　“我是魔女，最严重也不过被抓去做繁殖机器而已，你确定军法制得了我？”秦心毫不示弱的瞪了王师长一眼。“而且我在你眼里已经看不到一丝生存的**了，你难道想和这条防线共存亡？”
　　“王师长，你要是不要走我们绝对不走！”
　　“王师长，我们师团不能没有你！
　　“王师长......”
　　听到秦心的话，作战指挥室内所有人都用震惊乞求的目光看着王师长劝说着。
　　“秦心少尉，战时散布谣言我有权利直接枪毙了你！”王师长抽出手枪对准了秦心吼道。
　　“你这个想法确实不好啊，有经验的将领可不好培养，你要是死了该找谁来代替你指挥这个师团呢？”秦心摇了摇头。
　　“你难道过来就是为了说这个的吗？”王师长丝毫不为秦心的话所动。
　　“我来只想告诉你，我有办法干掉那些布下拦截网的虫兽，然后赢得这张战争的胜利！”秦心看着王师长，一字一字的说道。


第七十三章 时限五分钟！魔女的突袭！

　　听着秦心所说的话，王师长没有说话，而是用怀疑的眼光看着她。
　　“虫兽当中的飞行虫子也只是挡在了上方，侧面的防护其实是非常空虚的。”秦心指着虫兽进攻防线所必须通过的一个隘口。“我们只要埋伏在这个位置，等待虫兽通过这里的时候，就可以对它们进行斩首行动，直接破除掉虫兽的拦截屏障！”
　　“这个位置只要埋伏好，以普通武器的射程，的确足够覆盖因为地形问题而缩拢的虫兽军队中央位置。但是虫兽的拦截屏障普通武器根本无法攻破，除非是使用魔力......秦心少尉你想前去拦截？！”明白了秦心想法的王师长有些震惊的看着秦心。“你知道这有多危险吗？！”
　　“我知道，但是我也有把握能够活下来！”秦心点头说道。
　　“就算你能够通过偷袭干掉那种能够布下拦截屏障的虫子，还有一只怎么办？”王师长坚决反对秦心的提议。“这两个虫子并没有站在一起，你只能干掉一个！”
　　“还有一只我直接突入虫群阵地当中将它干掉！”拍了拍身上穿着的铠甲说道。“普通虫兽的速度我完全可以凭借速度以及高度躲开，骨刺虫的骨刺攻击我可以通过直觉利用身上的推进器躲开。飞行镰刀虫虽然能够飞行，但是速度绝对追不上我，所以我绝对能够完成任务！”
　　“这还是太冒险了！”王师长听到秦心的话之后虽然有所意动，但是还是有些犹豫的回绝了。
　　“就算现在发布撤退命令，然后用核弹清洗虫兽，残余的虫兽一旦冲了上来，失去防线之后我们身后的平民能够及时撤离吗？”秦心看着王师长的眼睛说道。“身为军人，王师长你愿意看到因为我们的无能而让普通群众死在虫兽的嘴下吗？！”
　　......
　　“这里是秦心，已经到达预定位置！”到达山顶，驱散了身上所有的魔力波动之后，秦心打开了安装在头盔里的通讯器与前线指挥部联络着。
　　“这里是前线指挥部！”作为秦心专属通讯员的陈思立即回答了秦心的通讯。“现在开始校对时间！距离虫兽经过最后核弹清洗安全距离的时间为二十三分钟之后！”
　　“时间校对完毕！”秦心看了看带在手腕上的手表之后说道。
　　“秦心你千万要小心！”当一切准备工作准备完毕之后，陈思有些担忧的声音突然响了起来。“如果没有把握千万不要逞强，一定要注意时间知道了吗？！”
　　“我知道的，现在进入隐蔽状态，开始通信静默。”秦心检查了一下身上盖着的伪装网之后说道。
　　随着秦心的通信结束，防线上的士兵开始有计划的逐渐退出防线，开始掩护防线后方的平民后撤。
　　带着核弹以及常规炸弹的战略轰炸机编队也已经起飞，开始绕着战场边缘飞行，等待着航空炸弹或者是核弹洗地命令到来的那一刻。
　　真是的，我什么时候变得这么热血起来了。
　　按照我的性格，这样危险的活我应该有多远躲多远才对啊，怎么会这么作死亲自前来执行呢？
　　透过伪装网掀开的一角，观察着山下面经过的虫兽，秦心一边对身前六九式火箭筒做着最后的检查，一边有些自嘲的想到。
　　看起来似乎在军营里面呆久了，不知不觉被感染了啊。
　　确认一切正常之后，听着头盔耳机里面传来的干扰声，秦心轻轻地关上了通讯装置。
　　恩，看起来虫兽的拦截网对于通信装置有一定的干扰，看来一会自己要注意这一点。
　　至于自己的目标......
　　秦心微微眯着的眼睛，透过火箭筒上面的瞄准镜紧紧地锁定在了虫兽当中那个蓝黑相间，身上蓝色斑点不停闪烁着蓝光的大瓢虫。
　　这么明显的能量波动，秦心闭上眼睛都能察觉的到。
　　或许，自己的魔力波动在虫兽的眼里和自己现在的感受是一样的啊。
　　确认了一下后面的那只瓢虫的位置之后，秦心扣在发射扳机上的手指微微松开了一些。
　　时间还有十二分钟，等到第二只蓝黑瓢虫经过隘口的时候就是自己发动攻击的那一刻！
　　......
　　“确认第一个目标已经经过埋伏地点！”人手少了大半的前线作战指挥部内，陈思大声通报着目前的状况。“秦心少尉没有发动攻击！”
　　“看起来，秦心是想先干掉后面的那一只，然后在突围的路上顺便干掉前面的目标吗？”王师长的脸上有些着急。“可是时间已经不多了啊，计算一下第二个目标经过秦心埋伏地点的时间！”
　　“距离核弹投放前临界时间大约五分钟！”根据虫兽速度计算出结果之后，陈思大声汇报到。
　　“只有五分钟吗？”王师长沉呤着说道。
　　......
　　“只有五分钟吗？”看着第二个目标进入自己攻击范围内之后，对照了时间的秦心深吸了一口气。
　　魔力的光芒在秦心身体上浮现，汹涌澎湃的魔力甚至直接冲飞了盖在秦心身上的伪装网，露出了趴在地上全副武装的秦心。
　　在强大的魔力灌输下，秦心手中的四十毫米口径火箭筒被魔力的光芒染成了蓝色，炮弹发出的光芒在火箭筒炮口当中微微闪烁。
　　如此巨大的魔力波动，在出现的那一刻就被秦心前方的虫兽所察觉到了。
　　察觉到身旁的威胁之后，虫兽的阵型也出现了短暂的慌乱。似乎就连虫兽也在惊讶居然有人敢离开坚固的防线，前来对自己进行偷袭。
　　正在天空当中来回飞舞，准备随时用自己身躯阻挡魔力炮弹的飞行镰刀虫察觉到下方的秦心之后连忙向下方俯冲，打算用自己的身体拦在秦心与蓝黑瓢虫之间。
　　而虫兽群当中的蓝黑瓢虫，也在挪动着自己相对臃肿的身体，打算尽量远离秦心。
　　“哼哼，原来虫兽也会害怕啊。”将眼前一幕尽收眼里的秦心嘴里冷哼着。“可惜啊，你们来不及了哦！陆琪啊，保佑我一定要命中啊！！！”
　　秦心的手指猛地扣下，一颗四十毫米直径闪烁着耀眼蓝光的火箭弹被直接弹射了出来，并且展开了它的尾翼。
　　火箭弹被向前抛出大约十米距离之后，猛烈地蓝色火焰疯狂的从火箭弹尾部喷射了出来，向着下方的虫兽群之中扑了过去，留下了一道闪耀的轨迹。
　　“秦心，高达试做一号机，出击！”不仅是为了自己打气，也是为了提醒后方指挥部注意的秦心打开了身上全部的喷气机。
　　在火箭弹飞出的三秒钟之后，全部被打开的喷气机在秦心的魔力的灌注之下爆发了强劲的功率。
　　随着激烈的气流带起的尘土飞扬当中，秦心飞到了半空当中朝向面冲去。
　　被蓝色光芒包裹的铠甲，头顶上v字形天线在太阳光芒的照射下反射着耀眼的金色光辉。
　　不断加速的秦心就像是一个流星一般，直接顺着自己发射而出的火箭弹轨迹冲了下去，冲向那自己袭击的二号目标。
　　哪怕是陆琪就在自己身边，秦心可不认自己的命中率会有所提高。
　　就算装着高爆弹的火箭弹爆炸范围极广，秦心也不认为自己一定能杀死目标。
　　而一旦让一个目标活了下来，等待这里的，就是使用核弹清洗一切。
　　一旦第一轮攻击失败，那就直接冲上的秦心就会给目标带来致命的一击。
　　虽然在天空当中不停地坐着机动躲避骨刺虫发射的骨刺拦截，但是秦心速度依然没有多少减少。
　　紧追着火箭筒的秦心眼中，那一个火箭弹经过短暂的飞行之后，终于落在了目标身旁不远处。
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸直接在虫兽群当中爆开，带着蓝**力烈焰的碎片以爆炸点为中心四散飞舞。
　　剧烈的爆炸不但吞噬了虫兽当中的蓝黑瓢虫，激烈的气流也让周围的虫兽不得不蹲下身来稳定自己的身形。
　　二号目标消灭，还有前面的一号目标！
　　确认前方的高能量感觉直接消失之后，秦心顺着爆炸产生的气流一个转身，朝着虫兽当中的一号目标追去。
　　ps：机娘闪耀登场，撒花庆祝！


第七十四章 911！

　　“二号目标被消灭！秦心正在向一号目标冲去！”看着身前的分析图，陈思早已忘记了少女的矜持，声音有些嘶哑的叫道。
　　不用陈思提醒，看着身前巨大屏幕上，在无数飞行镰刀虫身影遮盖下若隐若现的蓝色轨迹，王师长就知道了秦心目前的状况。
　　“时间还有多少？！”王师长对陈思问道。
　　“四分二十三秒！”陈思叫道。
　　“通过空军基地转告战略轰炸机编队，等待命令准备攻击，一定不能搞错常规炸弹与核武器！”
　　“确认军区授权命令，核弹投放时机以已交至我师，王师长你可以决定核弹投放的时机！”
　　“这里是‘煤炉一号’，王师长，我们等待你的指示！”
　　“我知道了！”感受着军区对自己信任以及核弹使用权这沉甸甸的压力，王师长大声吼道。
　　秦心少尉，不要让我们失望啊！
　　看着身前的巨大电子屏幕，王师长在心底默默说道。
　　......
　　嗖！
　　又是一只从天而降俯冲而来的镰刀虫挥舞着身上的利爪从秦心身旁飞过，结果感知早已察觉的秦心通过操控喷气机在半空当中身体微微一个位移，这个飞行镰刀虫的攻击就无功而返，被秦心躲开了。
　　轰！
　　没有击中贴着虫兽头顶飞行的秦心，这个从高处俯冲而来的飞行镰刀虫收势不急，直接撞到了地面上，顺便砸翻了一片虫兽。
　　没有时间回头看，更没有时间幸灾乐祸。
　　刚刚回归原来航线的秦心双腿微微侧开一个角度，身体由原本的直立在变成了横在半空当中，在脚上的推进器帮助下一个滚筒机动躲开了下方骨刺虫的骨刺射击。
　　没有时间反击，也更没有多余的弹药反击。
　　重新将自己的身体姿态换成身上装备飞行姿态最适合的六十度角前倾之后，秦心腿上腰上背上的喷气机又是一阵猛烈地爆发，推动着秦心飞速前进。
　　还好，因为周围地形还算平坦，比镰刀虫矮上几分的骨刺虫就算把自己上半身立起来，绝大多数的射击角度依然会被身旁的镰刀虫挡下来，因此能够射击的角度有限，无法对秦心尽情的射击。
　　而那些变异能量蝎子的蓝色能量球，先不说那缓慢地飞行速度能不能够打到秦心，一旦没有击中在虫兽群上空飞行的秦心，落地之后的能量球起码能造成上百的虫兽群死伤。
　　有鉴于此，虽然很多变异能量蝎子能量早已蓄积完毕，并且尾巴正在跟随秦心不断的调整着，但是似乎正在畏手畏脚的它们根本就不敢发射自己的能量球攻击。
　　就这样，因为下方的攻击角度时机有限，秦心也得以减轻防范来自下方的攻击负担，将自己的注意力更多的集中在上方正在对自己不但俯冲攻击的飞行镰刀虫。
　　虽然目前的状况秦心还算能够游刃有余，但是秦心的脸色却变得越来越严峻了。
　　虽然不少的飞行镰刀虫哪怕拼着坠地的风险也要对自己发动绝命冲锋，但是更多的飞行镰刀虫却挡纷纷落在了秦心的前方，漂浮在空中挡住了秦心扑向最后目标的去路。
　　......
　　“秦心前进的速度正在不断放缓！”陈思有些焦虑的叫道。“与秦心的通讯依然没有接通！”
　　再等一下！
　　王师长看了看自己身前的桌子上，那一直与战略轰炸机编队保持联络的通讯器决定再等一会。
　　虽然虫兽军团的前锋已经快要跑出预定投放核弹的杀伤范围了，但是想到秦心出发前那坚定地目光，王师长决定相信秦心。
　　秦心少尉，作为魔女，你一定可以的！
　　......
　　非常密集的队伍。
　　看着前方密密麻麻挡在自己身前的飞行镰刀虫，皱着眉头的秦心速度却依然没有放缓。
　　从飞行镰刀虫之间的空隙当中是绝对无法顺利冲过去的，说不定这么点距离是飞行镰刀虫故意留下来等待自己通过的也说不定。
　　如果强行从飞行镰刀虫缝隙当中冲过，说不定等待自己的就是飞行镰刀虫的前足镰刀了。
　　既然如此......
　　秦心反手抽出了挂在背后中央的六九式火箭筒，直接架在肩膀上对准了前方。
　　那就杀过去！
　　轰！！！
　　凌空爆炸的火箭弹直接为秦心在飞行镰刀虫当中开辟出了一大片空间。
　　抛弃了射空的火箭筒，秦心迎着爆炸产生的气流逆风而上，同时拿出了斜挂在身上的五六式突击步枪。
　　砰！
　　放弃了刺刀，装上了榴弹发射器的五六式突击步枪在秦心瞄准了之后，直接将里面装着的榴弹炮发射了出去。
　　轰！！
　　被激烈冲击波吹飞了的飞行镰刀虫还未来得及将爆炸产生的空隙填满，再次爆炸的榴弹炮又在飞行镰刀虫当中炸出了一个缺口。
　　砰砰砰。
　　爆炸掀起的碎片，不停的与疯狂突进的秦心身上的外装甲激烈的碰撞着。
　　但是在秦心的魔力加持下，强度强化了好几倍的，取自与坦克外壳的甲板丝毫不畏惧这种程度的碰撞。
　　除了一些漆皮被刮掉之外，里面的金属层几乎毫发无损。
　　而不少掀起的碎块，更是被秦心身体上猛烈吸气的进气口吸了过去。
　　按照之前制作的气垫喷气装置，搅入碎块的喷气机现在就应该直接损毁了。
　　但是在安装在吸气口表面的滤网拦截下，除了喷气机功率略微有些减少之外，秦心并没有因为碎石灰尘而受到太多的干扰。
　　几乎双倍的设计安全沉余，也完全能够保证在如此恶劣的环境下，秦心身上的喷气机组能够多工作一段时间。
　　而秦心，就这样不停地利用榴弹炮开路，飞速的突进着。
　　然而秦心身旁的虫兽，可不会这样眼睁睁的看着秦心就这样毫不顾忌的向前冲锋。
　　在秦心身旁的虫兽们，使劲了各种手段疯狂的拦截突进的秦心。
　　可是飞行镰刀虫为了能够让自己沉重的身体飞上天空，两对急速抖动的翅膀相对来说非常的巨大，在这样不停爆发着剧烈冲击波的环境当中根本无法稳定住自己的身体，更别说追上急速飞行的秦心了。
　　而下面的虫兽在激烈的爆炸当中更无法站稳身子，瞄准秦心的骨刺攻击几乎完全偏离轨迹，秦心就连躲避的必要都没有。
　　借着自己制造出来的混乱环境，虽然自己的速度因为进气口被不断堵住而有所下降，但是秦心依然在不停地朝着目标靠近着。
　　还有不到一分钟，时间已经非常紧迫了，必须赶紧冲过去消灭目标。
　　不然自己要和虫兽一起被核弹化成灰了！
　　感受着不远前方巨大的能量气息，因为进气口被堵住飞行速度越来越慢的秦心瞄了一眼时间，有些着急的想到。
　　轰！
　　又是一发榴弹在秦心前方爆开，为秦心开辟了一段短暂的道路，秦心也撑着摇摇欲坠的身体向前飞去。
　　然后习惯性的向前推动榴弹发射装置，榴弹的空壳掉落出去之后，摸向弹链却什么都没摸到的感觉让秦心猛然一震。
　　没有榴弹炮了！
　　可恶！
　　放在榴弹发射装置扳机的手指收了回来，握紧了五六式突击步枪的弹匣，秦心将身上功率开始降低的喷气机用魔力灌输开到极致，疯狂的向前一边射击一边前进。
　　然而，高达六百多发每分射速的五六式突击步枪让携带了一百二十发子弹的秦心瞬间就将自己的子弹倾泻一空。
　　该死，难道就差这么一点吗？！
　　看着所剩不多的时间，看着被五六式突击步枪清空大半的虫兽阵型中，那可以看见的目标，秦心不甘心的掏出毛瑟手枪不断射击尽着自己最后一份努力。
　　咔咔咔。
　　没有带多余弹匣的毛瑟手枪也直接打光了弹匣里的子弹，发出了撞针空击的声音。
　　就差一点，就差这么一点！可恶啊！！！
　　难道要在最后一刻功亏一篑吗？！
　　隔着所剩不多虫兽阻拦看着肉眼可见的蓝黑大瓢虫，秦心不甘的在心里怒吼着。
　　等等，我还剩最后一个攻击手段！
　　躲开了越围越紧的包围圈当中一只飞行镰刀虫攻击之后，翻转当中的秦心看到了自己安装在背包上的燃料罐。
　　手指在背后一按，安装在后背进气口上的滤网被秦心直接抽除，露出了里面飞速旋转的叶轮。
　　随着秦心的操作，背包上的主推进喷气机喷口相对较长的尾管上开始涌出燃料。
　　猛烈涌入的燃料，与叶轮疯狂灌入的空气当中的氧气混合之后，变成了一种极端危险的混合气体。
　　砰！！！
　　超高速旋转温度极高的叶片边缘擦到了被秦心预先安装推入的火石，不断生成的火星直接将不停混合着的燃料气体直接点燃。
　　加上了秦心灌入的魔力加持之后，主推进器的推力直接超出了设计的极限。
　　在背后背包内燃气的加力燃烧推动下，化成一道蓝色流星的秦心将左臂上平衡重量的小盾牌挡在了身前，向着目标冲去。
　　“我还有最后一招，那就是911啊！！！”
　　在面甲的遮挡下，露出疯狂神色的秦心看着越来越近的目标疯狂的咆哮着。
　　轰！！！
　　带着逸散魔力的蓝色流星，最终消失在了战场边缘的山坡上，一切都终于归于宁静。
　　ps：然后秦心挂了，全书完结。突然感觉自己萌萌哒！


第七十五章 陈思你个没良心的啊！

　　“时间！”看着越来越多的虫兽在拦截屏障的保护下，接近还在防线上严阵以待的士兵们，王师长有些急促的询问道。
　　没有火炮的掩护，埋在地里的炸药也被拦截屏障纷纷引爆，单凭战士手里的各种轻重步枪以及穿甲弹根本无法阻拦这似乎无穷无尽的虫兽海。
　　按照目前的状况判断，一旦虫兽将自己的拦截网覆盖到战士们驻守的阵地上之后，战士们携带的子弹手雷等都会成为致命的爆炸物被引爆。
　　而如果让战士们放弃自己手中的**与虫兽拼命那根本就是送死，毫无胜算可言。
　　“还有二十秒虫兽就会走出预定投放的核弹杀伤范围！”焦急看着时间的陈思连忙叫道。“秦心正在与虫兽战斗，依然无法联系上！”
　　“如果我失败了，那就不要犹豫，扔核弹吧。”
　　“呼叫‘煤炉一号’，准备投放核弹。”想起秦心出发前背对着自己所说的话，王师长咬了咬牙对正在战场上空徘徊的战略轰炸机编队呼叫道。
　　“‘煤炉一号’收到。投放倒计时十秒，九......”
　　“前线战士做好抗冲击准备，注意防范核辐射！”
　　“来不及穿上防护服的进入地下坑道躲避！”
　　“秦心。”看着电子屏幕上虽然速度不停下降，但是依然在不停向目标冲去的秦心，这一刻陈思心中百感交集，只能默默的化成了呼唤秦心的名字。
　　“五，四......”
　　突然，前线作战指挥室内的电子屏幕上，似乎放弃了的秦心突然猛烈地加速，身体化成了一道耀眼的蓝光冲向了最后一个布下拦截网的虫兽。
　　随着秦心化成的蓝色光芒缓缓消失，虫兽头顶上方浮现的蓝色拦截屏障开始缓缓消失，一直锲而不舍对虫兽轰炸的炮弹猛地扎入了虫兽群当中，消灭了大片的虫兽。
　　“三，二，一......”
　　“‘煤炉一号’停止投放核弹，快点停下！”正当王师长震惊的看着眼前的这一幕的时候，不断响起的倒计时让王师长回过了神了，连忙对正在战场上空的准备投放核弹的战略轰炸机编队命令道。
　　“‘煤炉一号’收到，停止投放核弹！”似乎也在观察下面情况的飞行员按照战场情况直接开始调整队形。
　　“战略轰炸机编队准备投放航空炸弹清理目标！让坑道里面的战士出来狙击虫兽！”随着虫兽拦截网消失之后，开始指挥部队转入反攻的王师长接连命令完之后，才想起了什么。“让飞豹战斗机下去查看秦心少尉的情况，发现秦心少尉之后立即汇报坐标然后掩护撤退！”
　　“是！王师长！”
　　长时间无法打破虫兽外壳的怒火，让接到命令的开始清扫的战士们拿出了自己最快的行动，对接近的虫兽倾泻着自己的一切攻击手段。
　　加农炮，火箭炮，榴弹炮，各种轻重机枪。甚至在携带核弹的战略轰炸机离开战场上方之后，其他的战略轰炸机们也开始纷纷投下了自己装载的航弹，快速清扫着下面失去防护的虫兽。
　　因为蓝黑瓢虫支起的拦截网范围有限，虫兽们为了得到拦截网的庇护都尽可能的将阵型排列的紧密无比。
　　然而当失去了能够拦截一切高能物质的拦截网之后，虫兽这样紧密的队形却变成了让它们走入毁灭的帮凶。
　　在如此紧密的队形之下，所有的武器的效率都提升到了极致。
　　随着炮火的倾泻，挤在一切的虫兽开始快速被消灭。
　　然而，在前线作战指挥室的王师长与陈思，对耳边捷报频传的战报充耳不闻，而是紧张的注视着开始抵近侦查的飞豹战斗轰炸机挂着的侦查吊舱传回来的画面。
　　他们正瞪大眼睛，在混乱不抗的战场上寻找着秦心的痕迹。
　　然而随着虫兽被逐渐消灭，直到战斗结束，飞豹战斗轰炸机都未能找到秦心的痕迹。
　　“王师长，我亲自去找秦心少尉！”等不下去的陈思站起来对王师长祈求道。
　　“不行！”王师长坚定地拒绝了。“寻找秦心少尉不是你一个人的事情！”
　　“命令二团三团留下来警戒，剩下的战士前去寻找秦心少尉的踪迹！”王师长站起来大声命令道。“注意清理还未死透的虫兽！”
　　“是！王师长！”脸上由阴转晴的陈思敬了个礼，大声回应道。
　　......
　　砰砰砰！
　　轰！
　　在到处都是虫兽尸体的战场上，无数的战士一边小心的向前走去，一边用手中的武器警戒着对准一切可能的目标。
　　只要怀疑这个虫兽还未死透，这些战士就会毫不犹豫的开枪消灭一切隐患。
　　这样的工作，战士们做起来轻车熟路。
　　每次将进犯的虫兽消灭干净之后，接下来就会使例行的战场打扫。
　　当战士们检查完所有的虫兽尸体干掉一切的残存虫兽之后，挖掘机推土机就会将虫兽的尸体堆在一起统一焚毁。
　　接下来，这些虫兽尸体化作的灰烬是放在这里堆肥还是直接撒入农田当中，那就要看目前的农时了。
　　只不过这一次，战士们进入战场清理战场相比往常要早了许多。再远一点的地方，甚至火炮炮弹还在不停的落入残余虫兽当中。
　　因为这一次，战士们进入战场清理剩余的虫兽只是顺便工作而已。
　　他们的使命，就是寻找一个人进行斩首工作避免这里沦为核废土，最终失去踪迹的秦心少尉。
　　“秦心，秦心你在哪？！”在身旁战士无意间的保护下，陈思着急的转着头呼喊着。
　　“陈少尉小心！”
　　啪啪啪！
　　陈思脚下，一个身受重伤掩藏在虫兽尸体碎片当中的镰刀从在陈思靠近的那一刻突然暴起，挥舞着唯一一只只剩下半截的镰刀足刺向陈思。然而还未等到陈思反应过来，这个虫兽就被数把五六式突击步枪打的节节后退，最终倒在了虫兽尸体当中。
　　“陈思少尉，请注意脚下！”看着身前冒失的少女，刚刚救下陈思的小战士将红着的脸转向一边说道。
　　“谢谢。”陈思说完，就继续着急的呼喊了起来。“秦心！”
　　“这里！”突然，一旁清扫虫兽的战士突然叫道。“这里有发现！”
　　听到这边有发现，陈思连忙跑了过去。
　　当陈思赶到这里，就发现了地上扭曲的五六式突击步枪的碎片。
　　看起来，这把五六式突击步枪在解体前经过了猛烈地碰撞。
　　而陈思，一眼就认出了这把枪是秦心的配枪。
　　因为枪管上挂着的榴弹发射器碎片，正是陈思亲手为秦心挂上去的。
　　“这边！”
　　发现了踪迹之后，经过现场残留的痕迹判断，战士们立刻就发现了下一个物品。
　　一把枪管已经折弯了的毛瑟手枪。
　　虽然秦心没有说，但是经常拿出来比划的秦心无疑是非常喜欢这把过时的老式手枪的。
　　然而现在，这把秦心随身携带的毛瑟手枪都已经被损坏丢弃在这里，难道秦心已经......
　　陈思看着手上的手枪，已经不敢接着向下面想下去了。
　　噗咚！
　　突然，陈思身旁不远处，无数堆在一起的虫兽尸体到了下来，露出了一只背对着这边几乎完整的镰刀虫。
　　无论死活，在战场上一个完整的镰刀虫就是一个威胁！
　　无数战士当即举起了手中的五六式突击步枪对准了这只虫兽。
　　“别开枪，我是良民啊！”被无数战士手中步枪瞄准之后，这个虫兽当即发出了求饶声。
　　等等，虫兽应该不会说人话吧？
　　无数战士面面相视，但是手中的步枪却依然没有挪开。
　　谁知道虫兽有没有进化出会讲人话的虫兽呢？小心为妙！
　　“救命啊！被拖去配种我都认了，谁来救我出去啊！”被无数步枪指着，只感觉遍体发寒的秦心用还能动的脚踢了踢卡在身前的虫兽尸体。“陈思你这个没良心的，我知道你在这里！我不就是咬了你一口嘛，你至于记恨到现在吗？！”
　　“秦心！！！”
　　看着虫兽尸体下秦心穿着的金属战靴，喜极而泣的陈思扑了上去。


第七十六章 未来的战术选择

　　在两个团的战士组团围观之下，老周带来了一大堆各种切割设备来到了秦心的身前。
　　“我真希望这是我最后一次干这个。”看了看秦心卡进虫兽尸体的手臂，老周有些无奈的感叹道。
　　在最后的一刻，当秦心对准了身前不远处的蓝黑瓢虫发动了绝命冲锋的时候，一只镰刀虫好死不死的挡在了秦心身前。
　　速度已经超过秦心反应极限,躲避不急的秦心直接伸出了左臂上的小盾牌锥形的下沿，对准了这个出现在身前的不速之客。
　　猛烈地撞击之下，秦心左臂上的盾牌直接插入了这个虫兽的头部。
　　根本没时间将卡在盾牌上的家伙弄开，秦心将错就错的伸出右手扯住了这个镰刀虫的前足对准了身前的瓢虫，带着万钧之势直接将镰刀虫的镰刀足捅了进去。
　　因为巨大的惯性作用，秦心就这样带着一前一后两只虫兽撞向了山坡。
　　正当其他的的虫兽飞速的扑了过来，准备将秦心大卸八块的时候，接下来的覆盖攻击直接用虫兽尸体将秦心给掩埋了。
　　好不容易等到周围有人声，秦心踹开了身旁的虫兽尸体准备呼叫支援的时候，周围纷纷对准她的枪支差点将秦心吓得半死。
　　再之后，就是陈思不顾一切的跑了过来的一幕了。
　　“如果可以，我也不希望这样啊。”秦心看着老周拿着打开的手磨机慢慢靠近自己的手臂着急的说道。“你小心一点啊，我手好像断了，你别再给我来个伤上加伤啊！”
　　“闭嘴吧，你以为我是第一次干这种事情吗？！”老周没好气的说道。
　　等待老周终于将秦心卡住的变形臂甲切割完毕，将手臂骨折的秦心拖了出来接受军医们的紧急治疗的时候，秦心看到了正在往这里走来的王师长。
　　“王师长，这里！”秦心可怜兮兮的看着自己的顶头上司。
　　“看到了。”王师长走了过来看着秦心点了点头。“干得不错，好好养伤！”
　　“伤好了之后记得给我把检讨书交上来，五万字一个都不能少！”还没等到秦心脸上露出得意笑容的时候，王师长下一句话就让秦心脸色直接崩溃。
　　“王师长，我好像听说只要今天表演一个节目并且出彩的话，我的检讨书就不要交了吧。”当军医正在扶正秦心折断的手骨的时候，嘴角疼的直抽搐的秦心开始和王师长开始讨价还价起来。
　　“没错，但是你现在还想表演什么？老老实实回去养伤去吧！”有感于对秦心来说检讨比骨折更可怕的王师长没好气的说道。
　　“那就好，我现在给你看个好东西。”秦心转过头看着自己在山坡上撞出来的洞里面。“就在那边，能够布下拦截屏障的虫兽尸体哦。”
　　“什么？”听到秦心的话，王师长脸色也微微动容。
　　向上面爬了几步，王师长就看到了里面那个蓝黑色瓢虫的尸体。
　　这就是让我们防线差点失手的元凶吗？
　　“王师长，这个算不算啊？”看着一群战士将这个虫兽尸体搬走之后，双手被固定在肩膀上的秦心凑了上来对王师长问道。
　　“就算是吧，秦心你快点回去养伤吧。”哭笑不得的看着秦心，王师长无奈的说道。
　　“耶！”
　　“唉，这个小丫头啊。”无奈的看着受了伤还活蹦乱跳的秦心少尉与追着她离去的陈思少尉，王师长无奈的感叹着。
　　......
　　刚刚那个充满恶意的感觉一定是秦心没有错了。
　　将手里的步枪丢在地上，瘫倒在地上的陆琪一边喘着气一边想到。
　　希望她现在还好吧。
　　“陆琪少尉，你还好吗？”在周围被虫兽能量球炸的乱七八糟的阵地上，陆琪所在连队的战士匆忙跑了过来。
　　“医务兵，医务兵！”
　　正当陆琪摇了摇手示意自己没事的时候，有些大惊小怪的战士连忙用担架将哭笑不得的陆琪抬了起来奔向了最近的战地医生，让陆琪也享受了一下秦心平时的感受。
　　......
　　在亚洲地区中国境内，似乎是因为虫兽能够布下拦截屏障的虫兽数量稀少的缘故，虫兽这一次的出击将虫兽大军汇聚成五个进攻方向，向着各个被选中的防线攻去。
　　然而，并不是所有的防线都能够及时破除虫兽顶着防护屏障向前进攻的攻势，除了三个正在欢呼胜利的战场，另外两条防线的最终结局都是以缓缓升起的蘑菇云而告终。
　　这已经不是第一次使用核弹清洗虫兽了，但是唯独这一次失利却让绝大多数的将士们都深感无奈。
　　如果没有能够破除虫兽防护屏障的方法，那么下一次不败而败又将会再次上演，难道虫兽每一次进攻都要使用核弹覆盖，然后将防线继续后撤吗？
　　中华大地虽然地域辽阔，但是没有一寸多余的土地能够让给虫兽的！
　　不但失利的战士们正在想尽一切办法寻找能够破除虫兽屏障的战术方案，就连**的大佬们也为此吵成了一团。
　　能够获得更多情报的他们，争吵的内容却是如何将现有的两个成功案例推广到全军。
　　“没错，经过魔女魔力保护的弹药能够穿透虫兽的拦截屏障，可是遇到这个该怎么办？”一个将军指着战场俯视图说道。“如果虫兽使用这种会飞的虫子拼死掩护，普通魔女根本无法打破虫兽身体组成的第二道屏障！魔女的魔力量决定了，魔女的攻击无法做到长时间持续攻击。而并不是所有的魔女都能做到陆琪少尉那样，魔力子弹可以趁着虫子之间的缝隙露出目标的那一刻进行精准狙击的！这个战术根本就无法复制！”
　　“难道秦心少尉使用的战术就能够复制了吗？！”反对的将军指着另外一张图片叫道。“魔女的数量有限，让魔女深入险境进行斩首行动风险实在是太大了，我们根本没有那么多魔女能够经得起这样的消耗！”
　　“在合理的战术下，魔女的消耗会降低到最低！”这个将军指着图片上经过侦查吊舱摄像头拍摄下来的图片。“而且秦心少尉能够单兵在虫兽群当中行动，她自己射设计制造的这个推进器才是最大的依仗！”
　　“可是这个推进装置极端不可靠，按照目前的记录每次出击必定损毁，这样的战例我们该怎么保证魔女的安全！”
　　“不安全是因为这是装置是这个秦心少尉自己设计制造的，工艺可靠度有限！如果国家倾注力量进行支援，那么可靠程度就会获得大幅提升！这个装备其实我们早就有相应的腹稿了，当初放弃的魔女的专用装备计划当中就有和它类似的东西，技术储备我们完全没有问题！”
　　“技术储备没有问题，但是魔女的消耗就会是一个很大的问题了！魔女专属装备计划搁浅还不是因为魔女与虫兽近距离战斗会大量损失！”
　　“现在的战况，已经到了没有谁不能牺牲了，就算魔女也是一样。更何况，最近魔女觉醒量开始逐年提升也是事实，按照趋势未来魔女走上第一线是大势所归！”
　　“先别吵了。”正当这些将军们分成两拨抄的不可开交的时候，一个抽着烟思考的老将军突然开口，让所有人都安静了下来。“我们在这里吵根本就没有用，还是去先前线问问当事人的意见吧。”
　　砰！轰隆隆！
　　当所有人都没有开口，默认了这个意见之后，窗外响起的爆炸声让所有人纷纷转头看向窗外。
　　随着晚上十二点的接近，天上挂满了各种烟火爆炸留下的七彩痕迹。
　　又是新的一年啊......
　　看这窗外喜庆的一幕，在场的将军们纷纷感叹着。
　　ps：对于高达机甲什么的，千万别往动漫上联想，不然世界观会崩溃的。然后所有的剧情都是社稷的，千万别往现实当中对号，绝对对不上的。就算对上了也是意外！


第七十七章 新的一年，新的开始。

　　“又是新的一年啊。”陈思用勺子托着一个饺子放到了秦心嘴边。
　　“历史总是在不断的重复啊。”看着眼前的一幕，秦心无奈的感叹着。
　　不久前，双手软组织拉伤不能动弹的陈思被秦心喂食。结果这才过了几天啊，就换成了秦心被陈思喂食了。
　　“少在那里贫嘴，吃完了休息一下睡觉去！”陈思掏出手帕擦了擦秦心嘴角上的汤汁然后说道。“不然骨头长歪了还要敲断重接。”
　　“这你就放心吧，骨折我也不是一次两次了，经验丰富着呢。按照情以往经验明天就能正常活动了。”秦心无所谓的说道。“一会我去挨个拜年去，比我大的军官这么多，挨个拜一圈那该多少小钱钱啊。”
　　“你想都别想！”陈思直接掐灭了秦心的赚钱计划。“一会我会盯着你的，你哪都别想去！”
　　“我们中出了一个叛徒。”对于陈思的行为，秦心默默吐槽着。
　　“再说你拿到钱又有什么用，在军队里又花不了。”陈思这才开始对秦心劝说着。
　　“哼哼，为了做我的高达试做一号机，我的卖身契都已经签到后年了。”秦心哼哼着说道。“而要修复几乎完全损毁的机甲，估计又是一大笔债务，再不弄点钱回来我就只能把我的副官卖个好价钱了。”
　　“以后不许在做那些乱七八糟的东西，也不准一个人去做危险的事情！”陈思义正言辞的对秦心说道。“每次出去都差点回不来，你想吓死我啊！”
　　“切，没趣，睡觉睡觉！”秦心不爽的倒在了床上，然后慢慢的挪正了位置。
　　你不许又能怎么样，每天帮我开军官会议的你难道还能看住我不成？
　　看着给自己盖被子的陈思，秦心在心底默默想到。
　　噼里啪啦！
　　突然，军营不远处的民宅传来了鞭炮的声音。
　　“陈思，新年快乐。”
　　“恩，你也是。”
　　回到自己床上的陈思关上了灯。
　　现在，是1990年春节，是秦心来到这个世界的第四个月。
　　现在，是人类与虫兽之间的战斗的第十一年。
　　......
　　陈思：“不行！”
　　老周：“不行。”
　　王师长：“不行！”
　　第二天活力全满的秦心拆掉了身上的绷带之后，就想继续鼓弄自己的试做一号机残骸。
　　可是无论是顶头上司，军工厂头子还是自己的贴身小秘书，都义正言辞的制止了秦心行动。
　　不但王师长下达了死命令不许秦心再做那些乱七八糟的东西，老周也看管好了一切资源不让秦心摆弄，就连陈思也寸步不移的跟在秦心身旁盯着秦心。
　　于是大年初一无事可做的秦心找了个合适的草地之后，拿着自己的帽子盖在脸上躺在上面晒起了太阳。
　　“啊啊啊，好无聊啊！”
　　看着秦心因为过于无聊开始发神经，陈思笑了笑之后，又开始书写着自己的报告书。
　　无论是规定还是惯例，秦心单兵出击实在是太过于危险了。
　　一旦让秦心修好了她的那个什么家伙，指不定哪天秦心又会闯出什么漏子。
　　无论是出于保护秦心，还是让秦心老老实实的做魔女该做的事情，禁止秦心前往兵工厂厂房才是最快速可靠的。
　　至于与虫兽的战斗的对策，还是交给所有人去承担吧，没有必要让秦心一个人前去冒险了。
　　这也是秦心被剥夺前往兵工厂干私活的原因。
　　当然，以秦心的性格，指不定哪天就会偷偷摸摸的再弄个什么东西出来，所以自己一定要看好秦心。
　　捏了捏拳头，陈思又开始书写着之前的战斗报告了。
　　全新的虫兽，全新的战术。
　　虽然自己所在的防线因为秦心的努力而将虫兽的战术给破除了，但是还是有两个被虫兽进攻的防线被迫后撤。
　　如果没有秦心，那么自己所在的防线大概也会像别的地方那样投放核弹消灭虫兽，然后被迫后退吧。
　　目前的情况非常严峻，作为全程观看了秦心作战方式的陈思，她必须将自己所看到的一切书写出来，交给上面进行判断，然后找出破解虫兽的新战术方法。
　　正当陈思努力的回忆着昨天战斗的全部细节的时候，身旁轻微踩过青草的脚步声让陈思转过头看向旁边。
　　然而只是看到了来者肩膀上的将星，陈思就忍不住呆了呆。
　　当看清这个老将军的面孔之后，陈思直接呆住了，立刻就打算站了起来立正敬礼。
　　然而老将军挥手示意陈思先不要出声，然后一步一步的走向躺在地上的秦心的身边。
　　“小姑娘，晒太阳啊？”看了看秦心身上的黑色军服之后，点了点头的老将军直接坐到了秦心身旁看着远方。
　　“都知道了还靠这么近干嘛。”用帽子盖在脸上的秦心懒洋洋的说道。“走远一点，你挡到我的光了。”
　　秦心理直气壮的声音让看到这一幕的陈思恨不得一脚踹在秦心身上。
　　“呵呵，好，我坐远一点。”老将军挪了挪身子之后才说道。“小丫头你叫秦心是吧，你昨天一个人对虫兽进行了斩首行动对吗？”
　　“是又怎么样。”午睡被打扰的秦心有些不耐烦的说道。
　　“那么你觉得这样的战术你还能继续复制吗？”老将军乐呵呵的说道。
　　“没装备怎么复制啊，家伙全坏了，再玩那就是找死了啊。”秦心不爽的撇了撇嘴。“再说目前那套装备缺陷太多了，要不是情况紧急我才不会一个人去玩命呢。”
　　“也就是说，如果你设计的那套装备如果还在，并且经过相应改进，你就能复制这样的战术对吗？”老将军了然的点了点头，然后站了起来。
　　感觉身旁的人似乎打算离开，秦心也就懒得再理会，而是挪了挪身子让自己睡得更舒服一点，用自己的行动告诉来着“你该滚了”。
　　好笑的摇了摇头，老将军看了看不远处望着这里的陈思点了点头，直接在等待着一旁的警卫员护送下走向了兵工厂方向。
　　“喂，陈思你疯了啊，踢我干嘛？！”
　　“秦心你别跑！我踢死你这个不知道天高地厚的混蛋！！！”
　　......
　　“这个就是秦心少尉设计的装备吗？”抬起背包部件，看着里面已经完全融化的喷气口，老将军对一旁陪着自己的老周问道。“破坏的很严重啊，你们能修好吗？”
　　“能是能，但是修好需要很多时间。”老周看着这些残骸有些犯愁的说道。“这些东西都是秦心少尉手工打造的，根本就没有备用零件。”
　　“那么把秦心少尉找来大概需要多久能修好？”老将军开口问道。
　　“一天。”想到秦心在自己干活这段期间偷懒的总时间，老周毫不犹豫的说了一个让秦心崩溃的时间。
　　“很好，我希望明天能看到它完好的穿在秦心少尉身上。”点了点头，老将军就离开了兵工厂。
　　“小李，快点将秦心找回来！”看着老将军消失在大门外，老周连忙叫人去找秦心。
　　“喂，你们有没有搞错？玩我呢是吧！不是下了死命令不让我做这个了吗？怎么又变成让我修复了？！”
　　“什么？！一天时间？！你们还是直接把我送到军法处吧。”
　　“哦，老周也会带人过来帮忙？你们到底吃错了什么药？不行，那也不做！早上还还不让我做，晚上就求着我做这怎么行？身为魔女也是有节操的！”
　　“好吧好吧，我做我做！别拿枪指着我好不好？！”
　　事实证明，人的潜力是无限的，而魔女的潜力是爆表的。
　　在兵工厂车间精锐的技术工人帮助下，被枪指着的秦心只用了一个晚上就制作完成了一架全新的铠甲。
　　然而躺下来休息时间还不到三个小时的秦心却又被抓了起来，拖到了巨大的空地上。
　　迷迷糊糊之间，秦心就被套上了自己不久前制作完成的机甲，然后下令做各种机动。
　　好不容易终于将铠甲上的喷气装置完全折腾到报废之后，秦心看着在一群人护送下离开的将军只感觉自己一头雾水。
　　这是再抽什么风啊？


第七十八章 国家支持的高达开发计划？！

　　“情况如何？”
　　当前去查看情况的代表们抱着一大堆资料飞回来之后，无法过节回家团聚的军人们又再次坐到了一起。
　　“我们找到了最精锐的射手，使用最好的步枪复制了陆琪少尉的战术。”看着身前的资料，这个将军有些沮丧的说道。“成功概率非常低，低到了几乎无法再次复制的地步。像陆琪少尉那样专长射击天赋的魔女毕竟还是太少了，更别说普通人根本就无法做到两公里以上的准确命中目标。”
　　“那么秦心少尉那边呢？”
　　“根据中科院专家分析，秦心少尉制作的那套辅助装备虽然缺陷很多，但是根据秦心少尉的最终设计图来看，很多技术都没有超出我们的技术极限，而且有部分技术与之前放弃的魔女武装计划当中的技术是能够通用的。”
　　要是陈思在这里，一眼就能认出说话的将军就是折腾得秦心想要扎纸人的那个将军。
　　“装备检测资料在这里，你们可以看看。”随着磁盘被插入投影机内，秦心为了尽早休息玩命做各种高机动，做到装备报废的录像出现在了会议室内。
　　“虽然极限速度不够，但是灵活性相当不错啊。”看着投影内秦心上跳下转的身影，一个老将军有些感兴趣的说道。
　　然而这个老将军的话才刚一说完，越过障碍物来带一片空地上之后的秦心身后喷出了一道耀眼的蓝色火焰。
　　突然将速度加到极限的秦心直接消失在了画面内，就连摄影机都没能追上。
　　好半天之后，秦心才拖着完全毁坏的装备慢悠悠的走了回来，之后测试录像就到此为止了。
　　“这样的装备，能够保证魔女们在虫兽群当中活下来吗？”
　　“根据秦心少尉之前的战报，只要装备没出问题弹药足够，凭借魔女的直觉与身法足够保证存活率。”
　　“可是只是这样的测试还是不够的，单一的战例并不能说明什么，我们需要更多的战例，我们不能让珍贵的魔女去冒险！”
　　“这样的话，我们可以先组织一个实验部队验证这样的战术战法，等待更多的战果出来之后再决定这样的战术是否值得推广吧。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“关于陆琪少尉的战例复制我们也不能放松，我们国家这么大，不可能没有射击方面的精锐。”
　　“那就这样吧，针对虫兽拦截屏障的两个战术我们都不能放下，等待进一步的战果出现之后再做决定吧。”
　　“没意见，那就这样吧！”
　　......
　　“这是什么？公费旅游吗？”秦心看着这张命令自己最迟明天就要出现在广东军区总部报到的命令，有些困惑的说道。
　　“有时间在这里磨叽都没时间收拾东西吗？”将命令传达到秦心手上的陈思没好气的看着秦心。“这是军区总部直接下发的命令，看起来应该是很重要的事情，没问题我们现在就出发！”
　　“我倒是随时都可以走，但是带上这些东西是怎么回事啊？”秦心指着上面的特别指示无奈的说道。
　　去兵工厂转了一圈，将前后三套报废的装备带上之后，秦心与陈思直接上了直升飞机，飞向了广州。
　　才刚一落地，前来接待的士兵们就带领着秦心与陆琪前往招待所先暂住了下来，等待下一步指示。
　　可是这下一步指示等了一天都没能等到。
　　于是第二天，被陈思盯紧的秦心连溜出玩都没有做到。
　　被闷得快无聊死的秦心，只能将身上的怨气出在了陈思身上。
　　“来，输了就要认罚！”拿着笔笑眯眯的靠近陈思的秦心盯着眼前的陈思说道。“加上这一条就完美了！”
　　“你作弊了吧，连输六局这根本就不可能！”被秦心在脸上画了六条胡须的陈思不甘心的叫道。
　　“没错，我作弊了。而且你还看不出来！”秦心收起了手里的钢笔。“这告诉了你一个道理，以后开赌场千万不能让魔女进去，会赔掉裤衩的。”
　　“谁以后会去开赌场啊，还不是你强迫让我陪你打牌的！”房间一角拿毛巾使劲擦脸蛋的陈思娇嗔的说道。
　　“在战况如此严峻的时候，居然还有两个军官窝在招待所打牌，这个国家到底是怎么了？”秦心说完之后，眼光转移到了陈思身上。“我忍不住陷入了一大波沉思......喂，配合一下啊！”
　　“少来！”一只手按在秦心挣扎的脸上，一手擦着脸上的胡须，陈思没好气的说道。
　　陈思不用想都知道，秦心又因为无聊开始发神经了。
　　每次说着不明觉厉的奇怪的话，然后一头扎进自己怀里使劲乱蹭弄得自己制服乱七八糟，陈思都恨不得直接掐死秦心了事。
　　“唉，无聊啊。”秦心无力的躺在了床上。“还要等多久啊。”
　　来到广州的第三天，秦心终于接到了命令，结束了无聊的等待。
　　经过层层的检查之后，秦心被带到了一个厂区的会议室内。
　　进入这个房间的一瞬间，秦心就忍不住呆住了。
　　熟人啊！
　　“秦心少尉，我们又见面了！”待指引秦心前来的士兵离开之后，一个老教授对秦心摇了摇手。
　　“杨教授你好。”秦心点了点头，然后将视线向旁边扫了一圈。
　　恩，熟人还不止一个。
　　“我们的时间非常宝贵，秦心少尉你快点将你的那个什么破高达的制作要求交出来，我们好开始进行下一步的工作！”见秦心意味不明的视线停留在自己身上，李韵馨没好气的说道。
　　“咦，我的高达试做一号机？你们难道都是来帮我做装备的？”听到李韵馨的话，秦心连最果的魔女奔跑计划都抛到了脑后，有些惊讶的说道。
　　“秦心少尉，还是我来为你解释吧。”看着其他的人正在研究设计图资料，唯一有空和秦心说话的李韵馨少尉似乎又和秦心不对付，之前为秦心测试过魔力性质的杨教授插进来打圆场。
　　“我们出现在这里的原因，就是秦心少尉你之前执行偷袭行动干掉的那个虫兽。”杨教授将一张图片摆在了秦心面前。
　　恩，就是秦心提供上去的蓝黑瓢虫的尸体样本。
　　“这个被命名为什么点燃者......算了，我们还是叫它大瓢虫吧。因为它的出现，没有有效击破防御屏障的方法，我们的防线不得不后撤。而秦心你所在的师团是这场战斗当中为数不多打退虫兽进攻的部队，中央决定将你的战术推广出去。”杨教授看了一眼秦心继续说道。“因为你的这套装备缺陷非常多，为了今后作战魔女的安全，也为了战术的顺利进行，我们要改进的你的那套装备。所以你现在有什么想法尽可以提，我们会尽可能的帮你完成的！”
　　“哦，这么好啊。”秦心有些欣喜的说道。“那么首先......”
　　真是惊喜来得太突然了啊！
　　最为一个业余兴趣，秦心都没想到自己的东西居然会被国家看上，然后投入技术支持。
　　早就觉得自己能力有限的秦心眼见这次机会难得，立刻就准备将脑海里的腹稿拿出来试探是否可行。
　　“首先，你要给我们解释一下你的设计思路！”一个低头看着资料的魔女突然抬起头对秦心问道。“我看到了很多很多空白的预留位置却不知道是做什么的，能不能为我们解释一下你的设计思路？不然我们没法开始接下来的工作。”
　　“没问题，从哪开始？”
　　“从头开始！”
　　片刻之后，将乱七八糟的资料整理了一下之后，秦心站在了房间内的屏幕前指着上面的投影资料开始讲解。
　　“既然是从头讲起，那就先讲头部吧。”秦心用长长的教鞭指着投影上的头盔设计草图。“首先，是头顶上的主取景器。我的想法就是在这里安装光电扫描系统，将战场上的状况扫描结果传输到安装在眼前的屏幕上，形成一种类似战斗机hud屏幕的功能。”
　　“等等，这个功能有什么效果呢？”刚刚那个魔女举手提问。
　　好吧，这个一头钻入科研里的魔女眼里只有实验数据，就连介绍都还没来得及就开始研发工作了。
　　相比起来李韵馨反而显得比较正常了，除了性格不那么讨人喜欢。
　　“我的想法是在枪上加上同样的激光瞄准系统，然后利用光电系统进行辅助瞄准。”秦心点了点屏幕解说着。
　　“还以为是火控雷达什么的呢？这样的功能好像没什么意义啊。“微微抱怨了一句之后，这个魔女就开始记录了起来。
　　你以为我不想安装什么高大上的家伙吗？
　　练了这么久枪法依然不及格的人你伤不起啊！
　　面对专家的吐槽，秦心只感觉自己欲哭无泪。
　　“当然，如果你们能够装上火控系统的话......”秦心有些期待的看着这个魔女。
　　“装不上。”
　　秦心：“......好吧，这样一来头部剩下的就没什么了，那些电台电脑什么的相信你们应该比我清楚该怎么弄，我们继续将下面吧。”


第七十九章 新生的高达试做一号机

　　“驱干部分其实没什么提别的地方，就是防御要高。”秦心用教鞭圈了圈自己的设计图。“关键是背包位置，推进器电源燃料什么的都在这里面，一定要可靠。”
　　“那么你在关节部位设计的这样的圆形轴是干什么的，这种设计会浪费重量降低灵活性的吧。”进入状态的李韵馨已经忘记了之前和秦心的不合，指着各个关节两边上略显怪异的圆盘装置说道。
　　“我最开始的想法，是在这些关节里面装上小的电机进行辅助驱动提升力量。”秦心找到了分解图，投放在屏幕上解释着。
　　“严格来讲这样的关节驱动并不只表面上可以看到的两个，还包括了藏在四肢装甲内部的旋转驱动。在这样好几套的关节连接装置下，人体的绝大部分动作都可以完美的进行，而不用将自己变成了一个笨手笨脚的机器人。在魔力的加持下，这些关节驱动装置可以让魔女爆发出几十倍的力量。”说到这里，秦心忍不住叹了口气。“但是水平不够，也没有相应的技术支持，里面的关节驱动装置全都没有安装，只留下了这个不影响行动的空壳子。”
　　“恩，很有趣的设计。”
　　“这个是属于必须实现的”
　　看到这个关节设计，在场的所有人纷纷称赞着。
　　“剩下的就是最重要的移动装置了。”秦心见所有人都没有意见之后，将最后也是最重要的东西放了出来。“基本上，没有这套东西，估计我们就不会一起呆在这里了。”
　　“首先，这是最初的版本，我叫它喷气悬浮装置，灵感来自于吹风机。”秦心指着图片上面的残骸说道。
　　“它的主要部分分为三个，第一部分是安装在脚上的机动稳定喷口，主要由安装在双腿外侧后侧甲板内的喷气机组成。这一部分的主要功能就是调整身体的姿态，或者提供辅助动力移动。”
　　“第二部分就是安装在裙甲内的六个喷气机，全部开启之后均与分布的六个喷气机可以保证整个人稳定的漂浮在半空。它的主要功能也就是悬浮，必要的时候还可以起到部分姿态调整以及提供动力进行移动。”秦心的教鞭由裙甲移到了背包上。“最后就是安装在背上的主推进器了，它的唯一功能就是把装备它的人速度提升到极限。”
　　“秦心少尉，你是怎么控制你这套装备的？”突然想起了什么的杨教授在秦心说完之后问道。“这么复杂的装备，控制起来可绝不容易啊。”
　　“简单来说，就是需要使用哪个部分的装置，就向那个部分灌输魔力。”秦心开口说道。“没有魔力的时候这些喷气口根本没有多少推力，不怎么碍事。”
　　“秦心少尉你大概不知道吧。”杨教授有些无奈的看着秦心。“并不是所有魔女都能将魔力控制的这么精细的，也就是说你这套装备还需要一套简单易用的控制操作系统。”
　　“这样啊。”秦心有些困惑的说道。“可是这些东西我不会弄，只能看你们的了。”
　　“问题不大。”就在这时，杨教授身旁的魔女开口说道。“魔女的脑电波相比普通人要强烈，我们完全可以利用这一点做一套思维捕捉系统出来，利用思维来直接进行操控，相应的技术我记得仓库里面有。”
　　我勒个去，这真的是九十年代的技术吗？
　　我不会又穿越了吧？！
　　看到这个不知道从哪跑来的魔女，秦心被她的话唬的一愣一愣的。
　　当这套装备的思路研究透了之后，在场所有专家验证了现有的技术可能性没有问题之后，技术验证机就马上开始制造了。
　　秦心的设计图虽然缺陷不少，但是总体上来说还是可行的。
　　以秦心之前设计的机甲为蓝本，全新的高达试做一号机完成形态在魔女极高的工作效率之下，很快就制作完成了。
　　而秦心，也终于看到了科研类魔女在这样的生产当中有多**的表现了。
　　当所有的零件蓝图都画好之后，李韵馨开始用魔力塑形将粘土制作出了等比例的零件，然后交给了跟着杨教授前来的那个魔女手里。
　　在秦心惊讶的目光之下，这些粘土材料转眼间就变成了类似金属质感的材料。
　　当发现磁铁也能将这些原本是粘土的材料吸了起来之后，秦心只感觉自己的三观遭到了毁灭性的的打击。
　　于是秦心死缠烂打，缠着隶属于中科院金属研究所的罗文秀少尉打听这个变化的原理。
　　烦不胜烦的罗文秀少尉写了一张纸条交给了秦心之后，就转身走掉了。
　　2al+2cu=2au+cl2↑
　　唔，这个化学式看起来好像有哪里不对又好像没有哪里不对......这根本就不对啊！
　　这是化学式吗？
　　这个家伙欺负我不懂化学吗？这分明连原子都改变了好不好！
　　这货还丧心病狂的将这个公式有模有样的配平了啊！
　　“对啊，就连常识都能改变的魔法，你让我该怎么和你解释它改变的原理呢？”
　　当感觉被耍了的秦心再次找到这个魔女的时候，她的话让秦心无话可说。
　　唉，这个能力要是学到了就发财了啊。
　　这根本就是炼金术啊！
　　当好几套从别的地方空运过来的部件全部到位之后，一副看起来和之前的机甲几乎没有区别，但是内部构造却完全不同的蓝白红涂装的机甲就全部组装完成了。
　　经过了简单的适应性操作之后，穿着高达试做一号机的秦心就来到了试验场上，开始了正式测试。
　　“天气晴朗，微风，真是一个好天气啊。”哪怕是冬季依然温暖无比的广州，秦心看着天空感叹着。“那么开始测试吧！”
　　捕捉着秦心的目光，覆盖在眼前的hud屏幕上出现了秦心的目光点。
　　随着秦心的目光移动，目光点依次点亮旁边的解锁键开机键之后，安装在头盔内的电脑开始启动，一连串的数据流在秦心眼前扫过。
　　恩，这个不知道出自谁手的系统反正秦心是看不懂，所以只要等待结果就好。
　　generalpurposeutilitynondiscontinuityaugmentationmannuenveringweaponsystem（泛用型持续战略战术机动兵器机构）
　　十几秒钟之后，随着以上开机字幕结束之后，这台被秦心命名为高达试做一号机的外骨骼装甲就算是完全启动了。
　　看着视野边缘上，那代表着当前机甲电量推进剂以及检测状态完全正常的标志，秦心微微点了点头。
　　“秦心，高达试做一号机。出击！”
　　中二之魂开始燃烧的秦心说完之后，思维捕捉仪翻译出来的信号被传输到安装在头盔内的机载电脑上。在机载电脑的操纵下，背上脚上裙甲上的全部推进器启动后被秦心灌输的魔力直接点燃爆发出了强劲的功率，秦心的身体直接向前飞了出去。
　　考虑到推进器效率问题，也是因为并不是所有魔女都能使用几片桨叶就能产生足够推力的问题，全新的试做一号机上的推进器被全部换上了窝喷引擎。
　　当然，如果在需要的情况下，之前那种更节省能量的喷气式推进器可以作为外挂装备安装在身上。
　　在魔力的加持下，远比普通喷气机效率更高的窝喷喷气机爆发了更加强大的推力，让重量翻了一倍多的一号机依然能够轻易的飞起来。
　　在强大的力量推动下，通过调整目光点以及脑电波来回控制液体引擎的开关闭之下，秦心只用了几秒钟就飞出了复杂的测试障碍区。
　　“开始力量增幅测试！”
　　早就背熟了测试流程的秦心，几个方向推进将速度降下来落在地上之后，身体开始微微下蹲。
　　双脚用力，思维控制的电脑直接打开了腿部的关节驱动开关。
　　在秦心体内的魔力注入下，突然跃起的秦心在脚部关节内的电机力量增幅下飞上了天空。
　　没用使用任何推进器帮助，单纯使用最基本的力量进行跳跃，足足上升了大约五十米，秦心上升的势头才终于停止开始下落。
　　当秦心微微开启推进器缓缓降落在地上，安装了液压缓冲的足部装甲终于接触到了地面上之后，周围紧张看着这一幕的研发人员响起了热烈的掌声。



第八十章 秦心的枪法高科技也拯救不了

　　“思思，快点过来让爷爷看看！”大门紧闭的办公室内，陈将军看着陈思乐呵呵的招呼道。
　　“爷爷，我是一个军官，你再这样我就去开门了啊！”眼睛在陈将军胡子上来回扫视的陈思义正言辞的说道。
　　“是啊，我家的思思长大了，都不疼爷爷了啊。”陈将军无奈的摇了摇头之后，才正色的看着陈思问道。“作为秦心少尉的副官，感觉怎么样啊？”
　　“感觉自己像一个保姆。”想到秦心那糟糕的性格，陈思叹了口气。
　　“那么，你觉得秦心少尉是否是外部势力派遣过来的的呢？”这一刻，陈将军眼里再也看不到一丝作为爷爷的和善笑容了，只剩下满脸对于祖国的忠诚。
　　“无论从生活习惯，还是从性格作风来看，秦心这样的人都不可能出现在我们这边。”陈思想了想，有些气恼的说道。“做事不认真，能偷懒就偷懒，一点都没有社会主义大家庭的集体思想，反而满脑子都是为了自己的走资派想法。而且她......算了。”
　　想到有事没事打着陷入什么“大波的沉思”的理由抱着自己乱蹭的可恶家伙，陈思就气得牙痒痒，但是这样的理由对自己爷爷又怎么能说的出口。
　　“也就是说，她很有可能是别的势力派遣进来的？”陈将军顺着陈思的话理解着。
　　“可是我觉得秦心应该不是那种的人。”陈思见自己的爷爷似乎在思考该如何处置秦心，连忙说道。“虽然不知道她为什么总是排斥这里，而且总是用糟糕的东西来掩盖自己真正的想法，但是我觉得秦心她本质上是一个善良的人吧。”
　　“哦？”面对自己孙女前后不一的话，陈将军有些疑惑的看着陈思。
　　“在之前的战斗中，作为魔女的秦心完全可以不用这么拼命的，毕竟稍有不慎结果就是死。”陈思想到之前让自己吓得快要断气的两次经历，依然有些后怕的说道。“但是为了后面的平民，为了身旁的战友她还是还不犹豫的上前和虫兽直接战斗了。所以我觉得秦心是能够相信的。”
　　“既然这样的话，那就算了吧。”陈将军捏了捏自己的太阳穴之后说道。“我之前也拜托了白洁少尉，用她的能力去判断秦心少尉。白少尉说虽然看不到秦心的未来，但是却看到了希望。这样看来秦心少尉应该是值得可靠的，那么我们就完全去信任她吧。”
　　“既然这样，陈思你就回来吧，不用在秦心身边屈才去当什么副官了”突然想到什么，陈将军接着对陈思说道。“前面毕竟太危险了......”
　　“陈将军！”听到自己爷爷的话，陈思严肃的看着陈将军说道。“我也是人民的子弟兵，如果是部队的需要，我接受命令，但是如果是私人意愿我接不接受！”
　　“而且秦心那个家伙如果没人看着，一定会闹不少乱子......”也不知道是说服陈将军还是说服自己，在陈将军的眼神逼视下陈思小声说道。
　　“那好吧，你就继续待在秦心少尉身边监视她的一举一动吧。”半响之后，突然露出笑容的陈将军决定放任自己的孙女自己决定自己的去处。“每个月记得给我写一个报告！”
　　“是，陈将军！”
　　......
　　事实证明，并不是有了相应的辅助系统之后，秦心那其烂无比的枪法就可以得到弥补的。
　　安装在五六式突击步枪上的电子瞄准系统，可以将步枪瞄准的准心准确无误的投放到秦心眼前的hud屏幕上。
　　在头顶高清晰电子光学望远镜的帮助下，有着一系列辅助的秦心可以很轻易的将瞄准点放在三百米外靶子上的红心上。
　　可是开枪之后，秦心才发现事实并没有想象的那么美好。
　　射出的子弹不但会因为精度的问题在一个范围内正态分布，其他的环境因素对于弹道的影响也是非常巨大的。特别是最后的移动射击，最后射击测试的结果依然惨到让秦心可以无语泪目的地步。
　　“原来费了那么大的劲，空运过来的光电设备就是给你做这个的啊。”装备制作完成之后，就完全是闲人一个的李韵馨参观了秦心的射击实验之后无语的说道。“你的枪法真烂。”
　　“别忘了你还欠我一个条件，正好我住的招待所是一个很合适的地方，要不要我们现在就去完成约定啊！”黑化的秦心阴测测的转过头看着李韵馨。
　　“懒得理你！”果断赖账的李韵馨少尉转身就走掉了。
　　经过了几天的测试以及小幅度的修改之后，被国家看上的秦心个人兴趣就这样最终定型了。
　　国家倾注力量打造与自己小打小闹果然完全不一样，被自己穿在身上命名为“高达试做一号机”的机甲相比之前自己做的那套简直是天差地别。
　　只不过，穿着这样的装备，也让秦心忍不住一阵疑惑。
　　明明国家的技术都已经强悍到这个样子了，为什么就不拿出来实用呢？
　　“产能上不去啊。”面对秦心的疑惑，杨教授是这样为秦心解释的。
　　“秦心你没有参与过技术研发，你可能感受不到这一次国家对于你这套机甲的重视程度。”杨教授指着秦心身上的机甲说道。“像这样一整套都是魔女使用魔力打造的装备，只有可能出现在国家重点项目上面。魔女的魔力有限，再加上目前的情况，我们是不可能随意浪费魔女有限的精力的。”
　　“可是魔女都已经出现了十年了，就算是重点项目攻关，总该有一些成果能够实用了吧。”秦心摇了摇手里的五六式突击步枪。“前线作战部队很多装备看起来就和六七十年代没什么两样。”
　　“因为我们一直都在填补过去欠下的账。”想到这里，杨教授又是痛惜又是无奈的说道。“两次工业革命，我们正积贫积弱的祖国都没有赶上。一百年的半殖民地半封建社会，几十年的战争，解放之后我们国家一空二白，几乎什么都没有。”
　　“虽然后面有着苏联的支援，为我们打下了一定的工业基础。但是随后与苏联的交恶，再加上西方势力对我们国家的封锁以及一些列我们自身的问题，七十年代的我们很多科技发展都停顿了下来。”
　　“虫兽的出现所导致的资源贫瘠以及生活空间的减少，我们已经没有办法拿出太多的东西去全面发展了，只有集中精锐的力量放手一搏，去挑战那些足以改变未来的技术。”
　　“只要我们成功，很多问题都可以迎刃而解，说不定反攻虫兽也不再是一直以来的口号了。”
　　“因为保密条例的缘故，就算你是魔女我也只能跟你透露到这一步。”杨教授露出了对未来充满憧憬的眼神看着秦心。“但是成功的那一步已经不再遥远了，说不定用不来多久我们就可以结束现在的困境了。”
　　虽然秦心对自己的机甲还有很多想法都未来的急实现，但是行程安排紧凑的众专家魔女们，在给秦心留下了足够多的备件之后就乘飞机离开了，只留下看着身前一大堆乱七八糟东西发呆的秦心。
　　“早知道就把要求提高一点了，总感觉还有好多好东西都没有榨出来啊。”指挥着在这个工厂的工人们将三套机甲打包装上车的秦心，看着飞机飞走的方向感叹着。
　　“秦心，我们的动作要快一点，军部下一步的命令已经来了！”不知道什么时候出现在秦心身后的陈思抱着一叠文件说道。
　　“咦，陈思你这些天跑哪去了，我怎么没看见你？”
　　“喂，好歹我也来探望过你几次吧，你不会没发现我吧？！”
　　“额，好像还真发现啊......”
　　载着困惑的秦心与生着闷气的陈思驶向飞机场的卡车上，正满载着这些天的所有成果。
　　而不远的机场上，等待着她们的运输直升机已经恭候多时了。


第八十一章 来自队友的挑衅

　　人生，有很多第一次。
　　对于秦心来说，今天就经历了两个第一次。
　　比如说，人生三大喜事之一的升官今天就出现在了秦心身上，让原本以为身为魔女只能按资历升官的秦心惊喜万分。
　　“秦心，恭喜你哦！”在一旁观看完秦心被授衔为中尉之后，陈思靠了过来拍着掌祝贺道。
　　成为中尉之后，军饷相比之前的少尉增长了百分之五十，这足以让秦心因为制作高达试做一号机欠下的账提前三分之一的时间完成，这怎么能不让秦心高兴。
　　但是呢，有时候升职就代表着要付出更多的责任，就比如说......
　　“行啦，别在这里臭美了，你的手下还在等着你呢！”看着秦心还盯着自己肩上的中尉军衔傻乐呵，陈思拉起秦心朝防线后面的军工厂方向走去。
　　第一次带领手下......
　　“肖若静少尉！”
　　站在队伍右边的，是一个看起来就比秦心大一点的少女。
　　扎起的的短发下，是一对充满了活力的眼眸，放佛看不到一丝犹豫一般。微微翘起的嘴角让这个少女看起来对什么都保持着高度兴趣的样子。
　　而这个眼睛的主人，现在就行着军礼好奇的看着秦心。
　　“姜维娜少尉。”
　　站在队伍左边的，是一个看起来大约十八岁的少女。
　　略微卷起的头发，有些苍白的肌肤，再加上有些冷漠的面孔，这个少女应该是一个混血少女吧。
　　当然，如果只是两个普通的女兵，秦心可能还会觉得无所谓。
　　毕竟在之前训练营的时候，秦心又不是没有见识过女兵。
　　相比男性，女性更加细腻的思维更容易发现一些男性不容易察觉的细节。
　　当新兵连中男女兵联合起来一起对抗秦心的时候，如果是那种不能武力对抗的情况下就连秦心都会头痛万分。
　　如果只是两个普通的女兵，秦心完全可以将她们丢个陈思慢慢收拾，自己做一个甩手掌柜就好了。
　　反正自己是一个魔女，要收拾她们那是轻而易举。
　　但是现在，秦心身前两个少女上身穿的黑色军服，以及若有若无的魔力波动，让秦心不得不认真对待。
　　让陈思管教两个魔女就有些太难为人了，秦心只能亲自前来管教她们。
　　但是在此之前，秦心必须先搞清楚现在到底是一个什么情况。
　　可是在外人面前，两人私底下再随便现在也不得不正经起来，于是陈思也开始打起了官腔。
　　“报告秦心少，中尉！”当秦心略微疑惑的目光转了过来的时候，陈思就明白了秦心疑惑的是什么，大声说道。“这两位少尉是作为实验性机械化魔女部队的成员归入到233独立中队当中，而现在你就是233独立中队的队长！”
　　也就是说，当时在广州制作机甲的时候，自己随口抱怨一个人弹药贫瘠火力不足之后，军部就用这样的两个魔女补齐战斗力作为解决的方案吗？
　　秦心了然的点了点头，看着身前或好奇或冷漠看着自己的两个魔女想到。
　　“秦心中尉！”正当秦心看着身前的两个魔女一言不发不知道在想着什么的时候，那个名为肖若静的魔女终于压制不住心中的好奇，开口提问道。
　　“有什么事吗？肖若静少尉！”努力保持作为长官尊严的秦心板着脸问道。
　　“请问陈思少尉是你的副官吗？”肖若静看了看秦心身旁双手交叉在腹前，手里捧着文件的陈思说道。
　　“没错。”秦心点了点头。
　　“也就是说秦心队长你现在生活还不能独立，于是部队给你配了一个生活副官啊。”肖若静恍然大悟的说道。“之前我所在的部队师长也询问过我是不是要配一个副官，我觉得我自己一个人能独立生活，于是就推掉了呢！”
　　我可以理解为你是在变着法子说我是个还未断奶的毛头小孩吗？
　　秦心额头上青筋隐隐浮现，眼角瞥了一眼偷偷查看自己的陈思，吓得陈思立刻站直了身体，开始装起了木头人。
　　怎么办，没想到这个小地方居然会出现三个魔女，自己作为军部强制安排的副官这个说法要是被秦心察觉了该怎么办？！
　　虽然脸上看不到任何变化，但是陈思心底默默着急的想到。
　　唔，陈思这么有料的凶器，她未来的孩子肯定有福了......现在不是想这个的时候啊，我在胡思乱想什么啊！
　　秦心板着脸，将视线从站直了的陈思身上挪开。
　　如果陈思知道了秦心现在的想法，估计会气得吐血三升，然后将手里的文件直接糊到秦心脸上。
　　“肖若静少尉，在我还没有允许之前，你想说任何话都得请示！”秦心有些不爽的瞪了一眼身前的肖若静。
　　只不过可能秦心不会知道，三个魔女当中最矮的她就算在怎么装的凶神恶煞也起不到多少效果。
　　“是，秦心队长！”或许是迫于秦心的军衔，肖若静立刻闭上了嘴巴。
　　“就像是陈思少尉所说的，我将会是未来233独立中队的队长。”秦心见肖若静还算服从的模样这才点了点头接着说道。“所以你们先说说你们的固有能力或者魔法，好让我对你们将来的位置有所分配！”
　　“锐化，可以让利器变得锋利无比。”见秦心的目光落在自己身上，姜维娜用平淡的语气报出了自己的能力。
　　“武术！”随着秦心的目光落在她身上，肖若静兴冲冲的说道。
　　“什么？巫术？”秦心有些疑惑的问道。
　　“就是武术啊，像这样！”见秦心不太了解，肖若静右手食指中指并拢，向旁边猛地一挥。“剑气纵横！”
　　蓝色的光芒一闪而过，工厂坚硬的水泥地面留下了一道深深的沟壑。
　　如果不是为了维持作为长官的威严，秦心真想斯巴达一把，对着肖若静吼一声“你搞毛啊！”
　　先不说姜维娜的能力在虫兽的战场上，对普通士兵起不到任何帮助，最多就是一个人形魔力附加器。
　　而肖若静先不说她那奇怪的观念，她的能力如果和她表现的类似的话，那么她的能力直接使用在战场上也有限的紧。
　　或许，这就是她们两个来到自己身边的原因吧。
　　既然能力没什么用，还不如来这个新成立的实验部队拼一把，发挥一下剩余价值。
　　以上大概就是军部将这两个魔女派遣到自己身边的真实想法吧。
　　真是的，早就用应该想到了才是啊。
　　军部怎么可能会将一些能力突出的魔女派遣到自己身边。
　　早就不应该抱着样的的期待才对。
　　未来的日子不太好过了啊......
　　“秦心队长，你的能力是什么？”正当秦心感叹自己未来的时候，肖若静接下来的询问让秦心不得不回归现实，回答这个好奇宝宝的提问。
　　“我的能力我也不知道，应该还没觉醒吧。”秦心有些不确定的说道。
　　“也就是说秦心队长你是一个三级残废魔女啊。”肖若静理所当然的语气不但然秦心气的差点抬起就是一脚，就连陈思都向旁边挪了挪为秦心留下了收拾手下的空间。
　　“肖若静少尉，我能理解你是来挑事的吗？”秦心冷冷的盯着身前的小魔女。
　　“秦心队长，让我做你的手下也可以，你要先打败我才行！”肖若静对于秦心的威吓仿佛完全没看见似得，理所当然的说道。“只要打败我我就听你的！”
　　“姜维娜少尉，你对于成为我的手下有意见吗？”秦心没有回答肖若静的话，而是先转头向一边站着的姜维娜问道。“有什么条件，最好趁现在提出来，让我们能够一次解决！”
　　“我对于成为你的手下没有任何意见。”对于快要暴走的秦心所提问问题，姜维娜依然用自己平淡的语气说道。
　　“那好，都去一旁的空地！”秦心指了指工厂附近的武器测试用的靶场，率先走了出去。


第八十二章 魔力？内力？

　　虽然对于毫不知肖若静的底细，就似乎被刺激了一般，傻傻的跑出来和她比试的秦心看起来很愚蠢的模样，但是秦心也有着她自己的考虑。
　　这个秦心连名字都没记全的什么独立中队未来要干什么的？
　　深入虫兽阵地当中，对虫兽当中高威胁的目标实行斩首行动的！
　　如果有一个队友因为对自己不服，而在作战当中闹情绪，原本就凶险万分的战术搞不好就直接栽进去了。
　　如果能收拾了这个叫做肖若静的小丫头，让她老老实实的听话当然完事大吉。
　　要是打不过干脆把她赶回去算了，秦心可不想要一个不听话的家伙！
　　“怎么比？”站在宽阔的靶场中央，秦心看着站在身前不远的肖若静问道。
　　“不用任何武器，打败我就好了！”肖若静坐了双手握拳在胸前，做了一个似乎是练武之人恭敬的手势。“肖家第二十八代传人肖若静，赐教！”
　　“武术世家的？现在还有人练武？”看到这一幕，就连秦心都有些好奇了起来。
　　“秦心长官，请不要看不起武者！”见秦心的眼中似乎有所不屑，肖若静气呼呼的看着秦心说道。“以前只是很多内劲失传了，所以很多武学都变成了徒有其型的花架子。现在我已经掌握了内劲，虽然还有所生疏，但是如果你敢轻敌，我一定要你知道中华武术的厉害！”
　　“也就是说，你会传说中的气功？”秦心还是觉得满头雾水。“我能看看吗？”
　　“可以啊！”急于证明的肖若静捏紧了拳头放在身前。
　　在秦心的注视之下，肖若静的拳头上开始亮起蓝色的魔力光芒，然后......然后就没了。
　　“这不还是魔力嘛。”秦心有些无语的说道。
　　“这是我的内息！”感觉被嘲笑了的肖若静拳头松了松，上面的蓝色光芒突然暴涨。“既然你不相信，我就打到你相信为止！”
　　向前冲刺了几步，相距不远的肖若静一转眼就冲到了秦心身前。
　　借着身体的掩护，发着蓝色光芒的拳头突然向前冲出，不偏不斜直朝着秦心的胸前轰来。
　　好快啊。
　　察觉到肖若静远比自己要快的速度以及看起来威力强大的拳头，不明虚实不敢硬拼的秦心只得向后闪避。
　　然而秦心前手已失，得理不饶人的肖若静抢占先机之后，练习了无数遍的套路自然而然的使了出来。
　　看着因为速度过快，招式之间毫无破绽可以反击的肖若静，秦心只能一退再退。
　　虽然秦心一直被肖若静压着打，但是魔女敏锐的直觉让秦心总能察觉到肖若静对自己的下一步攻击，让秦心每次面对肖若静几乎必中的攻击都能险之又险的避开，从而让肖若静无功而返。
　　几次必中的攻击都被秦心闪躲开了之后，察觉到魔女不能像对付普通人那样对付的肖若静一改之间的拳脚攻击，手指接连在虚空当中来回划过。
　　是远程攻击！
　　早在肖若静手指开始在半空当中划动的时候，就已经有所察觉的秦心身体不断左右侧闪，或者突然蹲下。
　　噗噗噗！
　　随着秦心背后响起的土地撕裂声终于消失，躲避过肖若静第一轮攻击的秦心谨慎的看着肖若静一言不发。
　　“秦心队长的身法看来专门练过呢，普通人要是这一下早就应该躺下了。”同样有些惊异秦心能够躲避开自己攻击的肖若静，用有些惊讶的语气说道。“不过接下来我可不会留手了哦，秦心队长你要是受不了就认输吧。我的剑气虽然控制了力道，但是打在身上可是很痛的哦。”
　　“你很嗦你知道吗？”正想着破解方法的秦心随口吐槽道。“还是说你的魔力已经用完了，试图劝我投降？”
　　“我这是内力，不是魔力！既然秦心中尉你这样说，我就打到你认输为止！”眼见秦心不肯投降，以指代剑的肖若静闪烁着蓝色光芒的手指在身前接连挥舞。
　　就像肖若静所说的，这一次她真的没有留手。
　　不但挥舞出的类似剑罡的玩意扫射范围变得更大，就连速度都提升了好几分。
　　这一下子，秦心的躲避就不是什么险之又险，而是狼狈万分了。
　　“天罗地网！”
　　在接连的魔力斩的逼迫之下，只得蹲下向旁边滚开闪避的秦心，看着近乎网状的魔力斩瞬间愣住了。
　　完全没有躲避的空间？！
　　轰！
　　魔力斩扬起的灰尘直接将被击中的秦心身影遮盖了。
　　“秦心！”看到这一幕，一直在一旁观战的陈思仍不住惊呼出声。
　　“放心，以魔女的体质休息一天就好了。”肖若静对站在边上的陈思叫道。
　　“那你就给我躺下休息一天吧！”身上带着魔力光芒的秦心从灰尘当中冲了出来，瞬间出现在了肖若静背后，挥舞着手刀向着肖若静的脖子劈去。
　　直觉察觉到不对的肖若静向前一蹲下，躲开了秦心的手刀，然后手指背在身后不停地挥舞，身体不停地向前冲去。
　　呲呲呲！
　　魔力斩与护体魔力光芒之间的碰撞当中，最终后继无力的魔力斩被秦心身上的魔力屏障直接给震碎了。
　　“哦，护体罡气！”转过身来的肖若静，看着拍着身上灰尘的秦心身上的护体魔力光芒，兴奋的叫道。
　　“狗屁罡气，你给我站住，我要把你打到肛塞！”
　　被接连的魔力斩打得狼狈不堪的秦心见肖若静的魔力斩打不破自己的防御之后，无所顾忌的冲了上去，挥舞着“真无双王八拳*秦心版”冲向了肖若静。
　　现在该轮到自己把这个小丫头揍得满地打滚了！
　　秦心在心底愤愤的想到。
　　然而，身法与速度皆在秦心之上的肖若静面对秦心的反击根本毫无畏惧，反而游刃有余的躲避着秦心的攻击。
　　“秦心队长，就算你有护体罡气我也不怕哦，你要是不认输一会可就有苦头吃了哦。”躲避起来轻松无比的肖若静面对秦心的攻击甚至还能轻松开口说话。“秦心中尉你底子不错呢，要不要和我一起练武啊，我可教你练武哦。”
　　“练你个头！”又是练拳挥空的秦心看着闪向一边的肖若静没好气的说道。
　　“那我就要让你看看武术的神奇，秦心队长你就接招吧！”站立在原地的肖若静放佛没看见秦心的护体魔力屏障一般，冷静的说道。
　　秦心没有说话，平息了一下急促的呼吸之后立刻冲向了肖若静。
　　看着朝自己冲过来的秦心，肖若静没有继续躲避。
　　深吸了一口气，似乎是运气调息了一会，一个看起来毫无异常的掌击推向了秦心。
　　“隔山打牛！”
　　秦心：“？！”
　　噗！
　　一声沉闷的撞击声之后，秦心捂着生痛不已的胸口退了好几步。
　　这是怎么回事？魔力屏障被击穿了吗？
　　不对，这不是魔力屏障被击穿，而是将力量直接穿透了我的魔力屏障，直接震伤了魔力屏障保护之下的我！
　　看着魔力屏障被击中的位置还在微微颤抖，秦心有些震惊的想到。
　　“怎么样，武术是不是很神奇啊？！”见秦心惊魂不已，肖若静得意的说道。“是不是想拜我为师啊？”
　　我想给你喂食脑残片啊！
　　“还是那句话，先打败我再说！”秦心双手护在身前，面无表情的说道。
　　“那我就直接把你打昏！”眼见劝说无效，决定用实际行动证明武术神奇之处的肖若静这一次没有任何保留，全力朝秦心攻击了过来。
　　似乎是因为那个什么能够穿透魔力屏障的招式需要短暂的准备，无法直接使用。
　　肖若静只能利用自己的魔力斩接连攻击秦心的身旁，围堵秦心的躲避范围降低秦心的速度，等到秦心避无可避的时候才是一招轰向秦心。
　　几个回合之后，秦心就感觉自己浑身都在痛，感觉都快要站不起来了。
　　ps:最近每天工作12小时之后还要撑着码子，人有些迷糊。昨天把一号机打成了二号机就连我都不知道我是怎么做到的，残念中……


第八十三章 果然魔女的克星就是触手啊。

　　不行，这样下去真的会输的。
　　看着不断攻击自己的肖若静，秦心有些着急的想到。
　　可是每次近距离接触肖若静，都是她已经准备完毕的时候，自己根本就没机会发起反击。
　　或许自己应该学习一下像肖若静那样将自己的魔力发射出去攻击对方？
　　在肖若静再次使用魔力斩限制自己的行动降低自己的速度的时候，秦心操控着自己的身上的魔力屏障猛地向前一突。
　　一小团魔力被秦心丢出去之后，才飞了不到三米就完全消失干净了。
　　不行，肖若静的外放魔力是因为她的特有能力，这么短的时间内是不可能模仿出来的。
　　看着消散的魔力团，秦心有些气馁的想到。
　　“秦心队长你难道想学剑罡？拜我为师我可以教你啊。”有些惊讶秦心举动的肖若静在看见那个魔力团消失之后，有些好笑的说道。
　　固有能力还真是恶心啊，我的固有能力为什么一直都没有觉醒呢？
　　面对肖若静的挑衅，秦心有些无奈的想到。
　　等等，我并不是一定就打不过她。
　　再次被肖若静震飞之后，秦心突然想到了什么，双眼一凝。
　　还记得离开训练营的时候，为了报复教官，自己在一个地形狭窄的地方完全展开了自己的魔力屏障，然后将困住的魏上尉暴打了一顿交给了小军医当做赔礼。
　　只要我能用自己的魔力屏障将肖若静抓住，那么我同样可以将她吊起来打！
　　可是这里实在是太空旷了，自己根本就找不到合适的地形可以利用。
　　既然没有有利的地形，那我就自己创造一个有利的地形！
　　想到这里，秦心身上的贴着身体浮现的魔力屏障猛然暴涨，变成了一个大约直径六米的球型覆盖在秦心的身体表面。
　　“秦心队长，增加护体罡气厚度的确能阻挡我的气劲的穿透，但是才三米的护体罡气是挡不下我的气劲的哦。”看到这一幕，肖若静摇了摇头说道。
　　可是秦心却没有说话，而是挑衅的看着肖若静。
　　“既然这样，我就让你痛痛快快的晕过去，好结束这场无聊的比试吧！”
　　肖若静脚尖在地面上一点，身体化作一道虚影冲到了秦心魔力屏障之前。
　　右手微微向后一曲，然后猛地向前轰出，肖若静的拳头直接砸向了秦心的魔力屏障。
　　虽然肖若静的拳头看起来弱不禁风的样子，但是每次砸到秦心的魔力屏障之上，就仿佛砸到了秦心的身体上一样，让秦心感觉五脏六腑都震动了一番。
　　只不过这一次，秦心看着即将砸到自己魔力屏障上的拳头，突然露出了阴谋得逞的微笑。
　　就是现在！
　　在肖若静拳头即将碰到秦心魔力屏障的一瞬间，秦心控制着自己的面向肖若静方向的魔力屏障突然一缩，让挥空的肖若静收势不急向前移动了一步。
　　而这一步，就让肖若静的身体进入了秦心魔力屏障的范围之内。
　　向前猛地一冲，同时控制着魔力屏障分出无数分支向前合拢，惊恐之下打算逃脱的肖若静又怎么可能逃得开秦心布下的陷阱？
　　躲避不及的肖若静当即被魔力形成的绳索捆了个结实。
　　“放我下去啊！”秦心身上的魔力屏障缓缓地消失，最终化作触手的魔力屏障形成的绳索捆着脚将肖若静倒吊在了秦心身前。
　　“小丫头，不是很拽吗？这下服不服？”秦心丝毫不顾眼前的家伙年龄要比自己大的事实，戏弄的说道。
　　“不服！”肖若静发现自己无论怎么挣扎，都无法挣开秦心魔力屏障形成的绳索之后，向秦心挥舞着拳头叫道。
　　可是保持了足够的安全距离之后，肖若静的拳头根本就砸不到秦心。
　　什么？
　　魔力斩？
　　秦心身上的魔力屏障还没收起来的啊！
　　“不服就好，揍了我这么多下，你要是服软了我该怎么报复啊？”秦心无所谓的说道。
　　“你，你要干什么啊！”在肖若静惊恐的叫声当中，肖若静的身体双腿被魔力绳索逐渐分开压紧。
　　“哟，韧带很柔软嘛，我们继续！”秦心控制着分开绑着肖若静双腿的魔力绳索继续向两边分开。
　　“我不服！”哪怕是双腿被拉成一字型，肖若静都无所谓的叫道。“这个手段是没有用的，练武之人谁都可以做到一字马！”
　　“好吧，我就当今天帮你免费拉韧带了。”看见肖若静脸上若有若无的痛苦表情，秦心也不点破，继续用魔力绳索向下拉。
　　这下子，肖若静的双腿展开的角度已经开始超过一百八十度了。
　　“服不服？”
　　“不服！”
　　“服不服？”
　　“不服！”
　　“服不服？！”
　　“不......”
　　刺啦！
　　随着布料被撕扯到极限而响起的断裂声，接下来的一幕让在场所有人都呆住了。
　　纯白棉质的小内内在白皙的皮肤与漆黑的军服衬托下，跟随者挂在秦心魔力绳索上的主人迎风招展。
　　它的主人还没招，肖若静的军服就先替她招了。
　　“呀！！！”
　　察觉到下面凉飕飕的，只是反身看了一眼，肖若静就发出了可怕的尖叫声。
　　被肖若静尖叫声吓到的秦心连忙松开了魔力绳索，将肖若静放了下来。
　　重获自由的肖若静羞红着脸狠狠的瞪了秦心一眼，捂着裤子向招待所方向跑去。
　　“总之，先解散吧。”被陈思责备的目光盯得浑身发毛的秦心，有些尴尬的看着姜维娜说道。
　　姜维娜行了一个军礼之后，也向招待所方向走去。
　　......
　　“哟，老周！”回到厂区专门划分出来的一个厂房内，秦心就看到老周已经在带人拆秦心带回来的包裹了。“在干嘛呢？”
　　“你要叫我周师傅！”有些无奈的老周挥了挥手，示意秦心先过来。“接到命令，我们这些人就是你们的后勤人员了，专门负责维护你们这个独立中队的装备。”
　　“想不到你的这些玩具居然会被国家看上，真是咸鱼翻身啊。”打开层层密封的包裹之后，看着里面装着的三套装备，老周感慨的说道。“也不是道是哪个大佬哪根神经抽了。”
　　“我会如实将这句话转达上去的，我很期待你的下场会是怎么样的。”秦心面无表亲的看着老周说道。
　　“欺师灭祖的小丫头！”
　　“万恶的剥削阶级没资格说这样的话！”
　　......
　　“喂，你们到底靠不靠谱啊，弄不来就别弄了，备件可不多，弄坏了可就没了啊！”当秦心身穿高达试做二号机开始调试的时候，看着一旁拿着零件对着设计图皱眉苦思的老周叫道。“那些都是魔女制作的一体成型件，你拆不开的！”
　　“可是弄不明白原理我们该怎么对它进行维护？”老周指着另外两套拿出来的机甲问道。
　　“打打油，擦擦锈，哪里坏了直接将坏掉的组件换掉。”秦心指着旁边的部件说道。
　　“这也可以？！”老周震惊万分。
　　“要不你帮我把李韵馨还有罗文秀这两个魔女抓回来，这样一来我们的损坏的耗件想怎么修都可以。”秦心蛊惑着老周说道。
　　“这可不行，她们还有更重要的事情，怎么可能陪你一起玩闹。”老周傻傻的笑道。
　　“你才是玩闹呢！”终于将检修工作做完的秦心检查了一下残余的油量电量都没有问题之后，直接开启了机甲的主机。
　　系统自检完成之后，秦心开启了全部的推进器缓缓的漂浮在了半空当中，开始检查最重要的推进系统是否正常。
　　“有时候，还真是羡慕你们魔女啊。”老周看了看手里备用的推进器开动之后那微弱的推力，再对比了一下在秦心魔力灌输之下推进力爆表的推进器，老周有些羡慕的看着秦心。
　　“老周啊，我知道有个地方可以让你变成女的。说不定你运气好就能觉醒魔力，成为有史以来第一个魔法大妈哦。”检查完推进器的秦心神秘兮兮的对老周说道。“只要你能狠下心切掉你那快五十年都没有用过的命根子。”
　　“滚！！！”


第八十四章 训练的魔女

　　自从多了两个手下，秦心的好日子就算是一去不复返了。
　　白天。
　　“控制住自己的魔力！”用背后的主推进器对准下方维持自己的高度，利用腿上的辅助推进器的推力稳定身形仰卧着飞行的秦心看着一旁的两个菜鸟叫道。“飞行控制可以先交给电脑，你们给我把你们的魔力输出量稳定下来！”
　　“你们身上的机甲只是发挥魔法力量的载体，而不是烧魔力的！更何况不同的材料所能承受的魔力量是有限的，一旦输入魔力超过了材料的承受极限你们就等着坠机吧！”见两个菜鸟飞行姿态终于稳定了一些之后，秦心才开始接着说道。
　　砰！
　　在秦心纠结万分的表情当中，用肖若静童鞋的话来说就是内息过强无法精确控制的内息，再次爆掉了肖若静身上机甲的悬浮喷气机。
　　“秦心队长，救命啊！”悬浮推进器损坏之后，机载电脑就再也无法稳定肖若静飞在半空当中的身体。
　　“你故意的是吧，你绝对是故意的是吧！”半空中在喷气机强弱变化的推力变化下，秦心优雅的转过身。主推进器一个爆发下，秦心就将肖若静拖了起来，以免这个家伙掉下去。
　　“这几天的训练你在做梦吗？！”看着手里拖着的家伙，秦心只感觉自己的脑子都快要爆掉了。“就算脚上只剩下一个喷气机，合理的控制下都可以让你安然无恙的落地，可你刚刚在干嘛？！像板砖一下下坠啊？！”
　　“秦心队长，我怕高！”透过双眼前的hud屏幕，肖若静用可怜兮兮的目光看着秦心说道。“我们能不能飞低一点？”
　　“飞低一点，然后一头载入泥土里，你想让我们的整备班累死吗？”秦心拖着肖若静回到了原来的高度。“我刚刚让你控制魔力量你为什么就做不到？你看看姜维娜就控制的很不错啊......”
　　轰！
　　正当秦心抱着肖若静指着一旁的姜维娜为她进行现场讲解的时候，姜维娜身上的喷气口突然一起爆发了一阵强大的推力。
　　毫无意外，姜维娜的机载电脑又被她玩坏了。
　　一齐猛烈喷发的推进器就是在机载电脑报废之后，功率限制被解开之后所造成的现象。
　　没有了机载电脑的辅助操控，目前魔力控制不太稳定的姜维娜虽然尽力用手动控制推进器稳定自己的身形，但是推力时高时低的她身体正在不停地打圈旋转，高度也在不停地下降。
　　“你们故意玩我的是不是啊！！！”一手抓着一个失去飞行能力的机械化魔女，秦心抓狂万分的叫道。
　　夜晚，233独立中队的机库内。
　　二十多人多熟练地工人帮助下，白天被折腾到到处冒烟的机甲在这里被全部拆开，接受全面的检修。
　　“哼哼。”
　　看了看因为魔力量过大而被魔力腐蚀，最后在飞速旋转产生的离心力被扭成一团的叶片，老周随手就将它丢到了一旁秦心的桌子上。
　　“啧啧。”
　　秦心拿起这个扭成一团的叶片看了看，随手丢到了一旁的废弃垃圾桶里，然后在训练损耗里面再加上了一个涡喷发动机的桨叶。
　　“按照目前的进度，不用等到虫兽来袭你们这个实验中队就该解散了啊。”老周看了看所剩不多的备件，看着面色阴沉无比的秦心感慨的说道。
　　“如果说说飞行员是等重的黄金，那么机械化魔女就是等重的钻石啊。”计算完损失耗材的数量之后，秦心将手里的清单砸在工作台上。
　　普通零件秦心还可以和老周他们加工出来，但是像安装在喷气机里的涡喷发动机桨叶以及关节驱动电机什么的，没有魔女的固有魔法帮助想要做出来就只能呵呵了。
　　再加上姜维娜不知道为什么老实喜欢爆机载电脑，想要更换的备用电脑还只能去订购。
　　这种高精尖的玩意秦心所在的工厂是不可能制作出来的，只能通过那些连名字都是迷的实验室进行生产。
　　“到头来还是得卖了我这张老脸去找人帮忙定做零件了啊。”将自己不能生产的材料备件全部归列好了之后，秦心一脸纠结的去找王师长。
　　在得到同意之后，秦心终于通过内线电话找到了结束一天工作，正在锻炼手指灵活性的李韵馨。
　　“厚脸皮，你是怎么拿到我的电话的？”当发现通过内线电话找到她的居然是秦心之后，李韵馨惊讶的对着话筒说道。“我这里保密级别你应该接触不到吧？！”
　　“最果的魔女，别忘了你欠我的条件！我怎么找到你的你就别管了，你先帮我做一点事！”秦心才不会告诉李韵馨，她身上藏着的密码本什么的都被秦心趁她不注意的时候顺了出来，复制完之后又无声无意的还了回去了呢。“罗妹子应该也在你们那里吧，我发个耗件清单，你们快点帮我做出去来吧。”
　　滴滴！
　　随着李韵馨身旁的传真机响了两下，一张清单就这么被吐了出来。
　　“喂，你说做就做啊？！”下意识拿起清单开始研究的李韵馨突然察觉不对，对着话筒吼道。“你知道我们一天有多忙吗？你知道我们每天的任务有多重要吗？怎么可能有空帮你做这个啊？！”
　　“忙到都开始长肉了吗？”秦心疑惑的声音从话筒内传了出来。“据我的观察，第二次我们在广州见面的时候，你的肚子应该长了大约半公分吧。你都开始长肉了还能算忙啊？”
　　“我在长身体！！！”想到在广州的那几天，因为各种以前没见过的小吃结果贪嘴没用控制住自己的体重，李韵馨气急败坏的对秦心吼道。
　　“是是是，我知道了，总之这些零件你快点做吧。”秦心似乎在偷笑的一般说道。
　　“总有时间我会收拾你的！”李韵馨拿起手里的单子一扫，突然发现了清单上有些奇怪的一点，连忙问道。“你等等先别挂，这些损耗的思维捕捉仪是怎么回事？为什么毁坏了这么多？”
　　“谁知道啊，我那个手下飞着飞着就坏了，我把我的那个机载电脑换到她的机甲上之后也同样报废了，是不是你们的仪器有问题啊？”秦心也有些困惑的声音响了起来。“你们没有偷工减料吧？”
　　“你才偷工减料了！”同样困惑的李韵馨吼完之后，才对秦心说道。“这样吧，你把那损坏的机载电脑给我们寄过来，我们检查一下吧，这次就不收你们的制作费用了。”
　　“你们还要收制作费用？一点都没有为祖国奉献的精神，你们这帮奸商！”见对方还要收费，秦心毫不客气的鄙视道。
　　“你知道我们是做什么的吗，能给你们做零件你们就该感恩戴德了，居然还想免费制作？你怎么不去抢呢？！”
　　“切，如果可以抢，我现在就把你和罗妹子抢回来了！会下蛋的母鸡啊！”秦心不爽的说道。“东西快点做，费用找国家！我先挂了！”
　　“你才是会下蛋的母鸡啊！”
　　滴！
　　还没等到李韵馨吼完，秦心早已挂上了电话。
　　随着对面挂断通信的声音响起之后，李韵馨同样不爽的挂断了电话。
　　在无数耗件的堆积下，两个菜鸟终于能够像秦心一样，能够自由自在的控制身上所穿的机甲了，这让秦心不禁感到欣慰万分。
　　如果肖若静的抱怨能够少一点的话。
　　“秦心队长，身上的这些东西太影响行动了啊！”
　　就算是有思维捕捉电脑的辅助帮助，电子控制的驱动关节的反应速度依然有着它的极限。
　　再加上厚厚的装甲天生就会影响到到关节的旋转极限，这让身体柔韧动作灵活的肖若静从训练之初就没有停止过抱怨。
　　“没有这些东西帮助，你想死在虫兽海里面吗？”秦心抓狂的按住了肖若静想要解开身上机甲的手臂。“不许脱！你敢脱我就敢把你扒光！”
　　如果姜维娜能够再积极一点的话。
　　“拜托了，算我求求你了。”秦心可以算得上是祈求的语气对姜维娜说道。“积极一点，有活力一点，你可以做的更好的！”
　　“是，秦心中尉。”
　　看着姜维娜依然有气无力的射击声，秦心只想找个坑跳下去，不想再出来了。
　　能够将如此稀少的魔女丢到自己这里，没问题才有鬼了。
　　能够以为轻易就能收拾她们的我实在是太天真了啊！
　　秦心无力的用头一边撞墙一边想到。


第八十五章 出击与隐患？

　　呜呜呜！
　　正当秦心她们在训练场上做着每天的训练的时候，突然响起的警报声让所有人的动作都停了下来。
　　“去机库补给，准备出动！”反应过来的秦心对身旁的两人叫道。
　　来不及将身上的机甲取下，秦心三人就直接站在机库内等待补给。
　　打开背包之后，将所剩无几的燃料罐以及使用过的电池全部取了下来，换上了充满电的电池与装满的燃料罐。
　　检查了各个关节处没有污染卡住关节，并且做完了紧急维护之后，所有的检修工作就完成了。
　　在老周等人的帮助下将一件件的武器挂在身上之后，全副武装的三人开启了关节驱动装置进行辅助，向着前线赶去。
　　就像是之前无数次经历一样，当虫兽从地下钻出，汇聚在一起向着防线所在方向逼近的时候，战士们驻守的防线警戒程度直接提升到了最高级。
　　携带外挂油箱侦查吊舱的飞豹战斗轰炸机从机场起飞，开始对虫兽军队进行随时的侦查。
　　无数次的与虫兽的战争之下，这一套固定流程在所有人有条不紊的执行下逐渐展开，所有人都做好了与虫兽战斗的准备。
　　虽然虫兽距离战士们驻守的防线还有一天的路程。
　　“秦心。”刚刚来到前线休息处准备待机，等待后续行动指示的时候，陈思的通讯已经接入到了秦心这里。“再次确认一下，你们机甲的极限作战距离是多少？”
　　“有外挂油箱的帮助下，大约是两百公里左右。”秦心开启了无线电模块说道。
　　“确认完毕，王师长让你们在这里对虫兽进行斩首行动，消灭已经发现的点燃者，就是你上次消灭的那种大瓢虫。”作战信息被陈思传送了过来，显示在了秦心眼前的hud屏幕上。
　　“明白了，我们现在就前往那里对它们进行埋伏！”秦心结束了与陈思的通信，然后打开了与肖若静与姜维娜的通信频道。“作战地点已经发布，你们注意跟上我！这次可是实战，一旦出现错误那就是死！知道了吗？！”
　　“明白了！”
　　“出发！”
　　在魔力的灌输下，随着裙甲上的小型涡喷发动机全速运转时越来越刺耳的声音，利用脚上低功率运转的喷气机不断维持姿态之下，喷射而出的强大气流将233独立中队的三人缓缓的推力地面。
　　嗖嗖嗖！
　　主推进器里的稍大的主涡喷发动机启动之后，漂浮在半空获得了强大推力的秦心她们飞速向着西北方向预定的埋伏地点飞去。
　　原本，秦心上次对虫兽偷袭的地方就是一个绝好的埋伏地点。
　　地势险要，道路狭窄，虫兽的数量优势根本就无法形成对秦心的碾压优势，只能被突入阵中的秦心带的到处乱跑。
　　但是考虑到虫兽已经不像是以前那样有勇无谋了，为了战术上的突然性，王师长决定让秦心她们去防线更远的地方对虫兽进行偷袭。
　　这样一来就算秦心她们行动失败，防线上的战士们也会有更多的时间留待反应。
　　至于秦心她们远离防线的安全问题，就只能期待在天上巡逻飞行的飞豹战斗轰炸机们在秦心她们行动失败之后，能够及时支援她们一把了。
　　新成立的实验部队战术战法一切都是陌生的，所以就只能期待秦心她们的自由发挥了。
　　“确认到达预定地点，现在散去身上的魔力，进入隐蔽状态！”秦心同时打开了与后方的通信系统，保持与后方随时的联络状态。
　　上次秦心不知道为什么中断了与后方的联络导致后方无法联络，让陈思扯着耳朵教导了许久。
　　为了防止上次的情况再次出现，所以这次秦心提前打开了电台。
　　“报告一下损耗的油量以及电量！”掏出伪装网将自己罩起来之后，秦心用电台向周围同样在做隐蔽工作的队友询问到。
　　肖若静：“剩余燃料百分之六十三，剩余电量百分之九十七。”
　　姜维娜：“剩余燃料百分之七十八，剩余电量百分之八十二。”
　　作为以秦心身上被命名为“高达试做一号机”为蓝本复数生产的其他两台机甲，姜维娜的二号机与肖若静的三号机除了部分的适应性改进之外，绝大部分部件都是相同的。
　　为了给秦心她们身上二大十小总共十二个小型涡喷发动机启动时提供一个初速度灌入空气，安装在背包内的电池不但要将电量用来驱动关节增力，也要用来给窝喷当中的小电机提供电量。
　　但是当窝喷平稳运转之后，剩余的动力又会被特殊设计的电机回收变为电量，持续为电池充电，用来提供机载电脑所消耗的能量。
　　所以现在她们电池电量非常富裕也就毫不奇怪了。
　　肖若静因为她的多次提议，在经过与她慎重商谈之后，秦心削弱了肖若静身上的装甲降低厚度用来换取灵活性。
　　可是就算如此，重量大减的肖若静依然消耗了过多的燃料，可见这个家伙对于身上机甲以及自身魔力控制有多么的薄弱。
　　消耗了这么多燃料无非就是因为输入的魔力不稳定，机载电脑为了平衡飞行不得不加大燃料输入稳定推力所造成的。
　　而姜维娜的魔力输出稳定性上比就比肖若静要强上不少，这也是她燃料剩余比较富裕的缘故。
　　因为姜维娜非常容易弄爆机载电脑，送修的检测结果是因为负面情绪太过强大，不时泄露的轻微魔力强化了脑电波，最终将思维捕捉装置给弄坏了。
　　为了增强机载电脑对于姜维娜的脑电波抵抗能力，增强了感应幅度缓冲装置的思维捕捉器就会消耗更多的电量。
　　不过这也不是什么大问题就是了，反正只要能保证战斗电量在安全范围之内就够了。
　　至于战后没电怎么办？
　　关掉机载电脑点燃窝喷烧油慢慢充就是了，还不行大不了秦心拉一根电线出来把自己作为充电宝给她们充电就行了嘛。
　　相比机械问题，性格上的问题可不会像机械那样容易改变。
　　直到现在，当第二批耗材被打包运送过来的时候，李韵馨所说的那些话都还深深地隐藏在秦心的脑海里。
　　“厚脸皮，跟你说一件事！”通过电话和秦心联系的李韵馨用严肃的声音说道。“特别提醒你一下，在你寄过来的损坏的思维捕捉仪当中，我们发现了大量的负面思维。根据思维捕捉仪损坏前记录的信息分析，检测者似乎严重抵制自己的什么东西，并且带着大量的怨恨，你要特别注意这个人！”
　　“对了，这可不是什么好心好意的提醒，只是我还不想没有收拾了你这个混蛋之前你就轻易地死掉了知道了吗？！”在挂断电话之前，李韵馨此地无银三百两的话让秦心有些好笑的挂上了电话。
　　这个死傲娇！
　　鄙视完李韵馨之后，该解决的问题却也不能放下，秦心当即就开始思考姜维娜的问题到底是什么了。
　　对自己严重抵制，和白神棍对于陆琪的评价非常的相似。
　　这货不会是一个加强版的坑爹陆琪吧？
　　想到陆琪之前那可怕的坑人表现，秦心也只能将心里的疑惑埋藏在心里。
　　看起来，现在唯一的办法就是让姜维娜慢慢适应集体的生活，之后再想办法找出她的心结所在然后解开它。
　　至于现在，只能分配一些不太重要也不太危险的任务给她，免得出乱子了吧。
　　从这方面看来，至少肖若静就好的多了。
　　也不知道到底是练武练傻了，还是本来的性格就是这样。这个妹子说得好听就是耿直率真，说不好听就是有点二。
　　只要能打败她，那么她对能打败她的人基本上算得上是言听计从。
　　有时候，忽悠这么纯洁的孩子就连脸皮比防护墙还厚的秦心都会觉得会有些不好意思。
　　当然，每次肖若静被忽悠的团团转的时候，看不下去的陈思就会狠狠的掐秦心一把，让她注意节操。
　　这也是肖若静这段时间没有被忽悠的太惨的原因。
　　在秦心的胡思乱想当中，虫兽那似乎看不到边的军团终于出现在了秦心的眼中。


第八十六章 擅自行动

　　在伪装网之下，秦心用自己敏锐的双眼透过眼前的屏幕观察着从自己前方山脚下路过的虫兽群。
　　只不过，虫兽这次的阵型却让秦心有些疑惑了。
　　上一次进攻，虫兽群当中各种虫兽分布都是非常规律的，感觉就像是训练有素的军队一般。
　　而这一次，虫兽群当中各种各样的虫兽完全没有规律的散乱分布，就仿佛是一群难民似得。
　　只不过相比难民潮，这些虫兽的战斗力对普通人来说强的有些可怕。
　　而如此乱七八糟的排列，反倒是秦心觉得有些举棋不定了。
　　上一次虫兽的行军阵型整齐，秦心冲入从群当中什么时候会遭受来自脚下的攻击只要一眼扫过就能判断个大概。
　　而现在，这么乱七八糟的阵型光是现在都让秦心觉得眼睛有点花，一旦冲入虫兽当中就真的只能凭借直觉来躲避攻击了，危险程度上升了好几成。
　　更何况，虽然没有得到准确消息，但是虫兽拥有了统一的领袖已经是不公开的秘密了。在这样的情况下，秦心怎么能不考虑这是不是虫兽故意排列成这样的队形，然后在里面暗中布下险境准备埋伏打算突入敌阵的自己？
　　可是无论如何，这场战斗还是必须得打下去的。
　　让下面十几万虫兽带着防护跑到防线上，那么防线就完蛋了。
　　秦心感受着虫兽群当中那散发着巨大能量波动的目标，默默计算了一下它们的行进速度之后，转过头看向了趴在身旁的队友。
　　“根据虫兽的状况，我们先安排一下一会的行动计划。”
　　“一会你们隐藏好魔力，由我来先发动进攻，顺便吸引虫兽当中飞行镰刀虫的注意力。然后我将飞行镰刀虫全部吸引走开，你们等待目标靠近之后发起第二次进攻消灭目标！”
　　“虫兽的状态有些诡异，一旦感觉不对就立即撤退，千万不要恋战，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　“是，队长！”
　　在战前的焦急等待当中，第一个目标进入了秦心的攻击范围。
　　向身旁的队友打了一个继续隐蔽的手势之后，秦心果断站了起来，举起了手中的火箭筒。
　　蓝色的魔力在闪耀，火箭弹喷出的气流在尖啸。
　　秦心发动攻击的一瞬间，魔力波动以及巨大的响动吸引了附近所有的虫兽关注。
　　然而，虫兽的关注却丝毫阻挡不了火箭弹的继续前进。
　　在几发骨刺虫匆忙发射的骨刺与火箭弹交叉而过之后，火箭弹一头扎入了距离目标的五十米之外。
　　轰！
　　“卧槽！”
　　看到火箭弹最终的落点之后，秦心不爽的叫声以及火箭弹爆炸的声音同时响起。
　　魔力一震，秦心身上的喷气机全开，窝喷发动机在秦心的操控下吹动了大量的气流。
　　双腿一起用力，跃上天空的秦心在推进器的推动下向下方的虫兽飞去。
　　思维捕捉器转述的操控指令传到了安装在头盔内的电脑内，在不知道是从哪架实验机上的航电系统的操控下，秦心身上推进器的推力突然一变。
　　双脚一错，秦心在向下的山坡上空做了一个滚筒机动，躲开了进入射程的骨刺虫第一波拦截骨刺。
　　当一个滚筒机动完成，右手伸向背后的秦心取出了安置在背包中轴上挂着的第二个六九式火箭筒，对准了前方猛地扣下扳机。
　　虽然周围的飞行镰刀虫想要用自己的身体拦截下秦心发射的第二发火箭弹，防止被它们保护的蓝黑瓢虫被击中。
　　但是已经进入足够近的距离内之后，火箭弹的速度几乎转瞬即逝。
　　如此近的距离内，秦心的火箭弹不可能射空，第二发火箭弹直接带走了第一个目标。
　　身体飞行的方向向上一转，秦心借着魔力加持的火箭弹爆炸后产生的巨大爆炸气流，将自己推向了天空。
　　“还不错，你们先等待一会，等到目标进入攻击范围再进攻！”看了看自己冲出来的山上，那依然趴在伪装网下的两人，秦心打开了自己的电台说道。
　　命令传达完毕之后，秦心再次扫了一眼下方，从天空上飞向了虫兽大军的另一方向。
　　或许是飞行镰刀虫不能长时间进行飞行的缘故，在没有遇到袭击之前，这些飞行镰刀虫都会在地面上移动节省体力。
　　可是秦心的袭击，就像是捅了马蜂窝一般，无数的飞行镰刀虫从虫兽群当中起飞漫天飞舞，疯狂的追逐起了天上的秦心。
　　而这，也是秦心选择在进攻完毕之后，继续在虫兽群上空吸引它们注意力的原因。
　　飞行的飞行镰刀虫会阻挡火箭炮的袭击，一旦秦心在虫兽群另外一端牵扯了大量的飞行镰刀虫，能够布下拦截屏障的蓝黑瓢虫上空的防御就会变得薄弱起来。
　　更何况，飞行镰刀虫起飞之后，空出的位置不会那么容易就被填满，蓝黑瓢虫周围稀疏的虫兽也就为肖若静和姜维娜接下来的第二轮攻击创造了绝好的时机。
　　再加上因为单体战斗力较弱或者说几乎没有，会本能的躲避秦心尽可能离秦心更远一点的蓝黑瓢虫虫兽，就会更加靠近原地继续埋伏的姜维娜与肖若静。
　　作为第一次参加对虫兽进行的斩首行动，这就是秦心尽自己最大努力，为她们创造出来的战机。
　　一定要把握住机会啊！
　　再次扫了一眼继续原地埋伏的队友，秦心加大魔力输入提高窝喷发动机的功率，利用速度优势躲避着跟在自己后面无数的飞行镰刀虫。
　　“喂，姜维娜少尉你看，目标向我们靠近了耶，这难道就是秦心给我们创造的机会吗？”肖若静握着早已准备好的火箭筒对身旁的姜维娜说道。“再等一会，等目标在靠近一点，然后我们一起......”
　　砰！嗖！
　　话还未说完，在肖若静惊讶的表情当中，身旁的姜维娜却已经扣动了火箭筒的扳机。
　　“喂，你怎么不先告诉我一下啊！”眼见自己隐藏的位置因为身旁队友的攻击而暴露，肖若静匆忙瞄准了目标将自己的火箭筒发射了出去。
　　轰！轰！
　　然而，无论是目标刚一进入射程就发射火箭筒的姜维娜，还是匆忙瞄准发射的肖若静，两人都没能成功击中目标，浪费了这一次战机。
　　“你们打得太着急了！你们的位置已经暴露了，赶快后撤！”在躲避飞行镰刀虫与骨刺虫防空袭击的秦心察觉到了爆炸声之后，连忙在电台内命令道。
　　锵！
　　抽出了自己腰间挂着的两把红军大刀，喷气机猛地一喷，姜维娜一边跳跃一边向下方的虫兽群冲去。
　　“姜姐好厉害，不过我也不差！”肖若静看着姜维娜独闯无数虫兽大军的身子双眼冒光，豪气万分的叫完之后，丢掉了手里射空的火箭筒冲了下去。
　　“喂，你们在干什么？”秦心着急的呼叫声从姜维娜与肖若静的耳机内响起。“快点给我回来，这样很危险的！”
　　“秦心队长你就看我们的吧！”肖若静热血万分的嚎叫声在秦心的耳机内响起。“恶虎下山！”
　　碰碰！
　　两只拦在肖若静身前的镰刀虫被她用包含着魔力的双拳直接击中，震成了碎片。
　　噗噗噗！
　　两片刀光留下的淡蓝色半月斩光芒消失之后，数只镰刀虫被姜维娜的手中的大刀砍成了两半。
　　随着虫兽被切成两段的身体缓缓倒下微微抽搐，断口光滑入镜的截面上不停地涌出墨绿色的汁液。
　　虽然之前的两发火箭弹被射空，但是赋予了魔力的火箭弹依然清空了与目标之间大量的虫兽。
　　干掉了几只匆忙拦上来的虫兽之后，分别冲向了各自目标的肖若静与姜维娜瞬间冲到了目标身前。
　　刀光与拳影消失之后，虫兽群头顶上的拦截屏障开始缓缓消失。
　　而姜维娜与肖若静，也被随后赶来的无数虫兽重重包围了起来。


第八十七章 问题重重

　　“哇，好多虫兽！”察觉不妙的肖若静一边惊呼着，一边快速的挥舞着拳头与腿鞭。
　　而不远处的姜维娜，嘴里一边念叨着“去死，去死！”一边劈砍着靠近自己周围的虫兽。
　　肖若静的武术精湛，在无数虫兽的包围下虫兽根本无法近身。可是这样的猛烈爆发非常消耗自身的魔力，挥洒着大量魔力的她根本无法长时间坚持。
　　而姜维娜也因为镰刀虫的镰刀虫劈开了魔力强化的铠甲，在伤痛的刺激下恢复了冷静。然而只凭冲动在坚持的姜维娜冷静了下来之后，不断险象环生，身上魔力加持的装甲板上留下了一道道的痕迹。
　　“飞起来，快点飞起来！”秦心的命令声突然通过电台传了过来。“镰刀虫挥砍不到的高度就足够了，注意躲避骨刺！”
　　在困境当中，秦心坚定地声音让姜维娜与肖若静下意识的就开启了身上的喷气机飞上了半空。
　　然而接下来被骨刺虫瞄准之后，魔女直觉传来的危险感让她们纷纷加大了自己喷气机的推力，准备躲开即将到来的威胁。
　　砰！
　　魔力瞬间爆发强劲的肖若静又忘记了身上的涡喷发动机能够承受的魔力有限，巨大的魔力灌输下涡喷发动机由于功率过高而直接报废，喷出了一片零件与黑烟。
　　“呀！”
　　主推进器与好几个悬浮推进器被毁，半空当中无处借力的肖若静忘记了脚上的姿态调整推进器还能够继续维持自己身形的事实，惊恐的伸出手看着下面无数举着爪子的镰刀虫大声尖叫道。
　　铿！
　　金属手套之间剧烈的撞击声当中，下坠的肖若静被急速飞来的秦心抓住了手臂，躲开了下方挥舞的镰刀虫与骨刺袭击。
　　方向一转，拖着肖若静的秦心伸出了另外一只手，拉住了一旁飞行速度相互对缓慢的姜维娜。
　　全身推进器功率开到最大，调整好姿态的秦心将绝大部分推进器对准了虫兽前来的防向，头也不回的向防线方向逃去。
　　“肖若静，姜维娜。把你们身上剩余的推进全部打开，辅助飞行加快速度！”秦心瞄了一眼后面的虫兽叫道。
　　“推进器坏了，燃料一直在泄漏。”打开了全部推进器之后，肖若静有些担忧的叫道。“我的燃料不多了！”
　　“靠近我，从我这里输送燃料过去！”看了看姜维娜没有问题之后，秦心从背包的收纳格当中拿出了一个细管递给了肖若静。
　　“可是秦心队长，这样下去你的燃料会不够的啊？”将燃料管路接上之后，看着急速消耗的燃料终于稳定下来之后，舒了口气的肖若静突然想到了什么，看着秦心问道。
　　“你没发现我的推进器直到现在温度都不是很高吗？”秦心无所谓的说道。“在给你输送燃料之前，我的油箱是满的！”
　　“这怎么可能？”肖若静毫不相信的说道。
　　“精准的控制自己的魔力，让魔力在强化材料与腐蚀材料之间找到一个平衡点。然后利用自己魔力灌入涡喷发动机前端的涡扇当中的电机之中，直接利用涡扇旋转产生的推力飞行也不是不行。不明白的话，你就理解为直接烧魔力飞行就可以了。”眼见三人的速度终于提了上去，后面紧追不舍的飞行镰刀虫追不上自己一行人之后，秦心这才有时间为身旁的好奇宝宝解释着。“在以前，我一直都是这样飞的。考虑到适用性之后，推进器才由最简单的螺旋桨喷气机改成了涡喷发动机。”
　　“秦心队长，这招我能不能学啊？”听到秦心还能这样不消耗燃料飞行，肖若静两眼放光的看着秦心。
　　“等你什么时候不爆发动机了，或许你可以实验一下吧。”看着前方出现在地平线上的防线，秦心打开了自己的电台。
　　“这里是秦心，呼叫前线指挥部！”
　　“秦心，你们后面跟随了很多飞行镰刀虫，快点甩掉它们！”陈思的声音立刻响了起来。
　　“燃料不够用，只能用这样的速度才能保证安全飞回来！”秦心冷静的说道。“帮我转告一下王师长，准备高炮吧。”
　　“明白！”
　　随着秦心一行人飞到了防线之内，随后不断响起的防空炮火组成的拦截网扫射之下，无数跟在后面的飞型镰刀虫纷纷被打了下来。
　　随后的战斗，在虫兽失去了能够拦截爆炸物的防御屏障之后。剩下的，也就是弹药的倾泻了。
　　既然前线的战斗在秦心她们完成突袭之后，就已经不需要她们再去支援了，那么秦心也就有时间解决一些队伍内的内部问题了。
　　当机甲卸下来的那一刻起，秦心就利用几根不锈钢管制作了一个架子，将队伍内的两个不听命令的家伙全都吊了上去。
　　“是不是觉得我年龄小，所以我的命令可以不听啊？”
　　秦心手里拿着的，是从外面随意拔下的狗尾巴草。
　　而现在这一束狗尾巴草，正在肖若静的咯吱窝里面来回摩擦，毛茸茸的花瓣花萼让卸下机甲只剩贴身**的肖若静笑的花枝乱颤。
　　“秦心队长，别挠了啊！”肖若静笑的眼角都溢出了泪水。“我错了，我真的错了啊！”
　　“错在什么地方？”
　　“不应该跟着姜维娜一起冲入虫群！”
　　“啧啧啧。”秦心感叹的目光转向了姜维娜，手里却也没停下。
　　直到将肖若静这个二货被秦心玩弄到差点被玩坏的时候，秦心才放过了她，来到了姜维娜的身前。
　　“其实嘛，我一直都觉得，虽然你人冷漠了一点，但是其他方面还是表现的不错。”秦心将手里的狗尾巴草快要被弄没了的挑了出来，换上了新的之后才继续说道。“你们的作战资料我看了，你能不能解释一下这是为什么呢？”
　　“虫兽，都该死。”姜维娜微微低下了头，避开了秦心的视线。
　　“是啊，虫兽都该死。”秦心手里的狗尾巴草束在手里拍了拍。“可是无论虫兽与你有多么大的仇恨，你也不应该违抗命令。你的违令不但会威胁到你自己的安慰，甚至会连累你的队友。”
　　“你应该知道，这个家伙练武把脑子练坏了。”秦心手里的狗尾巴草指了指旁边伸出舌头在喘气的肖若静。“就算你不在乎你自己，你也应该考虑一下你的队友。”
　　“她的死活，与我无关。”姜维娜突然抬起头看着秦心。“我的死活，也与你无关！”
　　看着姜维娜眼中愤怒，仇恨，甚至是疯狂的的神色，这一刻秦心都觉得自己不知道该说什么了。
　　随手解开了不锈钢钢管的卡扣，被几根不锈钢钢管夹住吊起来的两个少女直接摔倒在了秦心身前。
　　看着姜维娜拿起衣服一言不发的离开了机库，秦心看着她的身影久久的沉默着。
　　“她只是被仇恨迷失了自己，至少本性还是很好的。”
　　“以你的智商居然还能让你说出这样的话？”秦心有些惊讶的看了看肖若静。“你还没有二到底，或许还有救。”
　　“我这叫率真，不是笨！”肖若静气呼呼的瞪了秦心一眼，同样拿起了自己的衣服准备离开。
　　“我有让你离开了吗。”秦心伸出手拖住了肖若静背后的吊带，将肖若静拉了回来。“不听命令的家伙，给我把机库打扫干净再走！”
　　“秦心队长你太不讲究了啊！”看着离去的秦心，肖若静一边整理着自己的**一边叫道。
　　......
　　“还没睡啊。”做完战争统计工作之后，陈思看着双手撑在下巴坐在书桌前发呆的秦心关心的问道。
　　“唉，队长不好当啊，手底下全是一些不让人省心的货。”秦心转过头埋入了陈思胸前。“这种情况下必须要沉思一下，还得是大波的那种。”
　　砰！
　　一脸阴郁的陈思直接将秦心摔在了床上。


第八十八章 肖若静的三号机改进方案

　　秦心现在很烦躁。
　　除了队友全都是问题儿童之外，机甲的战损修复也让秦心只感觉自己抓狂欲绝。
　　“姜维娜的二号机甲虽然飞行装置还算完好，但是被虫兽攻击所受损的装甲板内部同样伤到了里面很多线路管路。维修问题不大，但是很多备件都需要更换。”
　　“而肖若静的三号机甲刚好相反，除了那薄的和纸一样的甲板大部分完好之外，推进器还有关节都需要换掉。肖若静小丫头难道穿着这个出去跑了几百公里吗？为什么关节驱动装置会磨损成这样？”
　　听到老周在一旁不停地述说着，秦心无奈的叹了口气。
　　“给我一个维修所需要的清单吧。”秦心看着一旁的老周说道。“我先去找一下那两个混蛋。”
　　“哈！哈！”
　　来到训练场上，秦心一眼就看到了正在对着沙包练习的肖若静。
　　“秦心队长！”看到秦心前来，肖若静站直了说道。
　　“练得不错啊。”秦心看了一眼丢在一旁还未来得及清走的损坏沙袋说道。
　　“秦心队长，什么时候我们再比试一次吧！”肖若静看着秦心的双眼活力无限的叫道。
　　“打不破我的魔力屏障，我们最多只能打一个平手，算了先不说这个了。现在来找你是关于你穿的那套机甲的问题。”秦心摇了摇头才看着肖若静。“因为你的武术，你的那套机甲很多关节严重磨损，驱动电机也被扭坏了。修复工作基本上和新组装一台已经没什么两样了。”
　　“秦心队长，你觉得我的武术对虫兽的效果好吗？”肖若静没有理会秦心语气当中若有若无的责备，而是反问着秦心。
　　“虽然举动很危险，但是你的拳头的确能够消灭虫兽。”秦心语气一转，接着说道。“可是冲入虫兽当中和它们近战是一种非常不理智的行为，我希望你下次别再这样了。”
　　“可是秦心队长你知道吗？”肖若静有些无奈的对秦心说道。“以前防线被冲破的时候，我一个人就干掉了数百只虫兽，而现在穿上这套装备之后反而感觉碍手碍脚。”
　　“手脚灵活性直线下降，沉重的负重会消耗大量的体力，那个什么关节驱动装置跟不上我的速度让我的杀伤力大幅下降......”肖若静一边板着手指一边苦恼着说道。
　　“拜托，让你穿着机甲主要目的就是一击即退，利用速度优势对虫兽当中的重要目标给予消灭，为身后的战友创造剿灭的条件。”秦心的脸贴近了肖若静说道。“别想要消灭大量的虫兽，我们魔力有限持久战天生不足，所以你以后要是再和虫兽傻傻的玩近战我就把你吊在旗杆上！”
　　“可是秦心队长，那套机甲我真的穿不习惯啊！”肖若静可怜兮兮的看着秦心。“只要你能将我提出的问题解决，我就穿着那个机甲上战场好不好？”
　　“就算问题没解决，你也得穿着它上战场！难道还想当逃兵不成？”秦心不屑的瞪了一眼肖若静。“我尽量想办法解决吧，你别抱太大期望就是了。”
　　离开了训练场，秦心按照附近的哨兵提示，在宿舍内找到了姜维娜。
　　轻轻敲了敲门，秦心缓缓地推开了姜维娜房间的木门。
　　房子里，姜维娜正在将怀表缓缓合上，用毫无感情的目光看着秦心。
　　虽然有些疑惑姜维娜手中的怀表里面藏着什么，当是秦心还是忍住了自己的好奇，站在姜维娜身前默默的看着她。
　　好吧，因为身高的原因，站起的秦心也没有比坐着的姜维娜高多少。
　　更让秦心气氛的，是自己来到姜维娜的房间之后，姜维娜居然只是淡淡的看着自己，没有任何表示。
　　这个家伙太不把自己这个队长放在眼里了吧？！
　　虽然心中不爽，当时考虑到姜维娜的内心现在并不太正常，秦心也就没有继续刺激她了。
　　“你的机甲大损，很多甲板都被虫兽撕裂了，里面的管路什么的也全都需要更换。”秦心看着姜维娜淡淡的说道。“下次注意一点吧，并不是每次都会这么好运，虫兽的攻击只是划破装甲板没有怎么伤到你。”
　　姜维娜默默的点了点头，示意自己已经知道了。
　　心里默默的叹了口气，秦心转身离开了房间。
　　听到秦心离开房间之后，姜维娜又再次打开了手里的怀表，看着上面幸福的家庭合照继续沉默着。
　　“秦心，你的晚饭。”
　　正当秦心抓着头发看着身前的设计图苦思冥想的时候，随着陈思的声音，一个装满晚饭的饭盒放在了秦心身旁。
　　“已经到了这个时间了吗？”看了看窗外逐渐漆黑的傍晚，秦心抓起饭盒快速解决着自己的晚饭。
　　“你的队友的问题都解决了吗？”将秦心废弃的设计图收拾好放在一边之后，陈思才看着正在擦嘴的秦心问道。
　　“肖若静好办，姜维娜根本无从下手啊。”秦心摇了摇脑袋说道。“似乎被虫兽刺激到了一般，根本就无法交流。”
　　“这样的话，我这里有一个建议，秦心你可以参考一下。”陈思看着秦心说道。“王师长让我告诉你，五天后会有群众来我们驻地参观慰问，或许你可以试着让姜维娜去参与一下看看效果。”
　　“这个提议可行，我先考虑一下吧。”秦心点了点头。
　　“那我就先走了呀！”拿起秦心吃饭的铁质饭盒，陈思刚准备离开，就被秦心放在桌子上的磁铁吓了一跳。
　　这个超强的永磁铁“啪”的一下就吸在了陈思手里的铁质饭盒上，吓得陈思差点将手里的饭盒丢了出去。
　　“这是什么啊？”
　　陈思捏着吸在饭盒上的磁铁使劲，打算将它弄下来。可是超强的磁力加上较小的体积，让陈思半天都没能将磁铁拿下来，只能无奈的在饭盒上推来推去。
　　“电机里面的磁铁，磁力超大。”从陈思手里接过饭盒，秦心用力将上面的磁铁扣了下来。
　　将饭盒放到了陈思手里，秦心手里捏着磁铁，继续看着身前的设计图发呆。
　　姜维娜的事情可以先放到一边，秦心眼下的重点还是放在了肖若静身上的机甲上。
　　因为肖若静的习惯以及使用方式，按照秦心身上的试做一号机为模板复制的三号机甲并不太适合肖若静使用。
　　为了让肖若静能够乖乖听话，也为了让肖若静发挥出最大的战斗力，秦心只能拿着高达试做三号机的设计图思考着改进方案。
　　但是一个下午的时间，秦心都没有找到合适的解决方案。
　　肖若静的身体素质再配合爆发强劲的魔力，使得她瞬间的力量输出高的吓人。
　　很多时候，魔力加固魔力增幅的关节驱动装置，在还未反应过来就让她用蛮力硬生生的给扭坏了。
　　根据这种情况，秦心干脆打算将肖若静的机甲上的关节驱动装置全部取下。
　　没有这些东西阻碍，说不定肖若静的身法会得到更大的发挥。
　　可是就算取消了关节驱动装置，如果再次碰到肖若静飞速挥舞拳脚的情况，关节依然会被快速磨损。
　　一旦关节上的轴轮突然被磨坏而卡住，肖若静要是在虫兽堆里也就完蛋了。
　　可是无轮是润滑直接摩擦还是加上滚珠滚动都不太适合高速的来会转动，一旦润滑油被消耗干净或者滚珠被磨坏，阻力同样会飞速上升。
　　所以秦心目前困扰的就是这个地方，怎样才能找到一个经久耐用阻力又少的关节转动装置呢？
　　秦心随手将手里的磁铁丢在了桌子上想到。
　　等等，我好想想到了什么？！
　　秦心看着压在设计图上高达字样旁边的磁铁突然想到了什么。
　　高达三号机，磁铁！
　　磁覆膜技术！



第八十九章 对外开放日与熟人

　　李韵馨，魔女，少尉军衔。
　　就算是为数不多的科研类魔女当中，李韵馨的能力也算得上是很稀少的。
　　只要能够理解设计方案，在魔力允许的极限范围之内，无论什么样的诡异设计都可以在她手上轻而易举的实现。
　　就算是复杂无比的，制作完成之后就是组装完毕完整的一体成型零部件，对于李韵馨的能力来说也是毫无压力的。
　　什么，这个零件做不出来？制作有误差？
　　一定是你的设计图设计有问题，绝对不是本小姐能力不足！
　　就算是有人敢怀疑李韵馨的手艺，李韵馨也可以如此底气十足的反驳道。
　　无论多复杂的设计都可以实现的巧匠李韵馨，再加上在必要情况下甚至可以用魔力凝聚出地球上没有的物质，以满足设计条件的物质转换师罗文秀妹子，她们两人在一起就是一组人形工业母机。
　　在她们的能力帮助下，无数受限于加工难度或者是材料限制的技术，都可以轻易被实现，进而带动相关技术的发展。
　　因此，李韵馨的小日子过的那是相当的滋润。
　　不但不用上前线拼命，甚至还可以在无数专家教授恭敬的敬语当中完成每天的工作。
　　就好比现在，响起的内部电话一定又是哪个院的院士有什么技术无法实现，开始请求自己出山了。
　　心里美滋滋的想着，李韵馨拿起了正待响动的话筒。
　　“喂，我是李韵馨。”
　　“切，居然让我等了这么久。”话筒内，让李韵馨咬牙切齿的声音传了过来。“设计图我给你发过去了，快点帮我做。对了，有些特殊设计大概还会需要罗妹子帮忙，别忘了啊。”
　　咔嚓，嘟嘟......
　　话筒内，随着被挂断的声音之后，通话结束的忙音正在不断提醒李韵馨少尉。
　　这货像是下达命令一般提完要求之后就挂断了，一点都没有求人帮忙的态度。
　　看着一旁传真机不断吐出的设计图，抓狂的李韵馨少尉拨通了转接台，将内部通话线路重新反拨了回去。
　　“喂，我是第**师师长王大通，请问你是？”
　　刚想将满口怨气喷出去的李韵馨听到话筒里的话差点没把自己呛死，连忙小声说道：“我是李韵馨少尉，我找秦心少尉，她刚刚给我发送了一份设计图。”
　　“秦心少尉，你的电话！”
　　“咦，居然还有找我的？喂，请问你是？”
　　“秦心你这个混蛋混蛋混蛋......”秦心才刚一接过话筒，李韵馨就将自己的怨愤喷了出来。
　　声音之持久，中气之十足，令人叹为观止。
　　秦心连忙将话筒拿开，看着手里的话筒足足半分钟。当里面的声音终于消失之后，秦心这才将话筒重新放回了耳边。
　　“李韵馨少尉，这里是内部线路，所有的通话记录都会被保留，所以通话请尽量简短，不要说太多无用的信息。”
　　“噗。”
　　听到话筒里的话，秦心直接笑喷了。
　　看起来要不是转接台负责保密的机要人员直接阻止，这货还的喷一段时间。
　　“秦心少尉。”好不容易用歉意的语气告诉告诉转接台“下次不会再犯了”之后，李韵馨的怨气就算是远在数千公里之外的秦心都能通过话筒感受的到。
　　“怎么？设计图看不懂吗？”秦心用嫌弃的语气说道。“明明就是很简单的东西，要不是材料加工难度过大，我们自己就能做了好不好。”
　　“额，怎么会看不懂？！”李韵馨气呼呼的叫道。“这些设计一看就知道是你的那套机甲上的关节零件，这么一点小改动你以为我会制作不出来......不对，我找你不是因为这个！”
　　“那是因为什么啊，难道你闲的无聊找我聊天？”秦心懒洋洋的回道。
　　“喂，你是在求人办事啊，拜托你能不能恭敬一点？”李韵馨愤怒的咆哮着。
　　“这不就是你应该干的活吗？”秦心的语气还是那副要死不活的模样。“我打一个报告上去来回周转最后还不会是传到你那里，我只不过是省略了中间的过程节省时间而已。”
　　“说的也是......这不对啊！”觉得好像很有道理的李韵馨突然反应了过来，气恼的叫道。
　　“难道资金不够？你们做东西还需要原材料吗？从地里随便挖点泥土不就行了嘛？”
　　“谁跟你说钱的问题了啊！”
　　“既然钱还有技术都没问题那就行了啊，东西快点做，我们这里急用！”
　　咔嚓，电话又被秦心给挂断了。
　　“啊啊啊！”被气得直砸桌子的李韵馨抱着被砸痛的手直掉眼泪。
　　“哼，帮你最后一次！”刚想把秦心发来的设计图撕个粉碎的李韵馨最终还是没有下手，拿起了设计图向休息室外的实验室走去。
　　和王师长打过招呼之后，秦心就离开了指挥部，向着军营方向走去。
　　今天可是有平民百姓进来参观的日子，陈思她们早就在那里等待着秦心了。
　　换上了魔女的军礼服，经过陈思检查之后确认没有问题之后，秦心来到了军营大门口。
　　秦心始终觉得，军营这种地方应该是戒备森严杀气十足的，普通人哪怕是靠近都要吓得两腿直哆嗦才算合格......好吧，觉得麻烦才是秦心现在最真是的想法。
　　带着两个手下，站在大门口面露僵硬的微笑，秦心知道现在自己的样子一定很傻。
　　当是哪怕是花瓶，秦心她们也必须把这份工作做好了。
　　作为魔女，在军营里面一定是最闪耀的存在。
　　无数路过秦心身前的群众们，正在用尊敬好奇的目光打量着她们。
　　所以如果秦心不小心玩砸了，王师长一定不会让自己有好果子吃。
　　“大姐姐，我们又见面了！”
　　正当秦心一边点头微笑，一边默数到第一百个的时候，一个有些熟悉的叫声让秦心看着身前的小女孩微微顿了一下。
　　“你怎么了来了，你的妈妈呢？”看到自己曾经救过的的小女孩，秦心摸了摸小女孩的脑袋问道。
　　“乐乐已经上学了，今天学校组织我们前来参观的！”乐乐得知身前的魔女姐姐并没有忘记自己，欢呼的笑道。
　　“是这样啊。”转过头看见打算将乐乐带走的似乎是老师的阿姨，秦心点头示意乐乐并不会打扰自己之后，才接着对乐乐说道。“你先去参观，我一会去找你哦。”
　　“恩，大姐姐再见！”乐乐挥了挥手，在周围孩子羡慕的眼中当中回到了自己的队伍当中。
　　“秦心队长，这个小女孩是怎么回事啊？”肖若静好奇的对秦心问道。
　　“一个曾经救过的小女孩罢了。”说完之后，秦心转过头看着姜维娜。“怎么样，看着祖国未来的小花朵们，有没有什么感想啊？”
　　“并不是所有人，都是祖国的花朵。”不知道在想什么的姜维娜，语气略微颤抖的说道。
　　“是吗？”秦心深深的看了一眼姜维娜，再次回归了自己花瓶的工作。
　　当所有参观的群众在士兵的带领下进入军营沿着预定的参观路线进去之后，秦心她们也终于得到了解放。
　　看了一眼姜维娜，秦心回想了一下今天的安排之后，带着两人转身走向了靶场。
　　在这里稍等了片刻，看着参观的群众出现在了这里，秦心走到了射击位置上。
　　“这个小女孩交给我们吧。”秦心对乐乐身旁负责安全的士兵说道。
　　得到同意之后，秦心在乐乐兴奋的眼神当中来到了她的身边。
　　“秦心姐姐，你来指导我射击吗？”乐乐期待的看着秦心。
　　“不是的哦，我的枪法太差了，没有资格教你。”秦心摸了摸乐乐的脑袋，还没等到乐乐失望的眼神来得及浮现，秦心接着说道。“不过这个叫做姜维娜的姐姐枪法是我们当中最好的，让她来指导你如何开枪射击怎么样？她也是魔女哦。”
　　ps：最近感觉自己似乎都有点精神虚弱了，很多很明显的错误都发现不了，无语望天中。


第九十章 夜袭

　　“怎么样，这么简单的任务没有问题吧？”秦心转过头看着姜维娜说道。
　　看着用期待目光看着自己的乐乐，姜维娜原本打算拒绝的话却再也没法说出口了。
　　默默的对秦心行了一个军礼之后，姜维娜来到了乐乐的身边，并且拿起了一把五六式半自动步枪放在了乐乐身前。
　　为乐乐解说了全部的射击过程之后，姜维娜托着乐乐的身体试射了几发子弹。
　　看着乐乐兴奋回到队伍前往下一个地点，姜维娜回到了秦心身边。
　　“下次不要做这样没有意义的事情了。”和秦心说完之后，姜维娜就转过身，似乎打算离开的样子。
　　“这位魔女姐姐，这个给你。”正当姜维娜准备离开靶场的时候，乐乐不知道什么时候又跑了回来，同时将手里编制的有些粗糙的花环给姜维娜戴上了。“谢谢你，魔女大姐姐！”
　　将花环带到姜维娜的头上，乐乐向靶场周围的出口跑去，只留下呆立在原地的姜维娜。
　　直到最后，姜维娜也没有表示什么，而是带着手里的花环离开了靶场。
　　可是秦心看着姜维娜离去的身影，感受着步枪上还未散去的魔力露出了淡淡的微笑。
　　如果没有姜维娜的魔力保护，乐乐那么脆弱的身体可扛不住步枪巨大的后坐力。
　　“不诚实的人啊。”秦心将步枪放回架子上，摇了摇头说道。
　　“所以我就说姜维娜的本性是善良的嘛。”肖若静见秦心似乎赞同了自己之前的直觉，得意的点了点头。“看起来我的直觉还是很准的啊。”
　　“那么你的直觉有没有告诉你你接下会怎么样啊？”秦心抓起肖若静的手走向了机库。“现在跟我去练习魔力控制，要是你的魔力还不能控制自如今晚就没饭吃！”
　　“不要啊！”
　　......
　　一望无际的草原上，一个由定居下来的牧民建立的小城市就随意的建立在这里。
　　日出而坐，日落而休，一切都是那么的宁静。
　　轰！
　　砰砰砰！
　　突然，不断响起的枪声炮声却打破了这宁静的一切。
　　惊恐的尖叫声，混乱的人群，一切都是这样的慌乱。
　　“娜娜，快走！”一个母亲拉着小女孩的手向着撤离点跑去。
　　“爸爸，你要去哪？！”然而小女孩，却回过头看着向后方奔去的父亲大声呼喊着。
　　“不要管我，你们先走！”这个父亲抽出了腰间的大刀，向着虫兽不断出现的废墟处跑去。“该死的虫子，都给我过来啊，老子不怕你们！”
　　“走，走啊！”眼里含着热泪，这个母亲拖着自己的女儿向着已经看得到的撤离点跑去。
　　“爸爸，不！！！”
　　在小女孩悲愤的呼喊声当中，她跑去吸引虫兽的爸爸倒在了虫兽的镰刀足之下。
　　“平民太多了，我们的车子装不下！”
　　“再往里面挤一下，准备撤离！”
　　人荒马乱的撤离点，所剩不多的士兵正指挥着平民上车准备撤离。
　　“求求你，让我们上车吧！”
　　正当这最后一趟撤离的卡车被装满，士兵们攀附在栏杆上准备离开的时候，悲伤地母亲拉着自己的女儿大声叫道。
　　“车上已经装不下了啊！”
　　“虫兽，虫兽过来了啊！”
　　“求求你们，至少救救我的女儿啊！！！”
　　“跑过来！！”看着紧跟在这对母子身后的虫兽，听着这个母亲凄苦的呼喊，攀附在货车栏杆上的一个战士松开了手跳了下去。
　　“班长，你要干什么？！快点回来啊！！！”
　　在战士们的惊呼声当中，这个战士几步冲到了母子身边，拖着她们向卡车追去。
　　然而，带着母子两人，这个战士的速度根本就追不上撤离的卡车。
　　而卡车也不可能放慢速度，将数十个平民置身与危险当中。
　　“救我女儿！”突然这个母亲将自己的女儿塞进了战士的怀里，然后从战士的身上抢过了一个手榴弹。
　　“妈妈，不要离开我！”
　　“娜娜，你一定要活下去！”这个母亲撤开了引线，握着不断冒烟的手榴弹冲向了越来越近的虫兽。“你们这些虫子想伤害我的女儿，先度过我这关！”
　　轰！
　　剧烈的爆炸，不但阻拦了紧追而来的虫兽，也让抱着小女孩的战士借着爆炸产生的冲击波追上了撤离的卡车。
　　因为爆炸而造成内伤的这个战士，将小女孩推上卡车战友接应的手里之后，强忍的伤势却再也压制不住了。
　　只留给了自己战友最后一个保重的目光，这个战士无力的倒在了公路旁，再也没有能够爬起来。
　　随着卡车的远去，看着背后燃烧在烈焰当中的城市，无数失去亲人的人们忍不住内心的伤痛，纷纷痛哭出声。
　　“你们当兵的不是说过要保护我们的吗？这到底是怎么回事？！”
　　“我们拿出自己的粮食，捐出自己的衣服，就养了你们这群废物吗？！”
　　“是你们无能！是你们错！”
　　“都是你们错！”
　　刚刚失去双亲无助依靠在车厢旁的小女孩，看着曾经和蔼的邻居，善良的大叔一脸疯狂的指责咬着牙一声不吭的战士，呆呆的脸上露出了痛恨的神情，嘴里无意识跟随者身旁的人一起念道。
　　“都是你们的错......都是你们的错。”
　　“都是你们的错！”在睡梦当中被惊醒的姜维娜不知道什么时候，眼角全被泪水所打湿了，嘴里还无意识的念道。“都是......你们的错。”
　　借着皎洁的月光，姜维娜又再次看了一眼藏在怀表当中，那幸福无比的合照。
　　都是你们的错......
　　然而看着挂在床旁边的架子上，那代表着军队专属的魔女制服，姜维娜又痛苦的闭上了眼睛。
　　我恨这个世界，为什么这个世界如此的残酷，要在我的面前夺走我的双亲！
　　我恨这个那些无能的军队，明明发誓会守卫我们的家园，为什么还会让我的家乡沦为火海！
　　我更恨我自己。
　　为什么，这是为什么？！
　　为什么我会成为我最痛恨的军人，为什么我要用我自己的力量去保护那些无能的军人。
　　这是为什么！！！
　　砰！
　　仇恨与悲痛，让姜维娜紧握着的拳头砸在了一旁的桌子上。
　　片刻之后，脸上洒落的什么让姜维娜睁开了眼睛。
　　手指在脸上一抹，凋落的花瓣出现在了眼前。
　　转头一看，原来是自己砸坏了那个小女孩交给自己的花圈，散落的花瓣在房间内散落了一地。
　　“谢谢你，魔女大姐姐！”
　　姜维娜耳旁，仿佛又听到了那个被秦心叫做乐乐的小女孩面露憧憬的目光说出的感谢。
　　“呜呜呜......”
　　手里紧握着已经损坏的花环，姜维娜在独自一人的房间内抱头痛哭着。
　　......
　　漆黑的夜晚，数百只飞行镰刀虫被前方的探照灯吸引，不停地震动着自己的翅膀向前飞去。
　　这一队飞行镰刀虫，是在之前几天的战斗当中被打散，好不容易汇聚在一起联系上了自己的母皇之后，却被自己的母皇不耐烦的下达了继续前进的命令就没有再去理会它们了。
　　既然是继续前进，那么这些头脑简单的飞行镰刀虫就理解为继续执行之前的进攻命令。
　　然而，因为路途与时间的关系，等待它们到达正在警戒的人类防线的时候，已经到了夜深人静的时刻。
　　防线上，只有为数不多的士兵正在站岗。
　　对虫兽来说，如此稀疏的站岗士兵，根本就没有防线后面的密集军营吸引力来的要大。
　　这些飞行镰刀虫越过了防线，直接向后面的军营扑了过去。
　　呜呜呜！
　　啪！啪！啪！
　　听到了飞行镰刀虫的翅膀震动声，哨兵拉响了警报，并且用手里的步枪对天射击打算拦截它们的进攻。
　　警报声，枪声，原本平静的军营驻地立刻涌动了起来。


第九十一章 我怕高啊！

　　“怎么回事？袭击吗？！”
　　还在机库内拆卸机甲的秦心听到外面的动静惊讶的说道。
　　然而因为晚上的军民联欢，只能将机甲改造的工程移到晚上去完成的秦心身旁一个人也没有，因此没有人能够回答她的疑惑。
　　可是，外面越来越大的动静丝毫不像是演习的样子，军营里暂住着明天返回的平民也不可能选择在这个时候发动突然演习。
　　也就是说，真的有虫兽前来袭击？
　　秦心丢下了手中的东西，直接跳上了挂在架子上唯一完好的自己的机甲。
　　套好了自己的机甲，并且确认了剩余的燃料电量之后，秦心开启了推进器直接离开了机库，向着不远处的军营飞去。
　　......
　　袭击？
　　听到凄厉响起的警报，哭干了双眼的姜维娜默默的站了起来，套上了自己的衣服。
　　果然是袭击啊。
　　姜维娜拿起了自己的双刀插在了腰间，看着越来越多的士兵匆忙集合，不屑的笑了笑。
　　果然是一群无能的废物，居然让虫兽摸到了自己身旁毫无所知。
　　用感知判断了一下大概的虫兽数量之后，姜维娜直接推开了自己房间的木门。
　　而且只有这么点虫兽，居然也慌乱成这个样子。
　　看着面露着急表情的士兵们，姜维娜向着虫兽潜入的方向走去。
　　“武器呢，为什么还没有运过来？”
　　“先别管武器了，有一支虫兽向着前来参观慰问的平民居住的招待所攻去了，我们先去支援那里！”
　　“没有武器我们怎么抵挡虫兽？！”
　　“用自己的身体！在我们死光之前，绝对不能让那些群众死在我们的身前！”
　　用自己的性命去守候平民群众吗？
　　可是当时的我们被袭击的时候，又有谁去守候了？
　　姜维娜脑海里，不知不觉又想到了自己倒在血泊里的父亲，以及在自己身前粉碎碎骨的母亲。
　　正当姜维娜打算向虫兽最多的军火库方向走去的时候，黏在姜维娜魔女军服上的花瓣因为微微吹起的清风飘过了姜维娜的眼前。
　　“谢谢你，魔女大姐姐！”
　　我只是去猎杀虫兽而已！
　　姜维娜微微转了转方向，向着军营后面的招待所跑去。
　　......
　　“快点打通通道，把武器拿出来啊！”
　　“这里虫兽太多了，武器全部被堵在武器库里面了！”
　　军火库前，战士与潜入进来的虫兽战成了一团。
　　按照安全条例，从前线归来的战士回到军营之后，武器都必须交还到仓库内。
　　而现在，虫兽飞越过前线直接袭击营地，让只有少量哨兵手中轻武器的战士们根本无法快速消灭虫兽。
　　而发现遇袭的一刻，所有战士都下意识的前来军火库寻找武器，从而聚集在通往军火库前的道路上。
　　发现这里有大量的生命之后，潜入偷袭的飞行镰刀虫也向着这边袭来。
　　在军火库前不大的空地上，手无寸铁挤在一起的战士看着镰刀虫却无可奈何。
　　不远处就是军火库，在这里开枪一旦引爆了弹药，那后果比虫兽偷袭还要严重。
　　无奈之下，战士们就地取材，将附近堆放用来修房子的木材取了出来。数十个战士和抱着一个巨大的原木形成一道隔离层，将虫兽一步一步推离了军火库旁。
　　然而，这些飞行镰刀虫又怎么会眼睁睁的看着自己被食物推开？
　　不断挥舞的镰刀足，让原木一截截的变短。
　　很快，抱着原木前段的战士就来到了镰刀虫的身前。
　　“老赵，快退啊！”
　　“不能退，好不容易组成的隔离层无论如何都不能让它们再跑出来！你们快点去拿武器给我报仇！”
　　排在前面的战士用自己的身体隔出了通道，对着身后跑向军火库的战友们叫道。
　　这些战士眼含热泪，咬牙切齿的从战友用身体排出的通道冲了过去，用自己最快的速度冲向了军火库。
　　噗！
　　飞行镰刀虫的镰刀前足又是一轮轮斩过后，这个战士身前的原木所剩无几，飞行镰刀虫可憎的样子近在咫尺。
　　这个飞行镰刀虫举起了自己的爪子，对着身前的战士猛地劈下。
　　砰砰砰！
　　头顶上响起的枪响，突然猛烈涌动的气流，身前突然一空的空虚感以及被淋了一脸腥臭液汁的恶心味道让这个闭眼等死的战士睁开了眼睛。
　　前方，那个正准备对着自己挥砍的飞行镰刀虫已经变成了数块残肢，倒在地上微微抽搐着。
　　这些战士用原木组成的长枪阵隔离的飞行镰刀虫，在上方不断落下的蓝色子弹轨迹当中，一只一只化成了黑灰的碎片已经墨绿的汁液。
　　“秦心中尉？！”
　　看着眼前的一幕，这个战士惊讶的抬起了头，看到自己的头顶上的魔女兴奋的叫道。
　　下面的战士欢呼声秦心充耳不闻，反而更加聚精会神的用自己手中的五六式突击步枪瞄准下方的虫兽不断叩响了扳机。
　　漂浮在大约二十米的天空上，对下面与虫兽纠缠到一起的战士进行火力支援，要是没有瞄准而打中别的战士，秦心可不认为自己的子弹还带敌我识别系统的。
　　看着天空上出现的秦心，下面的飞行镰刀虫纷纷展开了收拢在背后的翅膀，开始快速震动。
　　看样子，这些虫兽是打算飞起来，对天上的秦心发起进攻。
　　虫兽的企图，秦心怎么能让它们轻易实现？
　　再向上提升了一点高度，秦心手里的步枪对准了下面的正准备起飞的虫兽连续点射，一只又一只的飞行镰刀虫被秦心射杀在地面上。
　　然而，这么一小块空地上，聚集的飞行镰刀虫实在是太多了。
　　虽然秦心瞄准射击的速度已经提升到了极致，但是还是有不少飞型镰刀虫离开了地面，让秦心不得不放弃了对它们的攻击。
　　这些虫兽后面就是无数的战士，魔力子弹的穿透能力实在是太强了，打穿虫兽是轻而易举的。
　　为了不误伤友军，被拦住射击视线的秦心只能再次拉起高度，打算飞到天上再去解决这些飞行镰刀虫。
　　“呀哈！”
　　然而还没有等到这些飞行镰刀虫离开地面太远，从周围房顶上一路踩着战士肩膀的肖若静出现在了战场上。
　　浑身浮现魔力光芒的肖若静足尖一点，就追上了一起飞不久的飞行镰刀虫。
　　身体一扭，足跟回旋反踢而出，这只镰刀虫就被肖若静利用魔力包裹的飞踢震了个粉碎，在半空当中化成了无数的碎片。
　　然而，这一击对于肖若静来说只是开始。
　　将这只虫兽震碎之后，利用脚部传来的反震之力，肖若静的身体再次一转，扑向了旁边不远的另外一只飞行镰刀虫。
　　在举枪瞄准的秦心惊讶的目光当中，一只又一只的虫兽被肖若静凌空打爆。
　　“秦心队长你看，我就说你的那套机甲只能限制我的战斗力吧。”经过秦心身边的时候，肖若静居然还有空和漂浮在半空当中秦心炫耀道。
　　对于肖若静的炫耀，如果可以的话，秦心恨不得将自己手中五六式突击步枪的枪口插进她的嘴巴狠狠的搅两下。
　　这根本就不能忍啊！
　　看着肖若静在身旁借着飞行镰刀虫的身体来回跳跃，秦心愤愤的想到。
　　“对了，秦心队长，招待所那边好像也有不少虫兽，你先去那边支援！”想起什么的肖若静突然对秦心说道。“那边还有不少明天才能返回的平民，没有武器那边的人可能会顶不住！这里交给我就行了！”
　　“我知道了！”秦心一转身，开启了背部的主推进器向招待所方向飞去。“顺便提醒一下，这里已经没有多少飞行镰刀虫了。”
　　“秦心队长你什么意思？”肖若静看着已经飞远的秦心问道。
　　可是已经远离的秦心又怎么会听得到肖若静的询问？
　　等到肖若静干掉了天空当中最后一只飞行镰刀虫之后，肖若静终于知道秦心所指的是什么了。
　　“秦心队长你快回来！我怕高啊！！！”
　　在半空当中无处借力快速下坠的肖若静惊恐的叫道。


第九十二章 对不起对不起对不起！

　　哼哼，按照肖若静的速度来判断，现在她应该就在半空当中无助的下坠着吧。
　　正在飞速飞行的秦心，在面甲的遮挡下，露出了腹黑的微笑。
　　居然敢吐槽我千辛万苦制作出来的机甲限制了你战斗力，我倒要看看不会飞的你一会摔得有多惨！
　　已经摸透了肖若静习性的秦心非常确定，肖若静借着虫兽的身体不断上跃的时候肯定没有想好后路，一会自己该怎么下来什么的。
　　当然，秦心也一点都不担心起码二十米的高度会将肖若静摔死。
　　有着魔力护体，魔女的身体素质以及恢复速度快的吓人，只要没死就一定会没事的。
　　恩，别问秦心为什么会知道，因为她的相关经验实在是太丰富了。
　　转眼间，秦心就已经看到了军营外，无数探照灯对准的招待所。
　　混乱的人群，在探照灯的照探下憎恶无比的虫兽尽收秦心眼底。
　　身体的角度一转，将背后的主推进度微微抬起，秦心飞快的冲向了战场。
　　......
　　“老师，老师你在哪里？！”
　　“乐乐，过来！”
　　在虫兽的冲击下，整个招待所混乱无比。
　　虽然混乱，但是在连忙赶来的士兵保护下，所有的平民都被聚集在了一起，接受统一的保护。
　　军区招待所虽然是附属这个军区的建筑物，但是由于本质上还是属于对外开放的民用设施，所以这个招待所被修建在了军营外的不远处。
　　可是现在，被虫兽偷袭，混乱无比的军营短时间内根本就无法发出援军前来支援。
　　而如果护送平民走过这段毫无掩体的道路前方军营寻求，一旦被虫兽偷袭后果将不堪设想。
　　所以现在，借着招待所的掩护抵抗虫兽的进攻等待支援才是最稳妥的策略。
　　然而，赶来支援战士们前来的实在是太匆忙，为数不多的武器根本无法阻挡虫兽的进攻。
　　但是，这些战士们的身后就是被他们保护的平民，在他们死光了之前，没有人可以伤害到他们所守护的平民。
　　武器少没有关系，桌子椅子门板床板都可以拆下来当做争取时间的武器。
　　虽然这些临时制作的木制武器打不破虫兽的外壳，却能有效的组织虫兽的前进，拖延虫兽攻破招待所的时间。
　　可是，使用这样原始的武器去对抗虫兽，代价是惨烈的。
　　往往虫兽就可以很轻易的劈开战士们手中的木质武器，顺势将后面的战士劈倒在血泊当中。
　　但是挡在虫兽身前的战士们有没有一个后退，他们在用他们的生命，去守候着身后的平民们！
　　可是这些紧急赶来的战士人数不多，只能借着招待所的墙壁形成防守阵势。然而招待所的墙壁，根本就不可能做到战地防线工事的坚固程度。
　　砰！
　　轰隆隆！
　　在无数平民们惊恐的目光下，墙壁被一只飞行镰刀虫撞穿。随着墙壁碎片不断跌落声当中，一只飞行镰刀虫出现在了平民们聚集的房间内。
　　“把它控制住！赶出去！”
　　靠近平民聚集房间附近的战士当即反应了过来，拿着手里粗糙的武器对着虫兽扑了上去。
　　在这些战士们奋不顾身，付出了三人重伤的代价之后，用手里的木屑插进了飞行镰刀虫肢体关节甲壳的缝隙内，直接瘫痪了这一只飞行镰刀虫。
　　虽然这些战士成功的限制住了这一只飞行镰刀虫，可是破碎的墙壁却无法封上了。
　　随着羽翅高速震荡的声音，又一只飞行镰刀虫出现在了房间当中。
　　这只飞行镰刀虫没有理会地上身受重伤的战士与同伴，直接扑向了紧靠在角落的平民们。
　　“把孩子们挡在身后！”
　　带着乐乐的幼儿园老师站了出来，无畏的挡在虫兽身前，将身后的孩子护载身后。
　　看着这个年轻老师的惊人举动，那些还在惊慌失措的平民群众反应了过来，争相用自己的身体挡在虫兽身前，用自己的身体去保护那些祖国的未来。
　　“老师，你快回来啊！”
　　“爷爷，爷爷！”
　　在身后的孩子们惊恐的呼叫声当中，年纪大的，身强力壮的人们，手持着各种东西无所畏惧的站在虫兽身前，用自己的躯体组成一道血肉长城。
　　看着虫兽越来越近，或着发出不甘的怒吼，或者用无谓的目光注视，这些平民用自己的方式告诉身前的虫兽，想要伤害后面的孩子们，先要度过自己的这一关！
　　噗噗噗！
　　然而，还未等到这些平民们或冷静或疯狂的等待着最后一幕的降临，飞行镰刀虫身上一阵刀光闪过，在无数人身前化成了无数的碎片跌落在地面上，将墨绿色的汁液撒了一地。
　　当惊魂未定的平民看清了虫兽身后的魔女之后，所有人都发出了一阵欢呼声。
　　“魔女！”
　　“是姜维娜少尉！”
　　用冷漠的目光在平民们当中扫了一眼，看到了那双憧憬的眼神之后，姜维娜不知到为什么有些心虚的不敢去面对，而是连忙躲避开了。
　　转过身，看着靠在墙角上露出欣慰目光的受伤战士们，姜维娜嘴里的废物却无论如何也都说不出口了。
　　向前几步，魔力加持的大刀直接刺入还在地上挣扎的虫兽体内。
　　刀锋一转，一个横切。
　　随着刀刃上的汁液被甩了出去之后，这个虫兽停止了挣扎。
　　有无数战士与平民聚在这里，再加上姜维娜身上散发的魔力光芒，虫兽的进攻变得更加疯狂了。
　　甚至很多飞行镰刀虫直接无视了战士们组成的防线，直接向用身体堵住房间破口的姜维娜扑去。
　　蓝色的刀光在挥舞，飞行的虫兽在陨落。
　　随着一只一只的飞行镰刀虫被刀锋夺取生命，为大刀持续灌入魔力的姜维娜身体内的魔力也变得越来越稀少。
　　砰！！！
　　在所有人惊恐的目光当中，天花板在飞行镰刀虫持续的冲撞当中终于坚持不住，破裂开来。
　　冲开天花板的飞行镰刀虫，顺着破口直接撞了进来。
　　它的下方，赫然就是平民们聚集的角落。
　　它的镰刀足锋利的尖锐隐隐直指着，被人们护在身后的乐乐身上。
　　不要！！！
　　眼见这一幕，姜维娜脑海中一片空白，什么都顾不上了。
　　转身，起步，奔跑。
　　将自己速度加速到极致的姜维娜一个直接跃起，两把锋利的大刀架在镰刀虫的镰刀足之上，用自己的身体撞开了正在下坠的飞行镰刀虫。
　　叮叮！
　　最锋利的地方就是最脆弱的地方，对于姜维娜手中的大刀并不适用。
　　但是持续的挥砍切割虫兽坚硬的甲壳，哪怕是有着姜维娜的魔力加持，纯钢打造的刀身却早已经脆弱不堪。
　　更何况魔力除了对材料有加持能力之外，同样也有微弱的腐蚀能力。
　　魔力的这种属性，更是让姜维娜手中的刀身所剩不多耐久雪上加霜。
　　在虫兽与姜维娜剧烈的碰撞当中，架住虫兽镰刀足的双刀直接化成了飞舞的金属碎片。
　　碰碰！
　　姜维娜和这只闯入房间的飞行镰刀虫，在平民聚集的人群旁边滚成了一团。
　　向后翻滚，顺势站起，看着同样起身的飞行镰刀虫姜维娜却仍不住皱了皱眉头眉头。
　　已经，没有武器了......
　　可是看着向自己扑过来的飞行镰刀虫，姜维娜的眼角看了看身后不远处的小女孩，义无反顾的站直了身体挡在了身后人群的前方。
　　不知道为什么，姜维娜想起了八年前，自己的家乡因为虫兽的进攻，而最终毁灭的那一刻。
　　这一刻，姜维娜似乎有些理解那些战士们的心情了。
　　就算是战斗失败，我也有值得守护的东西啊！
　　姜维娜的眼里，从来没有过如此坚定。
　　这一刻，姜维娜也忘掉了，曾经对那几个战士刻骨铭心的仇恨。
　　唯一剩下的，却也只有深深的自责。
　　对不起。
　　对不起......
　　对不起！
　　ps：不是说人参片可以提神吗？为什么我尝过之后会觉得欲火焚烧啊orz......


第九十三章 这个世界最强的必杀应该是萌杀

　　“卧槽，给我躲开啊！”
　　正当姜维娜摆出了一副格斗姿势，准备和这个虫兽战斗到底的时候，从天而降的秦心突然出现在了姜维娜身前。
　　因为急速的降落，秦心金属覆盖的战靴在地上踏出了两道深深的痕迹，膝关节上的液压减震装置以及安装在关节环里的驱动装置也因为剧烈的挤压而报废。断掉的的线路正在闪烁着电火花，裂开的液压管也泄露的大量的液压油。
　　只是想象一下也会知道，秦心为了赶到这里已经开始不顾自身的安危了。
　　铿！
　　飞行镰刀虫的镰刀足劈在了秦心举起的左臂上的小盾上，飞溅出了大量的金属火花与魔力碎屑。
　　砰砰砰！
　　秦心右手举起手中的五六式突击步枪，趁着飞行镰刀虫下一记劈砍还未轮下的时候扣响了扳机。
　　噗噗噗！
　　穿透虫兽的魔力子弹斜斜的越过了不远处驻守的士兵头顶，飞上了天空消失在了尽头。
　　噗咚！
　　被魔力子弹穿透，内脏被彻底搅成碎片的飞行镰刀虫无力的倒在了地上，墨绿色的汁液不停地向四周扩散。
　　“拿着。”秦心反手从腰上裙甲内一掏，将自己贴身收藏的毛瑟手枪丢给了姜维娜。
　　再扔了几个手枪弹匣给她之后，秦心端着五六式突击步枪漂浮在了天空，对招待所周围的虫兽开始扫荡。
　　在五六式突击步枪清脆的枪声下，一只又一只的虫兽被点杀在地上。
　　看着剩下的虫兽已经不可能在秦心的枪下冲进这个房间，姜维娜松了口气，斜靠在了墙壁上。
　　突然，感受到身前的触动，姜维娜疑惑的看着自己身边。
　　那个名叫乐乐的小女孩，正在用自己的手帕按在了姜维娜的身前，为她不知道什么时候所受的伤口止血。
　　低头看了看自己的伤势，姜维娜有些呆滞的对乐乐笑了笑，然后轻轻地推开了她。
　　用手按在伤口上，然后猛地一拔。
　　血珠飞溅中，一小块沾着鲜血的金属碎片被姜维娜拔了出来。
　　看了看手里的金属碎片，姜维娜随意的将她丢掉了。
　　看起来，似乎是刚刚硬抗虫兽的攻击，最后双刀碎裂之后，这个金属碎片因为比较锋利最终刺入了体内。
　　看着姜维娜还在流血的伤口，乐乐再次走了上了，用沾着鲜血的手帕覆盖在姜维娜的身前，继续为她止血。
　　“谢谢你。”
　　姜维娜已经摸到口袋里绷带的手停了下来，抽出口袋摸了摸乐乐的脑袋。
　　“娜娜姐姐，这是我应该做的，因为你保护了我们所有的人。”乐乐抬着头看着姜维娜说道。
　　真正需要说谢谢的，应该是我才对。
　　谢谢你......
　　在心中默默的说着，姜维娜握着毛瑟手枪，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　姜维娜感觉自己做了一个很长很长的梦，仿佛自己又回到了小时候。
　　在梦中，再次看到自己的父母，那个奋不顾身的战士死在了自己眼前之后。姜维娜却再也没有曾经的痛恨，只剩下无限的感激之情。
　　要继续活下去，我早就已经不属于自己，我要带着别人的那一份继续活下去！
　　在睡梦当中，姜维娜微微露出了笑容。
　　“喂喂喂，这个样子有些不对啊，完全就是一副看破一切，打算飞升的架势啊！”
　　“秦心你就能不能说一点好话啊！再这样乱说，我就把你绑在你那个什么机甲上面丢出去！”
　　被耳旁的动静惊醒的姜维娜，缓缓地睁开了眼睛，看着自己身旁的秦心以及她的副官。
　　“醒了啊。”眼见姜维娜已经清醒，秦心收起了打闹的心情，放开了被自己反手捏住的陈思。“下次记住，千万别用那些特别能吸水的毛巾去堵伤口，这个行为和使用卫生巾堵伤口同样脑残。”
　　“对了，出院之后记得来机库一趟。新配件到了，你的机甲需要你来调试！”正招呼着陈思一起离开的秦心走到门口的时候，突然转过头对坐在床上不知道想着什么的姜维娜说道。
　　“我知道了，秦心队长。”姜维娜淡淡的说道。
　　有些惊异姜维娜似乎有所改变，但是却不知道到底是好是坏的秦心歪了歪脑袋，然后离开了房间。
　　看着秦心离去之后，姜维娜在自己病床前看到了一份折起来的纸张。
　　打开一看，一个手握双刀的魔女以及一个小女孩的蜡笔画像出现在了姜维娜的眼前。
　　微微笑了笑，收起画像的姜维娜离开了病床，前去办理出院手续。
　　这时姜维娜才发现，自己居然已经昏迷了两天了。
　　离开医院之后，姜维娜突然发现，军营内的所有人都带着武器，片步都不会离身。
　　带着秦心还没有拿走的毛瑟手枪，姜维娜转身走向了军营不远处的厂房机库内。
　　......
　　“报告秦心队长，姜维娜归队。”
　　正在检查机甲零件是否正常的秦心听到姜维娜的报告声之后，终于察觉到了有哪里不对了。
　　这货居然叫自己队长了，这不科学啊！
　　还是说，这家伙不知不觉已经开始改变了？
　　想到从晕倒的姜维娜身上拿走的手帕，秦心露出了了然的笑容。
　　果然这个世界上，最强大的力量还是小萝莉的无敌萌杀啊。
　　接过了姜维娜交还的毛瑟手枪之后，秦心从一旁拿过了一把红军大刀递给了姜维娜。
　　“最新的命令，以后所有的人武器片步都不许离身，你的魔力和利器有关，这把从王师长办公室顺出来的祖传大刀你先凑合着用吧。”秦心一边检查着机甲一边说道。“这把红军大刀据说杀过鬼子，你敢弄丢了王师长会把我活埋的，你知道了吗？”
　　“是，秦心队长。”
　　“好了，检查完毕，你先上来试试。”秦心拍了拍姜维娜的二号机说道。“改进的部位比较多，你要尽快适应，估计下一次虫兽进攻的日子已经没有几天了。”
　　......
　　野外训练场上，三人一组的魔女正在飞速前进着。
　　好像不对，应该是一个魔女拖着另外一个魔女向前飞行着，而第三个魔女则落后一个位置，紧紧地跟在后面。
　　“秦心队长，我身上的推进器非常耗油所以带着我飞行我能够理解。”肖若静一脸惊恐的看着地面对秦心说道。“但是倒吊着我前进这算什么事啊！”
　　“我这是在帮你提前适应高空！”秦心抓着肖若静的脚直接将肖若静丢了出去。“飞不稳可就会直接摔死的哦~！”
　　秦心才不会说这是对肖若静不屑自己制作出来的机甲的报复行为呢！
　　“呀！！！”肖若静一边惊恐的叫着，一边慌乱的在天空当中不停地使用喷射器胡乱喷射调整着自己的姿态。
　　按照以前，肖若静在半空当中不停地挣扎，并且这样猛烈短暂的开启推进器。安装在身上的涡喷引擎早就会因为过量的魔力直接报废，身上的电机也会因为略微的延迟跟不上肖若静的速度而报废。
　　但是现在，无论肖若静在半空当中如何挣扎，肖若静身上的机甲依然坚挺无比。
　　因为肖若静身上所穿的，是被秦心命名为“高达试做三号机磁器覆膜改进型”简称g3高达的试做机甲。
　　充斥魔力之后，关节上的磁器覆膜就会因为魔力的加持而磁力剧增，相持的磁力让关节之间连悬浮独立开来，将摩擦力降低到零。
　　而一体成型，制造出来后就互相契合在一起的关节装置不但能够保证足够的结构强度，更能够经得起肖若静的折腾。
　　因为思维捕捉装置以及机载电脑有一定的延迟，再加上肖若静原本的爆发力就足够强劲，秦心很干脆的取消掉了所有的关节驱动装置。
　　这样一来，无论肖若静怎样快的动作，都不会对机甲造成太大损伤，让肖若静身上的机甲能够坚持更长的时间。


第九十四章 越来越强大的233独立中队

　　当然，仅仅是这样对肖若静这个机甲损坏王来说是完全不够的。
　　给三台机甲准备的备件当中众多的涡喷发动机，损耗在了肖若静手中的加起来比秦心与姜维娜使用的总和还要多。
　　要不是秦心又订了两批备件，233独立中队早就飞不起来了。
　　和杨教授在电话里详谈了这个问题之后，杨教授给出的建议就是换装液体火箭发动机。
　　涡喷发动机常常会因为肖若静暴涨的魔力而让涡轮受损，最终导致窝喷发动机被碎裂的涡轮划伤而损坏。
　　但是液体火箭发动机就没有这个顾虑了。
　　因为没有涡桨这个最脆弱的部件，只要相应强化发动机的结构部件，液体火箭引擎就可以在肖若静这个魔力输入起伏巨大的破坏狂手里坚持更长的时间了。
　　只要肖若静输入的魔力不会超过制作引擎材料的魔力承受的上限，那么液体发动机就不会损毁。
　　魔力强化的发动机同样又能够承受被魔力活化的液体燃料与氧化剂，让这个喷口只有一个手指大小的液体火箭引擎得以爆发出远超秦心她们身上的涡喷发动机的推力。
　　装备了这样高效率的引擎，肖若静可以更快的飞行，加速度也变得更快，短时间内的爆发力也会变得更加的强大。
　　当然，这么多的好东西秦心又怎么会仅仅给肖若静一个人装上呢？
　　在李韵馨那里订购的新部件同样也给秦心与姜维娜的机甲进行了改造，使关节的摩擦力降低到了最低。
　　可是因为关节驱动装置的问题，秦心与姜维娜机架上的关节并不能达到完全没有阻力的原因，相比肖若静的机甲灵活性还是会有所下降，但是相比之前的那就强了太多了。
　　而背部脚步的外挂液体引擎，在必要的时候装上也可以秦心她们的速度再次上升好几个台阶，直线加速飞行短时间内甚至可以突破音速。
　　然而，液体火箭发动机虽然功率强大，但是缺点也同样明显，那就是它功率相符的巨大耗油量。
　　哪怕外挂附加燃料罐，液体引擎工作的时间也不会太长。更别说液体火箭引擎还要携带氧化剂罐浪费大量的燃料罐空间，这样一来液体火箭引擎能够工作的时间也就更短了。
　　而且液体火箭引擎远比涡喷发动机更高的尾气温度，使得液体发动机根本无法长时间开启，除非装备它的魔女不介意玩人肉铁板烧的话。
　　秦心与姜维娜还好，液体发动机是属于外挂装备，必要的时候也只是作为一个辅助装备的液体火箭外挂引擎还可以直接抛弃。
　　而肖若静，因为魔力实在是太不稳定了，于是她身上机甲的推进器被狠下心来的秦心全都改造成了液体火箭引擎。
　　十二个液体引擎虽然会带来短时间内异常强大的爆发力，但是耗油量与操控也将是一个很大的问题。相比秦心她们二百多公里的作战半径，肖若静只有不到十公里的作战半径连机场保卫者都算不上，最多算是一个机库保卫者。
　　而且因为推力巨大，操控同样需要时间来熟悉。
　　然而，秦心能够想到的最快速的训练方法就是把肖若静从天上丢下来，让她用身上的液体火箭引擎顺利的降落。
　　在死亡的威胁下，肖若静绝对不会偷懒的。
　　恩，这个训练方法没有任何科学依据，只是秦心为了报复的同时，顺便让肖若静熟悉自己的机甲。
　　秦心可从来不认为自己是一个记仇的人，通常有仇没几天就报了干嘛要记着呢？
　　“呀！！！”
　　在天空当中不停地惊呼的同时，做着各种无用机动滚动的肖若静身旁，取消魔力灌输的秦心与姜维娜就在她身旁以重力加速度跟随着下降。
　　身上不停喷射出蓝色火焰的肖若静双脚不停的摆动，身体同时跟随着旋转，终于逐渐熟悉了液体火箭引擎的操控方法。
　　液体火箭引擎在肖若静身上的魔力以及机载电脑的辅助操控下，推进力不停地变换着，终于让肖若静的身体稳稳的悬浮在了半空当中。
　　看着下面距离地面不到五十米的距离，肖若静有些后怕的咽了口凉气。
　　“看看，我就说这个训练方式很有效嘛。”调整着身上涡喷引擎的秦心来到了肖若静身边。“只要了十几秒钟就学会了怎么控制了。”
　　“秦心队长，我恨你！”肖若静不顾一切的对着秦心吼道。
　　“恩，刚刚的操控还是不太熟练啊，我们再来一次吧！”计算了一下肖若静剩余的燃料量之后，秦心伸出手就去抓肖若静。
　　“秦心队长你别做梦了，我才不要啊！”可是肖若静一个转身，身上的推进器全部开启，飞速的向着远方逃去。“就你们那几个喷气式发动机难道还能追的上我的火箭引擎不成？！”
　　“哎，你太天真了啊。”秦心只是开启了脚上的外挂液体火箭引擎，在肖若静惊恐的眼神当中就追到了她的身旁。“先不说燃料的剩余量以及火箭引擎在过热之前的极限时间内你能跑多远，要是你真的能将你的魔力输出量稳定控制在巅峰时间并且保证十秒以上的供应，那么我就真的追不上你了。”
　　“现在嘛。”秦心直接抱住了肖若静的身体，然后身上的涡喷发动机猛烈地开启，将肖若静的飞行方向对准了天空。“上吧，少女！”
　　“呀呀呀！！！”
　　时间就这样一天天的过去，而秦心她们也在快速的熟悉液体火箭引擎带来的变化。
　　转眼间，又是半个月过去了。
　　“二号点就位。”肖若静从来都是元气满满的汇报声随着她来到预定地点之后响起。
　　“三号点就位。”虽然长时间的冷漠造成了孤僻的性格，但是最近一直在缓缓改变的姜维娜也来到了她的地点。
　　“一号点就位。”看着下方的虫兽，秦心淡淡的说道。“虽然虫兽最近一直都没有表现出之前的高度统一指挥带来的协调性，但是大家都没不能掉以轻心。”
　　“明白！”
　　“那么按照之前的计划行动，等待我的命令！”
　　“是，秦心队长！”
　　半个月之后，虫兽就像往常那样又再次如约而至了。
　　而这一次，装备的提升让秦心选择的埋伏地点也变得更加的大胆。
　　这一次，秦心直接选择了一个异常平坦的地方，在虫兽的阵型得以展开的地方准备开始她们的危险虫兽扫除工作。
　　也不知道是因为虫兽主宰存活时间太短，还是它目前关注的重点不在这边，虫兽们经过上两次的有组织进攻之后，就再也没有表现出之前的那种高度指挥下的应变能力了。
　　虽然有所疑惑，但是秦心却依然维持之前的作战方案。
　　因为秦心有那个自信！
　　“虫兽进入预定攻击范围，行动开始！”
　　看着前方的虫兽大军进入预定位置，秦心大声下达了命令之后，就开启了推进器首先飞了出去。
　　眼见秦心突然从埋伏地点出现，虫兽当然不会坐以待毙。
　　骨刺虫能量蝎子开始调整射击角度，飞行镰刀虫与地面上的镰刀虫开始组成了拦截队形保护分布在中央范围的蓝黑瓢虫。
　　虽然虫兽的反应很快，但是却丝毫拦不住秦心的冲击。
　　因为秦心的速度实在是太快了。
　　外挂在脚上背上的液体火箭引擎功率开到了最大，匆忙起飞还未来的急组成密集队形的飞行镰刀虫就被音速突进的秦心身旁产生的锥状环形气流给震开。
　　转眼间，秦心就冲到了虫兽大军的中央位置。
　　反手一抽，秦心就从背包上的武器挂架上掏出了在自己的连发火箭筒，对准下面连续发射了五发火箭弹。
　　经过秦心与老周的改造，四零口径的火箭筒被安装上了携弹四发火箭弹的弹匣。
　　推力过剩，再加上机甲的关节驱动装准，秦心根本就不要担心改造后的火箭筒重量剧增的问题。
　　强大的带弹量所带来的，就是短时间里的瞬间火力爆发。
　　仅仅是一瞬间，在秦心冲击路线上的两只目标就被秦心的火箭弹爆发的魔力火焰所覆盖。
　　丢弃了射空的火箭筒，秦心头也不回的冲出了虫兽大军的上空。
　　不但是因为液体火箭引擎的燃料就快要耗尽，携弹武器有限的秦心也不可能和虫兽打持久战，而且反应过来的虫兽也已经不可能让秦心继续对剩余目标进攻了。
　　强行攻击，危险性将会成倍的提升。
　　但是如果没消灭完全部的目标，那么这次作战行动就是失败的。
　　可是已经飞离虫兽上空，同时引走了大量飞行镰刀虫的秦心却并不担心自己的行动会失败。
　　因为秦心有队友可以值得信赖……只要她们不出岔子的话。
　　特别校准过精度的八五式狙击步枪瞄准镜当中的准心，被姜维娜紧紧的锁定在了，因为周围飞行镰刀虫飞走追逐秦心而空出目标上。
　　砰！
　　七点六二毫米的子弹在爆发的火药推动下经过膛线的摩擦，以八百米每秒的速度飞速旋转前进。
　　一点二秒之后，被魔力加持的子弹准确的命中了姜维娜锁定的目标。
　　看到目标被消灭，姜维娜没有像上次那样冲动，而是抱起八五式狙击步枪飞上了天空，和天空当中的秦心汇合。
　　“锁定目标！发射！”肖若静元气满满的叫道
　　五发火箭弹在肖若静的发射下，形成了一条直线落点，将她与目标虫兽之间的其他虫兽全部震飞撕碎。
　　抛开射空的火箭筒，肖若静背后的主液体火箭引擎被开到了极限。
　　轻轻一跃，贴地飞行的肖若静速度直接冲破了音障。
　　高速突进所掀起的气流，不但让旁边打算追击肖若静的镰刀虫被掀飞了出去。就连肖若静身前因为高速飞行而产生激波都成为了她第二道装甲，直接撞碎了对她飞射而来的骨刺射击。
　　轻轻一撞，肖若静所分配的目标就被她撞了个粉碎。
　　随着肖若静完成任务，虫兽头顶上的拦截屏障在开始缓缓地消失。
　　飞行方向一转，肖若静开始向上飞速的抬升高度。
　　前来接应的秦心抓住了肖若静伸出的手，带着燃料快要耗尽的肖若静直接向防线方向飞去。
　　“这里是233独立中队，任务完成，开始返航！”


第九十五章 扩建机械化魔女部队

　　“又失败了吗？”
　　无力的瘫倒在一边废墟当中，陆琪将自己手中的八五式狙击步枪丢在一旁，伸开手闭上了眼睛。
　　纯棉加厚的军大衣就算充满破损依然能阻挡北方冬季的寒风，却丝毫温暖不了陆琪心中的沮丧与无助。
　　面对又一次虫兽的进攻，陆琪自然是毫不畏惧的拿上了手中的狙击步枪走上了战场。
　　自从虫兽当中的出现了能够布下拦截屏障的点燃者（蓝黑瓢虫），能否尽快的干掉它们，就成了与虫兽作战胜利的重要条件。
　　时间拖得越晚，虫兽就会更加靠近防线，驻守防线上的战士所遭受的伤亡也就会变得更加惨重。
　　如果虫兽都已经堆到了防线面前，就算能够干掉点燃者，上面的战士也就该必须撤退，战斗不败而败了。
　　上一次，陆琪冒着巨大的危险，被无数骨刺虫与能量蝎子覆盖攻击的间歇当中成功的狙杀了点燃者。
　　然而这一次，点燃者的数量更多，当陆琪成功的狙杀掉全部的点燃着的时候，虫兽大军距离防线的距离几乎可以说得上是近在咫尺了。
　　虽然这一次成功的打败了虫兽，但是驻守战士奋不顾身的抵抗虫兽入侵最终伤亡过半，对于和虫兽的战斗惯例来说这可以算得上是一次失败的战斗了。
　　没有人会责备陆琪，因为大家都知道陆琪已经尽力。
　　在狙杀最后一只点燃者的时候，陆琪在下一刻就被附近爆炸的能量球炸上了天空。
　　要不是在训练营时不时和秦心一起玩命，早已熟悉该如此避免受到更重的伤害，此时的陆琪早已经躺在担架上了。
　　“这就是我的极限吗？”陆琪心有不甘的说道，手里紧紧地抓住了地上的草根。
　　陆琪在前线沮丧的时候，后面的大佬们同样没有休息，而是为接下来的战斗策略而争吵着。
　　争吵的内容，依然是关于233独立中队这个实验部队的战术推广的问题。
　　然而这一次，争吵的内容却又机械化魔女部队的可行性转变为该如何去推广试行了。
　　“我们的防线太长了，为了足够的生存空间我们也不可能再次收缩防线。可是这么长的防线，我们至少需要五百个以上的魔女才能保证所有防线得到巩固！”
　　“先不说是不是所有魔女都适合战斗，就算我们将所有的魔女都抽调出来，‘神光计划’该怎么办？投入了如此巨大的人力物力，实验也已经到了最后组装的关头。我们不可能将魔女抽调出来巩固前线，不然十年的努力将会付之一炬！“
　　“可是按照目前的战况，前线也的确需要魔女的支援。普通战士前去偷袭虫兽成功率实在是太低了，而且经常有去无回耽误战机。如果想要将伤亡降低到可以接受的程度，我们就必须将虫兽当中的那些大瓢虫在还未靠近之前就统统打掉！这样一来，扩增机械化魔女部队也势在必行！”
　　“可是能够使用的魔女数量不够也是无可争议的事实，就算魔女觉醒的数量每年都在提升，但是前线的危机根本就已经来不及犹豫了，前线更加需要魔女！”
　　“我觉得，你们是不是忽略了一个问题，那就是虫兽当中布下拦截屏障的虫兽数量也非常稀少啊。”
　　“稀少，难道？”
　　“没错，我们的魔女数量稀少，虫兽当中的能够布下拦截屏障的虫子数量对比它们的总数来说同样也非常稀少。”
　　“不仅如此，自从虫兽出现了这种类型的虫兽之后，其他类型的虫兽总数量下降了非常多，以至于虫兽由原来的全面进攻变成了现在的重点进攻。虽然虫兽的实力上升了不少造成了某些被进攻的防线压力剧增，当是同样我们的防线总体压力也减少了不少，只要我们能够干掉那些点燃者！”
　　“在这样的状况下，我们并不需要很多魔女。我看过魔女的作战半径，相对比战斗机来说的确非常的短，但是潜力仍然大有可挖。我们只要在几个关节节点上面布下魔女的基地，然后在合适的运载工具之下，魔女就会很快赶到需要支援的地点，这样一来我们也就不需要用魔女填满整个防线了！”
　　“这个方案的确可行，但是我们需要组建多少个机械化魔女中队呢？”
　　“除去已经成立的那一只实验部队之外，算上预备部队，只要再组建八支就足够了！”
　　“很好，参谋部赶紧计划方案，我们要在下一次虫兽进攻之前将魔女部队组建完毕！”
　　......
　　“陆琪少尉！”
　　躺在地上的陆琪听到传令兵的呼喊声之后，爬了起来看着对方。
　　“总部的命令。”将手里的军令交给了陆琪，签过字之后，传令兵转身就离开了。
　　虽然命令是他带来的，但是内容绝对不是他有资格查看的。
　　有些疑惑的看着传令兵远去之后，陆琪打开了封条。
　　“组件机械化魔女部队？”看完之后，陆琪有些疑惑的说道。
　　......
　　“再次组建机械化魔女部队？”
　　当秦心她们安全回归，虫兽也被轻易打退之后，正在和队友总结这一次战例的经验教训的秦心接到了命令有些疑惑的说道。
　　“没错，作为实验部队的队员，你们都要将自己的作战经验记录下来，用来当做教材。”似乎早已知道命令内容的陈思对秦心说道。“还有你们的装备设计图什么的，也要交给上面备案。”
　　“做这些有钱赚吗？”秦心听到陈思说完之后，眼里都开始冒着绿光了。“我能收费吗？”
　　帮军部做事多少总能捞一点好处吧？
　　“什么都没有，而且这是命令，你必须无条件执行！”陈思直接打断了秦心的美梦。
　　“秦心你要想想，你的这一套机甲的数次改进，还有订购的部件，国家又有找你要钱吗？”看到秦心无精打采的模样，陈思有些好笑的说道。
　　“谁说没有，找人订备件某个魔女已经在威胁我要收我的加工费了。”秦心不屑的哼哼着。
　　“这样啊，要不然我试一试帮你申请一下备件耗件的制作吧。”陈思想了想然后说道。“毕竟这些东西也算是消耗的军械了，军部方面应该不会不管。”
　　“真的。”想到自己以后制作东西都可以免费了，秦心紧紧的盯着陈思，生怕是陈思骗她的模样。
　　“我会尽力去申请，成不成功我不敢保证。”陈思转过头避开了秦心的视线。
　　“做不到的话，你这个副官以后就等着变成暖床丫鬟吧。”秦心哼了一句，看了看手里的资料继续问道。“我的机甲还有很多改进方案啊，而且光是现在我们三人的机甲都开始朝不同方向改进了，我该交哪个设计图上去啊？”
　　“这样的话，秦心你干脆将所有的设计图都交上去吧。”想了想以前类似的惯例之后，陈思试着说道。“让中科院的那些专家们在他们的实验室内也备上几件你们的机甲，然后与你们的机甲进行同步改造。这样不但技术能够同步，中科院的专家们也会指出一些相应的指导改进意见。”
　　“这么好啊，那就这样愉快的决定了。”秦心来到自己的桌子上，翻出了一大堆的设计图草图交给了陈思。“目前就是这些，剩下的以后再说吧。”
　　“恩，好吧。”陈思接过了秦心递上来的设计图，将它们小心的装好。“剩下的经验总结也尽快写出来吧，不行也可以找我帮忙。”
　　说完之后，陈思抱着设计图里去了。
　　“秦心队长，军部对你还真是照顾啊。”肖若静看着陈思离去的背影说道。“以往配副官的魔女，只有那些真正的无法独立生活的魔女才会配备的呢。”
　　“是吗？”
　　说着无意，听着有心。
　　秦心皱了皱，然后敲了敲肖若静的脑袋。
　　“没听到刚刚的命令吗？赶快把经验教训写出来！”
　　“秦心队长，我比你大耶，能不能别老是敲我脑袋啊？！”
　　“我军衔比你高，你有什么意见？快点干活，你没看道姜维娜已经写了一页纸了啊！”
　　“姜维娜姐姐，借你的给我抄一下！”
　　“恩。”
　　“喂！你们够了啊！”


第九十六章 陆战用先行量产机

　　“啊！啊！啊！！！”
　　接到了命令之后，李韵馨少尉面露微笑让前来接自己的士兵们暂时等待一会，然后一个人回到了自己的房间关上了门。
　　随后，房间内传来了某个魔女惨绝人寰的嘶吼声。
　　正当外面的士兵面面相视，正在用眼神交流是否破门而入的时候，房间的门再次被打开，李韵馨若无其事的出现在了门外。
　　“我们走吧。”说完，李韵馨就没有理会这两个士兵，独自向前走去。
　　“听说实验室压力很大，这个魔女是不是？”一个士兵用手指指了指自己脑袋，然后转了一个圈。
　　另外一个士兵虽然没有说话，但是眼神当中无疑也肯定了同伴的想法。
　　随后，身前不远处传来的可怕目光让这两个战士立即板紧了脸，面无表情的跟随在了李韵馨身后护送她离开。
　　能够让李韵馨如此失态的原因只有一个，那就是某个名叫秦心的可恶魔女！
　　军部到底在搞什么？！知不知道本小姐很忙的啊！
　　自己手上的项目目前已经在最关键的时候了，居然还要出来陪那个混蛋秦心过家家。
　　不但又要赶制一大批新的机甲，还要和那个混蛋秦心进行同步改进！
　　最可恨的，是自己以后还要负责这些机甲之后的耗件供给。
　　按照秦心那个家伙的耗件损耗速度，这么大的工作量光是想想李韵馨少尉都想吐血三升。
　　这样下去做完每天的工作之后，还有没有时间休息了啊！还有没有时间给自己皮肤做保养了啊！
　　额，最后一句请无视。
　　虽然，李韵馨很不爽，但是该做的工作还是要去执行的。
　　谁让这是军部直接下达的命令呢？
　　要是敢不完成，某个失去魔力的魔女最近的惨状李韵馨可不想去体验一番，那实在是太凄惨了。
　　收拾了一下心情，李韵馨很快就拿到了通过传真发过来的设计图了。
　　然后马上，李韵馨刚刚恢复正常的内心又开始不淡定了。
　　秦心的设计图说得好听那是个人风格明显，说不好听那就是随心所欲，想到哪里改到哪里。
　　看着眼前着混乱的设计图，李韵馨面部抽搐的放下了手里的设计图，然后转过头看着传令兵去呼叫支援。
　　几乎是全程参与了秦心机甲制作的李韵馨又怎么会看不懂秦心的设计图呢？
　　但是被秦心快要玩坏的李韵馨少尉早就被她给带坏了，当让是能省一点事就省一点事啦。
　　所谓有福独享，有难同当就是这个意思。、
　　怎么能让自己一个人头痛呢？当然是大家一起来消耗脑细胞才是王道嘛。
　　于是片刻之后，给秦心制作机甲的所有专家都被召集了过来。
　　“这才一个月不到，秦心中尉居然改进了这么多东西了吗？”看到手里的设计图，杨教授有些惊讶的说道。
　　“按照命令，我们要综合秦心中尉的设计，总结出一套综合性能最平衡的方案以此生产，然后作为新成立的机械化魔女部队的制式装备推广到全军。”李韵馨掏出了一份秦心的设计图说道。“我在秦心中尉的设计图当中找到了这样的一副设计图，看起来秦心中尉似乎对此早就有所准备，我们就以这一服设计图作为蓝本改造吧。”
　　“高达陆战用先行量产机设计图？”杨教授饶有兴致的看着设计图的目录说道。“看起来，秦心中尉是铁了心要将这套机甲做为一个系列命名了啊。”
　　“小孩子心性，由着她去吧。”对此，李韵馨少尉是如此评价道的。
　　“好吧，既然人都在，我们就按照这样的装备制作一套出来进行技术验证吧。”杨教授转头看着罗文秀少尉。“文秀还有足够的魔力吧。”
　　“没问题。”罗文秀少尉点了点头。
　　有着魔力快速制作，再加上大家都不是第一次制作这个玩意，所以一套用来验证技术的验证机很快就被在场的专家与魔女们给制作了出来。
　　机甲制作容易，可是驾驶员就比价麻烦了。
　　在场的两个魔女都是科研方向专精的，军训的那些东西早就丢到不知道哪去了。
　　无奈之下，最终还是李韵馨亲自穿上了这一套机甲作为一个临时驾驶员进行操作。
　　随着高达名称全称的开机画面消失之后，陆战高达技术验证机就被李韵馨给启动了。
　　李韵馨并不是没有驾驶过这套秦心设计的机甲。
　　在制作秦心的高达试做一号机的时候，李韵馨可是一边穿着机甲嘲笑秦心机甲上的缺陷一边改进的。
　　虽然尽可能的将机甲的缺陷修补完善，但是时间有限，秦心的一号机还是有着很多缺陷没有时间解决，准备留待以后再说，但是上战场却已经足够了。
　　然而这一次，李韵馨穿着这个技术验证机才走了一步，就发现了与之前完全不同的一幕。
　　几乎感受不到关节摩擦的阻力与延迟？！
　　这一点可是之前都没能解决的问题啊！
　　不相信的来回动了动手，李韵馨有些不敢相信的想到。
　　难道是？
　　李韵馨回忆起了不久前，秦心全新定做的那个用磁性材料覆盖关节的部件，突然有所顿悟的点了点头。
　　原来是这样，利用磁力的排斥将关节之间彻底底悬浮，从而降低摩擦力吗？
　　非常不错的设计，这个的记下来，虽然只有魔女能够使用，但是以后某些东西可能会用得上。
　　看来以后给秦心那个混蛋制作的东西不能漫不经心的制作了，得留意一下设计的思路，不能放任这么好的设计从手中溜过却一点都没学到......等等。
　　我才不是惊叹秦心那个混蛋的设计，我这是为了找到秦心设计的缺陷好以后慢慢嘲笑她！
　　我绝对不会对秦心那个混蛋有任何的敬佩的想法！
　　李韵馨在心里气呼呼的叫道。
　　“李韵馨少尉？李韵馨少尉你怎么了？”杨教授见李韵馨没有任何动静，连忙大声说道。“是不是这个机甲有问题？”
　　“没有任何问题，只是感觉和以前的那套完全不一样了，有些适应不过来了。”李韵馨在杨教授的呼唤声当中回过神来之后有些脸红的说道。
　　我在乱想什么，工作要紧！
　　收拾了一下心情，李韵馨开始测试起了这一套机甲的运行性能。
　　除了飞行之外，一套基本测试结束之后，在场的所有人几乎都在惊叹。
　　仅仅是一个月，这套由他们手中制作出来的机甲相比之前那个试做一号机居然提升了这么多。
　　这样的一套机甲几乎不需要做任何改进，完全可以定型生产了。
　　“非常不错了。”杨教授一边抚摸着李韵馨身上的机甲一边感叹着。“想不到秦心中尉居然能设计出这样出色的装备，让她在前线与虫兽作战感觉有些可惜了啊。”
　　虽然李韵馨对于杨教授赞扬秦心的话有些不满，但是见大家都是非常赞同的模样，也就没有再说什么了。
　　机甲主体没有问题之后，剩下的什么比如装备挂架制式化修改，以及特殊环境适应化修改就变得很简单了。
　　稍加修改，这套机甲就被送往了军部进行最终的审核。
　　秦心为了安全，很多线路都是备份了两套以上。为了便于维修，机甲上面很多东西都是模块设计，换装起来是非常的简单。
　　种种便利的条件，以及秦心她们的战例作为参考，这套相对成熟并且经受过战斗检验的装备很快就获得了通过，并且开始大量生产……好吧，其实也就做了四十多套而已。
　　临时赶制出来的保养手册以及操作手册，就跟随着这些新做出来的机甲一起，运到了各地新组建的机械话魔女中队手中，等待着它们的主人驾驶与阅读。
　　当然，这一连串大动作当中，秦心也不是没有得到好处。
　　不但高达这个奇怪的名字因为秦心作为主要设计人员以及强烈要求的缘故，而得到了军部认可的正式命名。
　　而且只要以后秦心需要，耗材什么的更是敞开了供应，任由秦心消耗……只要在李韵馨少尉还没有被累死之前。
　　ps：一般情况下，后期各种改造的量产机远比最初的原型机性能更夸张。原型机虐杀量产机什么的是很不科学的。


第九十七章 教材影像

　　“陆琪少尉报到！”
　　“请进！”
　　来到命令规定的房间之后，陆琪看着周围熟悉的魔女点了点头之后就算是打过了招呼了。
　　看来这个机械化魔女部队非常受军部的重视啊，相邻的几条防线上的驻守魔女居然都被抽调过来了。
　　坐到空着的位置之后，陆琪在心里暗自惊讶着。
　　不只是陆琪，在座的其他魔女也同样在疑惑着，突然将附近的魔女召集到了一起到底是为什么了什么。
　　“既然人都已经到齐了，那么我们开始关于机械化魔女的初期培训吧。”似乎是中央直接下派的专员打开了身旁的箱子，露出了五架全金属打造的重型铠甲。
　　看到这些机甲，在场的魔女们纷纷发出了惊叹声。
　　虽然还没有启动，但是从上面隐隐透露的气势来看，凭感觉就知道这些铠甲并不是什么普通货色。
　　在专员的指导下，一步步的穿上机甲，并且打开了里面的机载电脑之后。陆琪才终于得知，这个机甲的名字叫做陆战量产型高达。
　　熟悉了所有的基本操作之后，身穿机甲的陆琪她们并没有马上开始出去进行适应训练，而是站在一起观看专员带来的影像资料。
　　看起来，这个专员也并不是非常的懂得机甲的操作，只能起到一个初步的指导作用。
　　而真正的训练，似乎还要照着专员带来的训练资料才能展开。
　　在专员的操作下，投影仪的屏幕正在缓缓地放下。
　　但是音频信号早已接通的音箱内，已经开始响起了训练资料里面记录的声音了。
　　“大家好，还记得我是谁吗？对了，我就是……”
　　“说重点！”
　　“切，真是麻烦。”
　　虽然投影仪的画面还未清楚的投放到屏幕上，但是木着脸的陆琪根本不用想就知道这个声音的主人是谁。
　　没办法，三个月的朝夕相处让陆琪对这个混蛋的声音是在是太熟悉了。
　　唯一让陆琪有些疑惑的，是秦心怎么成了教材里的示范对象了。
　　当中央委派的专员将投影仪弄好之后，身穿机甲的秦心已经出现在了投影仪的屏幕上了。
　　看样子，这个专员把秦心开头的废话当做测试声音的素材了，画面完整稳定之后，教材的内容就正式开始了。
　　“关于如何操纵自己去看操纵手册，现在我们就开始最基本的飞行训练！”
　　画面上的秦心将头盔带了起来，开启机甲缓缓地漂浮了起来。
　　“首先是稳定漂浮。”身穿着机甲的秦心就在身上推进器的喷射下稳稳的浮在了半空。“要点就是通过裙甲上的推进器不断调整推力大小，最终将自己稳定在空中。”
　　“当然，每一次起飞都不可能完全是这样的平地起飞，所以必要的时候可以通过脚上的推进器平衡推力，一样可以保证稳定姿态的起飞。”
　　“接下来就是稳定的飞行，主推进器的角度是经过的严密计算的，全部开启之后身体向前倾斜六十度，主推进器的推力就可以完美的保持水平。而只要保证裙甲以及腿上的推进器提供少量的推进力就可以稳定的飞行在半空当中，姜维娜跟上！”
　　说完之后，秦心就直接飞出了机库，开始向上提升高度。而紧追着秦心身后那个名叫姜维娜的摄影师，则将秦心的一举一动全部捕捉了下来。
　　后期制作的，放在一旁的实时分析图，也在显示着秦心的全部操作的分析细节。
　　看起来，秦心也有了自己的同伴了啊。
　　本该细心观看教学资料的陆琪现在却注意着，那个拿着摄像器拍摄的少女。
　　不知道为什么，陆琪现在感觉心里有些微微的不爽呢。
　　收拾了一下心情，知道现在不是胡思乱想的陆琪将自己的注意力放到了图像上的秦心身上。
　　秦心可不是一个什么有耐心的示范素材，很多时候都是想到什么说什么。
　　现在已经开始玩各种机动的她说话速度都已经跟不上她的操作速度了，画面下的分析资料就不得不飞快的刷屏着。
　　如果现在不仔细观看，非得漏掉什么不可。
　　在天空当中直接冲到地面，在即将坠地的瞬间将身体拉起来，然后贴着崎岖的山脉快速飞行。
　　最后在保持着二百多码的速度从森林当中穿梭而出之后，秦心的示范训练内容就算是结束了。
　　“基本情况就是这样了，能做到这一步基本上就可以和虫兽们去玩了。”
　　秦心说完之后，上面的示范画面就算是结束了。
　　然后屏幕上留下的，就是秦心在刚刚穿梭森林超机动飞行时的全部数据。
　　恩，因为数据太多，屏幕已经不可能排放下去，所以最终变成了幻灯片格式。
　　训练的视频内容结束之后，接下来的都是在战场上的实拍记录了。
　　安装在头盔顶端中央的高精度摄像头将机甲主人在战场上的一举一动完全拍摄了下来，让这些即将成为机械化魔女部队成员的魔女们发出了一阵阵的惊呼声。
　　因为画面上的内容实在是太惊险。
　　时不时贴身擦过的骨刺，飞行镰刀虫近在咫尺的可憎面孔时不时一闪而过，格种身临其境的感觉让这些魔女们差点误以为自己就置身于虫兽大军的中央。
　　但是画面的内容也实在是太让人解气了。
　　在无数虫兽大军的保护之下突出虫兽大军中央，将在场魔女都恨不得除之后快的点燃者干掉，然后加速离开将无数虫兽摔在身后，这是多少魔女之前想都不敢想的事情啊！
　　因为这种该死的虫子，最近一个月无数战友的牺牲让这些魔女们都双目皆赤，恨不得用手亲自撕了它们。
　　这一刻，在场的所有魔女都明白了军部召集自己的目。那就是作为机械化魔女部队，在无数虫兽当中收取那万恶的蓝黑色瓢虫，为身后的部队消灭虫兽创造条件，减少战友的伤亡。
　　在场的绝大多出魔女都在憧憬着，都在幻想着，想象着自己在无数虫兽当中仿若是出入无人之境一般，给虫兽带来致命一击的景象。
　　而陆琪，在思考的的同时也有些恼怒秦心又在做危险的事情了。
　　可以想象一下，在完全没有先例的情况下，秦心得冒着多大的危险，才能穿着这个去进攻虫兽大军。
　　画面上秦心所传的机甲甲板上，还有不少没有完全修复的划痕啊！
　　但是现在，既然军部决定将秦心的战术拿来推广，想必是秦心的战术已经得到了认可了吧。
　　陆琪想到了军部之前询问自己，关于超远程距离狙击战术的要点，随后推广失败的一幕，陆琪默默的捏了捏拳头。
　　既然秦心能做到，我也一定能做到！
　　以后，再也不会让虫兽在拦截屏障的保护下在自己面前为所欲为了！
　　看到身前魔女们的表情，特派员知道影像的效果已经达到了。那么接下来，自己的任务就算是完成了。
　　魔女的身体素质出众，相信接下来这些魔女应该会很快就能掌握这些机甲的操纵方法了吧。
　　用不着监督，从最基础的一步开始，魔女们开始慢慢的适应起了身上的机甲。
　　在机载电脑的辅助操作以及外挂在机甲背上的降落伞，能够最大程度的保证魔女们的安全。
　　而魔女与生俱来的敏锐直觉，也能让她们最大程度的避免危险。
　　防线上，每隔一段距离建立的机械化魔女部队营地上空，到处都是飞翔在天空的魔女。
　　机甲上灰黄色迷彩的魔女身影与涡喷发动机液体火箭发动起的尖啸声，点缀着这片古老而又充满传奇色彩的天空。
　　为了自己，为了战友，为了身后的人们，为了这个国家，没有任何一个魔女愿意偷懒。
　　她们在习惯操纵身上的机甲，她们在习惯天空当中无约五束的飞行，她们在习惯在天空当中给予虫兽最致命一击战术。
　　她们为之努力的，就是消灭所有的虫兽！
　　ps：但是呢，作为机甲的开发者。目前233实验中队装备的全都是试做技术验证机的情况下，秦心什么稀奇古怪的东西都有可能会装上。和以性能稳定综合能力平衡的量产机相比，谁强谁弱那就不太好说了。


第九十八章 什么？军功？！

　　叮铃铃！
　　“喂！这里是233独立中队秦心中尉！如果又是来拉家常的干脆给我自觉一点交保护费吧！说不定我还能对你们记忆深刻一点啊！！！”秦心抓起刚刚安装的内线电话不爽的咆哮着。
　　电话仅仅是安装了一个上午，结果附近秦心她们作战范围内的师团全都打来了问候电话，足足三十多个啊！
　　原本秦心还以为这些来头超猛的家伙是不是有什么特别的指示，结果闲话家常当中字里行间的内容经过秦心总结无非就是“我们的部队以后多多照顾一下”什么的。
　　有命令我们当然会出动啊，可是说这么多废话干嘛？
　　一个上午的时间秦心光去接电话了，还要不要训练了，还要不要工作了？
　　原本的耐心早就已经消磨干净之后，现在秦心的心里只剩下了抓狂。
　　他喵的就算是中央领导打来的电话秦心都认了，反正现在暴躁无比的秦心现在根本就是不吐不快，有什么惩罚秦心都觉得无所谓了。
　　“喂，我是陆琪。”话筒的那边，陆琪弱弱的说道。
　　“是陆琪啊，最近过的这么样啊？”沉默片刻，秦心有些尴尬的说道。
　　“被无数虫子的攻击追的到处乱跑，总算还活着吧。”陆琪的声音当中听不到别的什么。
　　“那就小心一点吧。”秦心有些担忧的说道。“最近的虫兽总感觉越来越凶残了。”
　　“需要小心的是你才对啊，秦心中尉！”陆琪突然用略带颤音的声音一字一字的说道。“你又在做危险的事情了是不是？别想狡辩！”
　　“当兵的，哪有不拼命地时候啊。”沉默了良久，秦心有些感慨的说道。
　　“起码，注意一下你自己啊。在虫兽当从那么娴熟的穿梭，你敢说你是第一次这样做吗？要是有个什么意外该怎么办？”陆琪丝毫没有理会秦心的转移话题，继续对她说叫道。
　　“对不起，我知道错了好不好？”秦心叹了口气说道。“但是战况紧急，任何犹豫都会造成战斗的失败。我们身后还有好几万平民啊，一旦防线崩溃后果不堪设想啊。”
　　“无论如何，你都要想一想你自己，你早就不属于你一个人的了。”陆琪的情绪似乎恢复了平静。“多多保重吧。”
　　“恩，保重。”秦心挂断了电话。
　　就算我已经不属于我一个人了又能怎么样？
　　能力越大责任越大，很多时候有些事身不由己必须去做啊。
　　“陈思，接下来的电话你帮我搞定，我去带着外面那两个家伙在我们分配的战区内跑上一圈！”
　　按照最新的命令，秦心她们要负责机动支援的范围，包括了整个广东境内与湖南部分地区。
　　如果再不熟悉一下地形，干耗在这里接电话，以后虫子打过来自己还找不到方向那乐子可就大了。
　　耽误了半天时间过后，秦心她们的三人中队也加入了训练的魔女队伍当中。
　　在无数战士摇手呼唤声当中，秦心她们的身影沿着防线附近不断来回巡视着。
　　......
　　呜呜呜！
　　机库内，凄厉的警报声突然响了起来，让准备开始一天例行训练的秦心她们呆了呆。
　　“老周，帮忙装弹补充燃料！”反应过来的秦心立即开始下达命令。“陈思，询问指挥部虫兽在哪？！”
　　“秦心，按照虫兽的行军路线，虫兽的进攻点在距离我们六百公里之外的湖南境内！”
　　“有没有搞错，那里不归我们管吧？！”
　　“是军部的命令，233独立中队前去负责支援，附近的机械化魔女部队也同样会前往。”陈思一边翻译着电波内容一边说道。“因为其他的机械化魔女部队都是新成立的，为了防止意外发生需要保证足够的应变战斗力。”
　　“切，说白了就是过去看场子啊。”秦心看着老周带人给自己背包上装上了长长的备用燃料罐，有些不爽的说道。“陈思你转告我们的指挥部密切观察虫兽的痕迹，别中了虫兽的调虎离山之计！”
　　“233独立中队，出击！”
　　带上了备用燃料罐的三人准瞬间就消失在了天空当中。
　　除非虫兽能够不知不觉潜行到到防线前方，否则大量离开巢穴的虫兽很快就会被侦察系统所察觉，进而引发警报。
　　当秦心她们赶到虫兽进攻的预定地点之后，虫兽大军距离这条防线还有数十公里的距离。
　　降落之后，负责这个防区的机械化魔女中队的队长很快就迎了上来。
　　“是秦心中尉吗，我是463独立中队队长刘梦姗少尉。”互相行了一个军礼之后，刘梦姗少尉向秦心说道。“你们的情况我们已经了解了，一会等到864中队到达之后，我们就一起出动，对虫兽进行斩首行动！”
　　刘梦姗的话非常的快，根本就不给秦心有任何疑问的地方。
　　这就是传说中的233独立中队吗？
　　刘梦姗看着秦心的双眸毫无感情波澜的想到。
　　虽然是第一批机甲的实验者，但是这个中尉军衔有点碍眼呢。
　　不过没关系，按照最新的军功计算方法，我们463独立中队很快就可以追上233独立中队，甚至是超过她们。
　　233独立中队既然是过来支援的，那么就老老实实的支援就好了。
　　军功什么的，一定是属于我们463中队的！
　　虽然有些疑惑好像有什么不对，但是看到463独立中队队长的作战计划非常完备之后，秦心就没有说什么了。
　　和864中队的魔女们汇合之后，二十多人魔女组成的大队向着预定的埋伏地点前去。
　　当这些新成立的部队像秦心她们以前那样掩藏自己的踪迹准备伏击的时候，秦心她们也在稍微后面一点的位置准备随时出手救援。
　　刘梦姗的作战计划非常完备，几乎所有的可能变化事项都被考虑到了。
　　看着虫兽果然按照她们的预定时间经过的时候，放下心来的秦心一边和数百公里外的陈思聊天一边注视着战场。
　　“哎，现在的年轻人还真是有干劲啊。”看着同一时间发起攻击的十数个魔女，秦心有些感叹的说道，丝毫不顾这里记录年龄明明是自己最小这个事实。
　　“大概是因为对于机械化魔女部队最新的战功评价方案的缘故吧。”陈思若有所悟的说道。
　　“什么评价？！”秦心有些惊讶的问道。
　　“就是消灭多少相应的虫兽就可以提升军衔的这个方案啊。”陈思有些奇怪的说道。“我上次不是和你说了吗？”
　　“卧槽，我忘了！”秦心气的直接站了起来。“我说为什么从刚刚开始就感觉有些不对啊！出事我们救援，没事我们一点军功都捞不到，合着我们这是过来打酱油的啊！”
　　“肖若静姜维娜！上去抢军功啊！！”
　　“秦心队长你这个笨蛋为什么这么重要的事情都能忘记！”
　　“唯独不想被你叫做笨蛋！肖若静你给我闭嘴啊！”
　　秦心她们一边争吵着，一边向着下面的虫兽大军阵中冲去。
　　“哎呀，已经察觉到了吗？”看着远方的233中队的举动，刘梦姗露出了腹黑的笑容。“可惜你们的行动也在我的计划范围之内啊，而且你们的距离是不是有些太远了一点？”
　　“姐妹们，加快速度！”刘梦姗用电台向自己的队友通报着。“我们要把233中队踩在下面！”
　　“是！！！”
　　战场上，二十多个来回穿梭的魔女让虫兽大军乱成了一团，根本就不知道该追击哪一个才是。
　　爆炸声，突击步枪连射声，涡喷引擎与液体火箭助推引擎助推的尖啸声，还有抓狂的魔女叫骂声当中，虫兽当中的所有目标都被抢夺一空，让所有注视着战况的军官们都露出了斯巴达表情。
　　这些魔女把虫兽当做什么了啊？！
　　不清楚的还以为是一帮土匪冲出去对虫兽进行了打劫啊！
　　看了看归来之后，依然不甘心的对视的各位魔女。再看了看被没有抢夺到军功而被泄愤，被一大堆乱七八糟攻击折腾的疲惫不堪，连行进速度都下降了不少的虫兽军队，这个防线内的将士们纷纷露出了异样的爽快感。
　　虫兽被压着打的感觉真好。
　　机械化魔女部队成立简直是太棒了！
　　ps：在原型机可以被自己随意改造的情况下，一旦受到刺激，秦心可是会丧心病狂的哦。


第九十九章 被刺激的秦心开始丧心病狂了

　　“零蛋！我们拿了一个零蛋！整整七个大瓢虫，我们居然一个都没有抢到！233独立中队出击什么战绩都没有拿到，这简直就是一个耻辱啊！！！”
　　233独立中队机库，秦心正站在她的两个队友面前大发雷霆。
　　可是站在秦心面前的肖若静与姜维娜，对于抓狂的秦心表示毫无压力。
　　没办法，就算是暴怒的状况下，秦心的样子也只能用可爱来形容，要让人感到有威胁还真是一个很不容易的事情。
　　难道有人会觉得暴怒的小猫咪会有多少威胁吗？
　　可是肖若静与姜维娜毫不在意与无所谓的表情深深地刺痛了秦心，让秦心直接转入了暴走状态。
　　“姜维娜少尉，你的那个位置应该能够狙击到一个目标的对吧？为什么没有将目标干掉？！”秦心指着姜维娜叫道。
　　“463独立中队的魔女带着一群飞行镰刀虫从我射线上经过，让我无法瞄准。”姜维娜语气平淡的说道。“等到眼前的混乱消失之后，目标也已经被消灭掉了。”
　　“肖若静呢？”秦心眼睛转向了另一边。“我当时不是看到你朝目标冲了过去了吗？为什么没有抢到？！”
　　“那个叫做刘梦姗的魔女将很多镰刀虫赶到了我身前，我就算再厉害也冲不过去啊。”肖若静无奈的摇了摇手。“我记得秦心队长你不是冲到了虫兽群中央并且发射了不少火箭弹吗？难道秦心队长你也失手了？463中队的家伙好像没有拦住你吧？”
　　“距离过远，五发火箭弹全都打空了。”想到白天对下面五个选定的目标覆盖射击结果全部落空，秦心气的咬牙切齿。
　　“咦。”听到秦心的话之后，摇着头的肖若静嘘着秦心发出了奇怪的声音。
　　“好吧，既然大家都有错，那么这个问题歇过。我们还是关心一下，以后再次发生这种情况我们该怎么办？”终于冷静下来的秦心开口说道。“我们负责的作战范围有不少是和隔壁的463中队重合的，也就是未来我们还是会有可能和她们继续合作！”
　　“今天的状况你们都看到了，那个姓刘的明显是故意的，她对我行礼的时候我都没感受到到多少尊敬的感觉，反而全都是不服气。”秦心看着身前的两个魔女说道。“如果我们再来几次零蛋，不久之后我们见到了她们就该先行礼了！”
　　“而如果真的有那一天，我绝对会很不爽的！”秦心露出了恶狠狠的眼神威胁着身前的两个少女。“如果我不好过，你们的好日子也就到头了。所以为了你们以后的着想，好好想象一下未来该怎么避免这样的状况再次发生吧！”
　　“秦心队长，我现在缺少一个适合我的武器！”肖若静当即就举起手说道。“我的战斗方式你也知道，在地面上高速突击的时候撞上虫兽自己的机甲也会损耗严重，所以我现在每次攻击都畏手畏脚的，根本就不敢用全力。”
　　“你就不能拿远程武器进行射击啊！”秦心狠狠的在自己笔记本上写上了机甲近战强化与近战武器设计，然后转过头看着姜维娜。“你呢？”
　　“给我一把好的狙击步枪，穿透力很强的就可以了。”姜维娜想了想才说道。“这样我可以试着穿透虫兽攻击目标。”
　　“强力的穿透类远程武器？”秦心在笔记本上写了写。
　　“好吧，你们的要求我的记下来了。”秦心合上了笔记本说道。“装备的问题我尽量想办法解决，但是你们以后也要加紧训练！我再也不想看到今天这样的状况再次发生了！”
　　“以上，解散！”
　　哼哼，463中队是吧！
　　看着已经消失在机库门外的肖若静与姜维娜，秦心来到了自己的工作台前拿出了设计图开始了草图的设计。
　　下一次见面，我一定要让你们大吃一惊！
　　埋头工作的秦心开始在设计图上疯狂的书写了起来，让在一旁看着秦心的陈思直摇头。
　　几天后，233独立中队的训练场，秦心用拖车带着一大堆东西出现在了这里。
　　“姜维娜，过来试验一下这个！”秦心对着一边的姜维娜挥了挥手，示意她过来一下。
　　接过了秦心交给她的加特林模样的重机枪，姜维娜有些不解的看着秦心。
　　秦心这几天在设计新装备姜维娜是知道的，但是最后将这样一把重机枪交到自己手里就让姜维娜有些理解不能了。
　　按照小队当中的能力分配，自己的定位应该是远程支援狙杀啊，可是这样的重机枪不太适合自己吧？
　　姜维娜有些困惑的拿起了秦心塞到自己手里的加特林机枪看了看，有些疑惑的想到。
　　“这些东西别忘了，将背包上的外挂接口打开，我帮你把它挂上！”就在这时，姜维娜才发现加特林重机枪下面，居然还挂着弹链以及弹药箱。
　　打开了背包上的外挂接口，将近百公斤重的背包挂上去之后，姜维娜有些不适的动了动身体。
　　“我计算过你魔力强化后的涡喷引擎的最大推力，带上它你飞起来没问题，就是多消耗一点燃料罢了。”看到姜维娜有些不适应，秦心无所谓的说道。“上面装了爆炸螺栓，必要的时候可以直接抛弃增加机动能力。”
　　“现在你先试射一下，记得用自己的特有魔法！”秦心指了指不远处的靶子说道。
　　虽然有些疑惑自己的锐化魔法对于子弹应该没有多少效果，但是秦心既然这样特别说明，姜维娜还是将自己的特有魔法附着在了手中的重机枪当中。
　　扣动扳机之后，随着加特林重机枪当中的电机将六联装的枪管旋转速度加速到工作速度之后，连接着背包弹药箱与枪身的弹链飞快的将里面的子弹灌输了进去，然后被发射。
　　突突突！
　　密集的近乎快要听不清声音的枪声当中，姜维娜瞄准的靶子直接消失了。
　　“发射的子弹是铁钉？”有些惊讶的看了看靶子的残骸，姜维娜忍不住惊呼出声
　　魔女的子弹由于穿透能力过于强大，秦心她们训练场上的练习枪靶几乎就是一个厚度接近一米的铁墩子。
　　这样厚度的铁墩子，寻常的魔力加持的子弹绝对无法将其击穿，除非用上了特殊的手段。
　　就比如，姜维娜的固有魔法锐化加持的大刀，就可以轻易将这个铁敦子削成两半。
　　但是寻常的子弹形状已经超出了姜维娜固有魔法锐利的定义范围了，因为子弹的形状，还远远达不到利器的效果。
　　而现在子弹既然能够姜维娜的固有魔法所加持，无疑子弹是非常锋利的尖锐形状才能够做到的。
　　“你可以理解为带尾翼的铁钉。”秦心拿出了一个带着金属尾翼的小钉子放在了姜维娜眼前给她示意。“你的那个加特林步枪枪管是没有膛线的，长钉被弹托的衬托发射出去之后，在你的特有魔法的帮助下就会达到非常夸张的穿透能力。在密集的弹雨下，就算是几十只虫兽当在你前面都能被轻易轰成渣。”
　　“可是在远程距离上，这样的重机枪还能保证精度吗？”姜维娜将剩下疑惑说了出来。
　　“不能，所以我给你带上了巨大的弹药箱。”秦心有些无可奈何的说道。“这些天我还做了电磁炮，虽然杀伤力是足够了，但是单发点射实在不能保证穿透虫兽之后还能准确地击中后面的目标。而连发电磁炮问题相当的多，我也没时间找专家了。所以就做了一个这样的东西出来，先验证一下看看效果。”
　　“那我在实验一下吧。”姜维娜将加特林对准了两千米外的靶子，然后扣动了扳机。
　　然而毫无动静的加特林让姜维娜有些困惑的看着秦心。
　　“啊，技术验证装备，小问题很多啊。”秦心有些无奈的看着天空。“大概是上面的枪管过热将电机烧坏了吧。”


第一百章 让你手贱让你手贱！

　　“秦心队长，我的呢？”眼见姜维娜实验完毕开始脱卸身上的装备，肖若静迫不及待的对秦心说道。
　　“诺，就是这些。”秦心将一大堆附加装甲拿了出来。
　　“秦心队长，我要的是合适的武器，而不是阻碍行动的钢板啊！”有些失望的肖若静对秦心说道。
　　“你的武器就是你的拳脚，而你喜欢的行动方式就是在地面上疯狂的突进撞击。根据你的作战方式我暂时能想到的就只剩这些了。”秦心指了指手中的装甲板对肖若静说道。“要不你试试吧。”
　　“又变成铁罐头了，感觉没什么区别啊。”装上了外挂装甲板的肖若静有些不以为然的说道。
　　咔，咔！
　　秦心拿着盾牌试了试，见伸展收缩都没有问题之后，才交给了肖若静。
　　“秦心队长，我不用盾牌的你又不是不知道。”好奇的打开收回着手里的变形收缩盾牌，肖若静有些无奈的对秦心抱怨着。
　　秦心她们的机甲可以选择的装备当中就有适合格斗的小盾牌。
　　被魔力强化之后，防御数次镰刀虫的劈砍完全没有问题，小盾牌适中的重量也可以用来在半空当中帮忙调整平衡姿态。
　　但是对肖若静来说，这一切都是浮云。
　　认为只要能够躲避开，那么再强大的攻击都没有效果的肖若静身上的机甲装甲为了换取机动几乎可以说是薄弱到了极致，最多就能够承受住镰刀虫的一次劈砍。
　　秦心一直都在怀疑，要不是里面的线路燃料液压管必须收纳，说不定肖若静会疯狂到连这薄薄的一层装甲都会去掉换取相应的灵活度。
　　一切都能省则省，盾牌这种用来防御的东西对肖若静来说当然就是多余的了。
　　肖若静当然也知道秦心清楚这一点，所以对于秦心仍然丢给自己一个盾牌，表示非常的无语。
　　“我知道你不喜欢用盾牌，但是为了你的战术，这个盾牌你就必须带上。”秦心指了指肖若静身上的强化甲片。“我找杨教授专门计算过这些材料的强度，在你那二百多码的突进当中这些甲片可以将冲击力大部分都吸收，这样一来对于里面的机体损伤就会降低到最低。”
　　“收拢后变成三层折叠的复合盾牌，配合你身上的附加装甲可以卸掉绝大部分冲击力。展开之后可以覆盖大半身体的单层盾牌，也可以裆下骨刺虫的射击。”秦心一边指导肖若静怎样配合新装备使用盾牌一边说道。“反正你喜欢在虫兽群里乱撞，干脆就带上这套装备撞个痛快吧。”
　　“真的吗？我现在就试验一下！”还没等到秦心说完，肖若静打开了身上的液体火箭喷射器，急速冲向了训练场上的木头架子。
　　“喂，先别......”
　　轰！
　　“秦心队长你骗人！”
　　灰尘散尽之后，盾牌以及附加装甲全部扭曲变形的肖若静苦大仇深的望着秦心。
　　“拜托，这些都是技术验证装备，不是正式装备！”秦心一脸被打败的样子看着肖若静。“正式装备我们必须得去找专人制作！”
　　等到肖若静将身上乱七八糟的东西清理完毕之后，秦心又将另外一套装置组装完毕，并且放在了地上。
　　“这个是步枪？”站在秦心身旁的姜维娜有些疑惑的问道。
　　“恩，也是一个技术验证装备。”秦心一边对其灌输魔力一边说道。
　　“这个有点危险，我们最好离远一点。”魔力灌输完毕，秦心将武器瞄准靶子之后对姜维娜提醒着。
　　趁着武器上附加的魔力还未消失，秦心用绳子拉动了激发器。
　　滋滋滋！
　　一阵电流闪烁的声音过后，枪管的温度开始急剧升高。
　　虽然安装在面的冷却液急速汽化挥发，带走了大量的热量，但是枪管还是以肉眼可见的速度开始变红。
　　“切，看样子失败了……”
　　嗖！
　　正当秦心有些失望的摇了摇头的时候，一道赤红色的粒子流从管口喷了出来。
　　几乎是瞬间，金属制作的靶子就被粒子流给完全汽化。从发射位置到靶子的地面上，因为被飞驰而过的炽热粒子流，地面都被烧成了琉璃装。
　　还没等到秦心欢呼成功，金属制作的枪管因为温度过高开始变软，终于失去了该有的结构强度。
　　软化的枪管让里面被电磁加速的金属流顺着地面划过了一圈，最后对准了天空。
　　极高温度的赤红色粒子流灼穿了云层，将云朵完全排挤开来，在秦心她们训练场上空留下了一个巨大的空隙。
　　轰！！！
　　早已承受不住的重金属流离子发射器发出了猛烈地爆炸，最终化成了一地的液体金属。
　　“虽然威力巨大，但是这么危险的东西想要搬上战场还需要时间改进啊。”秦心看着一片狼藉的训练场感叹道。
　　还好秦心将武器对准的方向是虫兽占领的沦陷区方向，不然武器毁坏之前的的那一阵乱射，非得造成伤亡不可。
　　“恩，其实这是最初给你设计的武器。结果就像你看到的，非常的不完善，所以最终变成重机枪了。”察觉到身旁姜维娜的目光，秦心无奈的感叹着。
　　“一定要完成。”
　　“嗯，一定会完成的！”有些惊讶姜维娜第一次露出了期待目光的秦心肯定的点了点头。
　　......
　　叮铃铃！
　　熟话说，左眼跳灾右眼跳财。
　　但是目前一双眼皮都在跳动，并且魔女的直觉都在提醒她即将被算计的李韵馨少尉，已经预感到接下来很有可能即遭灾有破财的她，看着眼前不断响动的电话久久的没有拿起话筒。
　　终于，因为长时间没有接听，电话另外一段的呼叫终于停止了。
　　“喂，转接台！”电话铃一结束，李韵馨少尉立刻拿起话筒打通了转接台。“帮我查查刚刚是从哪里给我打来的电话！”
　　“233独立中队内线电话！”转接台的话务员立即就查出了电话的呼叫方。
　　独立中队？
　　拿到了对方的号码之后，李韵馨有些疑惑的想到。
　　因为部队的命令编号没有任何的规律，这个代号到底代表什么只掌握在军部手里的李韵馨只能凭借着着所剩不多的信息猜测着对方的来历。
　　一般来说，独立中队规模的部队都是实验性的部队。
　　而数量如此之少却又可以被单独编队成军，一般来说都是特殊的空军编队。
　　空军可是油水大大滴呀。
　　李韵馨一边拨打着刚刚的号码，一边幻想着。
　　随便一架战斗机价值就是数百上千万，如果是特殊的战略轰炸机那就更贵了。
　　而且飞机可不是什么一次性买断的商品，持续的维护更是一笔天文数字，各种各样的耗件用起来来就像是流水一般。
　　而某些特殊的部队，因为又有着特殊的安排以及保密的缘故，有可能会直接将订购单子交道李韵馨这里，由她来负责进行直接制作。
　　在这样的制作过程当中，数不清的经费就可以被剩下来，供应李韵馨所在的研究所使用。
　　天可怜见，因为绝大部分资源物资都被集中供应给了某个特殊的重点项目，现在各个研究所的各项研究经费开支都是可怜巴巴的。
　　而李韵馨的能力经常能够接到外面的订单，进而让她所在的研究所经费变得有所富裕，因此没少受到杨教授的赞扬。
　　而这一次，杨教授又该用什么东西奖励自己呢？
　　正当李韵馨开始幻想的时候，电话终于被接通了。
　　“喂，我是李韵馨少尉。”
　　“嗨，李韵馨妹子，你的电话还真是难打啊。”电话那边，让李韵馨气急败坏的声音响了起来。“老规矩，拜托了哦。”
　　还没等到李韵馨拒绝，秦心直接挂断了电话，只留着旁边连接着的传真机刷刷的吐着设计图。
　　让你手贱，让你手贱！
　　谁让你贪小便宜反拨回去的啊！
　　看着打印出来的设计图，李韵馨欲哭无泪。
　　良久之后，李韵馨木着脸转过身，拿起秦心的设计图出门打算转交给杨教授研究。
　　可以想象，又拿到这种有赔无赚的订单，杨教授的表情会有多么的精彩。
　　就像是李韵馨想象中的那样，被突然出现的等离子云忙的到处检查机器的杨教授，在看到秦心的订单之后气的忍不住抖了抖胡子。
　　“又是秦心那个小丫头的订单啊，下次韵馨你一定要那个报价啊，这样下去我们可真的亏不起啊。”正在翻阅秦心设计图的杨教授突然停了下来，看着上面的设计图露出了惊讶的目光。“秦心小丫头也在玩这个！难道刚刚那个电离云是因为她？！”
　　ps：第一百章了耶，值得庆祝。


第一百零一章 第二次联合行动

　　咚咚！
　　被秦心一手提着一个的姜维娜与肖若静松开后降落在地上，自带液压缓冲的全金属足部装甲与地面发出了沉闷的撞击声。
　　咚！咚！
　　同样也是全副武装的秦心放下了自己的队员之后，也将落在了地面上。
　　肖若静被秦心提着走那是非常正常的。
　　因为肖若静机甲上没有相对省油的涡喷引擎，全部推进器都是自带氧化剂以及燃料的液体火箭引擎的肖若静虽然短时间内的爆发异常的惊人，但是巨大的燃料消耗让肖若静根本没法做到长时间的飞行。
　　所以一般情况下的远距离行军，肖若静必然是被秦心带着跑的，反正秦心的魔力足够浪费。
　　至于肖若静一直反对秦心倒拖着她的一只脚飞行，秦心经常会选择性忘记就是了。
　　可是姜维娜这一次被秦心带着飞行可是一件非常不正常的事情。
　　姜维娜的魔力操纵能力一般，涡喷发动机在机载电脑的控制下平稳飞行那是毫无压力。
　　而然秦心却没想到，给姜维娜加装了一个加特林重机枪以及弹药箱之后，剧增的魔力消耗让姜维娜甚至飞到目的地都做不到。
　　为了让姜维娜能够保持足够的战斗力到达目的地，秦心不得不同时带上了姜维娜。
　　还好秦心的推进系统也得到了改进强化，要不然带着两个加起来总重量超过一吨的负重，秦心还真不一定能够飞得起来。
　　可是就算这样，一路上秦心的推进器几乎都在极限运转，要不是一直在用魔力强化推进器的材料强度，秦心的机甲说不定在半路就要抛锚了。
　　不过秦心觉得，一路上这么辛苦也是值得的。
　　特别是与463中队的机械化魔女汇合的时候，刘梦姗看着自己一行人脸上那一愣一愣的模样，秦心就别说有多得意了。
　　看着全副武装的秦心一行人，刘梦姗对于之前秦心她们离开时候露出胜利的模样感觉有点后悔了。
　　据说自己身上的机甲最初可是从秦心中尉自制的装备开发出来的，作为设计者给自己加装一些适合任务的装备那简直是太轻松了。
　　这样一来，这一次联合作战很有可能自己463中队这方会处于劣势啊。
　　如果虫兽能够得知刘梦姗的想法，大概会泪奔而逃吧。
　　这都还没有见面，这些天不怕地不怕的魔女们，就已经在思考一会该怎么争夺任务目标换取战功了，丝毫没有将快要占据了大半个世界的自己放在眼里啊！
　　虽然一会马上就会变成竞争对手，但是例行的招呼还是要打了。
　　于是刘梦姗脱下了自己的头盔，来到了秦心身前行了一个军礼说道：“秦心中尉真是好久不见啊。”
　　“哎呀，才一个月不见我都想死你了啊。”秦心一边脱着头盔一边说道。
　　特别是一会行动结束之后你看到战绩的表情！
　　忙活了好一阵子，秦心终于将头盔从盘着的头发上取了下来。
　　看着秦心那放下后至少能披过肩膀的头发，刘梦姗又感觉一阵无语。
　　这个家伙到底是怎样才能逃过军纪的监督，在军队里面留下这么长的头发的啊！
　　我真的很想知道啊！
　　想到进入军营的那一刻，自己的长发就被减掉的刘梦姗在心中默默流泪。
　　当然，如果军纪监督的士兵们知道了刘梦姗少尉的想法，一定会哭的更疯狂的。
　　这个魔女剪掉的头发我们都可以拿去织毛衣了啊！长得比剪得还快啊！
　　“那么就像上次那样，由我们463中队打头阵，你们经验丰富的233中队就在后面为我们提供支援吧。”等待秦心终于将头盔脱了下来并且对自己还了礼之后，刘梦姗这才和秦心商量起了自己的战术。
　　“别这样啊，上次是上次，这次是这次啊。”眼见这个家伙又想将自己中队忽悠远一点，秦心连忙说道。“看你们上一次打得那么欢快，哪里还有需要我们帮忙给你们压阵啊？”
　　“秦心中尉，其实你的能力更加偏向于研发方面的吧，听说我们的装备就是在你的设计下开发出来的。”刘梦姗扫了一眼秦心身后队员的装备，然后说道。“再说你们都是重武装，突袭这种需要高机动的行动你们就不要参与了吧，不就是一点点军功嘛。”
　　“别啊，我可是特别打听过你上次的战绩的呢。”秦心想也不想直接拒绝。“要是这一次你们中队将全部目标干掉，下次见面我就要向你先汇报了，那样多不好啊。”
　　“你！”眼见自己的小打算被秦心看穿，刘梦姗一阵气结。“那好，一会我们就一起前方预定的埋伏地点，谁抢到就是谁的！”
　　“我们233中队有自己的战术打法，就不用你们帮忙安排战术了啊。”秦心将自己头盔带回了头上，然后招呼着身后的队友。“走啦，我们去迎接我们的军功去！”
　　看着背上背包被外挂了一组巨大的推进器的秦心牵着自己的队友离去，刘梦姗跺了跺脚，转过头看着自己的队员。
　　“看到没有，233中队的可恶样子你们看到了没有！”刘梦姗指着已经快要变成小黑点的秦心说道。“你们难道愿意，看着这样的家伙用比我们大一级军衔在我们面前耀武扬威吗？！”
　　“队长，好像只有你看不惯那个秦心中尉吧。”
　　“你说什么？！”
　　“我什么都没说！”
　　“就像是那个秦心中尉说的一样，只要这次我们将虫兽群中的九个目标全部拿下，下一次的联合作战就是她们向我们汇报了！”收回瞪着自己队友的眼光，刘梦姗继续说道。“233中队的战术水平你们上次也看到了，根本就是乱冲一气！按照我们上次的配合就可以让她们再次拿一个鸭蛋回去！”
　　“属于我们的军功，绝对不能让我们的邻居抢了过去，大家明白了吗！”
　　“是，队长！”
　　“我们也出发！”
　　距离上一次虫兽攻击之后，时间又过了一个月的时间。
　　而一个月之后的现在，虫兽的再次进攻比陈思的大姨妈还要准时的到来了。
　　似乎是虫兽因为连续在秦心她们驻守的233独立中队所在的防线进攻失败，虫兽好像打算放弃了这一个硬骨头，将攻击的方向换到了向北方进攻，也就是463中队所负责的战区。
　　自然而然，为了安全起见，秦心她们的233中队就被调了过来，与463中队组成联合大队一起对虫兽当中的重点目标实行斩首行动。
　　而上一次隔壁的那个什么864中队，则也是因为虫兽的进攻而没有前来。
　　于是这一次的行动，就成为了233中队与463中队的联合行动了。
　　当463中队到达她们选定的埋伏一点之后，却发现先行一步的233中队还在向前飞行，最终到达了一个刘梦姗认为虽然方便攻击，但是却非常让自己陷入危险的位置。
　　虽然有些不爽一个研发人员的军衔比自己还要大的秦心中尉，但是刘梦姗却也不想233中队因为这些鲁莽的行为而陷入危险。
　　站在山头，通过被迷彩处理的v字形天线，刘梦姗用自己的电台连接到了还在向前飞行的秦心。
　　“秦心中尉，请不要继续前进了，那个位置很容易遭到虫兽的围攻的！”
　　“刘梦姗少尉？”有些惊讶竞争对手发来的通讯之后，秦心有些无所谓的说道。“233中队有自己的战斗方法，你们看着就行了。”
　　“这个混蛋！”刘梦姗看着眼前hud上显示的通讯被挂断的信号，愤怒的对自己队友说道。“注意一下233中队的状况，必要的时候前去救援。”
　　“队长，你不是说去抢目标吗？怎么现在我们变成了后援部队了？”
　　“你难道有意见？！”
　　“没有......”


第一百零二章 秦心选择的战斗方式

　　判断了一下地形，分析了一下虫兽经过这里时将会因为地形因素大概会排列成什么样子之后，秦心按照姜维娜与肖若静的战斗习惯特点将她们依次放下，然后自行前往选定的地点待机。
　　时间一点一点的经过，等待了大约一个小时之后，赤红色与迷彩色的虫兽组成的大军在秦心她们埋伏的地点经过。
　　用魔力感受了一下目标的大致方位，再次确认了一下周围的地形，秦心打开了电台对着自己呆在远处的队友开始下达命令。
　　“肖若静。”
　　“秦心队长！”
　　“你一会注意我的举动，跟我一起突击！”听到肖若静元气满满的声音之后笑了笑，秦心用自己的目光点在hud屏幕上的地图上划出了一条进攻路线。
　　而肖若静的hud屏幕上，也同样出现了秦心所规划的进攻路线。
　　然后秦心在画了一条路线，显示出自己一会将要偷袭的路线。
　　两条线路从不同的方向突入虫兽的群落当中，最终在预定的虫兽大军边缘位置交叉重叠。
　　“虫兽的行军速度是固定的，等到最后一个目标经过这里的时候，你的这条路线上预计将会有两个目标。”秦心用平静的语气说道。“用最快的速度干掉它们，然后冲出虫群，中间千万不要停留。我将会在你出去的同时追上你，然后带你一起离开！”
　　“知道啦，秦心队长！”肖若静有些迫不及待的说道。
　　“姜维娜！”
　　“秦心队长。”
　　“你埋伏的地点靠近虫兽的前沿，按照你手中的重机枪最大射程两公里计算，你的那个位置可以扫射的目标预计会有三个。等待我们发起进攻的那一刻，你就开始攻击。”秦心在姜维娜的hud屏幕上标注出了目标预计的位置以及行动路线然后说道。“打完就跑，不要恋战！”
　　“是，秦心队长。”
　　“那么剩下的五个就交给我了。”再次感受了虫兽当中的目标，秦心检查了一下身上的装备说道。
　　“秦心队长，你难道想要一网打尽？”肖若静在hud屏幕上画出了后面的463中队埋伏的位置。“要是463中队的人前来干扰，我们该怎么办？”
　　“以自己安全为第一，军功什么的，也要有命才能拿！”秦心毫不犹豫的说道。“我可不想你们当中有谁会被追认烈士然后军衔直升三级，那个一点意义都没有！”
　　“如果463中队的人陷入困境，在保障自己安全的前提下，能帮就帮吧。”顿了顿，秦心接着说道。“起码欠下人情之后，我就不信463中队的家伙还能在我们面前抬起头来！”
　　当然，之后这一句，秦心也不知道是说给自己听的，还是说给姜维娜与肖若静听的。
　　在一分一秒的等待当中，虫兽当中的目标终于到达了预定地点！
　　“肖若静！姜维娜！”掀开了身上的伪装网，秦心在自己的电台内大声吼道。
　　为了能够承受身上几乎翻了一倍的重量，这一次秦心的腿上后背的外挂接口加装了功率巨大的涡喷发动机用来提供动力。
　　轰！
　　现在，全部涡喷引擎一起发动，发出了巨大声响，甚至惊动了不远处所有的虫兽的注意。
　　轰！
　　然而紧接着，虫兽军队的另一边，液体火箭引擎的巨大尖啸声同时响了起来，让留守后面的虫兽看着两边突然出现的魔女有些不知所措的来回转动。
　　左右两边同时出现的威胁，以虫兽那简单的脑回路大概是不会想到接下来该怎么办的。
　　根本不用等待虫兽的犹豫，秦心与肖若静在推进器热机完毕之后，同时灌入了魔力。
　　代表燃料效率燃烧到极致的引擎喷口青蓝色尾焰，在魔力的灌入下变成了亮蓝色的同时，提供了巨大的推力。
　　“行动！”
　　秦心与肖若静同时向着虫兽群方向冲了出去。
　　而于此同时，站在高处的肖若静将折叠盾牌展开立在身前，然后将已经开始旋转的加特林机枪架在盾牌的卡扣上，变成了一个简易的堡垒。
　　突突突！
　　电机旋转的速度稳定之后，经过魔力加持与固有魔法赋予的缩小版脱壳尾翼穿甲弹，在不断旋转的枪管当中加速，最终飞向了被瞄准的虫兽。
　　因为速度的原因，姜维娜的攻击后发先至，反而成为了第一个攻击点。
　　看着自带曳光效果的魔力子弹落点落在虫兽群中，将附近被击中的虫兽全部打得汁液碎壳乱溅飞舞之后，姜维娜开始缓缓的移动枪口，将手中重机枪射出的火线拉向目标。
　　蓝色的子弹弹幕在姜维娜的拖动下扫过了蓝黑色外壳的瓢虫模样的虫兽，将这个虫兽轰成了碎片。
　　叮叮叮！
　　姜维娜丝毫不理会身前立起的盾牌被骨刺虫的骨刺打得摇摆乱晃，一只脚蹬在盾牌上固定住摇摇欲坠的盾牌，姜维娜将火线拉向了下一个目标。
　　蓝色的子弹弹幕当中，虫兽大军的中央被拉出了一道巨大的死亡轨迹。
　　“233中队已经发起了进攻！”
　　“我看到了！”刘梦姗看着前方的战场咬着牙。
　　看架势，233中队是想将所有的目标消灭干净，丝毫不顾及身为地主的463中队的面子！
　　虽然是刘梦姗先挑起这场争端的，但是233中队这毫不估计别人感受肆无忌惮的模样，怎么能不让刘梦姗抓狂？
　　“463中队，全体出击！”见现在已经无法按照原定计划行动的刘梦姗大声对自己队友命令道。“全速突进，能抢到多少算多少！”
　　“是！”
　　手持各种轻重武器的463中队同时起飞，扑向了战场。
　　......
　　肖若静干的不错嘛。
　　瞄了一眼远方，看着那虫兽不断被撞飞的轨迹，秦心游刃有余的在匆忙起飞拦截的飞行镰刀虫当中穿梭着。
　　飞行镰刀虫虽然能够利用自己的翅膀起飞，达成战术上的突然性，但是接触久了之后，早已摸透了飞行镰刀虫飞行能力的秦心根本就不惧怕身旁的飞行镰刀虫。
　　哪怕是现在，装备了大量重武器的秦心，还能很悠闲的躲避直来直去的飞行镰刀虫袭击的同时，利用飞行镰刀虫的身影替自己裆下骨刺虫的骨刺。
　　不断左右机动，甩开了身旁的飞行镰刀虫之后，秦心身体下方，第一个目标肉眼清晰可见。
　　然而现在，攻击的时机只有短短的一瞬，并且秦心根本没有办法停下来射击。
　　敢停留在半空当中，骨刺虫就敢将你打成筛子！
　　直线距离大约五百米，以秦心的射击能力，有很大概率攻击会落空。
　　而秦心自己，也非常明白这一点。
　　所以秦心的选择，就是在短时间里用大量的攻击进行饱和攻击，利用数量优势直接将较低的命中率硬生生填平！
　　双手向前伸出，挂在左右手臂上的盾牌对准了下方目标。
　　而盾牌下，每个携带四枚总计八枚小型火箭弹在头顶的光电系统的的瞄准下，八个准心重叠在了同一个目标之上。
　　使用复数攻击饱和攻击，这就是秦心的所选择的的战术！
　　而能够达成这样战术的先决条件，就是依靠秦心身上所装备的，名为高达试做一号机的全装备外挂装备！
　　嗖嗖嗖！
　　八枚火箭弹带着滚滚硝烟，朝着下方的目标猛的飞去。
　　轰轰轰！！！
　　巨大的魔力火焰升起当中，被秦心锁定的目标连带着周围大量的虫兽一起被彻底蒸发了。
　　没有再去查看下方的状况，秦心半空当中一个滚筒机动，躲开了大量朝自己发射的骨刺。
　　双手向后一翻，两个固定在战术背包两侧的五连发四零口径火箭筒就被秦心架在了肩膀上。
　　没有犹豫，也没有怜惜。
　　秦心双持着火箭筒向着下一个目标冲去。


第一百零三章 抢人头啊！

　　对于233独立中队先行发起进攻，刘梦姗其实最开始并不是非常的在意。因为上一次的联合作战，233独立中队的表现只能用糟糕来形容。
　　比如那个突入虫兽群当中，最后被虫兽拦下无功而返的肖若静少尉，比如那个被飞行镰刀虫挡住射击视线无法攻击的姜维娜少尉，比如那个......用不算快却异常灵敏的身姿冲入虫兽群当中结果五发火箭弹全部放空的233独立中队队长秦心中尉。
　　原本上一次的联合作战，刘梦姗指挥的463独立中队也没有想过自己中队能够独占全部的目标。
　　但是233独立中队表现糟糕，而864独立中队又因为初次作战显得有些畏手畏脚，先机尽失而争夺目标失败，最终让占尽天时地利人和的463独立中队成功的拿到了全部目标的战绩。
　　在这样的联合作战当中，独占所有功绩是一种非常让人记恨的行为。
　　这一次作战按照刘梦姗的预计，虽然233独立中队的装备更换了不少，但是以233独立中队的之前糟糕战绩预测最多能够拿下四到五个左右，而剩下的所有目标都应该被机动性能上占尽优势463中队全部拿走才是。
　　所以稍稍放一点水，让一看就觉得笨重无比的233独立中队先行攻击那是一点压力也不会有的。
　　然而现在，光是在虫兽前端进行狙击的姜维娜少尉，用手里的重机枪瞬间就干掉了两个目标，现在正拖曳着弹幕向第三个目标扫去。
　　而从虫兽群背后突袭的秦心中尉与肖若少尉在虫兽群当中宛若无人之境一般，不断外放魔力的肖若静以及瞬间爆发了大量攻击的秦心中尉只是一个照面就将自己选定的目标干掉，向着下一个目标冲去。
　　看她们行动的路线，这一次进犯的虫兽大军当中的十个目标似乎都想统统拿下。
　　仅仅是更换了一次装备，233独立中队就爆发出了惊人的战斗力。
　　要是再迟疑一会，463中队就要像之前的233以及864独立中队一样，抱一个鸭蛋回去成为不可磨灭的耻辱了！
　　“463中队全员跟在我身后，全速突击！”刘梦姗判断了一下战况之后对身后的队友有命令道。“哪怕是一个都好，我们463中队绝对不能忍受零战绩的耻辱！”
　　“是，队长！”
　　在刘梦姗的带领下，463中队的机械化魔女们身上爆发出了大量的魔力将速度提升到极致，向着前方的虫兽群飞去。
　　......
　　“这里是二号机姜维娜，任务完成，开始后撤。”
　　将第三个目标扫射成碎片之后，姜维娜一口气将剩下重机枪的弹药全部送给了正在不断攻击着自己的骨刺虫。然后趁着骨刺虫被打的抬不起头来的空隙，姜维娜一边取出了插入地面的盾牌一边说道。
　　“姜维娜先行向后撤退返航，我们随后就到！”安装在左右两侧裙甲上的六枚火箭弹全部发射，从飞行镰刀虫的拦截网当中强行轰出一个通道的秦心一边说着，一边举起了左右手中的火箭筒。
　　在辅助瞄准系统的帮助下，秦心将瞄准准心对准下面的目标疯狂的扣动了扳机。
　　嗖！嗖！嗖！
　　轰轰轰！！！
　　六发火箭弹消灭了第二个目标之后，秦心继续向前突进。
　　“肖若静，加快速度！”眼角余光看着推进速度有所放缓的肖若静，秦心连忙提醒着肖若静。
　　“秦心队长你放心，短暂的蓄积力量可以让之后的攻击变得更加强大！”眼睛盯着自己第二个目标的肖若静突然大声吼道。“冲锋！”
　　原本只开启了主推进器，在其他辅助推进的姿态调整下，凭借着自己敏捷的身法以及出色的武技就可在虫兽群当从来去自如的肖若静。在这一刻身体向前倾斜之后，开启了全部的推进器。
　　在肖若静爆发式的魔力灌输下，原本推力就极其强大的液体火箭引擎在这一刻爆发的推力直接到达了它所能够承受极限。
　　三层折叠的盾牌架在身前，利用外挂在手臂上身体上的外挂装甲组合起来，形成了一连串的缓冲系统。
　　这个缓冲系统不但能够保护机甲主人的安全，也能保护机甲免受巨大冲撞之力下所受到损害。
　　有着这样的防护，肖若静的进攻就可以变得无所忌惮。
　　而无所顾忌的肖若静，这一刻所爆发的攻击只能用凶残来形容。
　　大量涌出的蓝**力光芒将肖若静全身的装备全部包裹了起来，在背后长长的尾焰助推下，肖若静就像是一个贴着地面飞行的流星一般。
　　蓝色轨迹在虫兽群当中一闪而逝，最终消失的地点，正好在肖若静所瞄准的自己第二个目标上。
　　如此猛烈的冲撞，不但沿途撞飞了大量的虫兽，更是将被盾牌直接撞击的点燃者撞成了漫天飞舞的碎片。
　　砰砰砰！
　　在周围的虫兽还未反应过来，一连串接连冲撞之下，哪怕有着魔力加持也被撞击的变形扭曲的缓冲外挂装甲被爆破螺栓炸毁抛弃，露出了内部崭新的三号机本体。
　　身上影响活动的外挂缓冲装甲被肖若静炸毁之后，恢复了往日灵活性的肖若静再次向前冲刺，越过周围的虫兽直接冲出了虫兽群。
　　这样猛烈地爆发是不可持续很久的，肖若静极短时间内消耗大半的燃料以及轻微变形的机甲也已经不允许肖若静再继续战斗下去了。
　　圆满完成任务的她，头也不回的冲向了与秦心预定的汇合点。
　　“秦心队长，我的任务完成！”来到安全距离的肖若静打开了电台向秦心汇报。“要不要我去帮忙吸引一下虫兽的注意力？”
　　“不用了。”
　　干掉了自己第三个目标，弹药消耗大半并且抛弃了两个射空的火箭筒之后，重量大减之下加装了外挂推进器的秦心速度开始直线上升。
　　速度提升上去之后，秦心携带的两个巨大盾牌已经成了高速机动的主要阻碍了。
　　察觉到手臂上传来的阻碍之力，秦心手臂一甩，用来保护自己身体安全的盾牌向中间缩拢，变成了不影响行动的三层折叠小盾牌。
　　右手从背后的裙甲上一抄，一个加装了榴弹发射器的五六式突击步枪出现在了秦心手上。
　　全身的推进器功率再次提升，秦心在无数飞行镰刀虫当中就像是一个泥鳅一般极小幅度的左右规避，在飞行镰刀虫阵型当中的空隙来回穿插，最终来到了自己第四个目标身前。
　　啪啪啪！
　　控制了飞行高度稳定了身形的秦心发动攻击的那一瞬间，五六式突击步枪的枪口几乎是抵在了目标的身体上。
　　魔力子弹不断的在枪口当中吐出，飞溅的墨绿色汁液到处乱溅。
　　不然染湿了泥土，也污染了秦心手中的五六式突击步枪。
　　甩开了步枪枪身上沾着的粘液，秦心瞬间一个剪刀机动躲开了周围骨刺从射向这里骨刺。
　　感受着下面已经消失的能量反应，秦心懒得再去理会周围瞄准了自己的骨刺虫了。
　　身体不断旋转规避，利用直觉躲避着骨刺虫瞄准位置的秦心虽然身旁不断有骨刺擦身而过，却没有任何一个骨刺能够碰到自己。
　　现在就剩下，最后一个目标了！
　　秦心看了一眼正在急速迎面飞来的463中队的身影，加速冲向了最后一个目标。
　　......
　　“再快一点！”看到这一幕的刘梦姗着急的叫道。“决不能让最后一个目标被233中队的家伙抢走！”
　　“队长，我们的速度已经到极限了啊！”
　　“那我先走，你们跟在后面支援！”魔力输出量与质量略胜队友几分的刘梦姗开始加速，甩开了身后的队友继续向前冲锋。
　　而刘梦姗身前不远处，秦心也正向最后一个目标疯狂的冲刺着。


第一百零四章 真正的联合行动

　　然而虫兽大军当中只剩下一个点燃者之后，被多处袭击的虫兽们也终于反应了过来，开始不顾一切的保护最后一个点燃者。
　　到处起飞拦截的飞行镰刀虫开始向着这里聚集，最后一个点燃者身旁的镰刀虫们，也纷纷举起镰刀足看着天空当中的向这里飞来的魔女们。
　　这些镰刀虫用自己的行动向魔女们炫耀着，只要她们敢下来，等待她们的，就是无数镰刀足分尸的结局。
　　然而虫兽的威吓根本就不能吓唬到任何一个魔女，无论是秦心还是刘梦姗。
　　她们有能力，也有自信。因此对于下面虫兽的威吓，她们根本就没有放在眼里。
　　现在她们脑子当中所想的，反而是如何夺取最后一个军功！
　　虽然已经进入了五六式突击步枪的射程范围之内，但是这个距离对于秦心来说实在是太远了，而且周围飞舞的镰刀虫让秦心无法瞄准。
　　别无选择的秦心放下了已经举起的五六式突击步枪，继续向着目标冲刺着。
　　虽然距离上我不占优势，但是刘梦姗那边的飞行镰刀虫更多。
　　理论上，我应该能先一步发动攻击！
　　只要，我能成功冲到最后一个目标身前！
　　躲避着身后追来的骨刺，秦心扫了一眼眼角旁hud屏幕上飞速扫过的数据，左手握到了五六式突击步枪上挂着的榴弹发射器的扳机上。
　　那么，在飞行镰刀虫合拢之前，干掉最后一个目标！
　　......
　　该死，虫兽太多了，这样下去最后一个目标也会被233独立中队抢走的。
　　扫了一眼前面不断对自己从来的飞行镰刀虫，刘梦姗咬了咬牙，直接对着这些飞行镰刀虫冲了上去。
　　胜利的天平虽然现在已经在我们这边了，但是这个结果我绝不能接受！
　　身体一个横向滚动的刘梦姗躲开了飞行镰刀虫的镰刀足之后，直接从这个飞行镰刀虫身旁冲了过去。
　　至少，至少最后一个目标一定要属于463中队的！
　　再次几个机动绕开了剩余几个飞行镰刀虫之后，下面的目标已经清晰可见了。
　　然而正当刘梦姗举起五六式突击步枪瞄准了下面那个，秦心正在疯狂冲去的目标的时候，旁边突然传来的危机直觉却让刘梦姗脸色一边。
　　这个攻击是哪来的？
　　为什么我会没有感觉到？！
　　等等，这个些是骨刺虫对秦心中尉的拦截攻击！
　　难道我无意间闯到了骨刺虫的攻击范围当中了吗？
　　可恶！
　　别无选择的刘梦姗举起了手臂上的小盾，挡住了第一发骨刺。
　　然而，身体横放在半空当中的刘梦姗架住了这一发骨刺之后，骨刺上携带的巨大动能却被半空当中的刘梦姗给完全吃下了。
　　虽然裙甲上，以及腿上的推进器及时反冲，抵消了巨大冲击所造成飞速旋转的身体的惯性。但是半空当中失去速度的刘梦姗，却已经无法躲避紧接着被骨刺从瞄准发射的骨刺了。
　　砰！砰！
　　背上，裙甲上的涡喷引擎进气口被骨刺从击中之后，脆弱的进气口滤网被直接击碎。骨刺碎片搅入涡喷发动机前端的涡扇之后，直接卡坏了飞速旋转的涡扇。
　　连续的爆鸣声与喷出的黑烟飞舞当中，终于稳定住自己身体姿态的刘梦姗却发现，下面无数的骨刺虫已经瞄准了自己，正准备发动进攻了。
　　而现在刘梦姗的机甲动力受损，根本无法躲开下面的攻击。
　　普通的机甲装甲在魔力的加持下的确能够阻挡骨刺虫的攻击，然而魔力强化的装甲也是有承受的上限的。
　　数量如此之多的骨刺虫攻击，等待刘梦姗的结果大概也只有一个。
　　那就是，死。
　　在骨刺从发起攻击的一瞬间，不断放慢的刘梦姗视线内，无数的骨刺占据了自己的视野，封死了所有逃避的可能。
　　我要死在这里了吗？
　　我要因为我的无谋的冲动而付出代价了吗？
　　“队长，快点躲开啊！”
　　察觉到不对的463中队其他魔女，在刘梦姗的电台当中着急的呼唤着，企图让自己的队长能够躲开这一轮的攻击。
　　虽然463独立中队的队员们恨不得立刻冲上来，替她们的队长当下这一轮攻击。然而她们距离刘梦姗实在是太远了。
　　“队长！不要啊！！！”
　　砰！砰砰！
　　正当骨刺即将命中刘梦姗的一瞬间，一个从下方飞上来不停旋转的魔力加持盾牌突然挡在了刘梦姗面前。
　　为了增加防御面积，折叠的三层复合盾牌被展开之后，哪怕是有着魔力加持也依然在骨刺虫的攻击下被击穿粉碎。
　　然而，这个盾牌却为陷入绝境的刘梦姗争取了短暂的一瞬间。
　　砰！
　　猛烈爬升的秦心抱住了刘梦姗，机甲金属之间撞击发出了剧烈的撞击声。。展开了左臂上的折叠盾牌挡在下面，同时推进器全开，带着刘梦姗继续上升。
　　砰砰砰！
　　虽然骨刺不断击中秦心展开的盾牌上面，但是不停爬高的秦心盾牌上响起的撞击声却越来越微弱。
　　看着带着自己脱离险境的秦心，刘梦姗在惊吓结束之后，只剩下了一脸复杂的表情看着秦心。
　　“队长，你没事吧？！”
　　电台内队友的呼叫，让被秦心抱着开始减速的刘梦姗反应了过来。
　　“我没事。”
　　“谁说我们现在没事的了！”听到刘梦姗的话，秦心一阵气急不爽的叫道。“为了救你，攻击最后一个目标的机会已经被浪费掉了！”
　　“现在下面都是飞行镰刀虫，我们该怎么将最后一个目标干掉啊！”秦心看着下面黑压压一大片的虫兽，犯愁的说道。“拿不下这个，我们就等着回家配种去吧！”
　　“秦心队长，别忘了我们是联合大队。”被秦心搂在怀里的刘梦姗拿起了自己的五六式突击步枪，看着秦心说道。
　　“然后呢？”秦心疑惑的看了一眼刘梦姗一眼。
　　“虽然我的推进器坏了，但是我还能继续攻击。”刘梦姗换上了一个新的弹匣。“而秦心队长你的推进器是经过强化的，足够让你我一起突击，两个人的火力足够形成短暂的压制效果。”
　　“你没疯吧，下面可是上万只虫兽！”
　　“至于开路的问题，你完全不用担心。”刘梦姗看了看身旁赶到的463中队的队员。“我们463中队的弹药非常的充足！”
　　看了看身旁的魔女们，再看了看下面的虫兽大军前方已经肉眼可见的防线，秦心咬了咬牙狠狠的说道：“就这样拼一次！失败我就拿你去喂虫兽！”
　　“463中队准备援护射击！”
　　“突击！”
　　身体向下一坠，秦心带着刘梦姗疯狂的向下冲去，在重力以及推进器的疯狂推进下，秦心身旁隐隐出现了空气当中凝聚的水汽团。
　　啪啪啪！
　　轰！轰！
　　密集射击的枪声，火箭筒的爆炸当中，突进的秦心她们与目标之间的虫兽被清扫一空，留下了足以突进的道路。
　　“开火！”看着前面快速合拢的飞行镰刀虫，秦心一边吼着一边射击着。
　　毫不甘落后的刘梦姗同样不停地扣动着五六式突击步枪的扳机，两道魔力子弹形成的弹幕将再次合拢的飞行镰刀虫清扫一空，确保了道路的畅通。
　　咔咔，咔咔。
　　然而，步枪射速大致相同，又完全没有配合默契的秦心与刘梦姗居然同时将手中的子弹倾泻一空。
　　而不远处，最后一个目标已经近在咫尺了。
　　战机转瞬即逝，一旦这一次攻击失败，秦心她们就没有足够的弹药与时间发起第二道攻击了。
　　没有犹豫，秦心将手臂上的盾牌再次展开，略显尖锐的盾牌下缘对准了秦心所瞄准的目标。
　　砰！！！
　　“463中队的还不快点给我们扫清撤离通道！”
　　“秦心队长你快点将盾牌上的虫子干掉甩开啊！好恶心！”
　　“没时间！肖若静快点过来推我一把，我这里严重超重了啊！”
　　最终，秦心手中的盾牌因为卡入了点燃者的背甲无法取下，干脆在肖若静的助推以及姜维娜与463团的魔女掩护下，带着不断挣扎的点燃者绕过了防线降落在了防线后方。
　　当前面的防线打的热火朝天的时候，在士兵的护送下虫兽的专家们也疯狂的向这里赶来。
　　这可是第一只被成功捕获的点燃者，而且还是活的！极具科研价值！
　　当不断挣扎的点燃者被带走之后，关于这一个成功捕获虫兽的战绩就变成了一段扯不清的麻团了。
　　“233中队的！”秦心对着刘梦姗吼道。
　　“明明是463中队的！”刘梦姗毫不示弱的对秦心吼道。
　　“要不是你这个废柴，老子早就把这个目标消灭了，还轮得到你来这里争功？”
　　“没有463团的掩护支援，你一个人能够把它捕获吗？”
　　“没有233团的超强力推进器，这个虫子能被捕获吗？”
　　“那就一个中队一半！”
　　“没门！”
　　“秦心队长你这是在找事啊！”
　　“哟呵，**你想打架啊！敢找我这个打遍军营无敌手的传说级魔女挑衅，你这是自寻死路！”
　　“欺负普通人，还能如此厚颜无耻的炫耀，233中队的队长还真是无耻啊！”
　　“卧槽，今天不把你放平，我就和你姓！”
　　“来啊！”
　　两个中队的队长打的火热，两个中队的队员私下的交流也显得非常热闹。
　　“肖若静妹妹，有机会我们一起比划一下啊。”
　　“好啊好啊！我要让你看看武术的厉害！”
　　“姜维娜姐姐，我能看一下你手中的重机枪吗？”
　　“拿去吧。”
　　“哇，好威武，这个是在哪买的？”
　　“找秦心。”


第一百零五章 解剖点燃者

　　点燃者，也就是被魔女们戏称蓝黑大瓢虫的虫兽物种。
　　虽然说这样对虫兽军队起到战略支援作用的虫兽种群，目前因为机械化魔女部队开始列装成立已经变成了魔女们争夺军功的对象。但是作为虫兽当中几乎没有战斗力的辅助虫兽，点燃者一般都只会在无数虫兽保护当中的最中央位置出没。
　　而虫兽当中的这个位置，通常都是最先被火炮覆盖的。
　　因此，就算是被魔女们击毙的点燃者，通常它们被魔力子弹破坏大半的尸体也会被接下来的火炮覆盖彻底化成碎片。
　　就因为这样，点燃者虽然自出现之后，几乎每次作战都会出现在虫兽当中，但是人类这边对于它的了解还是微乎其微。
　　最完整的一个点燃者尸体标本，还是因为第一个机械化魔女冒失的战斗方式才得以保留下来的。
　　然而，被盾牌撞坏了大半躯体的点燃者，显然并不能让人类的科学家对于点燃者能有更多的了解。
　　于是现在，又是这个冒失的魔女用盾牌挑回来一个还活着的点燃者的时候，生物界专精于虫兽的科学家都为此震动了。
　　可是，点燃者的能力，却让所有的科学家都抓破了脑袋，有一种根本就无从下手的感觉。
　　就算是只身被捕被绑在周围没有任何高能设备的野外，一旦使用各种分析仪器靠近点燃者，点燃者的类似魔女能力的能量充斥屏障就会因为疯狂的能量加持而将价格昂贵的机械设备直接烧毁。
　　（李韵馨：看什么看！魔女使用魔力亲手打造的东西难道不贵吗？！）
　　使用了种种手段终于将点燃者放倒之后，却发现点燃者哪怕是在昏迷之后依然具有支起能量屏障的能力。当随队的魔女也摇了摇头表示无能为力之后，在场的专家们全都怒了。
　　虫兽当中的点燃者虽然不多，但是几乎每次都会出现，也就是只要等待下去，总会有更多的实验素材接着出现的。
　　既然是这样，就把它直接干掉解剖掉！
　　将迷晕过去的点燃者固定好姿势之后丢进了保护液当中，这帮丧心病狂的专家们直接将这一套冷冻保护装置直接丢进了搬运过来的液氮罐当中。
　　一天一夜之后，当发现这个肯定已经死亡了的点燃者身上依然散发着蓝色光芒的能量屏障之后，在场的专家们都被折服了。
　　都死透了还在坚强的散发能量干扰实验分析，这是一种什么样的滚刀肉精神啊！
　　于是在测量外身体数据之后，这个冷冻点燃者就被专家们推进了临时赶制出来的大型切片机当中（李韵馨：啊切！），开始切片研究。
　　确认无误之后，在温度极低的切片箱当中，点燃者的冷冻尸体就被缓缓的推了过去。
　　到达指定位置之后，因为机械驱动全部报废而手工操纵的和专家们，面露狂热的眼神推着锋利的闸刀缓缓切下。
　　每切下一片，高精度光学胶卷照相机就会将虫兽的剖解图拍摄下来，同时切下的碎块也会被放入低温冷冻保存。
　　随着闸刀不断的升起落下，转眼间点燃者的冷冻标本就被切掉了大半。
　　“看，非常短的消化道。”一个专家指着现场制作出来的的合成图像上的点燃者解剖图分析到。“这样短的消化道根本就不可能将食物消化干净，也就是说和其他的虫兽一样，点燃者也是一个专职战斗的虫兽，由工虫供养反刍物才能存活的。”
　　“还好解剖的早，不然我们难道还要去抓一只工虫过来养着这个点燃者啊。”
　　“哈哈！”
　　“哎，我还是喜欢叫这个家伙大瓢虫。明明最先发现并且获得大半标本的是我们，结果命名权却被西方的那些洋鬼子拿去了，真是不甘心啊。”
　　“没办法，现在国家想要正常运转，就必须要靠外部不停地运送资源才能够让我们继续坚持下去，这些无关紧要的小事就忍一忍吧。”
　　“切，我们至少拖住了一半以上的虫兽啊。要是我们这边的虫兽全都跑到西方，那些洋鬼子早就玩完了，哪还能N瑟到现在啊！”
　　“别气馁了，还记得我们之前的实验项目吗？”
　　“那个什么立体农业种植？原理上和无土栽培一样简单，但是维持这么多的农作物在如此狭隘的空间内种植，所需要的人工光照提供的能量简直就是天文数字，也不知道国家为什么会重点攻关这样的没用项目。”
　　“怎么会是没用的项目呢，在物资如此紧张的现在，国家难道真的会做没有意义的事情吗？”
　　“难道说能量的问题......”
　　“心里清楚就行，反正项目绝对不能拖延。”
　　“看样子你知道不少嘛，晚上喝两杯？”
　　“想都别想，我绝对不会说的！”
　　铿！
　　正当两个负责研究的专家在角落贼头贼脑的交流着的时候，闸刀突然发出的金属断裂声让在场所有人都忍不住皱了皱眉头。
　　“闸刀先别升起来，高清晰胶卷摄像机准备！”
　　制止住了想要检查闸刀状况的年轻操纵人员（某个狂热的老专家切了两刀就气喘吁吁了。）各种各样的观察设备都被架起来之后，在专家的建议下闸刀这才开始缓缓升起。
　　可是看到了升起的闸刀上的缺口，在场的所有人都倒吸了一口凉气。
　　这个闸刀可是利用魔女的能力重塑过的，就算是同体积的钢材丢进去都可以做到切完之后刃口不卷。
　　可是现在，闪着寒光的刀锋上，一个发着蓝光的结晶将锋利的闸刀上面磕开了一个小口子。
　　被切坏的闸刀没有人会在意，因为还有备用的闸刀可以更换。
　　相比之下，这一块蓝色结晶反倒是更加让人感兴趣了。
　　从闸刀上取下了蓝色结晶，看着点燃者身上终于开始消失的能量光芒，不用想也知道，点燃者身上的能量屏障就是由这个蓝色结晶所产生的。
　　密封放好，蓝色的结晶被连着特制的箱子一起送走了，留待后续的研究。
　　而没有了蓝色的结晶干扰之后，点燃者的分析工作也就开始加速分析了。
　　没用多久，点燃者所有的资料都被分析了出来。
　　身长一点五米，身高一米左右的点燃者在虫兽当中只能算是小个子。
　　几乎没有近战能力之后，点燃者的身体分析几乎就被暂时放下了。因为研究的重点对象都集中到了从点燃者身体内取出的蓝色结晶上了。
　　物理性质及其坚硬，几乎没有切割加工的可能。
　　唯一能够加工的方式，只有固有魔法是加工类的魔女耗费了大量的魔力之后，才能缓慢的改变着这个蓝色结晶的形态。
　　因为，蓝色结晶内所储存的能量，居然与魔女的魔力能量属性，大体上是相似的。
　　这个发现非常的惊人，同时也非常的让人担忧。
　　魔女的能力有多少种谁也说不清楚，随着魔女的觉醒，越来越多的新的固有魔法被记录在案。
　　魔女的战斗能力，也会因为固有魔法以及魔力质量储量的区别而差距悬殊。魔女当中既有几十个普通人就能放倒的科研类或者未觉醒类型的战术级，但是同样也有着挥手间就可以覆雨翻云，攻城拔寨的战略型魔女。
　　虽然机甲的诞生，让很多原本战斗力低下的魔女战斗力成倍的提升，原本很多不能走向前线的魔女也因此能够走向战场。但是这些机械化魔女的能力与那些战略性的魔女的战斗力差距依然巨大。
　　人类当中会因为魔力的存在而产生如此巨大的差别，那么虫兽呢？
　　如果说，之前的能量蝎子是虫兽开始使用魔力的先兆，那么点燃者的出现，就证明虫兽已经开始逐渐发掘魔力使用方法的一个代表了。
　　这说明，虫兽当中也开始进化出能够使用魔力的种类了！
　　而如果虫兽当中也出现了和魔女一样的战略型的虫兽，那么等待着人类的，就是真正的灾难了。


第一百零六章 寂寞？落寞？

　　人类与虫兽当中的战斗是否还有希望，听命令完成任务的秦心却从来不会去想的。
　　特别是现在，当463独立中队也同样吃了一个零蛋之后，就别提秦心现在心里能有多舒爽了。
　　为了争夺军功而打成一团，最终闹到了军区总部的两个中队长，最终都被通报处罚了。
　　为了捕获一个虫子的功绩而大打出手，就连军部的头头都替这两个魔女感到羞耻。
　　作为处罚，捕获点燃者这个巨大的功劳就被军部没收了，233中队与463中队谁都别想分到。
　　不但如此，作为闹得最欢的两个中队长，等待她们的，是一份“异常深刻”的五万字检讨。
　　当得知这个处罚之后，秦心可是穿着狼狈不堪的机甲仰天大笑返航的，只留下一脸颓败不停撞墙的刘梦姗少尉。
　　最后一个战功被没收，463独立中队这一次出击可是颗粒无收哇！
　　至于五万字检讨什么的，秦心就更加无所谓了。
　　先不说王师长脑袋里哪根筋搭错了，居然留下了那么多检讨书可以供秦心偷出来抄袭，有随身副官的秦心难道还怕这个吗？
　　有事干副官呸，是没事干副官呸呸呸，什么乱七八糟的！
　　反正秦心将检讨书丢给陈思之后，就哼着歌前往机库了，只留下看着检讨书空白稿子的陈思瞪着双眼发呆。
　　“你看，下达命令的也是姓陈的，这证明你和他有缘分啊。”临走前，秦心的话还在陈思耳边历历在目。“所以这份检讨书好好写，我看好你哦。”
　　再次看了一眼秦心随手丢在一边的，下达反省命令上署名的陈姓上将，陈思哭笑不得。
　　这都算什么事啊！
　　深夜，秦心与陈思在宿舍内奋笔疾书。
　　唯一不同的，就是秦心在苦思冥想快要忘记的那些定律，而陈思则不停地替秦心赶着检讨书。
　　“左手右手定则，安培定则，洛伦兹力。”脑海中的定则被搅成一团的秦心抓着头发头痛道。
　　“秦心你还在弄那个什么粒子武器啊？”察觉到旁边的动静，陈思转过头看着秦心说道。
　　“是啊。”秦心摇了摇头，决定不在折磨自己的脑细胞了。“公式好像搞混了，我先去机库拿一点资料回来查阅一下。”
　　“喂，你给我回来！”陈思拖住了打算离开的秦心。“这么晚了，宵禁啊！”
　　“没事，潜行精通我点满了的！”秦心无所谓的说道。
　　秦心这可不是在吹牛。在训练营的时候，魔女营与普通新兵连之间，那些站岗哨兵可不会单纯到对开溜的秦心视而不见。
　　如果连几个哨兵都绕不开，那还怎么成为为害一方的祸害呢？
　　“这些东西交给专家去做就可以了，你干嘛要这么亲自动手制作啊。”依然没有放开手的陈思无奈的说道。
　　“这是信仰，这是一个满腔热血的战士为了祖国而奋斗的信念！”秦心大义凛然的说道。
　　“说实话！”陈思不为所动。
　　“大概是因为寂寞吧。”见陈思不肯放手，沉默了片刻的秦心突然有些寂寞的说道。
　　“寂寞？”陈思有些不解的看着秦心。
　　这一刻，陈思突然觉得秦心好陌生，这真的是自己朝夕相处的那个秦心吗？
　　“是啊，寂寞啊。”秦心见陈思不肯放手，干脆斜靠在椅子上。
　　“怎么会呢？”陈思捋了捋秦心散落到额前的头发才说道。“你又有两个魔女队友，你每天还防线上的战斗有说有笑的，我看你其实每天都很开心啊。”
　　“姜维娜与肖若静对我只是敬重而已，还到不了能交心的地步。防线上的战士看着我的眼神天生就带有一些畏惧。”说到这，秦心自嘲的摇了摇头。“其实这些都不是重点，主要是感觉思维意识形态观点差距实在是太大了，大到几乎已经不可能互相理解的地步了。”
　　相比现在的生活，其实还不如工厂宿舍两点一线的生活呢。
　　而这，是秦心没有说出口的那一句话。
　　就像是秦心所说的那样，哪怕是现在朝夕相处的陈思，秦心有些话都无法放开了的说。
　　这样的生活，其实远比与虫兽拼命更加的无助。
　　最起码现在，和虫兽战斗的秦心身后都有两个值得托付的队友呢。
　　“我说这些干嘛？”秦心有些好笑的摇了摇头，挣开了陈思抓住自己的手，然后走向了门口。“我先走了，一会回来。”
　　听到大门再次关闭的声音，以及秦心轻微的脚步声渐行渐远的声音，陈思关上了大门，然后轻轻地叹了口气。
　　意识形态，观念吗？
　　打开了窗子让有些气闷的房间内吹来了一阵清凉的微风之后，陈思趁秦心不在，拿出了自己贴身收着的报告纸。
　　陈思可没有忘记，自己的爷爷托付给自己命令。
　　那个监视秦心一举一动的命令。
　　于是陈思打算趁现在秦心不在的时候将剩余的一点写完，跟秦心的检讨一起交上去吧。
　　然而，刚一下笔，陈思就想到了什么。准备书写的笔尖突然顿了顿，在纸张上留下了一个逐渐扩散的墨点。
　　秦心应该是信任自己的吧，可是自己的行为对于秦心来说是一种背叛吧。
　　陈思苦笑着摇了摇头，继续书写了起来。
　　或许，这就是秦心感觉落寞的原因吧。
　　写完了秦心这个月的行动简报之后，陈思对于秦心的总结性评价这里反而停了下来。
　　原本，陈思想多写一些赞美的话。
　　但是事到临头，陈思反而犹豫了。
　　如果军部对于秦心的怀疑取消了话，那么就是自己被调离的日子了吧。
　　虽然爷爷没有明说，但是他可是一直想让自己去更加安全的大后方。
　　对于自己爷爷的意图，陈思气恼之余也有些感动，毕竟那是自己爷爷的好心好意。
　　而对于陈思的能力来说，返回后方继续进修成为一个校官完全没有问题，或许这样陈思也能用自己的能力多为国家做贡献。
　　可是现在，想到了刚刚秦心那落寞的一幕，陈思反而有些犹豫了。
　　虽然秦心一直嘴上花花，但是本意上却不坏，只不过…………
　　“这一定是反动派的阴谋，容我沉思！”“这一定是体制的问题，我忍不住陷入了大波的沉思！”“为什么失败了！到底是哪不对！一定是我今天的沉思不够，陈思你不要跑啊！”
　　每天每刻，秦心总是能一本正经的胡说八道，最终的目的就是将脑袋埋到陈思最得意的双/峰之间，然后露出一副痴汉的模样，让陈思气恼万分。
　　想到这一幕，陈思忍不住羞红了脸，然后咬牙切齿的开始写起了总结评价。
　　……综上所述，秦心虽然在战场上屡建奇功，但是生活品行上却劣迹斑斑，需要更加严密的监视。个人建议需要军纪监察多多监督，将**堕/落的思想彻底纠正……
　　“我觉得劣迹斑斑这里应该改成高风亮节，光明磊落。”
　　“就你这样子你觉得你配得上…………”刚想反驳的陈思抬起头看到了坐在窗子上的秦心突然察觉到了什么，一脸呆滞。
　　“我觉得我觉得配得上啊。”秦心拿起了陈思的刚刚写完的报告，开始逐行观看。“因为这就是事实嘛。”
　　“秦心你怎么回来了。”有些不知所措的陈思无意识的说道。
　　“出去的时候想起来我没拿机库钥匙，然后看到你开着窗子就直接爬上来了，这样会比较快。”终于看完报告的秦心缓缓说道。“文笔一流，条理分明，职业素养满分哦。”
　　“为什么秦心你一点都不觉得惊讶？”看到直到现在都一脸无所谓模样的秦心，陈思转过头看着漆黑的窗外说道。
　　“我知道身为魔女，肯定会有人负责监视我的一举一动。”秦心将手里的报告纸放在了陈思的桌子上。“虽然我一直不愿意相信是你，却没想到最终却真的是你。”


第一百零七章 坦诚相见

　　“你想怎么处置我？”
　　良久的沉默之后，陈思突然说道。
　　“我哪敢处置你？我又有什么权利处置你？”秦心从窗台上跳回了屋子，躺在床上拉上被子。
　　房间内的灯光被关上之后，皎洁的月光透过微微打开的窗子照射到了房间内。
　　以往，陈思或许会认为这一幕非常的唯美。
　　但是现在，浅浅的月光就像是一道无形的屏障一般，将躺在房间两侧的两人彻底的分隔开了。
　　在陈思看来，这简直就是一个讽刺。
　　虽然秦心什么都没说，但是按照往日陈思对秦心的了解，秦心现在心里也一定很乱。
　　秦心从来就当陈思是自己人，哪怕是私底下讨论王师长头顶上的毛什么时候掉光这种王师长最在意的事情，秦心都从来不会避讳陈思。
　　而陈思自己，从一开始就带着目的接近秦心的。越是看着这样信任自己的秦心，陈思就越觉得自己内心的谴责也就越痛苦。
　　而现在，以秦心的性格来看，最好的结局大概就是秦心表面上将自己当自己人，其实心底是彻底戒备的。
　　从今天之后，大概秦心再也不会歪着嘴给自己姜黄段子，再也不会死皮赖脸的贴上来像是一只懒猫一样在自己身上蹭来蹭去。
　　唯一剩下的，只有可能是每天例行公事一般的互相问候吧。
　　这种生活我不要，我绝不愿意接受这样的事实。
　　无论如何。我都要秦心原谅我！
　　“秦心。”
　　“干嘛？”
　　侧卧在床上闭上眼的秦心听到了背后的声音，睁开了眼睛说道。
　　陈思没有说话，而是来到了秦心的床上，从背后抱住了秦心。
　　看到自己双手碰到秦心那一瞬间，秦心身体那有些防备的退缩，陈思就感觉自己心里一阵绞痛。
　　“秦心，对不起。”
　　“你是听从命令行事的，你没有错。”秦心淡淡的说道。
　　“对你道歉，不是因为这一件事。”躺在秦心枕头旁的陈思摇了摇脑袋。“还记得我们见面的第二天你对我说的那些话吗？”
　　“就是我对你说，不要老是板着脸做为一个人形气场散发机跟在我身后那件事吗？”秦心想了想终于察觉到了那一丝的不对劲。有些自嘲的说道。“我还真是白痴呢。居然将监视的感觉与不甘怨愤的感觉弄错了呢。”
　　“秦心，我知道是我的不对，我想请你原谅我。”陈思突然抱紧了秦心，声音有些颤抖。
　　“你到底……算了。”感受着背后柔软的触感。秦心刚想声什么。突然摇了摇头。
　　“其实你想问是谁在监视你是吧。”将脑袋埋入秦心头发的陈思声音轻轻地说道。“是广东军区的司令员陈将军。”
　　“他是我的爷爷。”顿了顿。陈思将自己的另外一个身份说了出来。
　　“看不出来，你还是官二代啊。”有些受不了陈思的呼吸弄得自己脖子上痒痒的感觉，秦心转过身来看着陈思有些惊讶的说道。
　　“其实对于你来历的怀疑。只是军区内部的高层......就是我爷爷，他对你的来历有所怀疑，所以才让我来作为你的副官监视你的。”陈思看着秦心认真的说道。“所以这只是个人之间的猜忌，并不是军队对你来历表示怀疑，如果你有什么不忿都找我来吧。”
　　“哼，把你玩坏了，以后我去哪找一个这个合适的副官。”秦心撇了撇嘴，然后闭上了眼睛。“睡觉！”
　　“秦心你难道原谅我了？”陈思有些不可思议的说道。
　　“只是对你瞒着我有些不爽而已，没有什么想不通的。”秦心挪了挪身子，让自己在床上躺得更舒服一点之后才说道。“难道我要把你赶走不成？那以后谁帮我开会写检讨啊。”
　　“秦心，谢谢你。”陈思有些感动的抱着秦心说道。“我保证以后对你坦诚相见，再也不会有任何事情隐瞒你了。”
　　“你说真的？”原本闭上眼睛打算睡觉的秦心突然睁开了眼睛看着陈思。
　　不知道为什么，总感觉自己接下来的处境有些不妙。但是陈思又想不到到底是为什么，最后傻傻的点了点头。
　　“没错啊。”
　　“哦，这样啊。”秦心了然的点了点头，然后伸出了罪恶的爪子。
　　“秦心你干什么？你干嘛扒我的睡衣？”
　　“你不是说坦诚相见嘛，这种阻碍我们交流的东西就不需要了。”
　　“我说的坦诚交流不是这个啊！”
　　“明明就是这个！”
　　“走开啊，你这个女流氓！”
　　“这只是人类对于美丽的无限向往之心而已，来让我看看完美的32c是什么形状吧。”
　　“救命啊！！！”
　　......
　　上午，正在进行例行训练的233独立中队的三个魔女正在天空当中翱翔。
　　因为是训练的目的，所以秦心是绝对不可能再拖着肖若静飞行了，毕竟这样一来就达不到训练的目的了。
　　但是因为肖若静身上装备的全都是对燃料超高消耗的液体火箭喷射引擎，像这样慢悠悠的在天上飞不了多久就会因为燃料消耗殆尽而降落。
　　为了能让肖若静能够稳定的在天空当中飞行，以便训练她的魔力控制能力。秦心在肖若静的背包挂口上外接了两个大型翅膀，同时还在脚上外挂了两个涡喷引擎。
　　因为腹黑的秦心故意......或者没有能力，肖若静的飞行姿态根本就不属于什么静稳定型，想要平稳的飞行只能不断利用脚上外挂的涡喷调整姿态。
　　按照往常，因为魔力不稳定的肖若静，通常都是摇摇摆摆的跟在秦心与姜维娜身后。
　　但是今天，在肖若静惊喜目光与姜维娜疑惑的表情当中，秦心也心不在焉的摇摇摆摆的飞行着。
　　“喂，秦心队长今天到底是怎么了啊？”偷偷绕过秦心，靠近到姜维娜身边都没有被秦心发觉的肖若静对姜维娜说道。
　　“我昨天晚上，在秦心队长的房间里听到了陈思少尉的惊叫声哦。”还没等到姜维娜有所表示，肖若静就开始滔滔不绝的说了起来。“而今天早上秦心队长的脸上绝对不是什么正常的白里透红的颜色哦。”
　　姜维娜面色古怪的向肖若静的方向看了一眼，然后转过头看着前方。
　　“喂喂，别不理我啊。”
　　见状，肖若静继续向姜维娜身边靠近，甚至肖若静带着的外接翅膀都挡住了姜维娜引擎上的进气孔了。
　　为了两人的安全，姜维娜不得不伸出手将肖若静向旁边推了推。
　　“姜维娜姐姐你知道吗？”眼见姜维娜的目光再次转向了自己，八卦之心已经在燃烧的肖若静又开始说道。“我以前在北方的时候，有些魔女因为压力过大居然开始互相恋爱了呢。”
　　“但是魔女生出来的女孩子成为魔女的概率据说相当的高，再说国家现在人口下降的这么严重，秦心队长的恋情绝对不可能一帆风顺的。”思想已经不知道飘到哪去的肖若静丝毫没有注意到姜维娜露出的怜惜表情，依然在滔滔不绝。“按照目前的男女比例，说不定秦心队长和陈思少尉会嫁给一个人，你说秦心是做大的还是做小的呢？”
　　咔嚓！
　　肖若静：“！！！”
　　突然失去了大量升力的肖若静在如此缓慢的速度下，单纯的两个外挂涡喷引擎不进行加力燃烧是不可能提供足够的升力的。
　　于是已经开始快速下坠的肖若静果断的加大了魔力的输入。
　　砰砰！
　　自然而然，瞬间极度暴走的魔力直接冲坏了两个外挂涡喷引擎，冒出了一连串黑烟。
　　“救命啊！”
　　看着肖若静就这样直接掉了下去，察觉到身旁拿着外挂翅膀的秦心的目光，姜维娜只能用眼神表示爱莫能助。(未完待续。。)
　　ps：  啧啧，等vip开通居然都等得睡着了。


第一百零八章 我把肖若静发射出去了，你们尽管打，不要给我面子！

　　当然，全副武装并且装备运行正常的机械化魔女，要是能被摔死那才叫做稀罕事。
　　于是十几秒钟之后，打开了液体火箭引擎的肖若静就直接飞了上来，并且抱着秦心的大腿露出了一副大义凛然绝不松手的架势。
　　肖若静的液体火箭引擎喷射时间有限，光是这一下子就折腾掉了不少燃料。
　　剩下的燃料按照已经飞行过的路程来看，肖若静剩下的燃料是绝对无法自己飞回去的。
　　可是考虑到一会就是中午午饭的时间了，而且今天的午饭就是肖若静最喜欢的红烧肉。
　　要是用脚走回去，最起码都要到晚上才能返回机库。
　　那个时候红烧肉什么的，可就连渣滓都没有了。
　　于是肖若静非常厚颜无耻的再次飞了上来，抱住了秦心的大腿求蹭。
　　对于这个跟自己学坏了的家伙，秦心除了眼角抽搐之外也只能由着她去了。
　　当然，秦心也不可能由着肖若静这样抱着自己大腿的。
　　让肖若静这样一抱，秦心起码一半以上的喷口都被挡住了。
　　虽然身下的喷口短时间内托起肖若静的重量没有问题，但是长时间下去肯定会支持不住的。
　　不是因为秦心的魔力坚持不住，而是剩下的推进器要维持这么大功率的推力肯定是无法持久的，要是爆了......好吧，秦心其实也很喜欢食堂的红烧肉。
　　于是最后，秦心还是老样子一只手抓住肖若静的脚将其倒吊起来开始返航。
　　“秦心队长。难道你和陈思少尉真的不是那种关系？”可是还没飞多远，生性好动的肖若静又按耐不下自己的好奇心。开始继续作死对秦心不停地询问了起来。
　　瞄了一眼肖若静两个大拇指相对而扣的手势，秦心双眼一翻。抓起肖若静的脚就是一连串的滚筒机动。
　　“那秦心队长你说你和陈思少尉到底是什么关系啊？”眼角已经开始转圈圈的肖若静嘴里却还没有停下。
　　“反正不是那种关系。”秦心哼哼着说道。“陈思对我来说就是一个超级柔软的抱枕而已。”
　　“原来秦心你是这样看我的啊？”因为肖若静的打岔忘了切断与陈思保持联络的电台另一方，陈思用一种非常诡异的语气笑道。“突然想到今天我还有事，下午的那点资料我相信对于秦心中尉来说绝对不算什么吧？”
　　听着电台另外一边被挂断的提示音，秦心恶狠狠的瞪着肖若静，让被秦心盯着的肖若静浑身发凉。
　　“果然是劝小两口吵架，里外不是人。”肖若静有些悻悻的说道。
　　对于现在还管不住嘴依然再继续作死的家伙，秦心呵呵的笑了笑，然后打开了电台。
　　“秦心呼叫空管局。”
　　“这里是空管局，秦心中尉有何指示？”陈思懒得再说什么。就直接将秦心的通话接到了空管局。
　　“帮我申请一条航线，我要试飞。”抓紧了肖若静的脚免得她挣脱的秦心淡淡的说道。
　　“秦心中尉你是机械化魔女部队吧。”另一边空管局通讯员的声音有些疑惑。“机械化魔女虽然都能飞，但是飞行高度应该不高才对。按照编制你们应该属于地面部队，不是早就说过你们不需要分配航线了吗？”
　　“因为我一会可能会飞的有点高。”秦心继续面无表亲的说道。“快点分配一个航线。”
　　“秦心队长，你想干什么啊？！”
　　“先不说机械化魔女的装备没有温度还有气压调节你的身体受不受的了，魔女的喷气引擎根本无法支撑你们长时间飞行。”空管局的通信员还在苦口婆心的全拦着秦心。“你飞不上去的，别浪费燃料了。”
　　“航线！”
　　“秦心队长我错了啊，放我下去啊！”
　　“算了，你想实验就去实验吧。你们周围没有任何航线。你们随便飞就是了。”
　　根据空管局报过来的坐标，秦心利用机载电脑在地图上画好范围之后，露出了温馨的笑容看着肖若静。
　　“怎么样，准备好了吗？”
　　“秦心队长。你的眼里看不到一点温度啊！”
　　“放心，一会你身上也会同样感觉不到一点温度的。”手里一紧，秦心身上的推进器功率完全打开。对着高空就开始快速爬升。
　　“秦心队长，你别这样啊。我都说了我怕高啊！”
　　“飞了这么久了，还怕什么高啊。你骗谁呢！”不为所动的秦心拉起肖若静快速的爬升着，并且不断用魔力补偿因为高度上升而推力有些下降的引擎功率。
　　今天的天气非常的晴朗，因此云层的高度也非常高。
　　砰！
　　转眼间，拖着肖若静飞速上升的秦心就冲破了云层。
　　按照秦心的估算，现在的位置应该有好几千米了吧。
　　虽然因为高度的关系推力好像有些下降，但是空气稀薄的高层大气阻力同样也在开始减少，因此现在的秦心爬升速度依然没有放缓。
　　“那么，我们的肖若静少尉准备好了吗？”
　　“秦心队长你要是敢把我丢下去我会恨你一辈子的！”肖若静在电台内叫道
　　“我怎么会那么坏把你丢下去呢？”秦心用电台回应着肖若静。“我会把你丢上去才对哦。”
　　脚步错开，在推进器的推动下，秦心开始飞速旋转上升。
　　双手一松，在肖若静的惊呼声当中，被秦心丢出去的身体就这样旋转着上升。
　　而也在这个时候，秦心突然发现陈思的联络正在不停地呼叫着。
　　“怎么，陈思你决定帮我整理资料了？”秦心好奇的说道。
　　“空管局的人正在着急的呼叫你，因为联系不上就找到了我这里。”陈思那边还传来了不少电台按键不停按下的声音。“我现在就帮你转接。”
　　“秦心中尉，请你们立即下降高度！”听声音，还是刚刚那个空管局的通讯员的声音，只不过他现在的语气非常的着急。“你们没有友军识别信号，已经进被雷达盯上了，再不下降高度一会就要发射防空导弹了！还有你刚刚发射的东西是什么，赶紧报备！”
　　“你不是说你帮我们申请了飞行空域了吗？”秦心反而有些疑惑的问道。
　　“我也没想到你们会飞到了九千米的高度啊！你们害惨我了啊！”空管局的声音还着急的吼叫着。“赶快报备你刚刚发射的东西是什么！防空导弹就要发射了！”
　　“搞了半天原来你在违规操作啊。”秦心用嫌弃的语气说道。“我刚刚把魔女发射了出去。”
　　“什么？！”
　　“简单来说，我把肖若静少尉丢出去了。”秦心看着上面已经开始下坠的身影说道。“要打就打吧，正好我试验一下机甲能不能防下导弹的攻击。”
　　“卧槽！”听到秦心的话，这个空管局的通讯员都忍不住爆了粗口。
　　关闭了通讯，然后又过了十几秒钟，秦心终于接住了肖若静的身体。
　　“感觉怎么样啊？”秦心对肖若静打趣道。
　　“好冷啊。”快要被冻僵的肖若静哆嗦着说道。
　　“有没有感觉心中的八卦之火已经熄灭了啊？”秦心心情大好的说道。
　　“我们快点下去吧，秦心队长你就不感觉冷吗？”肖若静可怜兮兮的看着秦心。
　　“虽然有些漏风进来，但是涡喷一直在运转怎么会冷呢？”秦心无所谓的说道。
　　“秦心队长我错了，饶了我吧！”为了降落保命，燃料根本就不敢随意使用的肖若静根本就无法像秦心那样用引擎取暖，只能用祈求的目光看着秦心。
　　“唉，真是无趣。”透过双眼前的hud屏幕看到肖若静被冻的通红的脸，秦心关闭了输入窝喷的魔力开始飞速下坠。
　　唔，好像真的有点冷，还有点漏风。
　　看样子还要在机甲里面加一些内层，用来保温增压什么的。
　　不然以后万一要去高空作战那还不得直接冻死啊？
　　涡喷引擎没有魔力输出在高空的寒风下飞速冷却的秦心也突然赶到了一些凉意，身体有些发抖的想到。(未完待续。。)
　　ps：  第二章


第一百零九章 没钱你还来浪费我的时间？

　　如果可以的话，李韵馨稍微恨不得直接撒手不干了。
　　这都算什么事啊！！！
　　将身前机甲最后一个外挂组件装上之后，李韵馨在心底默默的咆哮着。
　　自从秦心将她的什么破高达改造完成之后，现在这个混蛋居然又迷恋上了在机甲上加装各种各样的部件。
　　好吧，秦心她们所在的233独立中队自己玩玩也就算了，三个人的部件赶赶工什么的还是可以做出来的。
　　可是李韵馨万万没有想到，为了魔女的安全，现在这些机械化魔女中队出动都是按照虫兽进攻的位置附近两两合并，形成一个大队一齐出动的。
　　再加上时不时的联合训练，没过多久，所有的机械化魔女中队都清楚了她们的机甲居然还可以外挂这么多有趣的部件。
　　然后李韵馨的噩梦就来了。
　　虽然说普通技工完全可以车出这些魔女使用的外挂部件，但是就算这些魔女不介意，国家也不准啊！
　　再说李韵馨她们所在的科研所，不但制作出来的装备精度极高，因为某个妹子的缘故材料的魔力耐受性也比普通的装备高出一大截。
　　于是乎，短短不到一个月，李韵馨就赶制了二百多套各类型外挂组件。
　　当然，李韵馨知道这还仅仅是噩梦的开始。
　　因为这些外挂组件什么的几乎都是消耗品，只要一场战役结束。那么订单就会多到飞起。
　　而这一切的罪魁祸首，就是233独立中队的秦心中尉！
　　最近不但又拿着什么实验部队的名义在自己这里订购了一大堆新设计的耗材，还趁着将自己绕晕了的时候弄了一套虽然体积很小但是效率极高的冷凝器。
　　最最可恶的是，秦心这个混蛋居然又没有付款！
　　下一次，不管秦心要订购什么，没有加工费坚决不做！
　　李韵馨一边把玩留在实验室同步更新的机甲一边想到。
　　叮铃铃！
　　“喂，这里是李韵馨少尉！”旁边响起的电话铃，让正在玩球型关节的李韵馨想也没想拿起了电话问道。
　　“李韵馨啊，我这里......”
　　咔嚓！
　　听到秦心的话，李韵馨想也没想。就将电话给挂断了。
　　哼哼。这一次总算是我先挂断电话了！
　　李韵馨看着挂断的电话得意的想到。
　　然而没多久，反应过来的李韵馨就直接颓败的用头撞墙。
　　我居然已经堕/落到为了这种小事得意，这不科学啊！
　　叮铃铃！
　　“李韵馨，你居然敢挂我的电话！”刚一拿起话筒。秦心有些气恼的声音就响了起来。
　　“钱！”李韵馨果断的说道。
　　这一次。李韵馨已经学乖了。千万不能和秦心争吵，不然吵着吵着自己就被绕了进去，然后又会变成免费加工而被杨教授说教一顿了。
　　“什么钱？”秦心有些奇怪的说道。
　　“加工费！”李韵馨气呼呼的叫道。
　　“我们都这么熟了。还收什么加工费啊，那样多见外啊。”秦心开始试图转移话题。
　　“钱！”
　　已经上过一次当的李韵馨绝不顺着秦心的话说下去，上一次秦心那个混蛋就是这样把加工费给忽悠没了。
　　“老是想着钱，以后会嫁不出去的。”秦心就像是居委会大妈一眼用苦口婆心的语气劝着李韵馨。
　　“别打岔，你说了这么多还不是因为你不想付加工费！”
　　“我好想没说我是来找你订购零件的吧。”秦心有些无奈的说道。
　　“哦？不是来订购零件的？”李韵馨有些奇怪的说道。
　　秦心找自己居然不是来订购零部件可真是一个稀奇事啊，这一下李韵馨都有点好奇了起来。
　　“是啊，我来找你进行技术共享的。”秦心正经无比的说道。“我记得上次你好像说过航天员的宇航服也是找你制作的吧，我们一起来研究一下怎么将它整合到机甲上面去吧。”
　　“整合到机甲上面吗？”李韵馨转头看了看自己正在玩弄的机甲，开始皱着眉头分析这个计划的可行性。
　　“金属制作的机甲主体有魔力的强化应该能承受一个大气压，但是要将上面的那些连接设备漏气的地方给堵住......你这不还是来找我订购零件的吗？！”突然反应过来的李韵馨差点没忍住将自己手里的话筒扔了出去。
　　差一点又上了秦心的当被忽悠了啊！
　　“我这里有一套方案，就是在机甲内层再穿一套非常薄的宇航服作为机甲高空飞行的手段。毕竟我们的机甲内部的设计已经定型了，再想修改实在是太麻烦了。”秦心没有理会，而是接着说道。
　　“再穿一层吗？这倒是一个直接避免技术难度的方案。但是作为内甲的宇航服必须的做的非常薄，现有的材料要保持一个大气压几乎是不可能的......不对啊！你的什么设计方案到最后还不是又得我来帮你做！加工费！”这一次，李韵馨几乎是扯着嗓子在叫了。
　　“你要想一想，我这里是作战部队，要那个什么技术又有什么用，最终还不是得大家一起使用。”秦心无奈的劝说着李韵馨。“反而是你们，新的技术会给你们带来多大的提高啊？这样想想你们反而赚了。”
　　“我不管，我要加工费！”发誓再也不会上当的李韵馨就像是掉进了钱眼里似得，坚守着自己的底线。“你的什么技术我才不好奇呢，反正我又用不着！”
　　“无论如何都要加工费吗？”秦心有些悻悻的说道。
　　“没错！”
　　“没钱怎么办？”
　　“没钱你还来浪费我的时间？！”
　　咔嚓，电话又被李韵馨再次挂上了。
　　“唉，这个丫头终于学精了。”秦心无奈的将电话放在了电话机上，然后看着旁边的设计图有些犯愁道。“可是我的新设计该怎么办？李韵馨那个家伙的加工费我可是听说过的，简直就是黑的不能再黑了啊。”
　　“其实啊，李韵馨少尉免费为我们制作了这么多东西已经算非常不错了。”陈思安慰着秦心说道。“我可是听说过‘天工’李韵馨平时的订单可是非常多了，她已经算得上是仁至义尽了。”
　　“难道我真的要给她交钱让她帮忙做抗荷服？”秦心翻了翻白眼说道。“我可没有钱。”
　　“秦心你是不是陷入什么误区了？”陈思开始指导秦心说道。“233独立中队直到现在都还是一个实验部队，理论上应该有一定的经费供你使用的。”
　　“什么？我有经费？为什么我会没有看到？！”秦心大惊失色。“哪个王八蛋居然敢黑我的钱！”
　　“什么叫做你的钱，这些钱都是国家的，你要使用得去申请！”陈思没好气的扯了扯秦心的耳朵。“我记得233独立中队应该是隶属于广东军区总部的，你可以去那里申请啊。”
　　“这个样子啊？”秦心有些疑惑的转了转眼睛，然后拿起了电话拨通了内线转接台。
　　“喂，转接台吗？给我接一下广东军区最高指挥官。什么？是司令员？那就司令员吧。”
　　“等等，秦心你找错人了啊！”
　　还没等陈思阻止秦心，秦心所拨打的另一端已经被接通了。
　　“喂，我是陈振国！”
　　“陈将军你好，我是233独立中队的队长秦心中尉，我要申请实验经费。”有些奇怪的看了一眼捂着脸走开一些的陈思，秦心连忙说道。
　　“秦心中尉？”百忙之中拿起电话的陈将军只是听到了秦心这两个子，脸色随机怔了怔。
　　这个家伙怎么会打电话到我这里来了？而且居然是来找我要实验经费的？
　　“没错，我听说作为实验中队是有一定的经费的，我要使用。”(未完待续。。)
　　ps：  第三章~


第一百一十章 陈将军，看在我是你孙女婿的份上，可怜可怜我吧。

　　听到了秦心的话，陈将军有些哭笑不得。
　　要钱应该去找后勤啊，这个小丫头怎么会找到自己这里来？看起来陈思这个副官当的有些不合格啊。
　　想了想233机械化魔女部队的确有部分经费可以使用，但是作为这个不知道天高地厚的丫头居然敢直接打电话到自己这里来的惩罚，陈将军突然有了为难一下秦心的想法。
　　“整个军区上百万人，233独立中队这个只有三人的部队为什么需要那么多经费？”陈将军随手拿起一份公文，顿时就乐了。居然是一份中科院下属研究所关于233独立中队耗材消耗过大的哭穷文件。“你们这一只部队只有三个人，怎么会比别人463中队六个人的材料消耗还要多？”
　　“材料消耗多这就证明我们233独立中队有在认真的实验新式装备啊。作为一个新成立的兵种，一切都是陌生的，需要我们去认真的探索，每一次的实验消耗都是对未来有可能危险的避免。”秦心开始有条理的分析着。“至于材料消耗比别人多的问题那就真的是误会了啊，别的机械化部队使用的都是我们经过不断实验验证的成熟装备，当然会节省很多耗材啊。”
　　“这么说来，你们的实验消耗材料过大的原因也是可以理解的了啊。”
　　“没错没错，所以拨经费吧。”
　　“那么，我就决定不拨发经费了。”
　　“那就谢......不拨经费？！”秦心突然感觉有些转不过脑袋。
　　“我这里可是收到了报告。秦心中尉不但作风不严人浮于事，还经常指示自己的副官顶替自己应尽的义务。”
　　“陈思你打我的小报告了？！”秦心转过头捂着话筒，对陈思威胁的问道。
　　“我没和我爷爷打小报告啊。”有些不忍直视的陈思见秦心又开始怀疑自己连忙辩解，结果一不小心说漏了嘴。
　　“陈思说她没有向你打小报告......我靠，你是陈思的爷爷？”正在转述却总觉得有哪里不对的秦心终于反应了过来，结果一不小心将心里的话说了出来。
　　“没错，陈思是我的孙女。”有些奇怪陈思居然说漏了嘴，陈将军有些不悦的说道。“而且你居然敢捂着话筒威胁我孙女，还敢找我来要经费......别试了！用手捂住话筒只会让声音减少，并不是听不见！”
　　切。电视上用手捂着话筒别人就会听不见居然是骗人的。
　　秦心有些悻悻的放下了捂在了话筒口的手。
　　“陈将军你看。你的孙女都在我们部队这里，于公于私你都该拨点钱下来吧。”秦心用商量的语气说道。
　　“呵呵，不但威胁我的孙女，还敢没大没小的和我商量。”陈将军这一下牛脾气也上来了。对着话筒坚决的说道。“不拨！”
　　“陈将军你可要考虑清楚哦。”感觉已经将事情玩砸了的秦心破罐子破摔的说道。“别忘了你孙女还在我手里。”
　　“别忘了你现在在哪？你要是敢动思思老子一声令下就可以将你扒皮抽筋！”面对秦心的威胁。陈将军毫不畏惧义正言辞的说道。
　　“陈将军你误会了啊。”眼见威胁失败。秦心连忙在用可怜兮兮的声音求饶道。“其实我想说的是，看在我是您孙女婿的份上，发点压岁钱可怜可怜我吧。”
　　“什么？！”听到秦心的话。陈将军差点一口气没有匀过来。“你对思思做了什么？！”
　　“秦心你在我爷爷面前乱说什么啊？！”早就察觉有些不对的陈思连忙冲了过来打算抢夺秦心的话筒。
　　“你看，咱两睡都睡过了，我叫陈将军爷爷都不为过，你说是不是啊。”
　　“爷爷你千万别听秦心胡说八道啊！”
　　“陈思，你和秦心到底是怎么回事！！！”
　　......
　　最终，秦心还是拿到了233独立中队的实验经费。
　　不是在陈将军那里，而是在后勤部。
　　经过终于和自己爷爷解释清楚之后的陈思讲解，秦心终于明白找军区最高长官要钱的举动有多么的白痴了。
　　然后秦心趁陈将军估计还没有反应过来的时候，直接去后勤申请了实验经费。
　　当然，作为如此冒失早上了军区最高长官，秦心也不会完全没事。
　　作为冲撞军区最高长官的处罚，秦心要写一份深刻的检讨。
　　至于这份检讨能达到多深刻的程度，那就要看陈思的笔力了。
　　拿到钱的秦心很干脆的将检讨扔给了陈思处理，自己再次跑去寻找李韵馨订购零件了。
　　虽然有些惊讶秦心这次居然真的将加工费弄了过来，不过该做的事情李韵馨还是要做的。
　　当收到了秦心传真过来的设计图材料之后，李韵馨就被秦心的设计给惊呆了。
　　看根据秦心在设计图总纲上的修改痕迹来看，秦心最初的目的应该只是想做一套保温内/衣而已。
　　但是随着上面不断修改的痕迹来看，秦心一点一点的加上了全新的功能，让这套服装变成了一套由魔力操作的抗荷服。
　　预先埋入纺织层内的细小的电磁材料作为主要调节功能，根据输入魔力的大小就能自动对相应的部位收缩进行加压。
　　而沿着电磁材料线圈空隙里面埋下的电热丝，则可以在电池与魔力的共同工作下，为魔女进行体温保护。
　　按照秦心的设想，这个穿着在机甲内部的服装，只要再加上机甲的相应配合改造，让魔女魔女在大气层之外短暂的生存也完全没有问题。
　　唯一让李韵馨觉得遗憾的，是这样的抗荷服只有魔女才能使用，根本无法推广出去。
　　可是即便如此，这样的服装在机械华魔女部队当中应该很快就会成为标准配置。
　　已经不止一次，有不少机械化魔女部队的成员向中科院反应了。
　　虽然魔女的身体素质远比普通人出色，但是魔女的身体素质还是存在的极限的。而且魔女之间的身体素质也会因为个体的原因差距悬殊。
　　有的魔女穿上机甲可以轻易玩出二十几g过载，也会有因为十几g过载直接晕过去的魔女。
　　可是机械化魔女是需要和虫兽战斗的，有时候一点点的差距，那就是生与死的差距。
　　在与虫兽的战斗当中，很多魔女都是在接近身体极限的状况下与虫兽进行战斗的。有时候如果能够多坚持一秒，与虫兽直接作战的魔女说不定存活几率就会因此提高一分。
　　为了那些身体素质不够的魔女着想，有些机械化魔女部队的后勤人员为她们找来了飞行员所用的抗荷服。
　　虽然抗荷服的确能够保证有些魔女能够在身体所能承受极限的过载下多坚持一段时间，但是笨重的抗荷服以及附带的增压机器造成的灵活性下降，相比增加的过载能力反而又显得非常的鸡肋。
　　但是根据现在秦心提供的这套抗荷服设计图，如果实物真的能够制作出来，那么就能完美的解决这一问题了。
　　按照秦心的服装设计，看起来和紧身衣类似的抗荷服不但轻便无比，又能在魔女的控制下自动增加压力抵抗负荷，实在是再方便不过了。
　　更何况，里面自带的加热设备又能很完美的解决天气寒冷对于魔女的影响。
　　天可怜见，北方的初春可是非常寒冷的。而贴身设计的机甲内部空间，又不可能塞下太多的衣服用来保暖。
　　从机甲缝隙处灌进的寒风再加上金属容易散失热量的缘故，身穿机甲的在北方作战的机械化魔女们只能用自己的魔力来硬抗寒风的袭击。
　　已经不止一次有魔女抱怨了自己不但要与虫兽做战斗，还要与天气作战斗。
　　如果将这套抗荷服连接到机甲内的机载电脑进行自动的温度调节，似乎就能很轻易的解决这个问题了。
　　奇怪了，明明以前加一些电热丝就能解决的寒冷问题，为什么直到现在自己才能够想到？
　　一定是最近被秦心那个混蛋给气傻了！
　　看完设计图之后，李韵馨抱着设计图寻找相关专家的时候愤愤的想到。(未完待续。。)
　　ps：  第四章？脑袋已经有些迷糊了啊......


第一百一十一章 作战服？紧身衣！

　　位于中亚地区，最初蓝色彗星降临的地点搭建的，编号为1号的虫兽巢穴。
　　当虫兽们结束了以巢穴为单位各自为战的混乱时期之后，被统一控制在一起的虫兽现在已经学会了按照各自巢穴附近环境最适应的条件，进行有组织有统筹的分工合作。
　　可是即便如此，繁殖力惊人的虫兽每天的数量都在爆发式的生长，如果想要养活所有的虫兽，哪怕是将虫兽所占领地区内的所有有机质物质都吞噬干净，都无法维持数量如此巨大的虫兽种群的日常消耗。
　　而现在，食物提供的能量不足已经成为了制约了虫兽数量最主要的因素。
　　受迫于目前的困境，虫兽主宰只能将大量的虫兽驱赶到人类一方去供其消灭，顺便消耗人类的数量。
　　可是虫兽主宰却也不会甘心受制于能量供应不足而无法繁殖更多更强的虫兽。
　　随着虫兽巢穴的继续扩大，越是地底深处温度越高的地底深处让，虫兽主宰想到了能够解决维持种群数量能量不足的方法。
　　于是在虫兽主宰的操控下，无数的虫兽都像是一个完整机械的零件一般开始运转了起来。
　　在1号巢穴这里，不停地有其他巢穴虫兽搬运的物资被运送到了这里，然后运进核心皇室当中，提供物质基础支持着核心皇室内的生物体建筑开始变异。
　　从核心皇室的生命体建筑物当中下方，三道搅合起来的触手在工虫的不断挖掘下。飞快的向下延伸。
　　越是接近地下伸出，温度越高。
　　随着周围的泥土岩石因为温度越来越高开始逐渐变成赤红色，哪怕有着甲壳保护的工虫都已经无法支撑在这样恶劣环境下继续挖掘了。
　　察觉到工虫的倦怠之后，触手搅合而成的钻头直接吞噬了这些工虫，然后利用不断延伸转动的触手继续向下挖去。
　　终于，这只由核心皇室内生命体建筑物分离出来的触手延伸进入了地下岩浆流。
　　虽然触手尖端被被炽热的岩浆直接烧结凝固，但是触手所形成的通道成功的连接了地下岩浆与虫兽核心皇室。
　　通道形成之后，触手开始疯狂的扩展，最终形成了一道巨大的通路。
　　再通路内，由地下岩浆分离出的硫化氢带着大量的温度。在触手通道内壁循环着。
　　触手通道的外层。一点一点奇异的脂黄色结块开始在这里凝结。
　　随着随后挖掘而来的工虫围绕着触手成功建立了通道，这样的脂黄色结块被工虫们大量的收集了起来，搬运到了上层孵化室旁的仓库内。
　　在核心皇室不断实验调整下，能够适应食用这种奇异能量快的新虫兽诞生了。
　　拥有者极高能量比的结块能量储藏。再加上只要少量氧气就能分解提供大量的能量。虫兽终于不再会因为呼吸系统以及能量储备而不得不限制体型的大小。开始毫无节制的疯狂的生长着。
　　终于，一只身高十米以上，全身覆盖着坚硬壳的虫兽在孵化室孵化生产成型。发出了巨大的嘶吼声。
　　......
　　“集合集合！”
　　将从首都空运过来的物资检查完毕之后，秦心来到了训练场对着两个正在训练的魔女拍手叫道。
　　“秦心队长，你又带回来了什么好东西啊？”肖若静凑到了秦心身边，伸过头去打算查看一下秦心身后的东西。
　　“混蛋，我是长官，给我老实一点！”秦心伸出手推着肖若静的脑袋，打算将肖若静赶开一点。
　　结果占据身高占优势的肖若静被秦心推开之后，手里也拿到了秦心带来的东西。
　　“这是什么啊，秦心队长？”肖若静翻看着手中质感特殊的布料，终于弄清楚了手中的东西是什么。“这是衣服？”
　　秦心无语的捂着额头叹了口气，在想自己这个队长是不是做的太失败了。
　　因为纸面上年纪最小再加上平时比较随意，肖若静在现在这种没有外人的环境下根本就不拿自己这个队长当一回事。
　　身为队长，一声令下队员就要无条件的执行，哪怕是给队长侍寝也应该毫不犹豫这才像样啊！
　　当然，秦心对于自己这种节操掉光了的想法有多猥琐根本就毫无感觉就是了。
　　“这是我去订购回来的抗荷服，不出意外这以后就是我们的战斗服了。”秦心看了一眼肖若静手中漆黑的紧身衣，然后说道。“肖若静你拿的是姜维娜的。”
　　“这样啊。”肖若静将手里的紧身衣交给了姜维娜之后，又来到了秦心身后。
　　“这是我的！”
　　“哦。”
　　“秦心队长，这衣服真难看。”将总共三套备用换洗的抗荷服全部发下去之后，肖若静立即就对秦心的品味表示无奈。
　　“这是作战服，作战服！”秦心指着手里的衣服叫道。“你穿那么好看给虫兽看啊！”
　　“这个衣服怎么穿？”研究了半天都没有找到拉链口的姜维娜有些奇怪的看着秦心问道。
　　“从这里，将它打开。”秦心找到了姜维娜那套抗荷服的背面稍厚的一条线向下一拉，一个拉链就出现在了里面。“这是一个磁性贴，在魔力的灌输下贴合能力绝对足够。里面的拉链则是最后一道保险措施，不过最好祈祷一下不要使用到它，因为那代表你魔力已经耗尽了。”
　　看到了从后领到后腰的拉链，姜维娜了然的点了点头，然后走向了旁边的更衣室。
　　“姜维娜姐姐等我一起去啊。”看着姜维娜走向更衣室，反应过来的肖若静连忙追了上去。
　　“对了，里面别穿太多衣服，不然会影响到部分功能的！”看着两人无奈的摇了摇头，秦心拿起了自己的哪一件也走向了更衣室。
　　“知道啦！”已经跑进更衣室当中的肖若静兴冲冲的叫道。
　　结果片刻之后，秦心穿上抗荷服在外面等了半天之后，姜维娜还有肖若静才有些别别扭扭的走了出来。
　　“秦心队长，这种衣服也未免太不知羞耻了吧！”双手时不时挡在胸前的肖若静开口说道。
　　原地站立的姜维娜没有说话，而是一言不发的看着秦心。
　　只不过现在姜维娜白皙的面庞下微微透红的双颊显示着它的主人现在并不像表面上那么平静。
　　“这有什么羞耻的？”秦心有些困惑的歪了歪脑袋。
　　其实经过了网络时代熏陶的秦心并不会知道，九十年代的人思维观点与自己差距有多大。
　　就像是现在，完美的贴合在身体表面，最厚部位也不过两毫米左右能够将少女婀娜多姿的身材完美展现出来的服装，对于生活在这个时代的人是多么超前羞耻的存在。
　　“秦心队长您别这样啊。”肖若静的声音都有些带上了哭腔。“穿着这个然后出去让外面那些工人去帮我穿上机甲我宁愿去死！”
　　“你要是不穿也无所谓。”秦心无所谓的耸了耸肩。“一会我们就去高空飞行训练，不穿你就等着冻死吧。”
　　“秦心，这样的衣服对于女孩子来说真的太羞耻了啊。”在一旁的陈思也觉得有些看不下去了。
　　“这有什么羞耻的？”秦心伸手去拖开肖若静时不时挡在胸前的双手。“反正别人也看不到，怕啥？”
　　“不要，我宁愿像陈思少尉那样穿着军装战斗！”肖若静一手挡在胸前，一只手指着指着陈思。
　　“哦，我明白了。”看了看陈思，秦心有些了然的点了点头。“陈思穿成这样让你压力太大了是吗？”
　　“我们让陈思也换上吧。”秦心从台子上翻了翻，又找出来了一条全覆盖的紧身衣。
　　“咦？！”有些惊恐自己怎么也被拖下水的陈思刚想转身逃跑，结果就被秦心与肖若静扑倒在地，然后拖回了更衣室。(未完待续。。)
　　ps：  第五章，是第五章吧......


第一百一十二章 不过就是两坨肉嘛，你们干嘛一脸颓败的样子？

　　“陈思你别乱动！肖若静，给我按紧了！”
　　“不行啊，我没有陈思少尉高！”
　　“姜维娜给我过来帮忙！”
　　“秦心你放开我啊！！！”
　　人类，有时候就是这样一种奇怪的生物。
　　当陈思穿的正常无比站在233独立中队身旁的时候，肖若静与姜维娜似乎都会非常紧张，哪怕是在这个外人绝对不会进来的更衣室内。
　　而现在，当陈思被强行换上秦心特别订购的紧身衣之后，大家都一样的情况下肖若静与姜维娜的感觉就不会那么的别扭了。
　　然而，被强迫换上紧身衣的陈思蹲在角落，正双手抱在胸前眼角正含着泪滴看着秦心，一副苦大仇深的模样。
　　但是有时候越是羞耻，就越容易吸引别人的注意力。越是不想让别人看到，就越会让别人将目光注意到这里。
　　于是秦心与肖若静的目光，就紧紧的锁定在了，那紧身衣都没有束缚住的傲人双峰。
　　察觉到秦心与肖若静越来越火热的目光，陈思身体忍不住抖了抖。
　　在身体抖动下，柔软无比的双峰一阵上下颤动，让秦心与肖若静的目光有节凑的上下摇摆着。
　　对视了一眼，秦心与肖若静很有默契的将陈思的双手拉向两边。
　　“啧啧，不但有料，形状也非常完美呢。”秦心点头评价着，然后被陈思的手用力直接推到了一边。
　　咦。陈思的双手不是都被固定到了吗？肖若静你怎么没有固定住陈思的手啊？！
　　无视恨不得吃了自己的陈思目光，秦心就看到了肖若静双眼呆滞的看着天花板。
　　转过头看了看，姜维娜的目光正在陈思与自己胸前来回巡视。
　　然而越是目光在来回巡视，姜维娜脸上少见的颓败模样就越是严重。
　　片刻之后，姜维娜也一脸无神的将目光转向墙壁，再也不愿意看陈思一眼了。
　　“真是的，不就是两坨肉嘛，干嘛要一副这个模样？”秦心低头看了看自己的平板身材，一只手抓住了陈思的少女诱人的胸前。“是不是啊？”
　　“秦心你给我去死啊！！！”
　　小小的更衣室内，传来了某个副官理智破裂的嘶吼声。
　　......
　　“咳咳。打闹什么的到此为止。我们还是说正事。”头发变成鸡窝脸上全都是掐痕的秦心正色说道。“反正无论，这些衣服你们都必须穿上，它能够帮助你们你们提高你们的过载能力。”
　　“不是用来满足队长的恶趣味吗？”看了眼在紧身衣上套了身军服，手指捏住秦心耳朵的陈思。肖若静正色说道。
　　“等没人的时候你就死定了。”感受着耳朵又被拧了半圈的疼痛感。秦心用嘴唇无声无息的对着肖若静说道。
　　“现在讲解一下操控的方法。”无视耳朵上的疼痛感。秦心嘴角微微抽搐的说道。“其实很简单，这个紧身衣里面内置了电热丝已经电磁弹簧，只要向相应的地方灌入魔力。就会产生温度与压力。开关大小由脖子上的数据线连接着头盔里的机载电脑操控，基本上全程傻瓜操纵都没有关系。”
　　“加热可以理解，但是加压有什么用呢？”好奇宝宝肖若静再次提问。
　　“在你们极高速度来回机动的时候，身体内的血液会因为离心力被甩到一边，造成脑部的供血不足，进而发生黑视甚至休克。”秦心拿出了说明书摆放在了桌子上对大家讲解着。“肖若静你在虫兽群当中高速来回抖动的时候，就没有那种即将眩晕看不清东西的感受吗？”
　　“没有啊？只有反应不过来就被撞上的痛楚感啊。”肖若静朦朦胧胧的说道。
　　这个家伙身体素质是怪物吗？
　　看着旁边若有所悟的姜维娜，秦心在心底感叹道。
　　然而随即想起自己在虫兽当中做着各种高机动似乎也没有什么难受的样子，随即猛地摇了摇头。
　　这不是将自己也圈近怪物里面了吗？！
　　“差不多就是这个样子了吧。”想了想似乎都讲解完了，秦心点头说道。“等会我去给你们的机甲装上驱动之后，你们就穿着这个出去试飞一下吧。”
　　“这样出去不好吧。”肖若静指了指姜维娜胸口上微微的凸起，让姜维娜连忙找了个毯子披在了身上。
　　“那就披个毯子出去吧。”秦心无所谓的走出了更衣室。
　　......
　　“这里是233独立中队秦心中尉，空管局收到请回答。”翱翔在天空之上，秦心用电台通过陈思接通了空管局连线。
　　“空管局收到！”空管局连线当中传来了有些怨念的声音。
　　秦心一听这个声音就乐了，居然还是上次那个给自己分配空域的大哥啊。
　　当然，秦心不会知道的是，这个空管局大哥算定了机械化魔女的装备根本不可能飞到五千米以上的高空，所以并没有严格按照条例为秦心分配训练空训，而是找了个暂时没有飞机通过的空域了事。
　　结果这个决定惩罚自己不听话队友的家伙硬生生仗着魔力量充足以及身体素质出众，直接带着队友将其抛上了万米高空。
　　结果这一下就出事了。
　　雷达信号上显示不明飞行物直接飞到了接近万米的高空然后抛下了不明物品，这要是虫兽那还了得？
　　警觉起来的导弹部队当即将防空导弹架了起来，准备给这个不明飞行物捅下来。
　　当年u2都给打下来了，你一个虫兽敢在中华的天空上耀武扬威就准备吃我们的防空导弹吧！
　　要不是空管局的这个通讯员当即发出证明这个是一个训练魔女而不是虫兽，大概当天的秦心就要在半空当中和防空导弹一起翱翔了。
　　工作上出了这么大的漏子，这个通讯员的下场可想而知。
　　要不是上司念道现在人手不足，非得将他关起来好好调教调教不可。
　　当这一次又是这个秦心中尉连线，这个空管局的工作人员当即打起了万分精神，准备调配有可能的训练空域。
　　“233独立中队需要一个训练空域，请求分配。”
　　“坐标***,***……请注意不要越界。”
　　“秦心中尉收到。”
　　不但秦心有些奇怪这一次空管局居然这么好说话，就连为秦心分配训练空域的工作人员也吐了口气。
　　这一次自己可是严格按照条例办事了，应该不会再出漏子了吧。
　　既然训练空域有了，那么就来测试一下抗荷服的承受能力吧。
　　检查了一下身上的装备，看着hud屏幕上出现的人体模型压力分配数据，秦心点了点头。
　　正在缓慢飞行的秦心身体突然向上一仰，随即外挂在脚上背上的外挂小型液体助推火箭被全部点燃。
　　既然要测试，那就一次测试一个够嘛，一次极限测试就可以收集到全部的测量数据。
　　嫌弃一项一项缓慢测试麻烦的秦心，当即就将全部外挂的推进器打开，奔着机甲能够飞上的极限高度蹦去。
　　秦心的突然加速，机载电脑自动开始对秦心的身体以及双脚加压，让秦心的精神为止一震。哪怕是秦心都能感受到，与没有装备抗荷服相比的区别有多么的大。
　　外挂了大量装备的秦心疯狂测试的一举一动，都没有逃脱地面雷达的监控，没有做任何隐身处理的机甲也不可能逃脱地面雷达的扫描。
　　在雷达屏幕上，代表秦心的光点高度参数，正在不断的疯狂增加着。
　　当然这一次，经过完整流程的报备，给秦心分配训练空域的空管局工作人员就显得非现场淡定。
　　甚至还有心情一边品茶一边观看雷达上传回来的魔女训练数据。
　　恩，一万米了，不出所外，不过速度好快啊。
　　咦，还在上升啊，这都快接近两万米的高空了，这个魔女是怎么承受高空的寒冷已经缺氧环境的？
　　三，三万米？！这是战斗机都飞不上的高度吧？
　　等等，速度居然还在增加？！
　　差点将嘴里的茶水一口喷了出来，这个空管局的工作员连忙开始检查是不是自己的机器出问题了。
　　突然，这个空管局工作人员的内线电话，响起了急促的铃声。
　　“喂，这里是华南空管局编号******。”
　　“喂，空管局吗？这里是***防空导弹指挥部！赶快确认一下你分配的目标是什么东西，雷达测试高度已经超过了五万米了！这高度已经快要超过防空导弹的极限拦截高度了！”
　　噗！
　　这一下，这个可怜的空管局工作人员一口茶水直接喷到了雷达屏幕上，溅湿了一大片。
　　原来自己的雷达真的出问题！不是测量高度过高，而是过低！
　　军队的雷达可比自己的这个过时货靠谱多了，所以绝对不可能是军队的雷达出现故障了。
　　现在必须尽快阻止这个家伙，因为这个疯子魔女居然还在继续向上爬升！
　　她难道想要飞向太空吗？(未完待续。。)


第一百一十三章 逆天成就被无情的剥夺了啊

　　“高度，大约五万六千米，速度未知。”
　　瞄了一眼手腕上的简易气压高度计，秦心利用安装在头盔内的机载电脑进行录音记录，留待返航之后慢慢分析。
　　“抗荷服加压正常，内部气压传感器测量大气压为1.02个大气压，无明显漏气现状。”在眼前的hud屏幕上扫了一眼改进后多出来的数据条，秦心缓缓地说道。
　　“液体火箭还能工作大约一百八十秒，但是剩余的氧气量......”秦心的目光在hud屏幕上飞速的移动着，目光注视点所短暂停留的位置，一串又一串的数据就被飞速展开。“大约还能支持12分钟，算上返回的途中所需要氧气大概是不够了，到此为止了啊。”
　　看着头顶上漆黑的天空，秦心停止了向外挂在身上的液体火箭引擎灌输魔力，同时操控着电脑关闭了液体火箭，任由自己的身体在惯性的作用下继续上升。
　　下次再多准备一下，说不定我能成为世界上中国第一个飞上宇宙的人呢。
　　伸出手举向了天空，伸出五指想要抓住天空一般，秦心有些遗憾的在心里感叹着。
　　“呲呲……秦心，秦心听到请回答……”
　　似乎是因为距离基地太远，以至于电台收到的声音有些时断时续。
　　“这里是秦心。”重新检索了频道调整了一下频率，秦心打开电台回到。
　　“太好了。秦心你这个混蛋终于回答了！”电台那边，陈思有些气急败坏的声音传了过来。“快点停止上升！”
　　“我已经关闭了发动了啊？”秦心有些困惑的说道。
　　“停止上升！你的高度还在继续提高啊！”陈思有些着急的说道。“地面的防空导弹都已经架好了，你要是再不下来就等着挨导弹吧！”
　　我勒个去！
　　秦心连忙身体一个翻转，将腿部的推进器对准了上方开启了几下，终于将上升的惯性给消耗掉了。
　　“呼。”看到秦心的高度没有变化之后，一直紧张寻呼秦心的陈思终于松了口气。
　　“目标停止上升！”
　　“注意继续跟踪目标警戒！”
　　看到被地面雷达一直监视的目标终于停止上升，隶属于二炮部队的防空导弹连队的指挥官也终于松了口气。
　　“目标高度是多少？”一切都回归到正常秩序之后，这个连队的指挥官才突然想起了什么，对一边的雷达兵问道。
　　“高度五万九千米！”再次确认了一下数据之后，这个雷达兵报出了一个让人瞠目结舌的数据。
　　“空管局给的信号没错吗？目标真的是一个魔女吗？”防空导弹连的指挥官狠狠的将自己的帽子摔在了桌子上。“今天的数据记录在案。将那个魔女的数据同样也记录一下！”
　　“是！”
　　以重力落体返回到一万米以下再次开启涡喷发动机回到了233独立中队驻守的机库之后。等待秦心的并不是鲜花与掌声，而是一大叠的检讨报告。
　　看着这么多要写的数据，秦心一头撞死在墙上的心情都有了。
　　秦心可不会知道，自己图省事一口气冲到了接近六万米的高空当中对于中国航天航空界产生了多么重大的影响。
　　魔女的体质虽然超于常人。但是缺依然有着极限的。
　　机械化魔女的机甲虽然目前依然处于保密状态。但是小范围内的技术人员想要在上面寻找合适的技术还是很容易就能拿到全套的资料的。
　　这么简陋的东西。怎么可能能够将魔女带到如此高的天空之中？
　　开挂了吧！
　　再次翻阅了代号rx78工程（某主要设计人员兼魔女强烈要求下命名）的全部设计图之后，这些惊叹这个魔女疯狂的创举的技术人员们，发现了一个新加上的抗荷服。
　　原来就是这个让魔女能够在高空当中低温低压的环境下生存下来的吗？
　　可是就当所有的专家想要看看这个相应的技术能否应用在空军当中的时候。魔女专用的特别提示让所有查看了设计图的专家们恨不得将设计图撕了。
　　魔女还真是强大啊。
　　这是无数郁闷的专家心中唯一所感叹的。
　　再次推敲了抗荷服的设计，以及从收缴上来的某个魔女的装备之后，在场的专家们发现这套抗荷服的上限远不止如此，在相应的优化下，让魔女短暂的飞向太空都完全不成问题。
　　以魔女的身体素质，或许成为宇航员那是非常容易的。
　　经过相应的改造，说不定魔女可以直接成为首批能够飞上太空的宇航员。
　　然而现在，在虫兽肆虐的时代，物资紧张生活空间减少的情况下，国家根本就不可能再次推动航天载人事业的发展。
　　生不逢时啊。
　　经过了各位专家的商讨之后，下达了禁止魔女飞向二万米以上的天空当中之后，所有的专家感叹着散了场。
　　至于某个终于写完了全部的实验报告，打算再次挑战天空的某个魔女发现不允许高度超过两万米有多郁闷，这些专家就管不着了。
　　“唉，肯定是那些航天界的老家伙，怕我直接冲到太空当中抢走了第一个登上宇宙的中国人才下达了如此无耻的命令！”查看了电磁线圈正常与否之后，将磁场导轨外壳装上的秦心不爽的说道。
　　“那些专家是怕某些不知道天高地厚的魔女上去之后回不来了，所以才下达了这个命令的吧！”穿着紧身衣的陈思一只手搂在胸前说道。
　　“秦心队长，要不然下次我们带上火箭助推然后带一个大的氧气瓶直接飞上宇宙吧。”被秦心的话题激起兴趣的肖若静凑了上来说道。
　　“好啊，我去搞助推器你去帮我搬一个大的氧气管过来，然后我们就去飞向宇宙探险吧。”秦心将组装完毕的装置放在了一个更大大的装置上，一边拧着螺丝一边说道。
　　“你们当我不存在啊！”陈思在一旁气急败坏的叫道。
　　“唉，我的航天梦啊。”检查了线路全部接通正常之后，秦心无奈的感叹完之后，这才转过头看着陈思。“话说陈思啊，你看这里都没有外人，肖若静还有姜维娜穿着紧身衣都已经毫无感觉了，你干嘛还捂着胸部啊？”
　　“我把手放开，你敢不把眼光停留在我胸口吗？”陈思恼怒的瞪着秦心。“还有，那个什么机库内只能穿作战服的什么破规定快点取消掉了吧！”
　　“不要，穿着作战服还可以顺便锻炼魔力操控。”秦心眼睛向一旁转了转。“更何况你不穿有人会紧张的。”
　　“我不会紧张啊。”习惯之后，发现也就那么回事的肖若静一边压着腿一边举手说道。
　　“切，我们当中又中出了一个叛徒！”秦心的目光落在肖若静呈一字型伸开的双腿当中，作战服那紧缩的布料当中压出的一条缝隙上，良久之后才淡淡的说道。“肖若静啊，你又没穿内裤。”
　　“秦心队长！”一条腿抬在了墙上的肖若静察觉到了什么，双手捂着裆部娇羞的叫道。
　　“秦心队长，这个东西什么时候可以搬出去实验？”一旁结束了魔力激活身上抗荷服等相应位置的训练的姜维娜走了过来。
　　“今天时间不早了，再说这个玩意所需要的电力可能还要去申请，等到什么时候......”
　　呜呜呜！
　　秦心的话还没说完，机库内响起的起立警报声打断了秦心的话。
　　“全部穿上机甲，准备战斗！”秦心一边叫道，一边奔向了周围架子上，半组合状态的机甲。
　　爬了上去将两腿伸出已经组合好的下半身机甲内，在机械的帮助下上半身的各种部件开始一件一件合拢。
　　转眼间，三个全副武装的机械化魔女就准备完毕了。
　　装上了外挂装备，拿上了各自的武器，当秦心拦腰抱起陈思之后，233独立中队直接奔向了前线指挥部准备待机。(未完待续。。)
　　ps：  第，第几章来了？


第一百一十四章 巨型虫兽出没

　　放下了陈思，看着陈思直接转职成通讯兵奔向了一边的电台，和王师长行过礼之后，秦心将目光转向了身前的屏幕。
　　连续两次遗忘了秦心她们驻守的防线之后，这一次虫兽似乎终于想起了这里的存在，开始聚拢虫兽打算向这里发动冲击。
　　在侦查吊舱的侦查下，从各处聚拢的虫兽汇聚在了一起，向着这里缓缓逼近。
　　然而，当秦心准备开始研究附近的地形准备开始执行斩首行动的时候，周围士兵纷纷发出的惊呼声让秦心有些疑惑的抬起头看向了大屏幕，然后忍不住呆了呆。
　　新类型虫兽！好大的一只虫兽！
　　在周围的镰刀虫对比之下，图像上被特别关注的一只巨星虫兽的身长至少有二十米。
　　侦查吊舱上的高分辨率镜头不断调整焦虑，这个巨大的虫兽的全貌终于相对清晰的呈现在了屏幕上。
　　不知道厚度有多少的一体式巨型三菱锥形甲壳完整的套在了这个虫兽的身体上，厚厚的甲壳包裹的四肢正一步一步抬着巨大的身体缓缓地向前前行。
　　从周围不停抖动的镰刀虫身形来看，这种巨型虫兽的体重绝不低。
　　然而现在，在场的所有人最关心的还是，这个巨型的虫兽它的能力到底是什么。
　　“秦心中尉。”犹豫了片刻，王师长转头看着秦心。
　　“我明白了。233独立中队前去试探这个虫兽的能力，然后再消灭所有的大瓢虫。”秦心点头说道。
　　“拜托了。”
　　“秦心。注意安全！”
　　不需要再用更多的语言解释，秦心带着两个队友越过了防线，向着防线外正在向这里逼近的虫兽大军飞去。
　　因为这一次，没有需要和436中队合并作战，姜维娜与肖若静换上了正常的装备出发。
　　而秦心则为了试探刚刚发现的巨大虫兽的虚实，又特意换上了之前的全装装备。
　　来到了选定的伏击地点，放下了肖若静姜维娜，秦心她们伪装好之后架上了携带的炮队镜开始观察着虫兽军队的举动。
　　就目前观察到的来看，虫兽当中那种非常巨大的虫兽一共有五只，而能够感应到的大瓢虫也同样是五只。这其中难道有什么特异之处吗？
　　镜头在旋转。秦心也同样在思考。
　　不管了，一会先用魔力火箭弹覆盖射击一轮，就可以知道这种巨大无比的虫兽的虚实了。
　　经过了一段时间等待之后，虫兽部队终于来到了233独立中队的攻击范围之内。
　　向身旁的两个队友打了几个手势之后。秦心与肖若静一起冲了出去。
　　而姜维娜。则拿起了手里的火箭筒。准备先给虫兽来上一发魔女的问候。
　　然而，秦心她们身上才刚刚涌现出巨大的魔力波动，虫兽就立即反应了过来。
　　有着接近十米高度的巨型虫兽微微蹲下。腹部类似口袋的组织向外翻开。
　　而跟随在巨型虫兽身边不远处点燃者，则顺着展开的甲壳爬了进去。
　　当秦心她们准备攻击的主要目标爬入了巨型虫兽的腹部之后，向外翻开的甲壳再次合上，将里面的点燃者保护的严严实实。
　　随着所有的点燃者爬入了巨型虫兽的腹部之后，覆盖在虫兽头顶上的拦截屏障开始飞速缩小，最终变成了以巨型虫兽为中心，直径大约只有一百米的小型拦截屏障。
　　“姜维娜，用火箭筒攻击离我们最近的那个虫兽，肖若静跟我集中火力攻击火箭弹集中地位置！”眼见分配给姜维娜还有肖若静的目标全部消失在巨型虫兽的腹中，秦心连忙改变战术。
　　嗖！
　　姜维娜后发先至的火箭弹，追上了正在机动前进的秦心与肖若静，最终穿过了拦截屏障直接击中了巨大虫兽的侧面，发生了巨大的爆炸。
　　轰！！！
　　剧烈的蓝色烈焰，直接吞没了巨型虫兽大半的身体。
　　然而，这个虫兽位置上还未消失的小型拦截屏障证明，最起码里面的目标点燃者还没有被消灭。
　　于是秦心与肖若静继续突进，绕开了拦截的飞行镰刀虫突入到了拦截屏障内部。
　　快要接近这个巨型虫兽的时候，姜维娜火箭弹爆炸产生的烈焰也终于开始缓缓的消失。
　　然而，眼前的一幕就连秦心也忍不住呆了呆。
　　这个被姜维娜火箭弹击中的巨型虫兽，居然完好无损的站立在原地！
　　要不是地面上被爆炸掀飞的泥土以及巨大虫兽甲壳上残留的痕迹证明这个巨型虫兽当时就在爆炸的正中心，秦心都要怀疑姜维娜是不是失手了呢。
　　来不及犹豫，秦心双手伸出，同时调整的身体的位置。
　　当安装在裙甲上盾牌下的火箭弹匣上的激光瞄准仪将准心锁定在了姜维娜刚刚击中的位置之后，十二枚火箭弹被秦心一口气发射了出去。
　　轰轰轰！！！
　　秦心的魔力质量远比姜维娜要高，十二枚火箭弹的连续轰击所产生的爆炸也更加的剧烈。
　　当秦心和肖若静终于稳定下来自己被乱流吹飞的身体之后，眼前的巨型虫兽被击中的位置上，除了少量的破损之外，却并没有受到太多的伤害。
　　微微裂开的甲壳上，不停的有少许的蓝色能量在流逝。
　　等等，蓝色能量？
　　低头看了一眼身上机甲甲板被魔力灌输之后，所微微散发的蓝色光芒，秦心被自己发现吓了一跳。
　　魔力加持？！
　　“继续攻击！”
　　来不及犹豫，身后紧追的飞行镰刀虫也不可能给秦心她们更多的犹豫。秦心反手将挂在背包上的火箭筒架在了肩膀上，并且连续的扣动了扳机。
　　轰轰！！！
　　又是十枚火箭弹被秦心一口气全部发射了出去。
　　“肖若静！”
　　还没等到硝烟完全散尽，再次开启了推进器的肖若静贴在了巨型虫兽的外壳上。
　　“哈！”
　　一阵短暂的运气调息之后，肖若静一拳头砸在了巨型虫兽的甲壳伤口上。
　　嗷！
　　被肖若静利用灌力技巧所伤的巨型虫兽，因为疼痛，微微仰起头张开了嘴，发出了巨大的咆哮声。
　　机会！
　　耳机裆下大部分声波的秦心，没有受到多少这个虫兽宛如实质的声波影响。
　　翻身，加速，停顿。
　　当秦心出现在了这个虫兽的正前方的时候，手里五六式步枪挂着的榴弹发射器也已经对准了虫兽张开的嘴巴。
　　砰！
　　榴弹被发射药弹飞出去之后，划过了一道微微的弧线，直接没入到了巨型虫兽的嘴中。
　　轰！
　　猛烈的爆炸在虫兽的嘴里爆炸，大量的恶心碎片从虫兽的嘴里喷了出来。
　　早已躲开的秦心拉起了飞过来的肖若静，开始向这个拦截屏障外逃去，躲避着大量追上来的飞行镰刀虫。
　　“秦心收到请回答，秦心！”刚一出拦截屏障，秦心的电台里面就响起了陈思的呼叫声。
　　“秦心收到请说！”
　　“你们先撤退，王师长决定趁现在虫兽的拦截屏障缩小之后对虫兽进行覆盖炮击！”
　　“我们都撤走，钻进巨型虫兽当中的虫子再次跑出来展开屏障该怎么办？”秦心左右看了看，连忙说道。“肖若静立即和姜维娜汇合后撤，去补充重型武器，我留在这里继续牵制虫兽！”
　　“可是......”
　　“没有可是，就算没有燃料我也能继续飞行躲避虫兽，我会注意我们的火炮攻击的！”
　　“那好吧，王师长让你多多注意安全！”
　　“放心！”
　　将肖若静扔向了姜维娜之后，秦心就开始在虫兽头顶上方大约一千米的高度带着大量的飞行镰刀虫开始绕圈子。
　　当身下的虫兽终于进入火炮攻击的范围之内以后，无数从后方发射的炮弹带着凄厉的呼啸声，从秦心脚下穿梭而过，落入了虫兽当中。
　　只有四个直径大约一百米范围的拦截屏障，再加上巨型虫兽占据的范围过于宽阔，如此弱小的拦截屏障根本就保护不了太多的虫兽。
　　看着下面无数的虫兽开始飞速的消失，秦心松了一口气，带着跟在身后的虫兽将它们引向了高炮阵地。
　　接下来就是四个行动缓慢的硬骨头了......卧槽！(未完待续。。)
　　ps：  现在终于知道修改稿子可不是什么轻松活啊。


第一百一十五章 束手无策的233中队

　　正当秦心拖着一大堆飞行镰刀虫在防空阵地上来回游弋，让身后的飞行镰刀虫在防空炮火的洗礼下疯狂减少的时候，外面正在缓缓靠近防线的巨大虫兽突然有了惊人的举动。
　　这个一直都在以二十公里时速缓慢前进的巨大虫兽突然放开了步伐，开始了疯狂的冲刺。
　　目测数百吨体重的巨型虫兽，在头顶光电系统的分析下，以维持在一百二十码上下的速度疯狂的冲了过来。
　　这到底什么虫兽，如此巨大的身躯怎么能以这样快的速度奔跑？
　　虫兽的呼吸系统理论上应该不可能维持如此巨大身体的氧气供应才对，而虫兽类似昆虫的身体结构也不可能让虫兽的身体变得如此巨大才对啊。
　　虫兽身上到底发生了什么？
　　等等，现在应该不是考虑这个的时候吧？
　　这个巨型虫兽还带着拦截屏障啊！
　　突然想到了什么，秦心的脸色一变。
　　“将身上所有的弹药全部抛弃！卧倒！！！”
　　将自己的话筒设置了一下模式，更变为功放功能模式之后，秦心着急的对着下面的战士叫道。
　　轰轰轰！
　　巨型虫兽与钢筋混泥土修建而成的墙壁之间，发生了剧烈的冲撞声。
　　轰！轰！轰！！！
　　在巨型虫兽的拦截屏障的点燃下，驻守在防线上方的战士们身边发生了一连串剧烈的爆炸。
　　轰隆隆！
　　在巨型虫兽嵌入破损防护墙的身体不断抖动当中，高高耸立的防护墙在不断的摇晃当中缓缓地崩塌着。
　　转眼间。原本完整无缺的防护墙上，出现了四道缺口。
　　而之前跟随在巨型虫兽身旁，被缩小的拦截屏障保护下所剩不多的虫兽趁着这个时机，从破损的防护墙缺口处之见涌进了防线内部。
　　然而，之前驻守在防线防护墙上的战士们，只能看着眼前的这一幕无能为力。
　　虽然头顶上方不远处的秦心少尉及时发出了紧急示警，但是匆忙之下，战士们又怎么可能这么快反应过来。
　　就算不少反应敏捷的战士及时扔掉了身上的所有高能物质，可是身旁队友身上还未来得及扔掉的子弹手榴弹，大量堆放在防护墙上准备消耗的弹药。甚至已经被抛弃出去了的弹药。在拦截屏障的能量点燃之下，给驻守在防护墙上的战士来来了毁灭性的的打击。
　　被巨型虫兽突破的缺口附近，无数战士倒在了血泊当中。而更远处的战士们，根本就不敢携带武器进入拦截屏障。
　　防线在巨型虫兽的突袭下。瞬间变得岌岌可危了起来。
　　而接下来的一幕。更是让所有人看见这一幕的人面色一阵煞白。
　　捅破防线之后。巨型虫兽前进的方向，赫然就是防线内的弹药库！
　　一旦弹药库里面储藏的大量弹药被拦截屏障点燃，其结果根本就让人不敢再接着想下去了。
　　而现在。唯一能够阻拦巨型虫兽行动的，就只剩下能够利用自身魔力保护身上携带的武器不被损毁的同时，利用魔力加持武器带来巨大伤害的机械化魔女部队了。
　　然而，早在巨型虫兽闯入防线内的那一刻起，飞向巨型虫兽前方的秦心就用手里的榴弹发射器对着其中一只巨型虫兽的头部发动了疯狂的射击。
　　可是直到身上携弹的榴弹被打光，被秦心攻击的巨型虫兽除了脑袋被榴弹炮的硝烟熏得略微有些漆黑之外，并没有受到太大的伤害。
　　该死，这个巨型虫兽头部除了一张紧紧闭着嘴巴之外，根本就没有其他的面部器官。
　　榴弹炮除非能打入虫兽的身体内部，否则头部厚厚的甲壳根本就无视我手中的榴弹炮攻击。
　　就算是自己直接撞上去，自己脆弱的身体估计也撞不动巨型虫兽的外壳。
　　现在我到底该怎么办？！
　　“秦心队长，接着！”
　　突然耳边传来的呼喊声以及物品飞驰而来的声音让秦心挥手一接，就抓住了肖若静抛来的的五连装火箭筒。
　　看着肖若静身上再次装备的附加装甲以及大量的助推器，以及姜维娜手里的六联装加特林重机枪还有弹药箱，秦心微微松了一口气。
　　至少我不是一人在战斗，情况还不算太糟糕。
　　但是就算是火箭筒，我们能够打破巨型虫兽的外壳吗？
　　不管了，先打了再说！
　　“按照我们之前放翻的那头虫兽的方法，我们继续攻击！”解开了手里火箭筒的保险，秦心对飞到自己身边的肖若静以及姜维娜命令道。“姜维娜利用你的能力锐化子弹，尽可能攻击虫兽身体的同一位置，消弱虫兽的外壳！肖若静准备在被打开的弱点处进行灌力攻击，尽可能将虫兽的嘴巴或者甲壳打开，然后由我进行最终的一击！”
　　“是，秦心队长。”
　　“没问题，交给我吧！”
　　“开始行动！”
　　秦心说完，立即就冲向了刚刚自己一直攻击的巨型虫兽飞去。而肖若静则作为秦心的僚机跟随在秦心身旁向前飞去。
　　姜维娜则在半空当中悬浮固定住了自己的身体，并且开始释放自己的固有魔法。
　　突突突！
　　当加特林重机枪的旋转速度到达发射速度之后，一连串的双重附魔子弹弹幕就在姜维娜的手中袭向了秦心她们迎击的巨型虫兽。
　　噗噗噗！
　　双重附魔的子弹，与虫兽被点燃者能量加持的厚重甲壳之间的剧烈而又连续的碰撞当中，发出了沉闷而又巨大的碰撞声。
　　金属碎屑与巨型虫兽的甲壳在飞溅，姜维娜蔚蓝的魔力与虫兽的蓝色能量正在疯狂的碰撞。
　　在双重魔力加持的弹幕持续攻击之下，被姜维娜不断射击的巨型虫兽身侧的甲壳正在缓慢的削弱着。
　　突突突。
　　整整五千发特制的子弹，在姜维娜手中疯狂扫射之下被消耗一口，加特林重机枪也因此发出了撞针击空的轻微响声。
　　砰！
　　趁着姜维娜降落去更换老周他们玩命一般推上战场的备用弹药箱的时候，肖若静离开了秦心身旁，在液体火箭引擎的助推下飞到了巨型虫兽的身侧，重重的一拳打在了巨型虫兽的侧面。
　　而秦心，则扛着火箭筒来到了巨型虫兽正前方，等待着巨型虫兽因为疼痛而张开嘴巴的那一瞬间。
　　哞！
　　然而，虫兽虽然的确因为肖若静的攻击闷哼了一声，然而根本就没有张开的嘴巴让手指已经扣住了扳机上的秦心放弃了攻击。
　　该死，虫兽难道因为同伴的死亡而学乖了吗？
　　“秦心队长，你怎么没有攻击？！”返回空中的肖若静来到了秦心的身旁。
　　“这个巨型虫兽根本就没有展开嘴！”秦心愤愤的说道，然后看了看周围的地形。“放弃之前的战术，改为攻击足部限制虫兽的移动！这一次肖若静你来主攻！”
　　“可是虫兽的身体这么大，灌力攻击不一定会有效果。”
　　“没试过谁会知道！”秦心对着肖若静叫道。“攻击，姜维娜掩护！”
　　“是。”
　　没有过多的犹豫，233独立中队再次发起了联合攻击。
　　而这一次，姜维娜用手里的重机枪驱赶击毙了前来干扰的虫兽们，为秦心与肖若静的攻击创造着机会。
　　抵近的秦心一口气将手里的五发火箭弹全部发射了出去，全数命中了这一个巨型虫兽的右前足，发生了剧烈的爆炸。
　　趁着这个巨型虫兽因为关节处剧烈的爆炸而停止前进的机会，肖若静再次一个重拳轰击在巨型虫兽的足部关节上，发出了沉闷的撞击声。
　　然而，这个虫兽如无其事继续前进的模样则在宣告，233独立中队的这一次攻击又毫无效果。
　　该死，无论是挖坑还是将这个虫兽翻过来时间上似乎都来不及了啊。
　　看了看不停顶着紧急赶到的五对负重轮（五九式六二式坦克）发射的穿甲弹攻击继续前进的巨型虫兽，那巨大身躯以及超强的体重，秦心有些着急的想到。
　　“可恶，如果有威力更大的武器就好了。”肖若静将手上已经变形的外挂装甲取了下来，气恼的叫道。“这么大的身体，我的拳头伤害有限，根本就无法总成足够的伤害。”
　　威力巨大的武器......
　　威力巨大的武器？
　　威力巨大的武器！
　　“肖若静姜维娜！”突然想到了什么，秦心连忙叫道。“你们用火箭筒轰击巨型虫兽即将落地的土地，让它们踩空尽可能的延缓巨型虫兽的进攻，我去搬武器过来！”
　　说完，秦心一转身，向着身后不远出的机库飞去。(未完待续。。)


第一百一十六章 重金属等离子巨炮

　　“陈思？陈思？！”落地之后，秦心一边打开机库大门一边利用电台呼叫着。
　　“秦心，你们能不能阻挡巨型虫兽的前进？王师长已经打算让周围的战士撤离防线，准备为你们空出战场！”陈思的有些急促的声音传了过来。“等等，秦心你现在不在战场？！”
　　“让周围的战士给我撤远一点，顺便帮我们拉一根电线过来！”秦心掀开了盖在上面的帆布，露出了下面的机械。“380v三相电，起码一百安以上的电流承受能力的电缆！”
　　“你们要这个干什么？”虽然随口疑问了一句，但是电台里面立即就响起了陈思向王师长的汇报声。
　　要干什么？
　　当然是要糊虫兽一脸啊！
　　从驾驶位置上找到了数据线并且拉了出来，然后接到了裙甲内侧的数据接口上。
　　随着数据同步化完成，秦心眼前的hud屏幕上显示了一辆大型气垫悬浮车的模样。
　　打开了气垫装置的总开关，然后向脚下的气垫装置灌输魔力。
　　随着气垫装置下方的六个大型喷气口开始喷射出淡蓝色的气流，机库内掀起了大量的灰尘在涌动。
　　稳定功率之后，脚下这套还在试验当中的大型喷气坐垫，就在秦心试验操控下缓缓地漂浮在离地大约半米的空中。
　　双手抓紧固定，然后利用目光在hud屏幕上出现的操控面板连续点动。
　　秦心踩在脚下的大型喷气坐垫后方的小型喷气机开始缓缓工作。
　　在推进器的推进下，逐渐熟练操控方法的秦心将自己下方踩着的喷气坐垫直接开出了机库外，直接奔向了前方正在激战的战场。
　　“秦心。电缆已经准备完毕，你要将它拉倒哪去？”就在秦心驾驶着大型喷气坐垫赶向战场的时候。陈思的通话声传了过来。
　　“巨型虫兽的目标不是弹药库吗？给我把电缆拉倒弹药库前方，虫兽必须经过的位置！”听着前方越来越靠近弹药库的轰鸣声。秦心开始加大对下方的大型喷气坐垫的魔力灌输。
　　“明白了！”
　　几个拐弯，前方的弹药库已经清晰可见。
　　而弹药库的前方，工兵们正在将滚筒不断的向前推进。
　　随着滚筒不断向前滚动，滚筒过后的轨迹留下了一道粗粗的电缆。
　　而跟在滚筒后面的其他工兵们，则在不停地检测连接起来的电缆通电是否通顺。
　　“好了，电缆架设到这里就够了！”看了看前方已经肉眼可见的巨型虫兽，秦心将大型喷气坐垫停在了滚筒前方，对着这些工兵们说道。
　　“秦心队长，你怎么将这个开出来了？难道你想？！”路过秦心头顶。抱着三把火箭筒飞行的肖若静看到了秦心之后，对秦心说道。
　　“取一个外挂装甲板给我！”看着头顶上的肖若静，秦心连忙说道。
　　“接着！”虽然有些困惑秦心的奇怪要求，肖若静还在在肩膀上取下了一块外挂甲板，扔给了秦心。
　　确认自己帮不上忙之后，抱着火箭筒的肖若静又再次向前方的战场奔去。
　　“帮忙把这个插头接上！”秦心从安装在身后装置的接口上取下了还未来得及接线的插头，交给了身旁的工兵战士。
　　这个战士看了看插口，当即就用螺丝刀将其拆开，然后将身后的线缆剥离并且接到了插口上。
　　工兵战士在忙碌的时候。秦心同样也没有闲着。
　　将降落在地面上的大型喷气坐垫打开，秦心从里面翻出了用来固定的大型支架。
　　把肖若静身上拿下来的附加甲板挡在手中，秦心的手放在了固定支架的钢桩上。
　　安装在全身关节里面电动机在魔力的驱动下，秦心直接将这个长度接近半米的钢钉按进了地面当中。
　　将全部的八个钢钉按紧地面。并且检查了后面的支架安装彻底牢固之后，秦心身旁的工兵战士也将已经接好的插头交道了秦心手中。
　　用力的将接好线缆的插头插入安装在大型喷气坐垫上的装置的接口里面之后，秦心打开了保护里面设备的防护罩。
　　随着防护罩缓缓地展开。一个带着口径二十厘米的巨大炮身的装置露了出来。
　　“陈思，这里是秦心。我已经准备完毕了。告诉后方快点将电源接通！”挥挥手示意身后的工兵战士赶快撤离之后，秦心用电台呼叫者陈思说道。
　　“明白了。电源马上接通！”陈思一边转述命令一边调整着战场实时监控图像，当图像终于停了下来之后，站在奇异炮台旁的秦心身影出现在了陈思身前的画面上。“秦心，你怎么把这个搬出来？这个不是还没有经过测试吗？！”
　　“不管了，直接测试！”看着操控面板上代表着电源接通之后的指示灯不断闪烁，秦心一边等待着电容持续充电一边说道。“战场上就是最好的测试场！”
　　“万事小心，越过防线的虫兽并不多，我们并不是不能后撤明白了吗？秦心，千万不要拼命！”
　　“放心，32c我还没摸够呢，我才不会甘心死掉呢！”
　　“秦心你这个混蛋在乱说什么啊！！！”
　　而也在这个时候，指示灯上代表着电容电量充斥超过百分之九十可以发射的指示灯亮了起来。
　　正了正神色，秦心关闭了电台，拉下了炮弹弹匣扳手。
　　一发有发射药以及弹体药组合在一起的弹体在秦心拉扯的扳手下被推进了炮身。
　　按下了充能键之后，被推进炮身自动分离的弹体药，在安装在炮身后部，由线缆供电的电热圈开始疯狂的灼烧。
　　由重金属调配而形成的的弹体药，在魔力灌输下的加热圈的加热下快速融化汽化，高温高压下电子逃逸之后形成的重金属等离子体被磁场线圈给捕获在了一起。
　　而安装在整个炮身上的冷却器疯狂的向上喷射着冷却液汽化的气体，冷却器不但带走了大量的热量，喷出的气体更是将炮身稳稳的固定在地面上。
　　眼见一切先期准备工作完成，秦心深深地吸了一口吸。
　　炮身上的光电瞄准系统，通过数据线连接到秦心眼前的hud屏幕上，四段圆弧准心准确的套在了正在穿甲弹以及火箭弹的干涉下，一步一步艰难向着这里前进突然停下的虫兽身上。
　　再次确认了一切准备正常完毕之后，秦心狠狠的扣下了大炮的扳机。
　　当秦心扣下扳机的那一刻，钝性发射药在电流的刺激下被引爆，在炮身的重金属等离子转换室内发生了一场不大不小的爆炸。
　　被线圈锁定在等离子室中央的等离子体，被爆炸产生的冲击波推动下，向着前方的炮身灌去。
　　而也在这个时候，刚刚被充电完毕的超级电容，开始猛烈是释放它所储存的电力，将它的电量灌输到安装在炮身当中分隔安装的三段加速导轨以及两段收束环。
　　从等离子转换室灌入炮身的重金属等离子体，经过了收束环的磁场收束之后。原本被发射药冲击的有些散乱的重金属等离子体收拢在了一起，然后被灌入加速导轨之内，呈波状轨迹加速。
　　失去了电子，变成等离子体的重金属在正负交替排列的加速导轨内，疯狂的加速。当最终到达炮口位置的收束环的时候，经过三段导轨连续加速的等离子体发射方向再次对准了前方，并且被收缩到了极细的一条线上。
　　高温高速，并且携带了大量魔力的重金属等离子射线，在秦心的发射之下，朝着秦心所瞄准的目标飞去。
　　极细的等离子体在空气中当中，留下了一道耀眼的红心蓝环射线轨迹。
　　“该死的虫兽，你不是甲壳厚吗？那就尝尝我的等离子重炮的轰击吧！”扣动了扳机之后，秦心看着前方的虫兽吼叫道。(未完待续。。)
　　ps：  十连更没错了吧，眼睛有些花了......


第一百一十七章 不适合秦心的地图炮

　　破损的防护墙壁内，四只巨大的虫兽在无数坦克的穿甲弹轰击下，步履维艰一步一顿的前行着。
　　为了阻挡这些巨大的虫兽，坦克兵们已经在开始玩命了。
　　因为坦克发射的穿甲弹根本就击不穿巨型虫兽的外壳，为了保证发射的穿甲弹能够将更多的动能用来阻止巨型虫兽的前进。很多坦克根本就是贴着虫兽的点燃屏障前方不远处，一边缓慢的撤退一边不停地射击。
　　而一旦拦截失败，让这些巨型虫兽的速度再次提升起来，巨型虫兽顶着的拦截屏障就会点燃坦克内弹药架上装着的炮弹。
　　而其后果，也就是弹药架殉爆车毁人亡这唯一的结局了。
　　但是情况如此的危险，坦克兵们依然冒着巨大的危险尽自己最大的努力去拦截这些巨型虫兽，阻止着它们继续前进。
　　因为，这些虫兽前进的方向不远处，就是存放了大量弹药的弹药库。一旦弹药库被引爆，防线上数万战士的生命危在旦夕。
　　突然，在按次序连续开炮的坦克群当中，一辆坦克因坦克炮多次连续射击出现了卡壳现象。
　　虽然这辆坦克炮出现故障之后，旁边的坦克上的队友很快就补上了这一个短暂的火力空缺。但是攻击次序被打乱，以及减少的拦截火力，让这个巨型虫兽得到了一个来之不易的机会。
　　于是这个虫兽立即扬起了脚步，开始奔跑了起来。
　　而这个开始奔跑的巨型虫兽。瞬间就让前方拦截的坦克乱成了一团。
　　因为巨型虫兽顶着的拦截屏障，距离自己所在的坦克已经近在咫尺了。
　　嗖，轰！
　　突然，从天而降的火箭弹直接击中了虫兽前足即将落地的地面之上，剧烈的魔力爆炸让地面出现了一个大坑。
　　收势不及，这个巨型虫兽的前足直接踏入了深坑当中。
　　而这个虫兽的身体，也因为脚步被绊住之后巨大的惯性直接翻滚在地面之上。
　　等待这个巨型虫兽巨大的身体倒在地上停止滑动之后，蓝色若隐若现的拦截屏障距离前方最近一个坦克只有不到一米的距离。
　　“维娜姐，拿着！”将手里射空的火箭头抛弃之后，姜维娜接到了肖若静丢过来装满火箭弹的五连装弹匣火箭筒。将其架在了肩膀上。
　　毫无意外。刚刚阻止虫兽突进的火箭弹，就是在半空当中姜维娜所发射的。
　　“还有多少火箭筒？”擦了擦连续灌输魔力发射火箭弹之后额头上冒出的冷汗，姜维娜呼吸有些急促的说道。
　　“五连发火箭筒就剩我手里这两个了，但是六九式火箭筒要多少有多少。”肖若静摇了摇手里的火箭筒说道。
　　“单发的火箭筒根本就连补救的机会都没有。还是让身后面的坦克撤远一点吧。”姜维娜看了看傍边稳步后退拦截的坦克们。有些忧郁的说道。
　　“没问题。我们再坚持一下！”肖若静毫不犹豫的对姜维娜说道。“我刚刚看到了秦心队长将离子炮给搬出来了，以秦心队长的魔力应该很快就会发射了。”
　　嗖！！！
　　肖若静的话还没有说完，从后方转瞬既至的重金属离子流射线。就从姜维娜与肖若静的脚下掠过，擦向倒在地上的巨型虫兽。
　　高温以及急速与空气摩擦燃烧的重金属离子流的光芒，将还两个魔女的身影染成了赤红色。
　　离开炮口只有一个手指粗细的重型金属离子流，在经过空气以及地球磁场的阻碍发散，到达虫兽身旁的时候已经变成了一人大小的高速离子云雾团了。
　　可是即便如此，擦着巨型虫兽身边飞掠而过的重型金属离子流，在携弹的庞大魔力的灼烧之下。巨型虫兽身体表面的外壳飞快的熔化变形，最终露出了内部被烧焦的碳化躯体。
　　战场上突然出现如此声势浩大的攻击，不但是人类，就连战场上的虫兽都似乎有些震惊，因而停止了攻击。
　　而肖若静与姜维娜，虽然并不在离子射线的攻击范围之内，直觉内传来的巨大威胁的感觉依然让她们惊悸不已。
　　战场上，瞬间陷入了短暂的而又诡异的停顿。
　　“好好好，好厉害啊。”肖若静看了看离子射线被高高耸立的防护墙拦下之后，最终墙体开始熔化成炙热鲜红的流体，忍不住吐了吐舌头。
　　透过hud屏幕，姜维娜眼中也是一片震惊的模样。
　　轰隆隆。
　　被重金属离子射线所灼伤的巨型虫兽，因为身旁的地面已经化成了一道深深的玻璃化的沟渠，身体因为重力的缘故失去平衡直接翻滚了进去。
　　噗！
　　身体的移动，让这个巨型虫兽被碳化的**直接崩开，大量的墨绿色汁液就像是喷泉一般喷射了出来。
　　嗷！！！
　　身体所受到的重创猛地崩开，让这个巨型虫兽发出了痛苦的嚎叫声。
　　然而让人更加惊讶的是，这个身受重伤的巨型虫兽哪怕体液大量流失的情况下，居然还在挣扎着，想要爬起来继续前进。
　　被这个巨型虫兽的嚎叫声所惊醒，战场上短暂的停顿过后又再次变成了到处都是猛烈轰击的炮火声。
　　“刚刚，刚刚那个是秦心队长发射的吧。”一向很少有表情波动的姜维娜，声音有些颤抖的说道。
　　“姜维娜姐姐你别发呆啊，我们还要掩护下面的坦克呢！”学着秦心将两门火箭筒扛在肩上之后，肖若静连忙叫道。
　　“秦心不是说过离子炮里面的电磁场是经过严密的计算，准确度惊人吗？”姜维娜直到现在也没有能够平息心中的惊讶，有些疑惑的说道。“为什么刚刚的攻击偏了那么多？要是能够直接命中巨型虫兽......”
　　“还能是什么原因，姜维娜姐姐你听说过枪法最差的魔女这个传说吗？”肖若静两发火箭弹发射了出去，将一个即将起步的巨型虫兽打了一个翘楚后说道。“我听说这个传言是我们队长......”
　　“肖若静！有时间废话难道不知道补刀吗？还不快去将刚刚那个重创的虫兽干掉？”秦心气恼的咆哮声在小队频道里面响了起来，看起来肖若静似乎又忘了关闭自己的电台了。“用火箭弹直接从外壳破损处之间轰进去！”
　　“是，秦心队长！”肖若静连忙向刚刚被秦心离子炮擦过的巨型虫兽飞去，准备补刀。
　　“姜维娜，立刻向我靠拢！”利用过人的视力看着前方的巨型虫兽在肖若静的接连轰击下倒在地上再也没有爬起来之后，秦心一边用魔力稳定炮身加速冷却一边说道。“肖若静接替姜维娜的位置阻止虫兽的前进，你要是让一只虫兽跑起来我就把你扒光了挂上旗杆！”
　　“是！”
　　秦心愤怒的声音，让肖若静将差点说出口的“秦心队长你这是趁机报复”这句话强行咽了下去。
　　秦心很生气，按照肖若静的了解失去理智的秦心可没有什么不敢做的，现在还是不要招惹她为妙。
　　当姜维娜匆忙赶到秦心这里的时候，刚刚发射完毕的离子炮上带着的大量热量还没有来得及完全散去，炮身上不断喷出的冷却液蒸汽正在不停地发出“呲呲”声。
　　“弹道参数的修正我记得几天前就已经交给你了，没有问题吧？”秦心指了指离子炮的发射位，对姜维娜说道。
　　“没有问题。”姜维娜轻轻地点了点头，露出了一些兴奋的目光。
　　早在秦心组装之初，秦心就已经将最基本的磁场修正参数交给了姜维娜，让姜维娜快点掌握。
　　只要没有被空气消耗干净，射程理论上能够利用地球磁场进行曲线射击打到地平线以下目标的离子炮，早就对自己射击技术绝望了的秦心可不认为这个大杀器会适合自己。
　　于是小队内的射手姜维娜，就自然而然的成为了炮手的最适合人选。
　　而姜维娜自己，本身也对离子炮炮手这个职业非常的期待。
　　毕竟姜维娜至始至初，就对这个离子炮产生了浓重的兴趣，抱着射击参数彻夜苦读就可见一般。
　　眼见现在居然这么快就有机会发射离子炮，露出了少见兴奋神色的姜维娜连忙爬上了离子炮的炮位，准备瞄准发射。(未完待续。。)


第一百一十八章 质量担忧的地图炮

　　唉。
　　看着眼前hud屏幕上，那代表着炮身各个位置正在持续下降的温度，秦心默默的叹了口气。
　　其实最想玩离子炮的是我还不好！
　　秦心在心里无奈的说道。
　　原本秦心以为，只要射击参数计算完毕，理论上精度极高的离子炮是不可能发生射偏的可能的。
　　但结果就是，残酷的事实给了秦心狠狠一巴掌。
　　这算什么事啊？这怎么也能射偏？我是不是被什么奇怪的诅咒给附体了吧？！
　　防线防护墙再次破损，以及虫兽没有被消灭的事实，已经不可能让秦心在有发射第二发的机会了。
　　对秦心的性格以及过去履历了若指掌的陈思，和王师长请示之后，就直接用电台跟秦心传达了王师长的意见。
　　秦心你要是再敢毁坏防护墙，那就照价赔偿！
　　直到现在都没有清偿完上次损坏厂房赔偿的秦心可不想以身抵债，连忙将前线的姜维娜叫了回来，充当自己的炮手。
　　当然，秦心现在也不能离开，因为姜维娜现在的状态也根本就不允许秦心能够离开。
　　酣战多时，消耗了大量魔力的姜维娜身上所剩的魔力已经不多了。
　　而离子炮，不但预热发射需要大量的魔力，就连发射完毕之后，灌输的魔力也丝毫不能停止。
　　发射完离子射线之后，炮身上残存的温度超过一千度以上。不但没有魔力机甲护体的普通人无法靠近，就连炮身内部的金属线圈如果没有秦心的魔力强行维护。早就融化成金属液体了。
　　挪用了大量实验军费的秦心，可不想将手中的离子炮变成一次性的耗材。因为李韵馨那个混蛋的收费简直黑的没话说。让秦心恨不得将她拖到小黑屋里面ooxx啊！
　　虽然前方的战斗非常激烈，但是离子炮炮位上。秦心与姜维娜却不得不傻傻的在这里等待着炮身降温。
　　什么，可以先附魔预热炮身？
　　秦心现在敢更换自己的魔力使用方法，身前秦心把自己卖了都换不回来的炮身精密线圈就敢报废给秦心看。
　　用冷水淋上去降温？真是一个好主意啊。
　　要是因为冷却不均匀造成离子射线还没射出炮口就炸膛了，233独立中队队长死在自己的武器之下，继而成为其他中队饭后闲事的笑谈什么的，秦心可丢不起这个人。
　　所以现在，哪怕是再着急，秦心她们也不得不等着安装在炮身上专业的冷却设备进行降温，等降到安全温度范围之内以后才能进行再次发射。
　　不过还好。前线只剩三头的巨型虫兽，在分担之后火力更加充裕的坦克以及肖若静的支援拦截下，暂时还不会有太大的问题，秦心她们还等得起。
　　终于等待温度降低到安全范围以内之后，秦心终于放开了稳定炮身的魔力，开始用魔力增强离子炮炮身内的各种电器设备起来。
　　“陈思，这里是秦心。”准备完毕，并且将炮弹推入炮膛之后，秦心电台呼叫指挥部。
　　“陈思收到请讲！”
　　“离子炮准备完毕。可以发射。”秦心见身旁的姜维娜对自己点了点头之后接着说道。“请分配目标！”
　　“秦心，请射击离你们最近的那一头虫兽，等待射线上的战士疏散完毕之后听我的指令立即发起进攻！”
　　“明白！”
　　在陈思的负责分派之下，射击线上所有的战士都开始匆忙的撤开。
　　没办法。刚刚秦心发射的离子射线杀伤力实在是太可怕了。
　　地面上深深留下烧融结晶化的沟壑，以及防护墙上现在还在冒着红光的岩浆无时不刻都在提醒着所有人――你的身子骨有防护墙结实吗？没有就快点滚吧！
　　要不是秦心刚刚的射击线上，那些战士们早在虫兽突入之后就全部疏散掉了。说不定死在秦心手上的战士都能超过三位数。
　　听到了秦心转述陈思的分配命令之后，姜维娜开始调整射击参数。四段圆弧组成的准心套在了正在接近这里的巨型虫兽正中央。
　　而秦心，也在不停地灌输魔力。将离子炮的状态维持在发射前的那一刻。
　　“秦心，人员清空完毕，可以发射！”
　　“发射！”
　　看着前面的坦克都在有序的分成两对，空出中间的位置留作射线，秦心对身旁的姜维娜叫道。
　　听到秦心的话，姜维娜果断扣动了手中的扳机。
　　噗嗤！
　　庞大的魔力消耗之下，又是一道炽热的重金属离子射线发射而出，让秦心与姜维娜的hud屏幕染成了白茫茫的一片。
　　数十倍音速急射而出的重金属粒子流，从发射位置上，再次犁出了一道深深的沟壑。而跟随者离子流延伸的沟壑尽头，赫然就是拦截攻击持续减弱开始奔跑了起来的巨型虫兽！
　　重金属离子流到达目标之后，已经开始有扩散迹象的重金属离子流直接糊到了巨型虫兽的脑袋上。
　　后续持续跟随而来的重金属离子流，让巨型虫兽头部的甲壳还未来得及熔化变形就整个直接汽化。
　　炽热的离子流没有了甲壳的阻拦之后，直接从巨型虫兽的头部缺口直接灌了进去。
　　大量的黑烟在巨型虫兽甲壳结合处的裂缝涌出，巨型虫兽的身体因为惯性向前滑了一段距离之后，终于停止了下来。
　　“目标消失，寻找下一个目标！”在无数士兵欢呼声当中，秦心指着下一个虫兽对姜维娜说道。
　　肉眼可见的虫兽，真的需要寻找吗？
　　但是不喜欢言辞的姜维娜将心底的疑惑藏在心里，手里快速调整，将炮口对准了下一个陈思分配的攻击目标，有些迫不及待的想要发射了。
　　然而无论姜维娜怎么着急，需要的冷却却不会因此而加快。
　　于是秦心与姜维娜再次傻傻的看着前方打得火热的战场，而自己则陷入了等待机器冷却的窘境当中。
　　不过现在，虽然战场上的交火依然激烈，但是所有的战士都开始有条有序不急不躁的进行着阻拦行动。
　　阻拦剩下的两头虫兽，对这些战士们来说真是压力大减。
　　现在只要等待魔女部队再次使用那个不知名的强大射线攻击两次之后，这场战斗就可以进入扫尾阶段了。
　　也没有让这些战士等待了多久，冷却完炮身之后，准备的完毕之后姜维娜再次扣动了扳机。
　　又是一道耀眼的射线射出，又是一道深深的轨迹瞬间出现。
　　然而这一次被离子射线击中的巨型虫兽也不知道打中了什么，居然发生了剧烈的爆炸。
　　在里面点燃者的能量泄露之下，一股恶臭难闻的气味突然在战场上弥漫了起来。
　　“卧槽，这不是臭鸡蛋的味道吗？”处于下风位的秦心她们没过多久也闻到了这个难闻的味道，连忙切换呼吸模式，启用了储存不多的氧气进行呼吸。
　　虽然味道非常恶心，但是秦心给炮身维持稳定的魔力却依然没有停下，等待着安装在炮身上的冷却器冷却温度。
　　或许是连续三次极短时间内的温度骤然大幅度变化，或许是冷却器对于秦心魔力的承受能力已经到达了极限的缘故。
　　在秦心与肖若静惊讶的目光之下，炮座上离子转换室上的冷却系统工作正常，可是炮管上的冷却器却停止了工作。
　　“坏了？”姜维娜看着秦心，有些呆呆的说道。
　　“好像是的。”秦心忍不住撇了撇嘴。
　　最好不要让我检查到是冷却器质量问题，不然我非得把李韵馨那个家伙摆成一百零八种姿势不可！
　　“还有多久能够冷缺发射？”
　　“大概，两三个小时？”秦心看着前面不断前进的虫兽笑容有些变形。
　　姜维娜离开了炮身，拿起了自己放在一旁的火箭筒转过身来看着秦心。
　　“开什么玩笑？用火箭筒得打到什么时候去？”秦心看了看放在一旁的火箭筒说道。(未完待续。。)


第一百一十九章 重金属离子炮零距离喷射

　　“喂，陈思！”挣扎了片刻，秦心打开了电台找到了前线指挥部内的陈思。
　　“秦心，你们干得非常漂亮，再来一次射击战斗就可以结束了！”陈思用略带庆祝的语气对秦心说道。
　　“恩，而现在的问题就出在了最后一次射击上面，能不能先帮我转接一下王师长？”秦心有些无奈的说道。
　　“哦。”虽然有些疑惑，但是陈思还是很快帮秦心联通了王师长。
　　“秦心中尉。”王师长的语气波澜不惊。“你那里出问题了？”
　　“王师长，现在有一个选择题摆在我们面前。”秦心看了看在自己魔力固化下依然微微冒着红光的炮身，用询问的语气说道。“我们是拼着将233独立中队的实验装备报废强行发动攻击呢？还是让前线的战士向拦截一下等到炮身冷却之后在攻击呢？”
　　“炮身过热了吗？”王师长想到了那温度惊人的炽热射线，有些了然的说道。“需要多久才能冷却？”
　　“大概三四个小时吧。”看着前方已经逐渐清理完毕，只剩下最后一只巨型虫兽还在无数炮击当中不停地挣扎，秦心毫不犹豫将估计的时间延长了一倍。
　　“那就不用考虑了，直接射击！”已经明白秦心再想什么的王师长说道。“你的实验装备费用我们负责！”
　　秦心的实验装备就算价格再昂贵，其数量也只有一件。
　　而现在，起码有二百辆坦克炮以及各种类型的火炮正在不断地射击。
　　先不管消耗的弹药。炮身在这样密度的射击之下会飞快的磨损，到最后不得不返厂翻修。
　　难不成233独立中队的一件装备的价格。会比整个师团的重火力装备的价格还要高吗？
　　在战场上瞬息万变的情况当中，王师长当然是迅速的判断完毕。丝毫没有考虑过秦心的装备价格到底有多少。
　　“就等王师长你这句话了！”秦心关闭了电台，然后转过头看着姜维娜。“我们上，直接抵近射击！”
　　将打入地面的固定桩全部起出，收起支撑支架之后，重型金属射线离子炮在大型气垫装置的衬托下又再次飞了起来。
　　在秦心的魔力灌输下，早就熟悉了机甲飞行的姜维娜没过多久就掌握了这个装备的操控要领，开始操控着这个大型气垫装置驶向了战场。
　　而秦心，在姜维娜操控大型喷气坐垫的同时也没有闲着。
　　从一旁放着的工具箱里面找出了专用的特大号扳手，秦心直接将因为冷却器故障没法冷却的炮管拆了下来。随手给丢掉了。
　　这样一来，剩余已经冷却完毕的离子炮上，也就变成了只剩下离子转换室以及收束环组成的大罐子了。
　　没有了需要用魔力固形的炮管之后，秦心的魔力也得到了解放，只用向脚下的大型喷气坐垫持续灌入少量魔力就够了。
　　空出手来的秦心再次推膛上弹，抛离了炮管的离子炮就这样完成了发射装备。
　　“陈思，帮忙协调！”完成准备之后，秦心打开了电台。“我们没有炮管加速收束，只能抵近射击了！”
　　“明白。秦心你们在虫兽的正前方等待，然后听我的指令！”
　　在秦心的手势示意下，载着秦心与姜维娜的大型气垫装置再次降落。
　　而秦心她们身前不远处，浑身顶着各种炮弹攻击的巨型虫兽正举步维艰步履蹒跚的前进着。
　　在无线电波的不停指挥协调下。巨型虫兽前方排成半月形阵型跟随着巨型虫兽的速度缓缓后退的五对负重轮们开始有序的散开，为秦心她们让出了攻击通道。
　　而秦心头盔内的电台里面，也响起了陈思的倒计时。
　　跟着秦心的手势。大型喷气坐垫再次漂浮了起来，后面的推进喷气机开始热机。
　　而将手里火箭弹发射一空的肖若静从下面的战士手中拿来了一把六九式火箭筒之后。也漂浮在了秦心她们身边，准备支援。
　　“三。二，一！”
　　“出击！推进器开到最大！”
　　当陈思倒计时停止的那一刻，前面的坦克们整齐划一的停下了攻击，开始向两边散去。而秦心，一边控制着离子炮上的离子转化室开始转化的同时，嘴里大声地吼道。
　　砰！
　　暴涨的推进器功率爆发之下，后面的推进器直接传来了巨大的爆鸣声。
　　蹲下抓紧固定物的秦心，以及背靠在座位上的姜维娜被突然暴涨加速度产生的惯性直接压在了大型气垫装置上面，好歹没有被甩了出去。
　　在完全不顾一切后果的疯狂推动之下，当失去阻拦的巨型虫兽打算放开脚步疯狂的冲刺的时候，前方隐隐约约浮现着锥形激波的大型气垫装置就直接来到了巨型虫兽的头顶前方。
　　“吃我一发重金属离子流喷射炮零距离射击啊！”秦心猛地一砸发射键，然后转身抱着姜维娜从飞行的喷气坐垫上面跳了下去。
　　虽然秦心已经带着姜维娜弃机而逃，但是已经进入发射临界状态的离子炮在秦心按下发射键的那一刻起，就再也无法逆转它的发射了。
　　失去了炮身，离子转化室内的重金属等离子体在钝性发射药的激发之下。哪怕是有着紧贴在曾经炮身位置的收束环产生的电磁场将等离子体收束在一起，可也无法再产生足够的准确度以及射速了。
　　但是在现在，在无人操控的喷气坐垫携带者离子炮的自杀式冲撞之下，离子转化室喷射出来的高温等离子体，根本就不用什么精度以及射速了。
　　因为它的攻击目标早已近在咫尺！
　　在这样的情况下，有没有炮身实际上已经没有多大的意义了。
　　因为从离子转化室内喷出的炽热重金属离子流，被巨型虫兽巨大的身躯完全挡了下来，悉数命中。
　　在高温的重金属等离子体覆盖之下，这个巨型虫兽的厚重甲壳正在飞速被汽化。
　　轰！！！
　　疯狂加速到近乎音速的大型喷气坐垫不但在巨型虫兽的背上撞了个粉碎，已经汽化了大部分的前方背部甲壳也被撞开，露出了里面柔软的**。
　　“就是现在，对缺口覆盖攻击！”从喷气坐垫上面跳下的秦心在半空当中稳定住身形之后，放开了姜维娜叫道。
　　没有了外表厚厚的甲壳保护，巨型虫兽相对别的虫兽来说也不过是一个大一点的虫兽而已。
　　数发火箭弹从破口处钻了进去，将巨型虫兽的内脏炸成碎片飞了出来之后。最终这个巨型虫兽无力的倒在了地上，只留下捂住鼻子疯狂逃离现场的魔女们。
　　尼玛，这是几百吨的臭鸡蛋吗？！
　　被刺鼻气味熏得眼角直流泪的秦心感觉自己都快要疯掉了。
　　......
　　战场外，在无数虫兽尸体残留的战场上，就数那个大体上完整的巨型虫兽尸体最令人瞩目了。
　　然而，被一发魔力火箭弹从嘴部灌了进去爆破之后，这个巨型虫兽就已经彻底失去了生机，只剩下了大体完整的尸体躺在这里。
　　可是现在，这个已经失去生命的巨大尸体腹部，合上的甲壳正在被打开，一只蓝黑色的大瓢虫正从里面钻了出来。
　　毫无意外，这只大瓢虫就是虫兽当中的点燃者了。
　　环顾四周，确认周围没有虫兽活下来之后，这只点燃者六只足部交叉前进，向虫兽占领的沦陷区逃去，准备逃回自己的虫巢。
　　而然，这个点燃者才刚刚移动了两步，从天而降的气流尖啸声由远而近，最终降落在这只点燃者的背上。
　　数百公斤的重量将这个点燃者牢牢地压在了地上，动弹不得。
　　“真是的，可爱的军功怎么能这样让你逃回去呢。”(未完待续。。)


第一百二十章 越发诡异的虫兽

　　“那么，三分之一个军功，我就痛快的收下了啦。”秦心抽出了收在裙甲里面的军刀，打算直接将这个点燃者给做掉。
　　“秦心中尉，住手啊！”被肖若静扛着还没有落地，这个听说这里出现新类型虫兽，战场战斗结之后就像是闻到血腥味的鲨鱼一般赶来的老教授连忙叫道。
　　“这个家伙关系到233独立中队的军功，凭什么叫我住手啊？”秦心拿起小刀作势下刺。
　　“不要啊，军功经费什么的都好说啊！”这个老教授看着眼前的实验对象就要被秦心干掉，连忙叫道。
　　“经费？”听到有关钱的内容，秦心双眼一亮，让后就将踩着的点燃者踢向了老教授。“有钱就好办，它是你的了。”
　　“起码给我按住它啊！”老教授看着翻滚到自己身旁的点燃者惊叫着。
　　片刻之后，当姜维娜带着的另一个老教授赶到之后，点燃者就被战士像捆猪一般给抬走了，只剩下两个老教授围着这个巨型虫兽的尸体打转。
　　“秦心队长，你将所有的战功平分用不了多久我们的军衔可就追上你了哦。”肖若静看见秦心正在记录的作战记录，有些惊讶的对秦心说道。
　　“哼，你就算是一个将军现在现在你也还是我的队员。”秦心用手搂住肖若静的脖子说道。“敢不听话我一样会把你扒光了吊在旗杆上接受围观！”
　　“切，我才不怕呢！”对于秦心的话肖若静毫不相信的说道。“有本事你把王师长挂在旗杆上啊？！”
　　“要是他敢不给我报销我们的离子炮费用，你真的以为我会放过他吗？”秦心想起了什么。连忙撇了撇嘴。“李韵馨的收费可是很黑的，我真的怀疑王师长会拿不出来。”
　　随手几画就将作战记录写完的秦心收起了文件。突然对前面正在不停讨论的两个教授突然有些好奇了起来。
　　上一次活捉的点燃者，好像就是被以这两个教授为首的专家团给带走了。分析了这么久，总该有点有用的资料吧？
　　“秦心中尉你来了啊。”看到凑过来的秦心，其中一个看起来年纪稍大一点的老教授亲切的对秦心打着招呼。“多亏了你们，我们对虫兽的分析才没有落下太多。”
　　“好说好说。”秦心随意的点了点头。“既然你们实验有很大进展，总该透露一点什么吧？”
　　“就比如，你们分析了这么久，有没有发现点燃者到底是怎么支起这么大的拦截屏障的？”秦心手指指了指刚刚被搬运走的点燃者的方向说道。
　　“这个没问题，作为专门处理虫兽特殊兵种的魔女，就算我们不说你们也迟早会知道的。就当是提前透露吧。”
　　“那就洗耳恭听了。”看了看另外一个教授还在巨型虫兽的尸体上忙着什么暂时不会理会自己，秦心打开了电台的录音系统之后说道。
　　和虫兽的数次战斗，已经让秦心对于虫兽当中的点燃者越发的疑惑了起来。
　　直到现在都没有觉醒固有魔法，秦心除了将精力放在机甲与武器的开发之外，也只能更多的关注如何强化自己的魔力屏障以便开发出更多的用途。
　　可是现在，越是试图模仿再现虫兽的拦截屏障，秦心就越发的困惑了起来
　　这货明明就不是很强大，为什么可以支起如此之巨大的拦截屏障？
　　而自己魔力几乎就没有用光过，为什么魔力形成的防护壁却只能在自己身体外大约三米范围内打转。就是不肯出去呢？
　　既然有关于虫兽的专家在这里，那么趁现在多套取一点情报为自己解释一下疑惑那也是极好的。
　　“简单来说，就是点燃者的身体内有一种蓝色的结晶，可以让它支起拦截屏障。”老教授用手指比划了一下说道。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“能不能再稍微详细一点？”秦心强忍住了将身前的教授塞进巨型虫兽尸体里面的冲动。板着脸说道。
　　要是这个老教授是一个水货，秦心可不敢保证自己会不会暴走。
　　“关于虫兽，很多谜团我们根本就无法了解。随着虫兽的进化，未解的谜团也越来越多了。”老教授看到秦心的表情突然了解了什么。连忙说道。“对于点燃者，我们现在唯一能够知道的。就是它们是通过体内的蓝色结晶展开蓝色屏障的，其他方面我们现有的技术手段根本就无法继续探索。”
　　“而那个蓝色结晶，虽然很不想承认。但是经过无数魔女的辨认，里面蕴含的能量和魔女的魔力非常的相似，你知道这意味着什么吗？”老教授看着秦心反问道。
　　“恭喜你抓了一只虫兽当中的魔女，你可以试着和虫兽繁殖看看能不能诞生更多的混血后代。”虽然心中有些震惊，但是秦心还是选择了睁着眼睛胡说八道。
　　“我觉得应该将你送去青山医院看看。”震惊的看了秦心很久，老教授这才哭笑不得的说道。“回归原题吧，这也就是说，虫兽也和我们人类一样，进化出了能够使用魔力的虫兽了，这是一个非常危险的信号。”
　　“具体来说有多危险？”
　　“秦心中尉你听说过战略级魔女吗？”老教授反问着秦心。“如果虫兽当中出现了同样等级的虫兽，那么对于人类来说就是真正的噩梦了。”
　　想到了军训结束之前，在刘将军的注视下翻开的那些机密文件上的记录，秦心忍不住脸色一变，嘴里的话最终也只化作了两个字：“卧槽。”
　　“老秦啊，你看看这个。”突然，钻进巨型虫兽腹部口袋内的那个教授，从虫兽的尸体内取出了一个墨绿色粘液包裹的黄色结块。
　　“这个是？”这个秦姓教授看着这个东西有些惊讶。“以前的虫兽身体里面可从来没有发现过这个啊。”
　　“会不会，这个是巨型虫兽的储存能量类似脂肪的东西？”拿着这个东西的教授也同样有些疑惑。
　　“卧槽，丢了它！”随着上面的粘液逐渐干透，突然直觉开始预警的秦心直接打飞了这个诡异组织。
　　噗嗤！
　　脂黄色的结块飞出去之后，突然开始快速燃烧，同时散发出了一股恶臭。
　　“是硫化氢！”捂着鼻子的秦教授突然叫道。“虫兽怎么可能进化出这样的虫兽呢？”
　　“这代表着我们以后和虫兽战斗要带上防毒面具吗？”连忙将头盔带上打开氧气供应之后，秦心吁了口气说道。
　　“这代表着，虫兽已经开始不局限于碳基生命的范围，开始更加疯狂地进化了。”等到恶臭消散完毕，秦教授这才说道。“在以前虫兽的身体内的基因片段大多数都还是地球上的生物拼接而成的。无论是工虫，镰刀虫，骨刺虫，甚至是能量蝎子，他们身体内的基因片段都是可以在地球上找到的。
　　“而现在，说不定虫兽已经开始混合了其他类型的生命体特征，进化的更加可怕了。甚至以后会出现的虫兽形态都是我们所不能想象的，说不定这样的巨型虫兽还只是开始啊。”
　　“秦心中尉，事关重大，我们要先带着这个样本回去分析了。”等待运送的卡车到来之后，秦教授突然对秦心说道。“如果有新的虫兽发现，请记得联系我们，我们就先告辞了。”
　　“啧啧。”秦心看着装载着巨型虫兽的卡车离去摇了摇头。“不但什么有用的情报都没有弄到，还被分派了任务，真是不爽啊。”
　　既然你们没有分析出什么，那我就自己去分析！
　　看着从防线内开出的卡车，秦心想了想，连忙跑到了被离子武器掀开外壳，然后被火箭弹干掉的巨型虫兽尸体上。
　　忍受着恶臭，顺着直觉里传来的能量感应，秦心掏出了一个蓝色结晶。
　　在两个教授目瞪口呆之下，秦心直接溜回了机库。(未完待续。。)


第一百二十一章 虫兽的能量结晶

　　好吧，东西算是弄回来了，可是该怎么办呢？
　　看着放在桌子上的蓝色结晶，秦心有些疑惑的想到。
　　等等，我记得那个秦教授说过，这个结晶里面蕴含的能量性质和魔女的魔力类似吧？
　　既然这样的话......
　　带着蓝色结晶，秦心来到了防线外面，一个荒无人烟的地方。
　　这个蓝色结晶可是点燃者身体里面弄出来的呢，要是在军营里面实验，万一将拦截屏障给弄了出来，那乐子可就大了。
　　军营里面可到处都是高能物质，一旦被拦截屏障点燃，呵呵。
　　虫兽都没有攻陷的铁血防线，最后毁在了一个魔女的鲁莽的实验当中，等待秦心的一定不会是什么好下场。
　　确认周围没有人之后，秦心稍稍灌输了一点自己的魔力到蓝色结晶里面去。
　　而蓝色结晶收到秦心的魔力之后，只是轻微的闪了闪光，然后就――就什么都没有发生。
　　感觉似乎也没有什么变化啊？
　　秦心歪了歪脑袋，有些疑惑的想到。
　　难道是灌输的魔力不够？
　　秦心瞪着手里的蓝色结晶想到。
　　可是点燃者身体内似乎没有多少能量波动的样子，说明这个蓝色结晶启动所需要的魔力并不多才对，所以还是我使用的方法不对？
　　不管了，继续向里面灌输魔力，死马当活马医！
　　下定决心之后。秦心开始向手里的蓝色结晶疯狂的灌输自己体内的魔力。
　　然而十多分钟之后，蓝色结晶在秦心的魔力灌输之下，充满魔力正在闪闪发光。可是却始终都没有出现类似点燃者那种巨大无比的拦截屏障。
　　蓝色结晶被魔力充满之后，多余的魔力飞快的消散，死活不肯呈现出别的能力。
　　或者说，这只是点燃者的胆结石？
　　实验无效之后，秦心的手上浮现出了自己的护体魔力屏障，将蓝色结晶托浮在半空充满恶意的想到。
　　咦，等等？
　　这是什么感觉？
　　原本，随着秦心放出的魔力屏障距离自己身体越远。操纵感知能力就会变得更弱。但是现在。秦心逐渐将魔力屏障扩大，感受着自己依然操纵自如的魔力屏障，有些惊讶的看着手里的蓝色屏障。
　　能够帮助魔女维持魔力？
　　换而言之，也就是说拦截屏障其实是点燃者的能力。蓝色结晶只是起到了辅助作用？
　　简直就是坑爹啊！
　　打算反推点燃者拦截屏障的秦心推断出这一结论之后。有些气恼的用魔力屏障形成的触手将蓝色结晶抛了出去。
　　不对。不能就这么丢了它！这个东西理论上应该还能换上不少实验经费才对！
　　突然想到了什么，秦心连忙阻止了自己想要将其丢的远远的举动，下意识的想要将它在拿回来。
　　可是现在。蓝色结晶早就被秦心抛出了三米之外。
　　按照往常，操控魔力只有三米范围之内的秦心，是绝对无法将自己的魔力屏障伸出去将其抓回来的。
　　而事实也是如此，秦心的魔力触手伸出到三米之外之后就开始飞速消散。
　　然而让秦心有些惊讶的是，上面灌满了自己魔力的蓝色结晶明明正在朝自己远方飞去，结果现在它居然好像听到了自己命令一般，自己飞了回来。
　　这到底是什么原理？
　　看着飞回到手里的蓝色结晶，秦心感觉自己的脑筋不够用了。
　　不过反正这个东西是从虫兽身体里面弄出来的，原理什么的搞不清也就无所谓了，反正只要知道使用方法能用就行。
　　察觉到蓝色结晶并没有自己想象中那么没用之后，秦心一个下午就蹲在了野外，不停地实验着蓝色结晶所有有可能存在的特性，寻找着它的使用方向。
　　一个下午的折腾之后，秦心只发现了手里的蓝色结晶三个能力。
　　第一个，当然是对于魔力的稳定
　　所谓的稳定，就是在魔女能力极限范围之内，能够最大程度的帮助魔女控制自己的魔力能力。
　　不过这个能力好像对于秦心来说并没有多少用，感觉反而是肖若静非常需要它来帮助自己稳定魔力。
　　而第二个增幅能力，就是在超过魔女能力之外，能够消耗蓝色结晶内部的能量下还换取魔女的能力超频运行的能力。
　　就比如说，秦心在手里有蓝色结晶的时候，居然能够将自己的魔力屏障延伸至三米之外。
　　当然，这个用外物换取的能力上限几乎没有操控的可能。
　　当秦心试图将自己魔力防护屏障撑到五米之外的时候，原本浑圆无比的球型魔力屏障居然生生的变成了一个蓝色刺猬。
　　不过嘛，这个功能并不是绝对无法利用。
　　秦心看了看自己魔力屏障凭借周围的障碍物拦截之后形成了相应的形状之后，点了点头。
　　在一定设备工具操控之下，说不定自己的魔力屏障的大小就不会像现在这样局促了。
　　唯一值得可惜的，是这个功能同样也需要消耗蓝色结晶内部的能量，而且过程不可逆。
　　哪怕是秦心死命的往里面灌输魔力，蓝色结晶里面的能量都丝毫不会上升。
　　而蓝色结晶第三个能力，就是让秦心乍得一愣一愣的远距离控制能力了。
　　在一定的范围之内，当蓝色结晶充满魔力之后，可以如意随意的控制它飞来飞去。
　　而这个能力唯一可惜，就是它的在一定范围之内了。
　　半径只有二十多米范围之内，可以如意随型的操控它有毛用啊！
　　亏我刚刚就想到了浮游炮，可是有谁见过出击范围只有二十米的浮游炮啊！
　　这么点距离，老子一个火箭弹零点几秒的时间就直接到了，开发浮游炮也就毫无意义了啊！
　　总之，蓝色结晶发现的功能不少，但是缺陷却更多。
　　先不说少的可怜的数量无法经得起大量实验消耗使用，就连能不能开发出蓝色结晶相应的器械都还不知道呢。
　　察觉自己接下来的事情好像变得更多的秦心，无奈的叹了口气之后，就带着蓝色结晶走向了军营。
　　然而，就连秦心都能发觉蓝色结晶的各种特性。那么有着好几个实验素材的中科院专家们，进行了无数次的试探实验之后，又何尝未能研究透蓝色结晶的各项功能？
　　当专家们研究完毕蓝色结晶的各项功能之后，某个进行最后攻关却被魔女魔力不稳定而卡住的国家重点项目，当得知这个蓝色结晶能够稳定魔女的魔力之后，当即就将它要了过来进行实验。
　　当看见实验台上的测试装备，魔女们的魔力终于因为蓝色结晶到达了可以接受的稳定状态之后，为了这个项目消耗了数十载光阴的专家们都疯狂了。
　　这简直就是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
　　天可怜见，国家牺牲了无数可能的发展，将绝大部分的资金资源压在了这个项目上之后，为了这个献出大半青春的专家们心理压力有多大啊。
　　前线的战士们，甚至还拿着很多五十年代的武器和虫兽在战斗啊！
　　而现在，只要有了虫兽点燃者体内的蓝色结晶，只差临门一脚的项目很快就可以完成了！
　　只要，能够凑齐216颗蓝色结晶，组成一套完整的设备装置！
　　216个蓝色结晶......
　　想到了目前手里屈指可数的几个蓝色能量结晶，所有的专家都忍不住无语望天。
　　就算现在凑不齐，但是总算有一个希望了不是吗？
　　按照目前的战斗推算下去，大约一年左右理论上就可以收集到足够的蓝色能量结晶了。
　　既然是这个样子，那么相应的改造工作也不能停下，等到蓝色结晶数量一够立即就进行实验，决不能让蓝色结晶去等设备。
　　于是乎，刚刚完整了所有魔女外挂装备制作的李韵馨，看到了这又有能够让自己忙上一个月的工作量，恨不得一头撞死在墙上一了百了。(未完待续。。)
　　ps：  搞定收工~！


第一百二十二章 一手交钱一手交设计

　　好吧，就算是李韵馨想要撞墙，那也得等到这个重点项目做完之后才能去撞墙。
　　而现在，李韵馨还不得不打电话，去寻找某个一直以来让她气的牙痒痒，这次终于要在她身上狠狠赚了一笔的某人。
　　而原因，则是因为国家项目到达之前，军部先到达的订单。
　　刚刚接到军部的订单的时候，李韵馨可是一头雾水。
　　重金属离子炮是一个什么鬼啊？自己完全不知道啊？！
　　对于李韵馨看起来“装傻”的行为，军部的大佬们当即就怒了。
　　233独立中队的装备，除了部分自制的以外，剩下的不都是在你们这订购的吗？李韵馨少尉你居然会不知道？！
　　在其他几个被虫兽进攻的防线上面，新出现的巨型虫兽有多难缠你知道吗？
　　好几个防线上面直到现在战斗都还没有结束这是为什么？还不是因为那些机械化魔女们正在用火箭筒一层一层的削弱着巨型虫兽的外壳啊！
　　要是别的机械化魔女部队也装备了233独立中队的重金属离子炮，对付这种巨型虫兽那可就轻松多了。
　　这一次战斗大概是赶不上了，只能让魔女们用火箭筒慢慢的耗。
　　但是下一次，至少要保证每一个机械化魔女部队都能够装备一门离子炮用来攻坚。
　　否则难道还能像今天这样，某些机械化魔女部队的魔女魔力被耗光，以至于无数战士用绳索硬生生将巨型虫兽捆起来等待着魔女恢复魔力啊？！
　　可是现在。李韵馨居然会不知道自己制作的重金属离子炮，这怎么能不让这些大佬们怒火中烧呢？
　　这些从普通士兵一路爬上来的将军们可不会理会李韵馨的狡辩。反而直接下了一个期限，无论如何都要在规定时间内看到足够的重金属离子炮。
　　别忘了李韵馨还挂着少尉军衔呢。要是做不出来而被送去军队劳动改造，那种日子可不是什么值得期待的事。
　　于是现在，还有些朦胧的李韵馨也只能打通了233独立中队的内部电话，去询问那个可恶的混蛋到底什么是重金属离子炮了。
　　哼，不出意外的话，秦心那个混蛋上次订购的那些奇奇怪怪的线圈大概就是重金属离子炮的组件了吧。
　　可是没有设计图，将一堆零件组装上去几乎是不可能的事情。
　　更别说秦心那个抠门的性格，能够自己制作省钱的东西是绝对不会来找自己定做的。
　　所以说，现在的一切关键又是秦心那个混蛋吗？
　　这还真是让人不爽啊！
　　在等待电话呼叫的时候。李韵馨愤愤的想到。
　　“喂，我是233独立中队秦心中尉！”秦心拿起不断响动的电话说道。
　　现在的秦心心情可是非常不错。
　　就在刚刚，肖若静又来缠着自己比武。
　　于是有着蓝色结晶帮助的秦心，直接伸出了无数魔力屏障形成的触手彻底封死了肖若静的逃避路线。
　　上前几步之后，秦心轻而易举的用魔力触手将肖若静再次倒吊在自己面前，直让肖若静大呼无趣。
　　经过这一次教训，大概肖若静又会老实很久了吧。
　　“喂，我是李韵馨。”
　　“死要钱的，你居然会给我打电话？”秦心有些惊讶的说道。
　　“死不要脸的！有本事你以后别找我订购零部件啊！”听到秦心如此惊讶的语气。李韵馨感觉浑身的魔力都在燃烧。
　　“算了，没有意义的寒暄到此为止吧，找我什么事？”上午才打完仗，下午又忙了一天。早已疲倦无比的秦心有些无力的说道。
　　“军部找我订购重金属离子炮！”面对这个让自己接下来一个月又要超额运转的家伙，李韵馨没好气的说道。
　　“那就做啊，找我干什么？”秦心有些意外的想了想。马上就明白了。“哦，缺少某些部件。再加上没有设计图，做不出来。”
　　“你知道还不给我把设计图交出来？”
　　“钱。”
　　“什么？”李韵馨有些震惊。
　　“你都收我加工费了。我难道还不能收你一点设计费赚点零花钱啊？”秦心理所当然的说道。
　　没办法，李韵馨这个丫头收费可是相当相当的黑啊，晚上拿着离子炮订单报价找王师长签字报销的时候，王师长的手都在抖啊。
　　或许王师长已经在后悔，还不如向消耗几个小时的弹药等到离子炮冷却之后再干掉最后一头虫兽了吧。
　　从王师长的举动就可想而知，秦心拿来的订单报价有多么的丧心病狂。
　　“我都给你尽心尽力做零部件了，你居然还找我要钱？”跟秦心混了这么久，已经学会讨价还价的李韵馨自然是不愿意任由秦心开价的，起码要先大打感情牌压压价什么的。“我给你的零部件有残次品吗？”
　　“卧槽，你不说我都忘了！”秦心立刻反咬一把，或者说就是事实。“你给我的那一套冷凝器只用了几次就直接报废了，让我的离子炮直接没了啊！”
　　“怎么可能？”李韵馨有些惊讶的说道。
　　“怎么不可能？！”
　　于是秦心简单描述了一下李韵馨的冷凝器在离子炮的高温下有多么的不堪摧残，直接报废的情况。
　　“拜托，我给你做的冷凝器是用来给火炮冷却的，离子炮那种瞬间数千度高温冷凝器能撑上好几次才损坏已经对得起它的质量了！”
　　“可是对不起它的价格啊！！”
　　“算了算了，争吵这个好像没有意义。”有些无力的李韵馨无奈说道。“大不了我在帮你做一个更好的，你用设计图来给我换吧。”
　　“做梦，哪有那么容易！”秦心毫无犹豫的拒绝了。“起码再给我免费加工十次零件！”
　　“你怎么不去死！最多一件！！”
　　于是接下来，又是毫无意义的一段争吵。直到转接台的机要人员不得不出来制止两个魔女无意义的浪费储层空间之后，才结束了这场争吵。
　　“一次就一次！”秦心愤怒的说道。“但是还的给我再做一套离子炮！”
　　“设计图！”
　　“一会就给你发过去！”
　　......
　　一号虫兽巢穴内部。
　　因为有着周围数十个虫巢物资供给，统和之后的虫兽一号巢穴在虫兽主宰的控制之下，这个巢穴正在不断的挖掘延伸扩大。
　　在无数地下岩洞组成的巢穴群当中，最特殊的还要数无数工虫挖掘之下，最近才建成的一个巨型岩洞。
　　这个巨型岩洞非常的特殊，其形状就像是一个直径二十米，长达千米的圆柱体呈三十多度的角斜插在地面之下。而洞口的开口方向，正指着东方。
　　洞穴的内壁不但被工虫们细细的打磨加固过，从核心皇室分出的触手加固之下，整个洞穴都坚固无比，并且内壁非常的光滑。
　　在这个巨型岩洞洞穴的最底端，则是一个虫兽的孵化室。
　　在孵化室中间，则是一个大约有二十米大小的虫兽卵。
　　然而，和其他的虫卵不同的是。这个孵化室上的虫卵直连着核心皇室分出的触手之上，由虫兽母皇直接提供养分用来成长。
　　而这也是，这个虫兽卵相比其他虫卵大上无数倍的原因。
　　而现在，随着触手们逐渐分离，周围奇怪的纹路开始向里面灌输蓝色的能量，看起来这个虫卵马上就要孵化的样子。
　　可是，还没等到这个虫卵里面的虫兽孵化，无数出现在这个孵化室内的虫兽工虫，就合力将其抬到了挖掘出来洞穴末端，并且将其放在了上面。
　　当所有的工虫撤走了之后，洞穴末端开始封闭，洞穴壁上在触手的分泌下出现了大量的粘液。
　　看起来，虫兽似乎打算在这里完成巨型虫卵的最后孵化。(未完待续。。)
　　ps：  啊呀呀，居然有读者猜到了能量结晶的几个用途了呢。不过猜测范围这么小，能猜到也算是正常的吧。对于浮游炮，本狐狸最直接的感受大概就是特别的烦，但是却又起不到多少决定性的战果。只要手足够快足够稳，什么对空散弹，什么火箭弹磁轨弹，什么机炮光束炮，什么巨型光束剑，都可以将其轻易打下来。甚至有时候窝在一个角落浮游炮就自动被撞掉了。恩，大家应该能猜到我说的是哪个游戏了吧。


第一百二十三章 野餐

　　虫兽的卵还在孵化，可是被触手加固的坑洞上的变化却没有因此停下。
　　每隔大约五十米距离开始从坑道表面浮现的诡异组织以及脂黄色结块，正预示着虫兽似乎正在不停地准备着什么。
　　坑道内壁上不断亮起的蓝色能量光芒正在无声无息的述说着，虫兽的这一次举动投入的手笔之大远超往常。
　　一切都准备完毕之后，正在不停孵化的虫卵内若隐若现的巨大虫兽停止了蠕动，看起来似乎即将孵化的样子。
　　然而，还没有等到这个虫兽乱孵化，坑道内最底端被蓝色能量充斥的脂黄色结块突然被触手放出的火花给点燃。在蓝色能量的加持之下，剧烈爆炸的脂黄色结块就像是烈性炸药一般，将还是一个球型的虫兽卵直接推了出去。
　　长长的坑道现在就像是一个巨大无比炮管一般，将虫兽即将孵化的巨大虫卵当做炮弹一般直接发射了出去！
　　然而，就算在蓝色能量加持之下脂黄色结块爆炸后产生的推力巨大无比，坑道壁上也有着不少粘液用来润滑。
　　但是总长度将近一千米的长度，哪怕是摩擦力再低也足以将爆炸产生的推力消耗干净。更别说爆炸产生的气体膨胀是有着极限，越到末端所产生的推力也就更低。
　　按照目前的情况发展下去，最理想的结果大概就是这个巨型虫卵被抛出坑道之外之后，在地面上能够滚动一段距离就算是不错了。
　　然而。虫兽花费了如此巨大的精力，投入了无数收集起来游离能量，又怎么会忍受如此的结果？
　　为了这个虫卵，虫兽主宰甚至好几个月都没有再去理会与人类打的火热的虫兽的大军了。
　　当虫卵在坑道内前进了一段距离，爆炸产生的推力还未消散的时候，沿着坑道内壁分泌的脂黄色结块被依次引爆，上面的诡异组织也会不停地形成隔离墙保证爆炸产生推力能达到最高效果。
　　就这样，在逐级引爆的连锁推进之下，到达坑道末端的巨型虫兽卵最终的速度是异常惊人的一千多米每秒！
　　在离开坑道的那一瞬间，爆裂的音障云还未来得及散开的瞬间。即将孵化的巨型虫兽直接撑开了自己虫卵上的外壳。露出了和所有虫兽都不相同的外表。
　　那是一个大体呈流线型的虫兽。细长身体下方，有四个诡异附着在上面的生物气舱所形成的虫兽。
　　从外表上完全看不见任何足肢推测，这个虫兽从出生的那一刻起就没有考虑过在路上爬行的问题。
　　而事实上，这个虫兽也用自己的行动证明。它完全不需要任何能够在地上爬行的足肢。因为它的目标直指天空！
　　脱离了坑道。随着惯性克服空气摩擦转化为重力势能之后，到达万米高空的虫兽终于适应了出生之后的雏弱身躯，湿润的气舱也终于在猛烈的气流吹拂之下完全干透。
　　随后。惊人的一幕出现了。
　　这个虫兽四个巨大的气舱上方的附属气舱，开始有规律的疯狂吸气，然后排放到后面的气舱之上。
　　蓄积了足够的气体之后，强大肌肉组成的气舱，将蓄积的空气疯狂的向后方喷出，四个巨大的加压气舱让已经到到达了万米高空的诡异虫兽继续加速，向着更高的天空飞去。
　　然而，就算是虫兽，由众多肌肉组成的气舱持久能力也是有限的。
　　爬上了三万米高空，速度到达了三马赫之后，受制于**所限以及空隙稀薄无法吸收足够的空气产生推力之后。这个的诡异虫兽的速度开始维持平衡，并且有缓慢减速的趋势。
　　但是，这个有着特殊目的的虫兽又怎么能屈服在如此高度之下？
　　它可不是为了成为一个高空巡航虫兽而被制造出来的！
　　这个虫兽尾部携带的大量脂黄色结块开始不停地排放到附着在身体表面的气舱内，然后被点燃。在体内大量的能量结晶供应的能量之下，前端封闭的气舱瞬间变成了一个巨大的生命体火箭。
　　持续而又强大的推力开始带着这个虫兽飞向了更高的天空。
　　......
　　秦心现在有些烦躁。
　　就算是军人，也不可能每时每刻都处于战备状态的。
　　长时间绷紧的精神要是没有得到适当的舒缓，要是终于承受不住而崩断......与虫兽战斗因为压力过大而精神失常的士兵可不是什么少数字。
　　所以现在，就算是最紧张的前线，所有士兵每个月都会有几天进行轮休。
　　就算是魔女，也同样有着这样的假日。除了不能离开军营太远并且要保持随时联系之外，休假中的魔女可以不用训练做自己想做的任何事情。
　　于是现在，休假日决定放松的秦心自己做了一个钓竿来到了防线旁的江边。开始了自己的闲时垂钓，顺便给自己晚上加餐。
　　青山绿水，春风绕绕，这是一幅多么唯美充满诗情画意的画面啊。
　　轰！
　　如果身旁没有这几个煞风景的家伙存在！
　　“秦心队长，你看！”刚刚朝水里丢下一个手榴弹，让水里大片被炸死震晕的鱼群浮上了水面之后，肖若静兴奋的摇着秦心说道。“这可比你慢慢钓要有效率哦。”
　　突突突突！
　　更远一点的姜维娜，则扛着自己的加特林重机枪，开始往充满鱼群的江里疯狂的倾泻着自己的子弹。
　　片刻之后，看着留着鲜血的鱼群漂浮在水面上之后，姜维娜略带挑衅的看着秦心。
　　秦心现在很后悔，早知道要来垂钓就应该甩开身后的这两个麻烦货的。
　　当休假的大家看见秦心扛着鱼竿出门之后，哪还不知道秦心想要干什么？
　　匆忙自制了两个钓竿的肖若静与姜维娜也连忙跟了出来，跟在提着装满午饭篮子的陈思身旁，一起来到了江边。
　　然而，匆忙制作的粗制滥造的钓竿，不会选择鱼饵随便绑了些什么的鱼钩又怎么会钓的上鱼？
　　看着秦心一条有一条的将咬钩的鱼扯上岸，一个上午收获为零的肖若静和姜维娜又怎么会心甘？
　　在肖若静不知道和姜维娜说了什么之后，两人就结伴回去了，只留下感叹“你们太年轻了”的秦心摇头说道。
　　然而秦心还没感叹多久，接下来的一幕就让秦心直接无语了。
　　既然钓不上了那就强杀，手榴弹还有加特林怎么也能打中几条鱼吧？
　　而这也就是现在，秦心无语望天的全过程。
　　拜这两个家伙的的举动所赐，秦心之后可是一个鱼都没能弄上来。
　　无奈的叹了口气，秦心收起了钓竿，结束了这个无聊的比试。
　　至于炸鱼射鱼的某两个魔女，被秦心直接下达了命令，将所有的鱼全部捞起来搬到食堂。
　　浪费粮食可是不对的，更何况江里的鱼绝大多数还是部队投放的鱼苗啊！
　　而这一下，就轮着肖若静与姜维娜郁闷了。
　　这么多的鱼，全部带回去可不是什么小工程。
　　为了将这些鱼搬回去，最终她们就连自己的机甲都穿了出来，然后合力将几百公斤的鱼抬回了军营食堂。
　　“秦心你还会做鱼啊？”原本都打算亲自下手的陈思，看着秦心熟练地将鱼开膛破肚，有些惊讶的说道。
　　“太复杂的可不会做。”秦心一边掏着鱼的内脏，一边说道。
　　将鱼内脏掏空，穿在了木架之上，撒上了香料酱汁。没有用多少时间，好几条散发着诱人香味的烤鱼就快要制作完成了。
　　“秦心队长，我要！”手上还散发着鱼腥味的肖若静揍了上来叫道。
　　摇了摇头，秦心将烤好的鱼肉递给了肖若静。
　　将所有的烤鱼分发给大家之后，打开装着食物的篮子将里面的点心拿出来，一个只属于233独立中队的野外聚餐就这样开始了。
　　什么？陈思？
　　233独立中队专属通信员不行啊？！(未完待续。。)
　　ps：  一旦开始回忆，好多记忆瞬间就开始在脑海里面浮现了。记得以前玩sd的时候，在中间那个不能自动锁定的森林里面，作为游击专精的本狐狸最喜欢的就是在这里面玩弄对方。然而有一次，开着自由的我突然被锁定了，随着一阵脑门过电的特效声，毫无疑问本狐狸被浮游炮给锁定了。但是脑门过电的声音，让本狐狸的精神完全冷静了下来，感觉瞬间就像是爆种了似得。后退，起飞，加速。六个卡碧尼释放的浮游炮就被我甩成了一条直线。光枪，磁轨，光枪。六门浮游炮全数击毁，只留下对方卡碧尼一串省略号。因为六门浮游炮没有打中本狐狸一次！从那之后，本狐狸就相信新人类是真实存在的，因为本狐狸就是，哦活活活……


第一百二十四章 紧急征召

　　“秦心队长，味道很不错呢。”用鱼刺剃着牙的肖若静一脸幸福的说道。“为什么不多做一点？明明我们打到了那么多的鱼。”
　　“先不说吃多了上火的问题，最主要的问题是，你们打到的鱼大概已经不好吃了。”将手里吃剩下的木架丢入了篝火当中，秦心闭上眼睛说道。
　　突然好怀念呢，上一次这样野餐是什么时候？
　　快要结束军训的时候了吧。
　　只不过那个时候陪伴在我身边的人现在天南地北，各自为自己的目标理想而奋斗着吧。
　　突然有些想念她们了呢。
　　一会打一个电话吧。
　　“秦心队长，我们打上来的鱼为什么不能吃啊？”见秦心鄙视完自己用特殊手段弄上来鱼之后，就在这里壁上眼睛发呆，肖若静不厌其烦的摇着秦心的手臂。
　　“你知道鱼的内脏什么地方不能吃吗？”随手捡了一直树枝，秦心一边翻着自己剖出来的鱼内脏一边说道。
　　“我知道，鱼胆！”肖若静兴致冲冲的说道。
　　“没错，被手榴弹炸破鱼胆的鱼肉那还能吃吗？”秦心说完，又看了看姜维娜。“被子弹打穿的就更别说了。”
　　“那秦心队长你还让我们把鱼送回去？”肖若静有些惊讶的说道。“那些吃了这些鱼肉的战友们，还不会恨死我们？！”
　　“没错，但是相比之后会发生的事情，这么一点愤怒也就无所谓了。”秦心指了指一般的江边。“你就没发现江里的鱼特别的多吗？”
　　“难道是......”想到了什么。肖若静一双小脸瞬间煞白。
　　“没错，就是我们隶属的师团放养的。”秦心点了点头。“我钓几条问题不大，但是像你们这样胡乱射杀炸鱼那就有问题了。让你们将鱼送回去之后，最多写个检讨这事也就过去了。要是你们放任这些死鱼飘走浪费食物，那就等着被关禁闭吧。”
　　“秦心队长，你是一个好人。”肖若静用期待的目光看着秦心。
　　“先不说我会不会帮你写检讨书，上来就给人发一张好人卡是怎么回事啊？”秦心摇着拳头说道。
　　“肖若静少尉，你们的秦心队长真的不会写检讨书。”正在收拾野餐留下的乱七八糟东西的陈思突然说道。“要不要我和你们说说，你们秦心队长与检讨书的故事啊？”
　　“秦心队长还有这样的事情吗？”
　　“陈思你敢说我就跟你没完！”
　　野餐过后的河床上，瞬间就充满了少女们的欢闹声。
　　然而。就当肖若静和姜维娜研究着如何编制花环。秦心正骑在陈思身上用挠痒痒攻击调教自己副官顺便揩油的时候。地平线上突然出现的强大能量气息让在场的魔女都呆了下来。
　　那是什么？
　　看着拖曳着长长魔力轨迹的不明物体，秦心有些困惑的想到。
　　但是散发着能量的物体距离这里实在是太过于遥远了，以秦心的目力也只能看到一个小黑点正在非常高的天空之上以极快的速度飞行着。
　　难道是火箭？
　　正当大家目视着这个不明飞行物划过自己头顶上方的时候，陈思随身携带的通信器突然响了起来。
　　“这里是陈思少尉。没错。大家都在这里。什么？！”正在整理被弄乱了的衣服的陈思接通了电话之后，突然脸色大变。
　　“秦心，是军部发给你的战争动员令！”陈思脸色严峻的看着秦心。“我们现在就去广州！”
　　“知道了。她们呢？”秦心指了指身旁的队友。
　　“原地待命，严密防守！”
　　......
　　联合国，其建立的宗旨就是为了确保第二次世界大战之后的战胜国有序分赃。
　　什么？不能太露骨？
　　好吧，联合国的宗旨是为了维护世界的和平，发展国家之间的友好关系帮助各国共同努力，改善贫困人民的生活，战胜饥饿、疾病和扫除文盲，并鼓励尊重彼此的权利和自由，成为协调各国行动，实现上述目标的中心。
　　然而现在，在虫兽吞噬大半世界的现在，联合国又多了一项新的职责。
　　那就是，统一协调世界各国的资源与情报，以便能够更加有效的对抗虫兽的肆虐。
　　当某个诡异的虫兽开始变身成为生物火箭向更高的天空挑战的同时，各个拥有卫星监控的国家都先后发觉了这个诡异的虫兽。
　　毕竟这个虫兽是从一号巢穴的出现的，做为虫兽最先出现的巢穴，这里被所有能力的国家保持了一定的关注度。
　　先不说那耀眼的蓝色轨迹，上面不停散发着的巨大能量波动附近所有的魔女都能感受的到。
　　在虫兽已经开始飞速进化的现在，每一次出现新种类的虫兽都必须认真的对待。
　　于是这个虫兽的情报被各个国家所观测到之后，统一的归纳到联合国这里，进行综合分析。
　　随着联合国的征兆， 苏联，美国，中国，英国，法国，德国，日本，澳大利亚......除了五大常任流氓呸，是常任理事国之外，其他几个有实力的非常任理事国代表们被召集到了一起，进行共同商讨。
　　各个国家的军队专家第一时间就集合了起来，开始分析新出现的虫兽对于接下来的战斗有可能造成的影响，然后通过代表进行密切的会谈。
　　然而，不久之后，航天专家们也不得不加入到新类型虫兽的讨论当中。
　　因为这个虫兽飞行的高度以及速度实在是太夸张了，看起来就像是虫兽的火箭一般。
　　当航天专家们终于被召集起来的时候。这些专家们惊讶的发现，这个虫兽目前已经处于地球的近地轨道上，成为一个虫兽的卫星了！
　　匆忙翻看了各个国家集合在一起的跟踪资料之后，所有人才明白了这个家伙是怎样上升到宇宙当中。
　　虫兽居然硬生生的进化出了生命体火箭助推器，而且是喷气式与火箭助推式之间可以切换的！
　　但是现在，惊讶虫兽进化之神奇已经毫无意义了。现在最重要的，是要知道虫兽将它发射到近地轨道上，到底有何意义！
　　“虫兽的思维我们无法得知，但是我们可以利用我们的思维去进行反推。”一个专家是如此说道。“虫兽的天性就是杀戮与繁殖，我们不可能认为虫兽进化出这样的虫兽是为了和平而来。”
　　“那么。如果我们是虫兽。当我们拥有了能够飞到大气层之外的飞船，我们会干什么呢？”
　　“是宇宙殖民？还是对地攻击？”
　　听到这个专家的分析，以无线电联系用联合国为框架组成的讨论团的所有人都沉默了。
　　好吧，虫兽的目的可以接下来在讨论。那么现在最重要的。就是阻止虫兽接下来的行动！
　　无论是虫兽打算宇宙殖民。还是发起超远程的对地攻击。对于人类而言都不会是什么值得愉快的事。
　　前者代表着人类与虫兽的战斗将会变得无穷无尽，后者代表着花费了无数鲜血精力修建的防线将变得毫无意义。
　　无论是为了未来，还是现在。人类首先要做的。就是将它打下来！
　　既然决定要将它打下来，那么接下来的步骤就是商讨该使用什么方法，将这个漂浮在近地轨道之上的虫兽打下来。
　　而美国，首先就提出了，使用洲际导弹携带核弹头飞向宇宙，利用核弹将其直接消灭。
　　周围拥有宽阔海洋的保护，孤立在欧亚大陆之外的美国因为不会遭受虫兽的死亡威胁，在与虫兽战斗进行到现在，收留了大量各个国家流亡的精英人士。
　　再加上地域广阔，在世界粮食大量减产的现在作为主要粮食出口国的美国，拥有这样财大气粗的想法也丝毫不为过。
　　在美国代表们看来，这不但是一次消灭虫兽的作战行动，更是一次美国国力的展现！
　　被冷战压的快要喘不过气来的美国借着虫兽的出现而占领上风，成为了名副其实的第一强国之后。就算是曾经的苏联，现在沦陷了大半国土之后，也只能屈居于世界第二，甚至马上连第二的位置都快要维持不住了。
　　而现在，只要美国能展现自己强大无比的一面，那么未来世界的主导，就只能属于美国了！
　　面对美国代表盛气凌人的态度，几乎全部精力都投入到对抗虫兽当中的各个国家代表都沉默了，只有中国的某个代表不屑的“切”了一声。
　　既然美国想要炫耀他们的技术，那就由得他们去吧。能够将这个呆在近地轨道上的虫兽直接打下来，大家也都能省一点事。
　　在联合国代表团们的默许之下，五角大楼与美国总统共同授权之下，一枚携带着核弹头的民兵洲际弹道导弹从地下发射井缓缓的升空而起。(未完待续。。)
　　ps：  说到自由，当年巴库游开s机的时候，第一次看见s机的配置感觉也就那么回事，不过是六围高一圈而已，只要技术足够完全就可以弥补。所以在满世界的人都在换s机的时候，签到拿到s自由设计图的本狐狸还在各种ab级主角机上玩的不亦说乎。直到有一天，死亡模式双方都只剩一个人，对面自由，本狐狸黑马克兔（mk-2提坦斯式样），双方在一个通道上相遇了。距离非常近一套就可以带走，机会！本狐狸果断掏出了光束剑，追了上去。然后接下来一幕让本狐狸直接石化了，黑马克兔居然追不上一个倒退的自由！从那以后，本狐狸就成为了一个坚定地s级收集者。


第一百二十五章 有节奏丢脸的美国

　　打击停留在近地轨道上的虫兽，这已经不仅仅成为了一次消灭虫兽的联合行动了，更是一次国家力量的展示平台。
　　然而现在，其他几个常任理事国陷入与虫兽的战斗当中分不出太多力量打击太空之上的虫兽，而几个借着虫兽肆虐急速发展起来的非常任理事国则暂时没有（或者说不能光明正大的拿出来）的情况下。在与会的所有国家代表的默许之下，也只能任由美国进行这一次的名为消灭虫兽，实为炫耀武力技术的行动。
　　多个卫星的联合制导之下，美国腹部的一个导弹发射井之内，设定完参数的民兵三型洲际导弹被成功点火。
　　在固态燃料火箭的强劲推力之下，这个携带着核弹头的民兵三型洲际火箭拔地而起，向着天空当中飞去。
　　几乎没有多少响应时间就成功发射的民兵三型洲际导弹用自己的快速反应宣告着全世界，胆敢使用核武器攻击美国的邪恶国家，就等着承受同等的灭亡吧。
　　不管被这些洲际导弹隐隐瞄准的国家代表脸上有多不爽快，民兵三型导弹依然坚定不移的飞向宇宙，向着它的目标飞去。
　　在各个国家的卫星监控之下，逐渐分离了三级固态火箭的民兵三型洲际导弹，正在用自己最后一级液体火箭疯狂的加速，向着与环绕地球飞行的虫兽预定交汇点飞去。
　　“虽然不爽，但是我们还是要承认美国佬的技术确实强大啊。居然在这么短的时间内就计算完预定轨道并且成功的发动了打击。”
　　“哦，那你告诉我你现在看的轨迹分析图是哪来的？难道是美国佬好心赠与我们的吗？”
　　位于青岛的卫星监控站，两个卫星专家看着正在进行最后变轨的民兵三型导弹感叹着。
　　“我们的专家其实也并不比美国要差，但是我们目前唯一能打到太空的洲际导弹东风五号可是液体火箭，等加注完燃料都不知道要等到什么时候了。”
　　“无论等到什么时候，起码面对这个目前没有任何异常的举动，可以慢慢调整轨道发射导弹命中目标我们也是能够做到的。”
　　“等等，你不觉得有些奇怪吗？虫兽飞到近地轨道上之后，怎么就一直没有动弹了，难道这个虫兽已经死在了太空当中了？”
　　“怎么可能。红外探测显示这个虫兽体内的热量并没有消失。反而在剧烈活动，起码可以证明这个虫兽现在还活着。”
　　“这个虫兽是怎么了？好像有变化！将光学卫星的焦距调大！！”
　　在地面卫星监控站的专家们有些惊异的目光之下，正在近地轨道上环绕地球飞行的虫兽又在发生了奇妙的变化。
　　位于后端的喷气式火箭式可变的巨大气室，在让这个虫兽飞出大气层的时候。早就已经被恶劣的环境以及自身超负荷的工作弄得残破不堪了。
　　而现在。在虫兽主体的微微蠕动之下。四个残破的气室被完全抛了出去。
　　随着虫兽主体上突破大气层时被烧焦的外皮逐渐脱离，里面完好无损的虫兽体逐渐钻了出来。
　　适应了一下变化的环境之后，这个修长的虫兽尾部突然亮起了蓝色的光芒。
　　在各国专家们通过卫星与地面监控站的数据汇总进行分析之后专家们震惊的发现。这个蓝色光芒居然在推动虫兽在宇宙当中继续加速。
　　正在监控操控民兵三型洲际导弹的美国专家们突然慌乱了起来，开始飞速的修正的核弹头的射击参数，试图改变进行最后加速核弹头的轨道参数。
　　然而，差之毫厘谬以千里。
　　在洲际导弹的轨道参数当中，一个微弱的改变就足以造成天差地别的差距。
　　更何况，经过严密计算的汇合位置参数，如果需要临时更改，强大的计算以及足够的燃料缺一不可。
　　已经进入最后加速的核弹头，不但没有足够的时间计算，也没有足够的燃料用来变轨。
　　最终，落空的民兵三型飞行了一端距离之后，就被直接引爆了。
　　核弹头爆炸的剧烈光芒，不但照亮了地球背面的黑暗，也照亮了美国代表有些煞白的脸色。
　　在无数国家面前炫耀技术，结果却没有打中目标，可想而知美国代表现在的脸色有多难看。
　　不过美国代表脸色虽然有些难看，但是他却并不担心美国接下来的行动会失败。
　　这个世界上，也只有美国才有能力攻击近地轨道上的目标，并且在失败之后，还可以马上进行补救。
　　而其他有能力攻击到近地轨道的国家，先不说他们会不会浪费大量的资源去做，灌输液体燃料的时间就足够美国再发射好几次了。
　　也没有让在联合国的美国代表失望，第一次攻击落空之后，财大气粗的美国人马上就决定再来一次攻击，将刚刚让整个美国丢脸的虫兽给打下来。
　　强大的美利坚，难道一只不知天高地厚闯入太空的虫兽都打不下来吗？
　　就算是月球，也被我们插上了星条旗！
　　虽然信心满满，虽然傲气十足，但是美国的第二次发射洲际导弹却变得更加严谨了起来。
　　攻击一个匀速运动的目标和攻击一个正在加速的目标难度查了不止一筹，而已经失败了一次的美国也不想在当着全世界的面被打脸之后，还要再次伸出脸在全世界面前再被打一次。
　　等待了一会发射窗口之后，证明美国强大实力的第二发民兵三型洲际导弹再次拔地而起，向着东方飞去。
　　随着燃烧殆尽的一二三级固体火箭逐渐脱离，抛弃了烧黑了的整流罩，露出了核弹头本体的民兵三型洲际导弹本体开始惯性飞行，向着预定的交汇目标飞去。
　　这一次，学乖了的美国人决定，留部分燃料用来进行最后的机动变轨，保证能够准确的命中目标，挽回美国差点丢掉的面子。
　　然而，理想是天真的，现实是残酷的。
　　哪怕事先预留了燃料用来变轨，用推进器调整方向的核弹头又怎么能追的上灵活的虫兽。
　　而且被多次核弹打击的虫兽，似乎与生俱来就能够感应到核武器上那危险的气息。还没有等到核弹近身就逃得远远地，哪怕是为此变轨都在所不辞。
　　在美国代表有些漆黑的脸色之下，第二个洲际导弹再次落空，变成了一个昂贵而又巨大的烟花轰然爆炸。
　　会议室内，各个国家代表看着美国代表的脸色，纷纷别过了头。
　　大家目前都是一伙的，在盟友面前露出忍不住的笑容未免也有些太坏了。
　　但是所有人别过头偷笑，难道就不坏吗？
　　看着会议室内的盟友，气的怒火中烧的美国代表拿起了电话，打通了不知道哪个地方的指挥所就是一阵咆哮。
　　于是马上，美国人的第三波攻击再次展开。
　　掩面尽失的美国人显然是疯狂了，居然一口气之下就发射了五发民兵三型大烟花，同时为了保证爆炸后足够闪耀，这些民兵三型窜天猴还是携带了三个分弹头的满载型号。
　　虽然美国人掩面尽失之后的疯狂让人忍俊不禁，但是该做的防御准备也不能少。
　　这么多的核弹理论上虫兽机动范围再大也足够将它拦下了，大家还是先考虑一下这么多核弹一起爆炸产生的emp(电磁脉冲)干扰才是正事。
　　于是所有国家通知紧要部门防范之后，就用轻松的眼神准备观看这难得一见的烟花表演了。
　　然而，接下来的一幕却让所有人再也笑不出来了。
　　在核弹爆炸产生的能量团当中，全身甲壳被蓝色光芒包裹的虫兽看起来就像是毫发无损的样子冲了出来，继续在近地轨道上进行重力加速弹射。(未完待续。。)
　　ps：  其实最开始的时候，本狐狸也是一个机体压制致胜论的机师，能够用机体碾压敌人闲的蛋疼跟别人玩技术啊！
　　新手训练的那个bug空强，就是本狐狸最初打算弄出来的as机（但是当时还不知道新手训练的机体是特别强化的）。
　　既然要空强，那么首先就要那个裸装强袭作为核心机吧。弄出来之后，本狐狸就开着它捅天捅地捅空气，不管谁只要进入本狐狸的战斗距离都会咬一口下来再说。
　　就因为这样，有一次本狐狸彻底领教了杂兵机的可怕。
　　那个时候还非常流行4v4组队战，对手的机体没有开战前都是不知道。于是开战之后，本狐狸惊喜的发现，对面居然是4头扎古！全都是菜啊！
　　开场的交缠完毕之后，本狐狸掏出匕首直冲敌阵，然后接来下一幕本狐狸直接傻眼了。
　　各种光环叠加的扎古一顿集火，本狐狸没有撑过两秒就挂了。
　　除了配合默契之外，本狐狸就只剩下对于杂兵机潜力的惊叹了，扎古纯爷们啊……


第一百二十六章 相聚的伙伴

　　“那个带着蓝色能量的甲壳到底是什么鬼东西？！”
　　“看起来似乎是虫兽当中攻城兽甲壳上类似的能量加持装甲！”
　　“该怎么破解？！”
　　“用强大的攻击持续不断的攻击，消耗完它们的能量储备，否则甲壳的防御强的可怕！”
　　在宇宙当中的虫兽从核弹爆炸产生的能量火球当中穿出来之后，各国的专家就开始疯狂的讨论。
　　但是就像他们商讨出的结果，除非使用强大的攻击持续的攻击，否则按照之前出现的攻城兽能量甲壳推断，几乎没有更好的办法打破它的甲壳。
　　而且看起来，在宇宙当中翱翔的虫兽的能量甲壳，看起来要比地面上的攻城兽更加的强悍。
　　地面上的攻城兽虫兽的能量装甲，还是通过点燃者给它加持的，也不过是甲壳表面上有微弱的蓝光在流动。
　　而宇宙当中的虫兽，强大的蓝色能量几乎将它的甲壳全都染成了蓝色，让它在核弹群当中可以幸免，可想而知它的防御有多么的惊人。
　　“轨道推算完成！这个虫兽一直都在近地轨道上贴着地球加速，按照目前的状态分析，这个虫兽最终将会在二十六个小时之后脱力地球引力，进入登月轨道！”
　　将数据汇总分析之后，经过专家们计算得出的结论让所有人大吃一惊。
　　虫兽的目标居然是月球！
　　这个结论实在是太惊心了。
　　如果虫兽打算飞向宇宙深处，或许拦截失败的人类也不会太过于悲愤。如果人类有机会在宇宙当中与虫兽见面。想必那个时候以人类的科技早就不惧虫兽了。
　　但是现在，虫兽的目标如果是月球，那么人类就必须用尽一切代价消灭这个虫兽！
　　没有人会天真的认为虫兽是去月球上搞科研的。
　　毫无疑问，虫兽是打算将自己的势力直接扎根在月球之上。
　　哪怕虫兽在荒芜生机的月球上扎根生存下去的概率只有万分之一，那也是人类不能用自己的命运去赌的。
　　月球离地球实在是太近了。
　　一旦让虫兽从月球上繁衍下来，然后像今天这样向地球发动进攻，那么地球也就再也没有安宁的日子了。
　　从天而降的虫兽，会将人类剩余的战争潜力全部破坏殆尽，这是谁都不愿意看到的！
　　想到这一幕，联合国会议室代表们的脸色都不太好看。其中就属于美国日本澳大利亚代表的脸色最为阴暗。
　　有着大海的隔绝虫兽无法袭击。安全的国度吸引了大量精英人才的归入，广阔的土地也能够提供大量的粮食用来换取更多的资源。
　　而一旦失去了这样安全的环境，无时无刻都得防范虫兽的从天而降，那么借着虫兽快速发展壮大的好日子就算是到头了。
　　“相信大家都知道目前的状况有多严峻了。那么我们就别藏着掖着了。集中手里的全部手段。对虫兽实行致命一击，无论如何都不能让它前往月球！”美国代表面色阴郁的看着大家。“我相信大家都知道让虫兽到达月球意味着什么，我们难道还要再来一次阿波罗计划吗？”
　　“我同意。苏联也会不计一切代价消灭宇宙当中的虫兽。”
　　“中国也同意。”
　　“日本也同意！”
　　“德国......”
　　......
　　在未来虫兽随时会降落在头顶的时刻威胁之下，所有国家都开始拼命了。
　　白杨，民兵，东风......一枚又一枚的洲际导弹携带着核弹头飞上宇宙，对正在加速的虫兽围追堵截。
　　德国，法国，英国，甚至是日本，都搬出了“运载火箭”装上了核弹或者高爆弹进行辅助攻击。
　　在联合国统一调节分配之下，近地轨道上方，核弹爆炸产生的剧烈闪光正在不停地闪烁着，甚至将黑夜都照亮成了白昼。
　　然而，虫兽的能量装甲实在是太强悍了。再加上这个虫兽有意识躲避，经过二十多个小时一连串的攻击，虽然让虫兽的能量装甲有些暗淡。但是这个虫兽依然在宇宙当中不停地加速，让人愤恨无比。
　　“八嘎压路！”一发日本发射的运载火箭没有命中目标，让日本代表怒发雷霆。“告诉那些混蛋，再浪费资金，我就把他绑进火箭里面，让他给天皇尽忠！”
　　这个正在环绕地球加速的虫兽马上就要进入登月轨道了，经过差不多一天时间都没能打下这个虫兽让所有的代表们都有些火大。
　　不仅仅是日本的代表，其他紧张看着这一幕的人都有些烦躁不安。
　　“把人绑上火箭，小日本又打算玩回天鱼雷那一套啊。”联合国会议室内实时转播的一幕被转送到中国某个指挥室内，让一个将军不屑的笑了笑。
　　但是说者无意，听者有心。
　　联想了一下最近非常活跃的某个实验中队，一直以来对机械化魔女部队实时状态进行跟踪的某个将军突然想起了什么，开始召集有权限了解内部详细资料的专家进行探讨。
　　验证了可行行性之后，一连串的征集令被发送到了全国各地。
　　接到命令所有人，必须在最快的时间内赶到广州！
　　......
　　“如果眼光能够让人怀孕，你现在已经创造了一个民族了你知道吗？”秦心看着自己抱在怀里的少女说道。
　　“如果眼光能够杀人，你现在已经碎尸万段了。”被秦心一直盯着的陆琪没好气的说道。“你很无聊吗？”
　　“废话，我在休假啊。我在推妹子啊，突然被叫到这里你以为我愿意啊！”秦心幽怨的说道。
　　明明都已经将陈思按倒在地，马上就要宣布占有主权了。
　　没想到一道命令就让秦心来到这里，被塞了了进来和陆琪挤在一起，知道秦心有多郁闷吗？！
　　“秦心你的意思是和我在一起很不爽是不是啊！”在秦心怀的陆琪开始不停地挣扎，看起来就像是像往常那样打算狠狠的踹秦心几脚。
　　不知道为什么，听到秦心说自己正在推妹子，陆琪就有一种恨不得吃了秦心的冲动，让秦心再也不能出去祸害世界。
　　然而，装备了大量的装备。原本狭隘的空间就所剩无几了。再加上剩余的空间还要挤进穿上机甲的秦心与陆琪。使得陆琪也只能窝在秦心的怀里动弹不得。
　　陆琪的挣扎除了让这个运载仓微微摇晃之外，却丝毫不能伤害到秦心。
　　然而，通过监视器看到这一幕的专家们却被吓得魂飞魄散。
　　这要是弄坏了什么仪器，价格昂贵的火箭以及两个魔女可就危险了啊！
　　资料上不是说这两个魔女配合默契友情真挚吗？
　　在一起才这么短的时间就开始闹别扭是打算闹哪样啊！
　　“秦心！给我老实一点！”再次转职为通讯兵的陈思接通了秦心的电台说道。
　　“哪啊。明明是陆琪的错。你干嘛老是让我老实一点？”秦心不爽的回到。
　　“哪只眼睛都能看到。明明是你先挑衅陆琪少尉的！”陈思丝毫不理会秦心的感受，对着电台咆哮道，让周围的专家们纷纷将目光转向了这里。“要是你在敢不老实。看我回去怎么收拾你！”
　　“切，你打得过我么？”秦心不爽的撇了撇嘴。
　　“秦心，她就是你现在的伙伴吗？”陆琪透过微绿荧光色的hud屏幕看着秦心的眼睛问道。
　　“陈思啊，朝廷的耳目。”不知道为什么，有些不敢面对陆琪双眼的秦心随意说道。
　　“恩？！”陈思表示自己耳朵没聋。
　　“哦，是国家配给我的暖床丫头。”秦心义正言辞的说道。“放心，你才是正宫，没人能抢你的位置。”
　　“秦心你乱说什么啊！”知道自己与秦心之间通话被无数人听到的陆琪连忙转过头，打算撇清与秦心的关系。
　　“唉，还要等多久啊。”秦心无奈的感叹道。
　　接到命令之后，秦心立刻就飞到了广东。
　　然而没过多久，秦心就看到了不少的熟人。而其中最让秦心惊讶的，居然是陆琪也被征召了过来。
　　然可是还没有来得及叙旧，秦心她们就被套上了改进的抗荷服还有机甲。
　　装上了秦心设计改造的装备之后，秦心就不得不抱着陆琪然后被装进了一个金属舱内。
　　然后就被关到了现在。
　　“不要让我知道这个战术是谁想出来的。”被关的太久情绪明显开始暴躁的秦心恶狠狠的说道。“我要把他扒皮抽筋割肉放血挫骨扬灰！”
　　听到秦心威胁的话，在场所有的专家以及军官都忍不住打了个寒颤。
　　还是不要告诉她这个计划是我们想出来了的吧。
　　相互对视了一眼，在场所有人都决定深藏功与名。(未完待续。。)
　　ps：  经过刺激之后，本狐狸开始寻找适合自己的杂兵机。经过了一番考虑之后，最终本狐狸选择了扎古马哲兰炮装备（简称马扎-3-）。
　　装弹速度极快的三号倒地炮，并且带有狙击功能伤害极高。二号火箭弹覆盖射击容错率极高，是三号武器攻击间隔当中优秀的补充火力。
　　于是最终，马扎成为了本狐狸直到弃坑前都是最喜爱的机体。
　　其中最辉煌的战绩，就是本狐狸开着它使用格斗炮战术以及狙击战术收获了13个人头而自己一次都没死。
　　恩，为那个被背后红会心一击带走的诺贝尔默哀零点一秒。-。-+


第一百二十七章 特殊的弹头

　　随着一阵悬空摇晃的感觉以及一阵金属闭合的碰撞声之后，最后的准备工作就算是准备完成了。
　　而呆在密封的金属舱内的秦心与陆琪眼前的hud屏幕上，也出现了各种卫星导航的信息。
　　在一连串的警报声当中，为东风五号加注燃料的燃料管正在缓缓的脱离，周围的士兵们也正在飞速撤离。
　　只不过，这一枚东风五号洲际导弹与寻常洲际导弹不同的是，弹头位置并没有安装高爆弹或者是核弹头，反而是塞进了两个正准备执行特殊任务的魔女。
　　经过地面专家的最后一次检查之后，这一枚特装的东风五号准备完毕，开始等待它的发射窗口。
　　而陈思，也在抓紧最后一点时间为秦心提醒着秦心注意事项。
　　“秦心，如果有任何不对的地方，立即破开维生舱逃命，知道了吗？”陈思严肃的说道。“洲际导弹可不是什么长征运载火箭，你们一定要小心。”
　　“行了，我知道了。”秦心不耐烦的说道。“只要感觉不对，我会立刻逃命的，自己的命可是很宝贵的。”
　　“真好呢，在临行前居然还有人牵挂着呢。”陆琪在秦心的怀里突然说道。
　　“恩，陈思，麻烦帮我转接一下陆琪的母亲，转告一下陆琪现在正在干什么。”秦心立即打开的电台，对陈思说道。
　　“秦心你敢！”
　　在两人的争吵当中，这枚东风五号的发射时机正在飞快的临近。而秦心与陆琪眼前。也正浮现着一个不断跳动的倒计时。
　　陆琪用“一会有你好看”的眼神瞪了秦心一眼之后，就闭上了眼睛开始等待。
　　而秦心，也抱紧了陆琪，准备承受一会不知道有多少g的加速度负荷。
　　“......三，二，一，发射！”
　　随着报幕的倒计时计数结束，这枚东风五号所在的导弹发射井，突然涌现出了一股巨大的火光。
　　剧烈的高温气体喷射之下，这一枚携带着特殊使命魔女的东风五号洲际弹道导弹。正在缓缓升空。开始不断加速。
　　“唔。”
　　火箭开始飞速加速的时候，在电脑的控制下自动加压的内层抗荷服，正在不断帮助它的主人对抗这种军用洲际导弹的强大加速度。
　　但是即使是这样，陆琪依然被强大的负荷压的喘不过气。发出了一阵闷哼声。
　　突然。一道蓝色的魔力光芒亮起。陆琪身上的负荷突然消失一空，让陆琪得到了喘息的机会。
　　“秦心，你在浪费你的魔力啊！” 然而。身体刚刚恢复正常的陆琪就明白了什么，连忙对秦心说道。“你的魔力很宝贵的，不能浪费在这里！”
　　“哼，要是你直接晕了过去，我会更头痛的好不好。”秦心无所谓的说道。“你还不知道你被选上的原因吗？”
　　无奈的看了秦心一眼，陆琪默认了秦心的举动，将目光放在了预定脱离的时间上，开始默默养精蓄锐了起来。
　　......
　　轰轰轰！
　　又是一连串的核弹爆炸产生的能量光芒，在宇宙当中的虫兽身边爆开。
　　但是畏惧核弹爆炸产生的强电磁脉冲对地面上的干扰，拦截的核弹当量其实都不算非常大。
　　然而这一轮低当量的核弹复数覆盖射击，除了让这个虫兽甲壳上的蓝色光芒再次黯淡了一些之外，却依然没有能够将其打下来。
　　距离这个虫兽加速至登月轨道的时间只剩不到一个小时了。而刚刚这一轮的覆盖攻击，却是人类在发射窗口之下最后一次能够击中这个虫兽的机会了。
　　一个小时之后，这个虫兽就会开始进入登月轨道。而客串低轨道拦截的洲际导弹就算能打到近地轨道之上，难道还能带着核弹追着虫兽去月球吗？
　　难道，人类又该要耗费巨额物资费用，再次进行一次阿波罗登月行动去消灭月球上的虫兽吗？
　　先不说在整个世界物资紧缩的情况下，人类还有没有能力再次进行一场耗费巨大登月活动。消灭虫兽所需要的大连军队，根本就不是现在人类运载能力所能承受的。
　　这样一来，人类难道就要眼睁睁看着虫兽前去登月，然后彻底占领月球吗？
　　突然，一个与空气剧烈摩擦放出大量红外线信号的火箭吸引了所有人的注意。
　　稍稍经过数据比对，正在加速的第二级东风五型洲际弹道导弹的标注数据出现在了所有关注实时状况的人们眼前。
　　东风五型洲际导弹对于在场的人们来说并不陌生，短短一天的时间内中国就发射了十二发东风五型洲际弹道导弹前去拦截虫兽，为虫兽的拦截做出了巨大贡献。
　　虽然东风五号洲际弹道导弹的精确度有些差强人意，末端变轨的能力相比美国也有些不足。但是在隐藏在背后专家们精准无比的计算之下，它们每一次都会精准的出现在需要它们出现的拦截位置，然后引爆弹头内所携带的核弹头拦截目标。
　　可是现在，宇宙当中的虫兽经过一天时间的加速之后，它的速度已经是非常快了。
　　更何况，这一枚东风五型洲际导弹并没有在之前的拦截计划当中。看起来有意错开了前面核弹爆炸范围的这一枚东风五号洲际弹道导弹就算是将它携弹的燃料消耗干净，也不可能追上正在贴着轨道上加速的虫兽。
　　等待它唯一的结果，大概就是燃料耗尽而被引爆吧。
　　只不过，这一枚东风五号洲际弹道导弹有些奇怪啊？
　　突破大气层之后，为了获得更大的加速度不是应该抛弃占用大量重量的整流罩吗？为什么这一枚东风五号洲际弹道导弹依然将整流罩挂在上面？
　　而且中国人发射这样一枚已经注定不可能追上虫兽的洲际导弹，难道只是单纯的泄愤吗？
　　联合国会议室内，与会的代表们将疑惑的目光转向了正在接受后方指示的中国代表脸上。
　　而此时的中国代表，脸上变化莫测的脸色也让与会的代表们叹为观止。
　　“我明白了。”放下了话筒之后，中国代表正色看着在场的所有人。“这一枚东风五号洲际导弹是中国的最后一次拦截，希望各位不要对其进行干扰。”
　　最后的挣扎吗？看来中国人还没有放弃啊。
　　将中国代表的话转述回去之后，各个国家的代表们看着这个东风五号洲际导弹想到。
　　既然如此，就让中国人去疯狂去吧。
　　错过了发射窗口，中国人的举动也不过是笑柄而已。
　　按照东风五号洲际导弹的数据分析，这一枚东风五号洲际导弹马上就要因为燃料耗尽而停止运行了吧。
　　果然！
　　在所有有资格观看的专家军官们的注视之下，这一枚东风五号洲际导弹因为燃料耗尽而停止了运转。
　　接下来为了不让核弹坠入大气层，大概中国人马上就要引爆了它了吧。
　　果然，按照各个国家的专家预测推断之下，这个东风五号洲际导弹弹头突然猛然爆开。
　　等等，为什么没有观测到巨大的光芒以及强烈的电磁脉冲？
　　早已关闭了监控观察卫星的各个国家没有收到预定的核弹爆炸数据之后，有些疑惑的想到，然后再次纷纷激活了关机保护的卫星。
　　在无数卫星的观测之下，各国代表们发现这一枚东风五号洲际导弹刚刚爆开的仅仅是它的整流罩，而不是它装载弹头内的东西。
　　只不过，这个核弹头有些奇怪啊。
　　难道是中国人的新型核弹头？
　　随着整流罩的残片缓缓落向下方的大气层，弹头当中出现的整体结构让各国专家都疑惑了。
　　然而，接下来的一幕，让所有不明真相的专家军官们彻底的疯狂了。
　　这个整体看起来就像是一个压扁了的六棱锥弹头突然缓缓展开分成了六个部分。
　　其中四块稍大的金属甲板被机械臂连接在背包之上，稍小的两块金属甲板则直接挂在了中央人影的双臂之上。
　　这个人影的背后，还有一大块巨大折叠在一切的金属部件。随着包裹的金属甲板完全展开之后，反挂在背后的巨型大炮试样的武器缓缓地向前翻动，最终架在在了这个人影的右肩之上。
　　而左肩上，一个金属箱子缓缓的移动在这里并且被固定住。
　　在这一切动作完成之后，一直抱着这个人影的娇小人影爬上了这个人的背后，并且将自己给固定住。
　　随后背后两个巨大的燃料罐开始缓缓向两侧展开，这个人影露出了被燃料管遮挡住的液体火箭喷射口。
　　这根本就不是中国人的核弹头，这是中国的宇航员！
　　而且这不是普通的宇航月，这是两个魔女宇航员！
　　看着两个人影身上闪烁的魔力光芒，各国专家们下巴掉了一地。(未完待续。。)
　　ps：  这个数据，果然没有最扑街只有更扑街吗？看到这周强推的将灵魂卖给路西法，再看看自己连续一个月没有任何推荐，除了捶地撞墙之外，就只剩下无语望天了。慢慢更吧，这三天人都虚弱了。


第一百二十八章 奔驰在四十万米高空之上的试做七号机FSWS

　　“秦心，高达试做七号机fsws（full-armour system and weapon system全装甲武器系统）到达预定轨道，一切正常！”系统自检完成之后，秦心打开电台说道。
　　“陆琪，高达试做四号机到达预定轨道，一切正常。”将自己固定在秦心背后的陆琪也完成了系统自检，打开电台说道。
　　秦心与陆琪的电波通讯，经过安装在秦心身上大功率信号发射器被传送回了地面上。
　　“地面指挥站接收正常！”作为通信员的陈思立刻回道。“注意，你们的氧气持续时间也只有一个小时，请注意氧气残留量！”
　　“明白！”而这个时候，修正的航路也被发送到了秦心这里，等待着秦心去执行。
　　“秦心，高达试做七号机。现在开始执行拦截作战！”
　　背后六个巨大的火箭引擎开始喷射出了巨量的高温燃气，在魔力的活化加持之下爆发了恐怖的推进力。
　　人影一闪，在宇宙当中只留下一道蓝色轨迹的秦心就携带着陆琪消失在了原地，猛增的速度差点让各个国家的观测卫星给追丢失去目标。
　　能赶上，她们能够赶上！
　　将分辨率降低之后，终于跟上目标的观测卫星传回的数据，让紧张观察着这一幕的专家军官们欣喜若狂。
　　不愧是魔女，按照这个速度继续加速下去，只用十分钟就可以追上即将跨入登月轨道的虫兽了。
　　中国人到底用了什么技术？为什么会如此的疯狂？！
　　......
　　“氧气剩余百分之七十三。剩余的燃料百分之五十一，足够追上了！”在毫无灰尘阻碍的宇宙当。目光尽头可以微微看见前方虫兽留下的蓝色轨迹的秦心鼻子抽了抽，有些不爽的抱怨道。“干燥剂好像不太好用。过氧化钠和呼出的水生成的碱呛得鼻子有些难受，陆琪你那里怎么样？”
　　“一切完好。”陆琪的回答恬静坚定。
　　“预计接敌时间还有一分钟！”尽职尽责的陈思提醒道。
　　“很好！”
　　运用思维的操控，秦心左肩上金属箱子前盖开始展开，露出了里面六联装的制导导弹。
　　为了减少稀薄空气阻力而被收拢在背后的大型金属盾牌，在机械臂的缓缓折叠之下对准了前方，盾牌下装载的四联装火箭弹弹头隐隐直指着前方的目标。而六个盾牌下全都携带了四枚火箭弹，总计24枚火箭弹足以保证火力的持续与猛烈。
　　握在手里外挂榴弹发射器的五六式突击步枪也能够保证攻击的延续性。
　　当然，这些东西如果跟秦心架在右肩上方巨大的重金属离子炮比起来，那就是小巫见大巫。
　　被中科院军工丧心病狂的魔改了之后。这个重金属离子炮相比秦心最初设计的那一款，已经算得上是天翻地覆了。
　　加长加大的加速管，能够让重金属离子流以更快的速度发射出去，耐受高温高压的离子转化室则保证作为子弹的离子流能够携弹更多的能量。
　　而文秀妹子的能力帮助下，炮管也足以保证在威力剧增的离子束下能够坚持更长的时间。
　　宇宙环境当中以为空气异常稀薄，离子流也就不用担心与空气的摩擦而造成的杀伤力下降，能够让其巨大的杀伤力得到彻底的展现。
　　然而，强大的武器通常也大有大量的缺陷。
　　在宇宙当中，不可能有后备电源持续输入。
　　为了维持重型离子炮的超高消耗。只能选择魔力量巨大，在必要的时候甚至能够燃烧魔力来供应电力的魔女作为人选。
　　这也是秦心被选择执行这一项特殊使命的原因。
　　而宇宙当中虽然温度及其冰冷，但是没有介质传递温度的情况下，离子炮发射过后的高温除了热辐射之外。就只能通过冷却剂进行冷却。
　　出于杀伤力与携带能力的平衡考虑，最终这门重型离子炮所携带的冷却剂也只能保证它能够正常发射攻击三次。
　　而秦心中尉资料上那可怜的命中率，必须得有一个炮手前来操控这门巨炮。保证命中率将这门重型巨炮的杀伤效果控制在最佳状态。
　　但是，装备了大量装备作为发射平台。总重量接近三吨的秦心已经占满了东风五号绝大部分载重，富裕的携带重量少的可怜。
　　这样一来。这个炮手除了一把轻型武器之外，基本上就不能携带其他任何装备了。
　　这样一来，只能将这门重心离子炮作为武器的炮手，必须是射击能力极端优秀的人选才能胜任。
　　射击天赋优秀，能力也是超远距离狙击并且能够提高远程武器杀伤力的陆琪则当仁不让的成为了炮手。
　　而更完美的是，秦心与陆琪是从一个训练营出来的，相互之间的配合默契也足以保证。
　　天生魔力量巨大，几乎没有极限的秦心则是实现这个疯狂的计划的前提。魔力薄弱，射击能力优秀，能够让这一次拦截行动效率最大化的陆琪则最大可能的保障了这一次疯狂行动的成功几率。
　　能力上的相辅相成，三个月朝夕相处的默契配合，让这个疯狂的计划最终成为了可能。
　　既然核弹都打不下这个虫兽，那么我们就把魔女发射上去，让能够打穿攻城兽甲壳的重型金属离子炮来会一会这个虫兽宇宙飞船。
　　让我们看看，能够打穿攻城兽能量甲壳的重型金属离子炮这个利矛，到底能不能击穿承受了无数次核弹攻击的虫兽能量甲壳这个坚盾！
　　距离地面四十万米的天空之上，两道蓝色轨迹正在以极快的速度飞行着。
　　但是因为相对速度相差并不大，因此两者的距离正在缓缓地接近，终于......
　　“进入攻击距离。”一直在使用激光测距仪的陆琪淡淡的说道。
　　“怎么样？能够打中目标吗？”看着前方在头顶光电系统测量之下显示出的十公里距离，秦心对陆琪问道。
　　“只要你能保证稳定飞行，我就能打中目标。”陆琪的语气当中透露着满满的自信。
　　“很好，我再加速一段，然后进行惯性飞行。”秦心将推进器的推力提高了几分。“等待我停下加速的那一刻，你就可以射击！”
　　“没问题！”
　　突然增大的推进器尾焰，让秦心她们的速度再次提升了几分。
　　而前方的虫兽，在察觉到秦心她们的靠近之后，身有些不安的扭动着。
　　陆琪的右眼，正透过瞄准镜一边计算地球磁场对于金属离子流的影响一边瞄准目标。
　　突然，秦心背后的推进器全部关闭进入惯性飞行阶段。
　　而推进器全部关闭之后，因为推进器加速而产生的持续震动也因此平息了下来。
　　就是现在！
　　一直等待着这一幕的陆琪，果断扣下了放在扳机上的手指。
　　包裹携带了大量魔力的赤红色重金属离子流，在陆琪操纵的离子巨炮炮口激射而出，飞向了前方一直在扭动的虫兽。
　　就像是一道洪流一般，重金属离子流直接飞到了虫兽的身旁，准备给予它致命的一击。
　　然而，在重型离子流击中虫兽的那一瞬间，这个虫兽身体上突然亮起了蓝色的光芒。
　　没有击穿吗？
　　看到眼前这一幕，陆琪有些惊讶的想到。
　　不对，这是虫兽的攻击！
　　“准备规避，抓稳！”同样察觉不对以及心中不停示警的直觉让秦心通过电台大声提醒着陆琪，同时让身体在推进器的推进下向傍边一折。
　　刺啦！
　　从虫兽身体靠近前端发射而出的蓝色能量光束，直接擦过了秦心连忙展开的魔力屏障。刺耳的能量摩擦声通过秦心展开的能量屏障传到了秦心与陆琪耳边，带来了一阵微微的耳鸣。
　　姿态调整喷射器微微调整，秦心终于稳定了自己的飞行姿态。
　　在离子巨炮上不停喷出的汽化冷却剂的烟雾之下，秦心终于看清了刚刚虫兽攻击自己的手段。
　　在虫兽身体前端位置翻开的甲壳下，一个透明晶体正在持续调整角度，对秦心她们持续的释放着蓝色能量射线。
　　看起来，虫兽似乎是用这个奇怪的器官，发射的能量光束击散了陆琪发射的重金属离子流。
　　飞散的重金属离子流失去了数量优势之后，分散散落在虫兽甲壳上之后无法带来大量的伤害，只能化作赤红的铁水然后逐渐熄灭。
　　然而现在，秦心也根本没时间去确认刚刚的攻击效果了，而是在不停地防御虫兽的能量光束攻击。
　　要不是秦心能够使用魔力屏障硬抗下虫兽的攻击，秦心与陆琪在就被击穿机甲身亡了。
　　但是蓝色能量与秦心魔力屏障的持续碰撞之下，秦心她们与虫兽的距离也正在持续远离。
　　虽然目前虫兽也同样打不破秦心的防御，但是在这样下去秦心她们的任务也只剩下失败这一结果了。
　　秦心她们该怎么办？(未完待续。。)


第一百二十九章 战斗在四十万米高空之上的近地轨道

　　“该死，真是难缠！”看着不断朝自己射击的蓝色能量束，秦心有些不爽的说道。
　　这些和魔力类似的能量束虽然看起来像是光束，但是它的真实速度却远远达不到光速的程度。
　　凭借着魔女的直觉，再加上安装在高达试做七号机附加装备上的数十个姿态调整喷口，秦心有把握凭借着自己灵活的机动躲避虫兽的拦截射击，而不是像现在这样用魔力硬抗虫兽的攻击。
　　但是经过大半了地球上空的高速追逐，哪怕是携带了两个巨大附加燃料罐的秦心现在所剩的燃料已经不多了。
　　相比机动躲避所消耗的燃料，反而是现在硬抗攻击所受的损失更小。
　　这里是四十万米高度的近地轨道，可没有空间站可以让自己补给！
　　“秦心，稳定一下姿态，我可以再试着攻击一次。”一直伏在秦心背上沉默良久的陆琪突然说道。
　　“不行！”秦心想也不想就拒绝了。“虫兽可以用能量束拦截我们的离子炮攻击一次，那么就可以拦截第二次第三次。而我们携带的冷却剂只能保证我们发射三/级离子炮攻击，刚刚已经浪费了一发，剩下的三发决不能浪费！”
　　“那现在怎么办？”陆琪开口说道。“我们之间的距离正在拉开！”
　　“很简单。”秦心深深吸了一口略带碱液味道的循环空气。“一口气从冲上去，冲入虫兽的攻击死角，然而将离子炮直接糊到虫兽脸上！”
　　“抓紧。我们要开始玩超机动了！”扫了一眼剩余的燃料。秦心对陆琪说道。
　　剩余的燃料还能持续燃烧九十秒。足够了！
　　秦心身后一直维持在正常功率的液体助推火箭引擎突然猛烈地爆发，喷出的蓝白色尾焰光芒几乎完全掩埋了秦心的身影。
　　如此巨大不计后果的猛烈爆发，让还在被连续不断发射蓝色能量束压制的秦心瞬间消失在了原地。
　　安装在肩膀，背后战术背包，背后附属挂件，裙甲上以及腿上的姿态调整喷口正在不断的喷射着，让急速突进的秦心转过了一道又一道折线轨迹，躲开了紧随着自己发射的蓝色能量束。
　　嗖嗖嗖！
　　安装在左肩上的导弹箱内内的导弹突然被激活。在宇宙当中拖着长长的白色轨迹在秦心机动躲避的同时被持续的发射了出去，与秦心的回避轨迹分开，朝各个方向扑向了前方的虫兽。
　　这些被秦心放出的导弹，大概是人类有史以来首批在宇宙当中飞行的导弹了吧。
　　几乎没有任何技术验证，只是单凭理论上制作出来的这批导弹根本就没有像寻常在大气层内飞行的导弹那样由尾翼上的方向舵调整飞行方向，而是由安装在导弹头附近的小喷口控制方向。
　　因为无法估计其他制导方式在宇宙当中是否靠谱，这些导弹只能凭借着安装在秦心头顶的光电瞄准制导调整方向。
　　“事先说清楚，这种导弹能不能用我们谁也不能保证。”被紧急调来给秦心她们制作机甲装备的李韵馨用警告的语气说道。“所以，不要对它们抱有太大的期待！”
　　对于李韵馨的警告，秦心一点都没有忘记。
　　在这样相对速度极快的追逐当中。在距离较远的时候发射的导弹居秦心分析估计能不能追上虫兽都不一定能够保证，就更别说是否能对虫兽造成致命威胁了。
　　但是秦心知道。被秦心追逐的虫兽可不一定会知道这批导弹不一定能够打中它啊。
　　在虫兽的视角看来，被秦心一次放出的制导导弹，正张牙舞爪的向他飞进
　　虫兽能够在一定程度上感应魔女的魔力，那么这个虫兽就一定能够感受到，被秦心灌输到这些导弹内魔力活化之后的高能炸药有多危险。
　　这一下，你是选择继续对我拦截呢？还是打下这一批已经发射出去的导弹呢？
　　在推进器的推进下，呈螺旋形飞行轨迹躲避蓝色能量光束的秦心看着前方的虫兽想到。
　　看起来秦心似乎还要一点时间才能靠近，而正在不稳定飞行的制导导弹马上就要靠近自己身边了。对于思考回路简单的虫兽来说，似乎没有别的选择。
　　这个虫兽前段的蓝色结晶模样的光束发射器在下面恶心的**组织的控制下，趁着持续向秦心进行拦截扫射的时候，抽空向旁边发射了一连串的蓝色能量光束进行扫射。
　　虫兽的复眼相比于人类的视觉，对于动态物体的捕获能力远超人类。
　　再加上生命体控制自己身体的灵活程度远超秦心她们这种使用各种手段控制的机甲灵活度，因此在加速的时候还能做出各种灵活的扭动，并且身体也没有多少因为加速而产生的震动。
　　种种便利的条件，让虫兽的蓝色能量光束的拦截能力异常出色。
　　几道蓝色能量光束的扫射过后，被击中的魔力导弹在宇宙当中纷纷化成了蓝色的火焰球。
　　就等你拦截呢！
　　看着这一幕，秦心直接抛弃了肩上射空的导弹箱，然后加速绕开。
　　被袭来的蓝色能量光束击中的导弹箱在宇宙当中化成了无数的碎片，四散分离，让随意攻击都能击中的虫兽都有些疑惑的呆了呆。
　　秦心选择放出的导弹距离自己可是有不少距离，虫兽想要完成拦截射击，就必须将注意力转向那个方向，对与秦心的观测肯定就会相应的减少。
　　而现在，被击中爆炸的残骸，更是让虫兽产生了一点点的困惑。
　　秦心所需要的，就是这一点点的时机！
　　“就是现在，陆琪！”关闭了引擎，利用惯性飞行借着导弹留下的烟幕掩护绕到虫兽另一边身旁的秦心在电台内吼道。
　　“狙击！”早已明白秦心想要干什么的陆琪在秦心与虫兽身影交错的一瞬间，离子巨炮炮口对准虫兽的那一刻，果断的发动了攻击。
　　持续发射的赤红射线，由于秦心与虫兽的相对飞速移动，在虫兽的一侧身体甲壳上留下了一道炽热的痕迹。
　　被击中的虫兽在宇宙当中痛苦扭曲着身体。
　　“秦心，刚刚的攻击没有击穿虫兽的甲壳！”被背上巨大附加设备遮挡住视野，只能让陆琪去观察攻击结果。结果在攻击结束的两秒钟之后，陆琪就大声说道。“离子流没有烧穿甲壳，只是留下了一道痕迹！”
　　“切。”转了一大半圈利用喷射口推力抵消了巨大的惯性之后，秦心再次带着陆琪朝虫兽冲了上去。“继续攻击！用离子炮攻击刚刚留下的伤口！”
　　“没问题！”陆琪声音坚定的说道。
　　就像是秦心相信陆琪一定能够做到一样，陆琪也毫不犹豫的相信，秦心会再次创造机会为自己提供攻击的条件。
　　虽然所剩的燃料已经没有多少了，但是秦心一定能行的！
　　“冲啊！”
　　随着秦心的叫声，秦心身上的推进器再次爆发，让秦心与陆琪快速的朝着虫兽从去。
　　但是从刚刚攻击当中缓过气来的虫兽，在身上喷射着蓝色能量的诡异组织的帮助下，将自己能够发射蓝色能量射线的一边面对着秦心她们，将自己的伤口藏在了背后。
　　再然后，更加震惊的一幕出现了。
　　这个体型修长的虫兽身体中央，紧紧收拢的肢体被展开，两个前足展开之后变成了一对修长无比镰刀足。
　　原本呈现一条直线的身体也在缓缓伸展开，占据了差不多一半身体的巨大脑袋携带着头顶上方的蓝色能量光束发射器看向了秦心她们所在的方向。
　　有了粗壮又有甲壳包裹的脖子调整头部方向之后，这个虫兽的射击角度变得更加宽广，射击死角也变得更小！
　　因为虫兽的身形展开，秦心的突进难度也开始成倍的提高。(未完待续。。)
　　ps：  既然没人反对，那就继续写吧，就当是回忆录了。
　　上次好像说到了格斗炮了吧，其实本狐狸最擅长的还是中距离的游走缠斗。配合空战强袭超强的机动以及手感良好的光束枪，把握节奏闪枪然后利用掩体的缝隙进行各种刁钻角度攻击。
　　在激烈的战斗当中，通常被几发光束枪打中之后，一般人都不会太过于在意，但是战斗结束总结出来之后，就只剩下七个卧槽与本狐狸腹黑的微笑。可以想象一下本狐狸到底偷了多少伤害。
　　印象最深刻的一次，本狐狸开空强一场战斗放了四个必杀抢了七个人头，然后自己在对方追杀下残血撑到比赛结束都没有挂。有经验的玩家可以算算巅峰状态的本狐狸一场比赛技术大概是什么样子的。


第一百三十章 冲入大气层

　　然而就算是这样，面对虫兽更加灵活的能量束攻击，秦心也毫不犹豫的迎着致命的能量束直接冲了上去。
　　为了节省所剩不多的燃料，秦心的躲避距离变得更加短暂。
　　为了防止虫兽的能量光束击中自己的魔力屏障进而损失速度，秦心很干脆的收回了魔力屏障，毫无防护的向前突击。
　　距离自己最近一道能量束从自己身边擦射而过，陆琪对其视而不见。而是一直注视着离子巨炮的冷却温度，并且紧张的为其加持自己的固有魔法增加它的杀伤力。
　　作为最值得信赖的伙伴，陆琪对与秦心的一切行动都是毫无保留的相信着。
　　就这样，在秦心的疯狂冲刺当中，双方的距离再次飞速的接近着。
　　然而，虫兽却丝毫不肯露出自己刚刚被攻击留下痕迹的背部甲壳，而是一直正面面对着秦心不断调整着自己的身体方向。
　　“切，不过是一只被拉长的超大号魔改镰刀虫而已，你以为这样就能阻挡我了吗？”看着虫兽的可笑举动，在连续扫射的能量束当中穿行的请秦心不屑的说道。“陆琪，准备！”
　　“没问题！”
　　“来吧，该死的虫子！”秦心大叫一声，直接朝着虫兽迎着自己的两个长长的镰刀足护住的上半身冲了过去。
　　不过是一个镰刀虫而已，从成为魔女的那一个起，秦心面的镰刀虫可就从来没有失败过。
　　那么这一次，秦心就更加不可能会失败！
　　我可不是毫无战斗力的航天飞行器！
　　我是一个魔女。我是一个全副武装的机械化魔女！
　　更何况。在我身后。有我最值得信赖的陆琪为我掩护！
　　来吧，你这个竹竿镰刀虫！！！
　　看着即将冲入自己怀里的秦心她们，失去射击角度的巨型镰刀虫挥舞着自己的一只镰刀足，扫向了秦心。
　　秦心双眼一瞪，身体表面的魔力屏障再次疯狂的开启，堆积在自己身前。
　　噗嗤铿！
　　厚厚的魔力屏障被这个长度接近十米的细长镰刀足直接击破，但是魔力屏障也消耗了镰刀足大量的冲击力。最终这一击被秦心用自己手臂上的金属盾牌扛了下来，发出了剧烈的撞击声。
　　铿！
　　裆下这一击攻击之后。秦心空出来的左手向前一合，架在左手手臂上的盾牌和右手手上的盾牌一起夹住了这个巨型虫兽的镰刀足。
　　漂浮在在宇宙当中，是不可能找到任何借力地点的。
　　关闭了推进器之后，秦心也不可能有多余的推力固定自己的身体。
　　因为质量上的绝对差距，哪怕是全副武装后总重量超过三吨的秦心，在质量上依然被这个巨大镰刀虫完全压制。
　　于是架住镰刀虫镰刀足的秦心，就这样被镰刀虫的镰刀足挥舞的惯性直接带了下去。
　　然而，这也是秦心计划当中最理想的状态！
　　这个虫兽长长弯曲的镰刀足，为了不伤到自己，只能从自己身旁挥斩而过。弯曲的镰刀足镰刀尖口最终隐隐直指着这个镰刀虫的背后。
　　而就在镰刀虫镰刀足尖上的秦心，就这样让这个虫兽直接带到了它的背后。刚刚陆琪攻击所留下的缺口位置。
　　“陆琪！”
　　呲呲呲！
　　陆琪没有让秦心失望，在炮口对准刚刚攻击留下的缺口的时刻，立即将离子巨炮发射了出去。
　　离子炮的剧烈抖动让秦心耳边传来了一连串的响动。
　　又是一道斜斜的重金属离子流从这个巨型虫兽的背部扫过，两道离子炮留下的轨迹交叉处，被魔力加持的炽热重金属离子流蒸发的虫兽能量甲壳，又再次下陷了不少。
　　“卧槽！”
　　这一次，不用陆琪汇报，秦心用自己的眼睛确认了攻击情况。
　　然而，虫兽被攻击位置隐隐传来的蓝色光芒告诉着秦心，敌方装甲未能击穿！
　　不但如初，这个虫兽巨大的头部也已经转了过来，头顶上方的蓝色能量束发射器官正在发出能量充满的光芒。
　　“别做梦了！”
　　秦心可不是什么任由敌人攻击之后才会从傻傻的发呆当中反应过来的货色。眼见这个虫兽居然在自己面前胆敢反抗，当即发动了攻击。
　　在身体左右用机械臂连接的，提供部分推力的大型盾牌猛地一翻，装在下面的火箭弹全都对准了虫兽的头顶，那个即将发射蓝色能量束的虫兽器官悉数发射。
　　轰轰轰！
　　虫兽的能量光束攻击，再加上几乎是贴身爆炸的火箭弹，哪怕是秦心展开了魔力屏障也依然承受了巨大的冲击让她狼狈不堪。
　　但是相比之下，虫兽的遭遇反而更加凄惨。
　　来不及合上展开的甲壳，那个能量束发射器官被秦心的火箭弹给直接打坏。虫兽体内的压力让体内的墨绿液体从这个伤口处大量喷出。
　　虽然这个虫兽立即就合上了这个位置的甲壳，但是损失如此巨量的体液，相比之下这个虫兽所受的伤也绝不算轻松。
　　背后的推进器再次一个猛地短暂喷射，因为发射了重金属离子流射线以及被火箭弹爆炸推得后退了不少拉开距离的秦心再次向前一冲。
　　左手的盾牌尖锐的那一端直接向前一撞，将盾牌插入虫兽被离子流扫射出的痕迹之中，将自己给固定住。
　　“陆琪，离子炮！”
　　“没有冷却剂了！”
　　“发射！”秦心指着上面的十字型痕迹中间位置大声叫道。“炮管过热的瞬间我会将炮管抛弃，你直接发射！！！”
　　“致命狙击！！！”
　　冷却剂用光了之后没有了任何冷却措施，秦心肩膀上的离子重炮以肉眼可见的速度开始变红发软。
　　但是炽热的重型金属离子流。也同样被陆琪成功的发射了出去。
　　看到炮管由于已经开始发软。金属离子流收束失效开始喷涌的时候。秦心确认击中之后，直接引爆了身上固定用的爆炸螺栓。
　　一连串火光闪烁之下，秦心猛地一脚踢在了分离的炮身上。
　　失去控制的重型离子炮在秦心身旁不远处彻底化成了一片宇宙残骸。
　　“不行，没有对它造成有效杀伤！”就在这个时候，陆琪的惊呼声突然在电台内响了起来。
　　“什么？”秦心有些震惊的转过头，看着身旁不远处被重型离子炮再次糊过的虫兽甲壳上。
　　虫兽的能量装甲，在接连三次攻击在同一个位置之后，终于打开了一个缺口。让里面的**被烧得漆黑。
　　但是相比这个微小的缺口，对于虫兽巨大的身体来说根本就显得不值一提。
　　这种攻击根本就不能有效杀伤虫兽。
　　而更让人揪心的，是虫兽的这个伤口居然有缓缓愈合的迹象！
　　“秦心呼叫地面指挥部！”眼见这一幕，秦心直接打开了大功率天线增幅通讯。
　　“秦心，你们的攻击怎么停下了？为什么离子炮的显示为缺失状态？”陈思有些着急的声音立即传了回来。
　　“我们的行动失败了。”秦心冷静的说道。
　　“立即放弃任务返航！”陈思立即说道。
　　“不行，我可不想以后天天和虫兽打宇宙战！”秦心毫不犹豫的拒绝陈思转述的命令。“剩余的燃料还有一点，再加上用来减速降落的燃料，我打算现在就将虫兽推回大气层内，利用大气层进行减速！”
　　“我也不知道我们会降落在哪个位置，所以你们注意在地面上接应。千万不能将虫兽放跑了！”
　　“那么现在。”关闭电台之后，秦心露出了疯狂的眼神看着陆琪。
　　虽然现在秦心的状态非常不正常。但是这个有着这个眼神的秦心才是陆琪最熟悉的秦心。
　　露出这样眼神的秦心，经常会带着自己去做一些常人所不敢也做不到的事情，去体验那些常人绝对体验不到的刺激生活。
　　虽然有时候可能会很凄惨，但是却很快乐呢。
　　大概，这才是真正的秦心吧。
　　陆琪笑了笑，然后淡淡的看着秦心，一切尽在不言当中。
　　“将推进器开到最大，把这个该死的混蛋推回大气层！”
　　背上，机械臂上，脚上......所有垂直地球水平面对准上方的喷射器全部被打开，在秦心与陆琪一起开启了推进器疯狂推动之下，缓缓地改变着这个虫兽的飞行轨迹。
　　在秦心与陆琪不计一切代价的拼命下，虫兽的轨迹最终变成了切向大气层之后进入登月轨道。(未完待续。。)


第一百三十一章 我们回家，我们回到哪了？！

　　四十万米的高空当中，快要进入第二宇宙速度的虫兽正在不停地扭动着，试图将其身上的两个强行上车的乘客甩下去。
　　但是这个两个乘客似乎也不是什么善茬样子。其中一个全身挂满装备的少女一个盾牌卡进了甲壳上的缝隙将自己稳稳的固定住了以后，就这样挂在上面和自己同伴闲聊着。
　　或许突然想起来什么的时候，这个两个非法乘客还会用自己手中的步枪向其背上的伤口里面开上两枪，防止伤口愈合。
　　好吧，这两个家伙本根就不是什么非法偷渡的乘客，而是活生生的两个强盗。
　　更加可恶的是，这个两个恶毒的强盗“上车”前的猛地一推，让这个原本即登月的虫兽先行者的轨道稍微的改变了一点点。
　　在往常，只要能维持足够的推力一段时间，这样的改变最多也就是浪费一点时间重新调整而已。
　　但是现在，虽然速度没怎么改变，但是高度开始缓慢下降的现在，这个虫兽的先行者似乎已经没有足够的时间将自己的高度再次拉起来的样子。
　　而这个虫兽腹部奇怪的发光器官，所产生的推力似乎也不是很大。让它绕地球飞了几乎一整天的时间，才加速到足够进入登月轨道的速度，因此根本没有办法在短时间内爆发一下，将自己的高度重新拉起。
　　而现在，随着高度逐渐下降而进入相对稠密的大气层之内，因为高速与稀薄大气层摩擦所造成的巨大阻力，正让原本虫兽登月轨道预计的运行曲线开始疯狂收缩。转眼间就变成了一道弧度极大的抛物线。
　　“恩。看起来。你的登月行动失败了哦。”在这个虫兽的背上，秦心看着身前的不断挣扎的虫兽说道。
　　“看起来，你似乎也不懂什么乘波体的样子。”张开手掌，看着手指间因为空气摩擦划出了的赤红色气体流。通过内层抗荷服以及外层金属手套感受着传来的灼热感以及巨大的阻力，秦心摇了摇头说道。“所以等待你的，只有可能是成为一道一闪而逝的流星。”
　　用空闲的左手从右手臂上的盾牌内，将挂在里面的火箭弹取了出来。灌输完魔力之后，秦心狠狠的将它插入了虫兽的伤口当中。
　　“临别的礼物希望你喜欢。成为流星的那一刻，记得完成别人许下的愿望哦。”身体一折，秦心就站在虫兽背上，对虫兽说道。
　　“那么，再见了！”
　　双脚一阵用力一瞪，安装在足部机甲关节内的电机驱动提供了巨大的力量增幅，将秦心卡入虫兽甲壳内的盾牌给抽了出来。
　　失去了连接之后，因为气动外形的原因，秦心与陆琪被猛烈从身旁穿过的大气层气流直接推开，与虫兽分离开来。
　　再次看了一眼虫兽的方向。确认它不可能逃离地球之后，秦心转过头看着陆琪。
　　“走吧。我们回家！”
　　当陆琪回到秦心身前之后，机械臂挂着的盾牌逐渐合拢，与秦心手臂上的盾牌自动组合了起来，再次变成了一个略微扁平的六棱锥型外壳。
　　重新组合的金属外壳将秦心与陆琪紧紧地包裹了起来，保护着秦心与陆琪突入大气层而免遭焚毁。
　　在预定的返航模式当中，秦心一共有两种备选方案。
　　除了用盾牌组合成返回舱之外，如果在燃料足够的情况下，完全可以利用引擎推力逐渐减速然后降落。
　　但是现在，燃料几乎完全耗尽之后。秦心也只能选择这种无法控制飞行轨迹的方法，在大气层当中剧烈的滑翔摩擦，最终降落到地面之上。
　　不过还好，因为最开始就考虑过这种情况，所以秦心携带的六个可以组合的盾牌都是特制的。除了能够隔绝高温之外，厚厚的表面附加涂层不但能增强防御力，还能在高速与大气层摩擦当中逐渐汽化，带走大量的热量。
　　虽然身上的盾牌与大气层摩擦而剧烈抖动，虽然后方没有任何保护让赤红的气流将盾牌内的空间染成一片红色。但是在秦心魔力屏障的保护之下，秦心与陆琪安然无恙的冲入了大气层当中，并且不断减速。
　　终于，周围漆黑的天空逐渐变成了蓝天白云，身旁的高温也再也感受不到了。
　　抱紧了怀里的陆琪之后，秦心缓缓地将机械臂上挂着的盾牌展开，向两边组合延伸。
　　在秦心的不断调整试探之下，四个盾牌组成的翅膀让秦心天空当中飞速的滑翔着。
　　......
　　“目标冲出黑障区域，被雷达重新捕捉，秦心中尉与陆琪少尉成功返航！”一直紧张观察雷达信号的操作人员看到消失的目标再次出现，并且飞行姿态良好之后，忍不住大声叫道。
　　随即，地面指挥站内爆发出了巨大的欢呼声。
　　无论是魔女的身体素质有多强悍，无论魔力有多么的神奇。让魔女飞出大气层，在四十万米的高空当中追击目标对于任何国家来说，都是不曾或者说不敢想象的事情。
　　哪怕是美国与苏联，也没有想过让魔女乘坐载人飞船飞上宇宙，去进行危险无比的追击行动。
　　无论是安全还是成功率，这样的行动几乎可以直说是对于魔女的谋杀。
　　在情况如此危机的时刻，临时决定让魔女飞上大气层作战的指挥们压力之大可想而知。
　　当得知魔女们成功返航的消息之后，这些人们心中巨大的压力瞬间消失一空怎么能不让他们大声嚎叫欣喜若狂？
　　不仅仅是中国，所有注视着这场行动的人们，在观测到虫兽在大气层当中化为火球与魔女正在持续平稳的返回地面之后，也同样爆发出了兴奋地欢呼声。
　　但是在欢呼当中，也有不少人看着正在持续降落的，代表魔女的信号，眼神里不知不觉多了一点什么东西。
　　“安静！”冷静下来之后，策划了整场行动的某将军大声吼道，提醒所人回归位置，准备干活。“陈思少尉，立即联系秦心中尉，让她们准备隐蔽！”
　　“是，首长！”
　　陈思点了点头，立即开始用电台呼叫着正在太平洋上空飞翔的秦心。
　　然而，更换了数个频率，无论是秦心还是陆琪都无法接通，指挥部狂欢般的欢呼声逐渐消失了下来，只剩下陈思一遍又一遍的着急呼叫声。
　　“不行，无法接通！”十分钟后，陈思对着身旁的首长摇了摇头说道。
　　“可能是通讯系统出故障了。”这个将军摇了摇头，将最不希望发生的可能埋藏到心底之后，对陈思说道。“转接海军，让他们以最快的速度前去秦心中尉她们降落的地点，准备接应，秦心中尉她们已经没有燃料了，不可能跑太远！”
　　“是。”陈思立即领命道。
　　叮铃铃！
　　突然，这个将军的身前内线电话突然响了起来。
　　拿起电话之后，这个将军的脸色猛地一变。
　　“美国人？”
　　......
　　“秦心，我们现在在哪？”看着下面一望无际的大海，陆琪有些兴奋的说道。
　　“没见过大海啊？”秦心一变微微调整着盾牌角度，以便让自己能够飞的更加稳定。“突入大气层的时候我扫了一眼地形，不出意外我们现在应该在太平洋，至于位置......”
　　秦心利用视点在眼前的hud屏幕上操纵了两下，但是没有信号的显示让秦心有些困惑的转过头看了看，随即露出了不爽的面孔。
　　“切，回去之后我去扒了某个魔女的皮，增幅天线居然被烧坏了。”
　　“也就是说，我们暂时联系不上指挥部了吗？”陆琪正在观察下方的目光突然一顿，然后指着下方突然说道。“那个是什么？”(未完待续。。)


第一百三十二章 没打下虫兽，抓回打下虫兽的魔女也是极好的。

　　“什么是什么？”秦心脑袋转了转，终于发现了陆琪所说的东西是什么了。
　　头顶上的综合光电系统里面的摄像头不断调整焦距，让画面不断放大，然后投放到了秦心的眼前。
　　仔细辨认之后，秦心才看见一道延伸的碰撞轨迹最终消失在小岛中央位置，在那里不停地冒着黑烟。
　　看样子，似乎是有什么东西从天而坠。
　　秦心非常确认，自己的武器爆炸所产生的碎片是不可能经过大气层的摩擦保存下来的。
　　也就是说，这个轨迹很有可能就是刚刚与秦心她们战斗的虫兽所留下来的！
　　“陆琪，检查武器！”
　　“五六式突击步枪一把，弹匣四个。”
　　“五六式突击步枪一把，弹匣两个，可以发射的火箭弹七枚,榴弹炮二十四枚。”秦心点了点头说道。“很好，我们并不是没有一战之力。”
　　“看起来，下面的那个痕迹是刚刚虫兽所留下的。”秦心指了指前方说道。“我们不能放着它不管，必须要斩草除根！”
　　“我知道了！”
　　“很好，抓紧！”秦心将身体逐渐放平，然后开启了脚上的两个小型涡喷引擎。
　　无动力滑翔机瞬间就进化成了喷气式战斗机，向着前方飞去。
　　涡喷引擎成功启动，并不是秦心身上还剩余了燃料。而是因为秦心利用机甲内的电池电力正在驱动涡喷发动机前端的涡扇，然后利用旋转的涡扇带动的气流飞行前进。
　　很久以前，能够单凭几个小螺旋桨飞上天空的秦心。在拥有几个翅膀提供升力之后。单凭两个涡扇提供的动力飞行起来也算得上是毫无压力。
　　而直接使用魔力补充这个机甲内的电力循环系统的消耗之后。在秦心的魔力消耗完毕之前，秦心足以保证自己的动力能够持续很久。
　　但是因为缺少燃料，秦心在没有需要要的情况下，是不会开启身上的涡喷发动机的。
　　机甲内的电池持续能力实在是让人堪忧，一旦电力消耗干净之后，秦心就只能使用所剩的一点点燃料点燃涡喷之后，才能使用魔力循环电力。如果最后一点燃料消耗干净之后，秦心与陆琪身上的机甲就只能成为没有用处的累赘。然后被抛弃了。
　　资金缺乏的秦心又怎么能忍受这样的情况在自己身前发生？好不容易的免费制作啊！
　　可是现在，既然还有可能会有虫兽存在的情况下，秦心也只能不得已启动涡喷引擎了。
　　不过还好，现在秦心身上的机甲电池还能支撑一段时间，可以直接启动涡扇旋转，不用浪费最后一点点燃料了。
　　秦心前方的目标小岛，方圆大概也就只有几千米，茂密的椰子树以及灌木丛看起来也丝毫没有人迹出没的样子。
　　在不知名的小岛周围上空环绕了一周之后，秦心也看到了之前的那只虫兽。
　　只不过现在，这个虫兽也只能用残骸来形容。
　　看起来。除了身上甲壳被破坏之后出现的一个缺口之外，这个虫兽大体上还是完整的。但是从秦心她们攻击的缺口向内延伸的漆黑烧灼痕迹上分析。高温已经完全破坏了这个虫兽的体内器官，让它彻底死亡了。
　　微微松了一口气，努力用脚上的两个喷气口调整平衡，秦心就在这个虫兽的尸体傍边直接降落了。
　　“有时候，我们不得不承认虫兽的神奇啊，这么一个虫子也不知道它是怎么飞到宇宙......秦心你在干什么啊？！”陆琪看着秦心将身上的外挂装备全部脱下来，然后从裙甲内掏出战术小刀走了上去，有些惊讶的说道。
　　“装备损耗全部报销的作战部队，又怎么会理解实验部队的实验经费有多么紧张啊。”秦心用小刀从虫兽背后的伤口处挖开，一边观察着里面一边说道。
　　“可是实验经费和你的行动有什么关系呢？”陆琪有些不解的问道。
　　“你听说了最近军部收集虫兽体内蓝色能量结晶的命令了吗？”秦心撇了撇嘴，想起了自己之前被征收上去的蓝色能量结晶，有些后悔没有趁机狠狠的诈一笔实验经费而是傻傻的给换成了军功了。“这个虫兽发射的能量射线你难道就没有想过什么吗？”
　　“那个不是只能换取军功吗？”陆琪有些无奈的看着秦心在那里挖挖切切着。
　　“我可以把它折现成小钱钱，只要我手里有的话。”秦心嘴里说着，但是手里的动作也没有停下。
　　“你以后干脆变成钱算了，至于那么贪婪吗？”陆琪转了转头，看到了周围树上的椰子。“我先弄几个椰子下来。”
　　“你也不想想，你身上的机甲研发费用都是谁出的啊。”秦心随意的摇了摇手。“多弄几个下来。”
　　“知道啦，小钱钱！”
　　“所以说小钱钱算什么东西啊？不要给我取一些奇怪的外号啊！”
　　......
　　美国，夏威夷军港。
　　在这个军港内停放补给的无数军舰当中，最令人瞩目的，还是在这里进行训练补给的小鹰级小鹰号航空母舰。
　　长达326米的飞行甲板，十数层楼房高度的船体，让它在这里成为了当仁不让的巨无霸。
　　按照原本计划，小鹰号航空母舰在这里补给完毕之后将会护送一大批运输船队，将数量巨大的物资运送到真在与虫兽激战的亚洲国家。然后换取天文数字般的资金或者是原材料，让大发战争财的美国继续高速发展。
　　然而现在，即将的以小鹰号航母为核心的航空母舰编队，却突然宣布了改变行驶航向，前往一个听都没有听说过的小岛去执行特殊任务。
　　因为涉及到一系列的秘密内容，所以除了少数人能够得知这次任务的真像之外，其他人都只是知道舰队的航向将会绕一个非常大的圈子。
　　但是在航母上，作为最金贵兵种的舰载机飞行员，这些心高气熬的飞行员有理由对于舰队的行动表示怀疑。
　　特别是这些飞行员当中，居然还有一对非常少见的年轻姐妹。而那个年纪稍小一点的女孩胸前，那金色的徽章无一不在证明，这是一个非常稀少的魔女舰载机飞行员！
　　而现在，这个魔女飞行员就在飞行员作战会议室内，对与舰队的行动表示怀疑。
　　“安德森将军，难道我们要抛弃我们身后运输价值数十亿美元物资的运输舰队，前去一个不知名的小岛探险吗？”
　　“赛莉西娅上尉，这个命令是五角大楼还有国会统一下达的，无论是谁都没有理由去阻止怀疑这个命令。”安德森将军面对自己手下的这个魔女语气毫无波澜的说道。“艾莉西娅上尉赛莉西娅上尉留下，其他人解散！”
　　会议室内，其他飞行员纷纷离去，整个会议室内只留下了飞行指挥官以及两个上尉少女。
　　“舰队临时更改航向，是因为中国人的魔女降落在了那个位置。”见其他人都离去之后，安德森将军开始对这两个少女叙述详情。“而根据军部传递过来的情报，这两个魔女在两小时之前，是从大气层之外突入进来的！”
　　听到了安德森上校的话，两个姐妹忍不住微微张开了嘴巴，一脸惊讶的模样。
　　“没错，就是两个魔女，单凭身上的装备飞向了太空，并且又重新飞了回来。你们可以想象一下她们的举动对于航天局的震动。”安德森将军露出了严肃的表情。“现在，军部以及国会希望我们，在中国人的军舰还没赶到的时候，将中国人的魔女已经她们身上的装备全部拿下来。如果任务失败，必要的时候你们也会出动，我希望你们能做好准备！”(未完待续。。)
　　ps：  虽然诈术有时候很有用，但是随着游戏的持续升温新人越来越多，越来越多的二愣子出现在本狐狸面前让本狐狸有时候也很无奈的。有时候没有诈到对面，反而把自己搭进去也不是没有过。
　　所以诈术什么的偶尔玩一玩会有惊喜，靠他那就坑爹了。
　　本狐狸需要一个能够完全压制满地乱窜的菜刀党的方法，而不是现在这种凭借运气与演技的战术方案。
　　经过一番思考之后，格斗炮战术就被本狐狸选中了。
　　所谓的格斗炮，无非就是开着三号武器为攻击范围巨大的倒地实体爆炸武器，利用机动进行空间移动，等到装弹完成之后击倒对方趁对方倒地的时候继续装弹恢复推力，然后进入下一轮。
　　配合装填上升还有精密狙击，口感更佳，嗯嗯。
　　而格斗炮所需要的精确的时间计算，装弹的节奏感，合理的推进力分配以及预判射击技术。对于擅长中距离游走战术的本狐狸来说上手毫无压力，甚至都没要什么时间过渡。
　　后来当本狐狸换上格斗炮机体之后，近战机大多都是哭着跑回去的。


第一百三十三章 收获有点多，多到烫手了啊。

　　“美国人出于人道主义派出军舰进行救援？”
　　当陈思还在紧张的联系海军的时候，地面作战指挥室内的策划了整场行动的将军看着从美国传过来的消息，忍不住皱了皱眉头。
　　像美国这种纯粹的资本主义国家，什么时候变得这么好心起来了？
　　趁着与虫兽的战争大发战争财，将普通工业品卖出了天价，还经常是一脸“随便你买不买”的模样。至于道义上的联合行动就从来没有见过美国大兵出现在虫兽的战场之上，所谓人类同盟之间军援物资就是数不清的吉普车。
　　如果想要别的好东西，各种名为商业协议实为卖国条约的协议纸早就准备好了，要多少有多少。
　　这种模样的美国人才是这个将军所熟悉的美国人作风，所以对于美国人突然如此热心起来，唯一让人能感受到的，就是深深的疑惑与忌惮。
　　那么现在能够猜测的，就是美国人在这样的行动当中能够得到足够的好处。
　　而现在，美国人到底在图谋什么呢？
　　不久之后，卫星观测到的航母出动的情报，让美国人的意图真相大白。
　　美国人看起来不仅仅是看上了秦心中尉她们身上的装备，似乎就连流落在外的秦心中尉与陆琪少尉都想要一网打尽！
　　一只航母舰队一齐出动，还真是威武啊！
　　想到这一幕，这个将军露出了愤怒的神色。
　　然而，面对如此窘境。作为正流落在外的秦心她们最有力的后援。现在却只能眼睁睁的看着这一幕无能为力。
　　面对从地面上进攻的虫兽无时无刻的威胁。像吞金兽一般的海军的建设早就被无限拖后了。
　　而现在，海军能够派遣出去到达目的地的军舰，居然只是一只由两艘051驱逐舰以及一艘补给舰组成的联合舰队。
　　无论是航速还是战斗力，相比科技以及地理全占优势的美国，基本上就没有什么可比性。
　　等到这只联合舰队赶到的时候，大概美国人早就已经得到了自己想要的一切了吧！
　　看到了卫星拍摄的图片，这个将军将手里的情报捏成了一团。
　　秦心中尉，陆琪少尉。你们要小心啊！
　　......
　　正在荒岛上玩荒野求生的秦心与陆琪面对即将到来的危险丝毫不知。
　　反而是在陆琪无奈的眼神当中，秦心双眼冒着精光，兴奋的不停欢呼着。
　　“哦活活活，发财啦！”捧着手里的一大堆蓝色结晶，秦心一脸幸福的叫道。
　　经过了一天时间的努力之后，秦心终于用手里的小刀挖透了虫兽烧焦的**。将内脏什么的全都掏出来之后，秦心在这个巨型虫兽身体当中取出了二百多个大小各异的蓝色能量结晶。
　　如果秦心通过特殊渠道将其折算成军费，大概接下来一年的时间里，秦心可以每天折腾报废一个重型离子炮眼睛都不会眨一下的。
　　这和之前每天计划着开发新装备都要一个子一个子的计算还有多少钱能用的日子简直就是天差地别啊！
　　天可怜见，因为得罪了军区最高指挥官。秦心现在的军费可是被卡的死死的。要不是通过李韵馨那边联系上了某个特别需要虫兽能量结晶的神秘院室，可能现在秦心连重型金属离子炮都没钱做出来呢。
　　当然。秦心可不认为军费被卡死是因为自己鲁莽得罪陈思的爷爷所造成的。
　　秦心只会认为一个军区首长居然更自己一个小小的中尉过不去，这气量该有多小啊？
　　我又没有真的把陈思怎么样，至于这样处处卡我的实验军费吗？要是再敢卡我的军费，我就把陈思真的ooxx了啊！
　　就在秦心清点着手里的能量结晶一边幻想着的时候，出去打渔的陆琪也终于走了回来。
　　毫无疑问，空手而归。
　　陆琪这种出生内陆北方几乎没怎么见过水的孩子，怎么可能这么轻易在海里捕到鱼呢。
　　虽然秦心在陆琪出发前就劝说过了，但是丝毫不认为自己做不到的陆琪无视秦心的意见拿起一把小刀就下海了。
　　但是现在，看着秦心一边露出想笑又强憋着的样子，感觉自己被调戏了的陆琪转过头，发出了不爽的哼哼声。
　　“算了，这种情况下果然还是得我出马啊。”秦心摇了摇头笑道。
　　“你难道想要用步枪去打鱼？”看见秦心在收拾装备，拿起了五六式突击步枪，陆琪鄙视的说道。
　　“开什么玩笑，只是每天的例行保养！”用椰子树的叶子沾了一点不远处虫兽身体内挖出的油脂类物质，秦心一边抹着枪管一边指了指身旁的编制绳索说道。“帮我把这个拉上来！”
　　“这个不是你昨天晚上编制的绳索吗？你也真是闲的可以啊。”陆琪一边拉着被抛入海里的绳索一边说道。“既然这么闲，你怎么不去想想怎么联系上指挥部呢。”
　　“我们的位置指挥部肯定知道，现在我们只需要在前来寻找我们的救援人员赶到之前活下去就可以了，剩下的自然有别人帮我们完成。”秦心转过头看着陆琪。“把你的步枪也给我。”
　　“我才不要用虫兽的东西擦在我的武器上啊！”被秦心吓得浑身一颤的陆琪猛地一拉，一个绳索编成的网在陆琪大力拉扯之下飞出海面掉在地上。
　　在陆琪惊讶的目光之下，网里面居然有好几条鱼在那里活蹦乱跳。
　　“那就可惜了，这几条鱼也是用虫兽尸体当诱饵捕获的，你难道也不要吃？”秦心打趣的看着陆琪。“压缩饼干可不是在这个时候用的吧？”
　　看了看储备的一点点压缩饼干，再看了看地上网里面那恶心的碎片。陆琪幽幽的看着秦心一眼，然后认命的闭上了眼睛。
　　“啧啧，上次我们在一起聚餐是什么时候来着？大半年前了吧。”秦心将烤好的鱼递给了陆琪说道。“放心吧，内脏全都丢掉了，绝对不会有虫兽的！”
　　强忍着心中的不适，陆琪轻轻的咬了一口烤好的鱼肉。
　　当发现不是那么难吃之后，陆琪开始快速撕咬着手里的烤鱼，然后就着椰子汁下咽。
　　“椰子汁别喝多了，小心上火。”
　　秦心掀开了旁边的椰子树叶，拿出了里面的放着的椰子壳。在陆琪惊讶的目光下，椰子壳里面居然有带着少量椰子肉碎片的淡水！
　　这里可是海岛，秦心从哪里找来的淡水？
　　“利用蒸馏原理，很简单的。”秦心很随意的说道。“没想到椰子树叶真的可以，一会陆琪你也来帮我挖坑吧。这个玩意效率很低的，不多弄点没水喝乐子可就大了。”
　　“在此之前，我们是不是先把那个给处理了。”陆琪闻着不远处虫兽尸体散发出来的恶心味道，皱着眉头说道。“再这样放下去，我怕会会有瘟疫啊。”
　　“陆琪你知道对于这种新出现的虫兽，那些专家会有多疯狂吗？”秦心露出了吝啬鬼的眼神。“就算是一堆烂肉，也能卖上一个好价钱......好吧，我一会就把它推倒海里。”
　　最终秦心吝啬鬼眼神被陆琪杀人目光所打败。稍稍休息了一下之后，秦心开始走向岛中央，准备将这个虫兽想办法弄到海里面去。
　　然而，走到自己掏出来的虫兽内脏旁边的时候，秦心突然有些疑惑的停下了脚步。
　　经过了一天时间的暴晒，虫兽的内脏已经有不同程度的变质干燥了。
　　对比之下，这一堆腐肉里面完好的圆形物体就显得异常的显眼。
　　抽出小刀将周围的东西全部挑开，感受着这个卵里面微微的生命活动气息，秦心一脸震惊。
　　虫兽的卵？！(未完待续。。)
　　ps：  严格来说发挥良好的格斗炮玩死一个没有什么射击能力的近战机几乎毫无压力，唯一的缺点大概就是干掉一个敌人的时间保守估计都要二十秒以上，通常还没干掉敌人敌人就受不了直接跑掉了。
　　但是对于菜刀党的代表来说，除非是空间感极强的机师操控的剑强，才能抓住立体机动的格斗炮机体。而新人类级别的机师毕竟是少数，当格斗炮机体开始流行的时候，那些菜刀党的下场可想而知。
　　为了克制菜刀党，格斗炮机体大量出现。然后导致中距离剪刀机数量开始增加，最终又导致了菜刀党的盛行。现在想想棒子早期的平衡系统还是做得很不错的啊。xd


第一百三十四章 出师未捷被放翻。

　　“秦心，你怎么......这个是什么？”陆琪看着秦心一脸严肃的走了回来，察觉到秦心手里捧着的东西之后有些疑惑的说道。
　　“是虫兽的卵，而且很有可能，是那种虫兽用来建立巢穴的虫卵。”秦心看着手里的虫卵，只觉得异常的扎手。
　　理智告诉秦心，现在最好的处理结果就是一刀捅下去一了百了。然而**却在不断诱惑着秦心，这个虫卵很有可能是这一趟行动最大的收获。
　　既然自己犹豫不决，那么秦心就决定将选择的权利交给陆琪来决定。
　　当然，按照陆琪的性格，肯定是想也不想就一刀捅下去，眼睛都不会眨一下。所以秦心决定，由另外一种方式来让陆琪决定这个虫卵的结局。
　　“赶紧干掉它，免留后患！”听到秦心的猜测，陆琪就像秦心猜测的那样，毫不犹豫的说道。
　　“但是我觉得，还是将它的命运交给你来决定。到底是是交给专家们研究呢，还是在这里直接做了它呢。”秦心就像是没有听到陆琪的话一般，继续说道。
　　“什么叫做交给我来决定？我都说了直接处理掉它啊！”陆琪有些不解的说道。
　　“通常来说，女性的胸部是不可能完美的平衡的，肯定会有大小之分。就算是差距再小，那也是事实存在的。”秦心突然露出奇怪的目光看着陆琪，让陆琪只感觉浑身打着寒颤。
　　“秦心你想干什么啊？”陆琪咽了一口凉气，察觉到自己有些不秒之后有些小心的说道。
　　“半年不见。相比在胸甲的遮掩之下。你的小白兔又长大了不少了吧。”秦心的双眼弯成了两道月牙状。笑眯眯的说道。“就这样决定了，左边大直接干掉，右边大把它带回去上缴。”
　　“不过在此之前，还是让我先将你身上的机甲脱下来吧。”秦心随手将手里的虫卵丢在地上，然后伸出了罪恶的双爪。“放心，抗荷服是我设计，就算不脱也能检测大小的，所以你就不用担心我会将你扒光了。”
　　“秦心你这个流氓！这么邪恶的服装果然是你设计的！”
　　“酒足饭饱思淫欲。古人诚不欺我......陆琪你别跑！”
　　“救命啊！”陆琪被秦心扑倒在地，惊恐的叫道。“苍天救我啊！”
　　“怎么感觉我成了小黑屋里的容嬷嬷了呢？”秦心不爽的说道。“决定了，连抗荷服一起脱掉！”
　　然而，就像是听到了陆琪的求救声似得。天空当中隐隐传来了轻微的轰鸣声，让秦心的动作停了下来。。
　　惊讶了片刻，秦心直接将陆琪拉起来，然后向自己放置武器的地方冲去。
　　这个声音，绝对是喷气发动机的声音没错了。中国的飞机是绝对飞不到这里的，按照地理条件来分析，只有可能是美国人呢。
　　这个世界的苏联直到现在都没有解体。理论上中国应该不会因为前方最大的肉盾t倒了而成为美国扣帽子集火的对象。在拥有共同的敌人情况下，应该是更加亲密的盟友才对。
　　但是害人之心可以有。防人之心不可无，秦心可不想将自己的小命赌在自己的猜测上面。这个世界秦心对于外部的情况了解几乎为零，万一中国和美国是不死不休的死敌呢？
　　迅速将遮盖好的外挂装备装备好之后，秦心在隐蔽的同时，还没有忘记将最值钱的东西先藏起来。
　　看着身边放着的虫兽虫卵，陆琪一阵白眼表示对秦心已经彻底无语了。
　　就在这个时候，两架美国f14雄猫舰载战斗机出现在了秦心她们的视线当中。
　　当这些舰载机的飞行员察觉到了小岛上那明显的冲撞痕迹之后，收起的后掠翼缓缓展开，收纳的减速板也立了起来。原本高速飞行的战斗机速度立即就降了下来，变成了亚音速巡航状态。
　　围绕着小岛环绕了好几圈，似乎确认了突入大气层的虫兽降落在这里之后，这两架战斗机一个翻转，就向着前来的方向开始返航。
　　很明显，这两架美国的f14战斗机尾部有收起的尾钩，也就是说美国的航母就在附近了。
　　好吧，其实在将虫兽推入大气层之内的时候，秦心就有想过可能会有别的国家前来查看情况的。所以对于美国人的舰队出现，秦心也丝毫不觉得意外。
　　虽然武器数量不足，但是秦心可不认为自己没有一战的力量。
　　眼光扫过了盾牌内剩下的七枚火箭弹，秦心微微点了点头。
　　如果美国人想玩鬼畜，秦心也是毫不介意给航母来一发超大力中出，让他们知道机械化魔女也不是好惹的。
　　于是就这样，秦心与陆琪就在灌木丛当中隐藏了下来，准备等待美国人舰队到来之后在考虑接下来的打算。
　　可是秦心却没想到，这一等就等了整整一天。
　　战斗机几个小时的路程，水面舰队就有可能需要一天的时间。
　　当第三天美国人的舰队出现在海平面上面的时候，要不是陆琪死死地按住秦心。等的心浮气躁的秦心差点就没忍住，直接对着舰队当中最大的那艘糊一发魔力加持火箭弹解解闷了。
　　......
　　当肉眼可以看见那个虫兽坠落的小岛之后，美国人的航母舰队就直接停了下来，抛下船锚驻守在原地。
　　而跟随在航母旁边的奥斯汀级奥格登号两栖登陆舰，则放下了一艘载着海军陆战队保护的“外交官”准备登陆这个小岛，与上面的魔女们进行“友好商谈”。
　　根据卫星的情报分析，从天而降的中国两位魔女现在就在这个岛上面。
　　能够被选中飞上太空的魔女，总不可能是鱼腩货色吧？身上的装备应该是代表中国现阶段最强的了吧？！
　　而如果这个专业的“外交官”能够说服这两个魔女加入伟大的美利坚合众国。那么美国不但能轻而易举的获得这两个魔女身上装备的同时，还能顺便拉拢到两个强大的魔女。
　　虽然有些震惊中国人在不知不觉间就弄出了如此惊人的科技，可是不久之后，这些就都属于我们美国的了！
　　作为这个世界最强大国家，没有人能够拒绝美国开出的优惠条件。
　　毕竟远离战场，不用时刻担心自己会死在虫兽的嘴下，是多少人梦寐以求的乐园啊？
　　更何况，繁荣奢侈的美国社会，是多少人听着美国之声的人们所幻想的天堂啊？
　　所以，自己的行动没有理由会失败！
　　站在登陆汽艇的甲板上，这个“外交官”意气奋发的想到。
　　然而，理想是丰满的，现实是骨干的。
　　好不容易登陆小岛之后，还没来得及准备友好商谈，这一伙美国人就被两个魔女全部放翻，一个都没有剩下。
　　当手里的武器被陆琪精准的枪法点飞，当大半队友被一个拿着盾牌的暴力魔女敲晕之后，剩下的海军陆战队眼见没有胜利的希望，很干脆的举手投降了。
　　“啧啧，到底是哪个混蛋想出来的要优待俘虏？将这些家伙全部干掉才是王道啊，这么多人谁有时间去看管啊。”
　　秦心嘴上虽然这样说着，但还是将手里的“防御装备”放了下来，找出昨天编制捕鱼的渔网绳索，将所有人全部捆了起来。
　　然而，将十二个美国海军陆战队的战士捆起来之后，秦心看着最后一个身穿西服的中年白人男子反倒是疑惑了。
　　这个家伙是来干嘛的？难道是美国人的技术专家？
　　“你好，我是美国国会代表，你可以叫我史密斯。”这个白人中年男子说着汉语亲切的对秦心伸出了手。
　　“哦，原来是这样啊。”秦心点了点头，然后熟练地将其捆了起来。
　　有鉴于其身份，秦心决定对这个叫做史密斯的家伙特别优待。
　　一个完美的龟甲缚......(未完待续。。)


第一百三十五章 以和平为目标，先来友好商谈吧。

　　然而，秦心才刚刚完成龟甲缚，就被自己的手艺闪瞎了狗眼。
　　草根树皮编制的绳索绑在了一个大腹便便的中年白人身上，那画面简直能美到让秦心自插双眼的程度。
　　决定了，龟甲缚这种禁忌技能以后绝对不能轻易展示。
　　秦心嘴角抽搐着，将目光转向了缓缓向这里走过来的陆琪身上。
　　起码以后，施展的对象必须是可爱的美少女才行！
　　于是端着五六式突击步枪返回的陆琪被秦心可怕的目光一晃，差点一脚踩空趴在地上。
　　“快点收起你那个寒颤人的眼神，先想想这些人该怎么办吧！”陆琪强忍住自己下意识就想一枪托砸在秦心脸上的冲动说道。
　　虽然陆琪的直觉告诉她，直接糊秦心一脸才是现在最正确的选择。
　　“还能怎么办，绑在这里起码外面的舰队就会投鼠忌器了吧。”秦心瞄了一眼十数公里之外的舰队说道。
　　美国不是标榜人权吗？不是说什么人权高于主权吗？
　　现在这个小岛上有十几个美国人暂住在这里，外面的舰队就绝对不敢先来一轮火力覆盖之类的了。
　　先不说将自己战友连同敌人一起干掉是身为军人的大忌，如果美国人真的敢在有自己人的情况下强行向这里发起攻击，秦心她们大不了直接启动推进器跑了就是了。剩下攻击自己人的烂摊子估计就够美国人喝一壶的了。
　　而如果美国人敢再派小部队参透，魔女的能力以及敏锐的直觉会教那些不知道天高地厚的家伙如何做人的。
　　这样一来，虽然在不明情况下先出手的确有可能会将双方矛盾恶化。但是相比将美国人接下来可能的对策缩小到可以预测范围之内的代价来说还是值得的。
　　如果这些美国人真的是出于于友善目的前来人道主义救援的。大不了秦心就用一声误会糊弄过去就是了。
　　一队全副武装的海军陆战队靠近。就算是魔女也会紧张的嘛。
　　魔女虽然强大但是也还没有真的能强大到刀枪不入的程度，不是吗？
　　片刻之后，无论是最先被秦心用盾牌敲晕的，还是之后投降的，都在陆琪的持枪警戒之下，被秦心扒下了全套装备。
　　地面上，各种各样的美式枪械就被随意的堆放在了一起。
　　但是因为子弹口径规格的问题，秦心也只是有选择性的拿起了几把散弹枪补充了一下失去补给之后的火力空缺。陆琪也很随意的拿了一把m4突击步枪以及一些弹匣作为备用火力。
　　可是相比这些零零碎碎的枪支弹药补充。最让秦心兴奋的，还是这些美国海军陆战队乘坐的登陆艇。
　　一艘登陆艇是不可能让秦心她们能够返回祖国大陆的，但是登陆艇的油箱内携带的大量柴油却是秦心现在所急需的。
　　在设计机甲动力系统之初，秦心就考虑过燃料的补给问题。因此涡喷发动机在一定程度上妥协了部分性能，换取了更高的燃料适用范围。
　　所以无论是航空煤油还是柴油汽油什么的，只要在一定范围的压力温度下能够点火燃烧，理论上都可以灌入燃料罐当做燃料使用――只要这些燃料没有太多的灰尘杂质什么的。
　　而这艘美制登陆舰的燃料，就是使用品质极高的柴油作为了动力燃料，其品质足够保证秦心她们身上的涡喷发动机的正常运转了。
　　确认登陆艇上面的燃料可以使用之后，秦心当着外面十数只巨大军舰的面前。直接开动关节驱动进行增力。在外面观察着这里的美国人疑惑愤怒的神情当中，将其直接拖到了小岛中央。
　　打开了战术背包。将里面的燃料灌满了之后，秦心紧压着的神经也终于能够舒缓了几分。
　　拥有充足的燃料能够作为保证，才能将机械化魔女的能力完全发挥出来。呆在原地傻傻的打阵地战，机械化魔女某些时候还不如一台坦克好用呢！
　　“这位中尉，不知道我们现在能不能够好好商谈一下。”就在秦心灌装完燃料之后，开始清点这些海军陆战队身上携带的补给品的时候，某个龟甲缚中年西装大叔史密斯这才翻滚着自己的身体来到了秦心的面前，对秦心露出了讨好的笑容。
　　“咦，刚刚我都还没有注意，你会说普通话？”秦心看了看陆琪，有些惊讶的说道。“我们之间有什么好谈的，你就呆在那里等待我们的人来了放你们离开就是了，你们老实呆在那里就是最大的帮助了。”
　　“这位中尉小姐。”
　　“不许叫我小姐！”秦心一脚踹在这个名叫史密斯的中年大叔肚子上，让他接下来的话变成了张嘴哀嚎声。
　　看着秦心如此凶残的一幕，旁边的海军陆战队的战士身体忍不住抖了抖，开始有些后悔自己刚刚为什么这么快投降了。
　　“这位，中尉。”因为找不到该怎么称呼，史密斯很直接的将小姐这两个字给去掉了。“不知道我们能不能知道你的名字呢？”
　　“队长，这个......”
　　“你们就是一群俘虏，不需要知道这些。”秦心摇了摇手，示意陆琪自己知道某些信息不能轻易透露。
　　“这位中尉，其实我们是带着友好的善意来对你们进行救援的。”史密斯尽量露出一脸和善的微笑，看着秦心。
　　只不过对比着身上的龟甲缚，一种猥琐的感觉油然而生，让秦心直皱眉头。
　　“带着一只航母编队来进行友好救援，你们美国人的友好还真是特别啊。”秦心不可置否的哼了哼。“有话直说。”
　　察觉到身前这个看起来还只能算是幼女的少女并不像自己想象中那么好诱拐之后，史密斯决定换一种方式，决定用最实质的诱/惑来劝服这两个魔女归顺美国。
　　只要将这个明显是队长的家伙劝服，后面那个看起来明显没有多少主见的少女也就自然而然的一起弄到手了。
　　“这位中尉，你觉得我们美国怎么样？”这个刚刚试图将自己伪装成神父的中年白人大叔现在又换上了一个长着的面孔。
　　当然，有着龟甲缚加乘，史密斯看起来与其说是长着还不如说是怪蜀黍。这让秦心差点没忍不住，将刚刚缴获的手雷直接塞进这个史密斯的嘴里。
　　“很好很强大。”秦心随意的说道。
　　然而，秦心的话却让史密斯觉得眼前一亮。
　　既然对美国抱有好感，那么成功的几率就提高了好几分！
　　“那么这位中尉有没有想过，有一天你会有机会成为美国人呢？”在秦心与陆琪惊讶的目光之下，史密斯开口说道。“作为魔女，你们就是与生俱来特权阶级。你们身上携带的机甲，就是你们最好的投名状。美国的繁华，可以给你们想要的一切。而美国的强大，也足以让你们不必担心中国的追杀。”
　　“啧啧，亏你普通话说的这么好，怎么连一点东方人的含蓄都没有学到呢。”秦心露出了嫌弃的目光。“这么大逆不道的话直接说出来，影响多坏啊，还是先说说具体好处吧。”
　　“秦心？！”陆琪震惊的看着秦心在电台内忍不住惊呼着。
　　然而，此刻的秦心注意力都放在了身前的白人大叔身上，对于陆琪的呼叫丝毫没有理会。
　　“只要不是特别难以实现的条件，美国都可以满足你们。”史密斯露出了狂热的神色说道。
　　“钱？”
　　“美国可以开出一亿美元的支票做为你们的安家费，作为魔女你们每个月还有数万美元的工资。不但如此，你们身上的装备我相信航天局会开大价钱收购的，这又将是一份天价收购。当然，如果觉得这些不够，我们还可以再商量。”
　　“安全？”
　　“在联邦特工的保护之下，中国人绝对不会有渗透刺杀你们的可能！”
　　“权利？”
　　“美国是民主自由世界的灯塔，作为美国公民天生就有这参政的权利与自由！”
　　“留在中国的亲人呢？”
　　“中国现在绝大部分物资都需要我们供给。用这个作为交换条件，中国政府不得不妥协！”
　　“如果我喜欢女人呢？”
　　“美国部分州已经在试行相关的同性恋合法化方案，这完全没有问题。”
　　“这么好？！”
　　“没错！”
　　“秦心！！！”
　　“那就不用想了，我绝对不会跟你们走的。”秦心虽然一脸兴奋的模样，但是嘴里的内容却让正在狂热的口喷唾沫的史密斯像是吃了苍蝇一般直接呆住了。
　　而陆琪，也默默松了口气，一脸大受惊吓的样子。
　　秦心你这个坏蛋，就知道吓人！
　　恢复冷静之后，陆琪狠狠的瞪了一眼秦心想到。(未完待续。。)
　　ps：  连续爆更的后遗症本狐狸终于扛不住了，精神衰弱了几天之后现在开始头痛了，ps内容什么的先暂停吧。


第一百三十六章 糖衣无用就换炮弹上吧。

　　“为什么，你在耍我？！”突然明白了什么的史密斯，一脸愤怒的瞪着秦心咆哮着。
　　上涌的血脉让史密斯的脸上一片赤红，扭曲的青筋也因为它主人的愤怒正在不断地跳动。
　　“你真的当我是小孩啊，先不说你那些乱七八糟的东西听起来就知道不靠谱。要是我真的听信了你们的话傻乎乎的和你们上船跑到了你们的势力范围之内，你们还不是想把我怎么样就怎么样了，我才没那么傻呢。”秦心将嘴里用来剔牙的草根吐了出来说道。
　　“看看你们军事援助给的那些破烂，某个禽/兽教官可是不止一次抱怨了，美国将吉普车当做军用物资支援过来也就算了，那可怜的的质量融了当废铁都嫌浪费燃料呢。连同盟之间的军事援助都能做出这个德行，你们的信用也可想而知。”
　　“就算这样又如何？权利，美色，金钱，这个难道是你们贫穷的中国所能给与的吗？！”史密斯就像是疯了一般的咆哮着。“只有独立于世外，强大的美国才能给与你们这一切。放弃这次机会，你们会终生后悔的！”
　　权利？
　　作为一个魔女中尉，只能指示自己手下跑跑腿，还要实现想一个可以搪塞过去的理由才行。特别是最近肖若静已经越来越精明了，想要忽悠她帮忙做事也越来越困难了。这个中尉的权利看起来还似乎真的小的可怜啊。
　　美色？
　　秦心估计，自己敢强行推倒陆琪，让陈思得知陈思就敢把自己拖上靶场。接受各种意义上的打靶。而如果肆无忌惮的将脑袋埋入陈思怀里。秦心很害怕有天陆琪会杀上门来和自己同归于尽。
　　喜欢可爱的少女有什么错？美国的法律还真是让人羡慕嫉妒恨啊！
　　金钱？
　　实验经费要写申请先不说。经查发不下来让秦心痛恨万分才是秦心的日常生活啊。
　　好吧，秦心是从来不会考虑自己的清单究竟有多让人蛋疼菊紧的。让自己玩的爽的大杀器才是秦心的追求的目标，合理什么的滚一边去吧。
　　而安全问题？
　　秦心每个月都要和虫兽玩命啊。
　　虽然魔女的战斗力突出，但是一旦有一个失误，秦心可不会认为虫兽会给自己再来一次机会。虫兽是不可能有怜香惜玉的观点的，生吞活剥什么的才是虫兽最喜欢的。
　　这样看来，秦心的平时生活也是危险的紧啊。
　　权利？金钱？美色？安危？这些东西对于秦心来说，似乎都是遥不可及的东西。那么支持着秦心战斗到现在的，到底又是什么呢？
　　“放弃会后悔？对于这一点，我从来都不会后悔，虽然我是一个坚定无比的走资派。”秦心看着史密斯摇了摇头，深深的说道。“作为中国人，作为华夏儿女。那种来自血脉的归属感，那种对于自己文明历史的认同感与骄傲感，像你这样的外国人，像这种只有数百年历史的移民国家，是不可能所能够了解的。”
　　“血脉？历史？文化？”史密斯像是听到了什么可笑的事情一般。仰天狂笑着。“你真的以为我不懂中国的历史吗？！”
　　“崖山之后无中国，明朝之后无华夏。经过了两次亡国之后。你所为止骄傲的中华文明早就已经断绝了！五胡乱华之后，所谓的纯粹的华夏血脉又还有多少值得你去归属？！”史密斯瞪着秦心冷冷的说道。“这些东西，不过是你们的政府为了统治你们而编制的谎言！”
　　“真亏了你去翻阅了中国历史啊。”秦心不屑的摇了摇头。“可惜却学了一个半吊子，跑出来丢人现眼。”
　　“如果中华文明早就断绝，你现在就更不可能说出这句崖山之后无中国，明朝之后无华夏。数千年后的现在，我们能够用同样漆黑的双眼去看懂我们先人所留下的文字记录，这本身就代表了一个文化的延续。”
　　“至于血脉断绝，那就更加可笑了。先不说经过血腥报复之后，那些匈奴人直至今日还剩多少。华入夷为夷,夷入华为华。华夏，华者，花也；夏者，人也；华夏者，合聚起来的各色人群也。从最初就没有什么所谓纯粹的华夏血脉，现在又怎么可能有纯粹这一说？“
　　“更何况。”秦心看着史密斯，突然露出了玩味的神色。“作为母系传承的犹太人，如果单凭血脉去判断纯粹性，估计犹太人早就灭绝了吧。那么现在在美国的犹太人又算是什么呢？”
　　“你这不过是狡辩！”
　　“反正你都这么想了，随你怎么说。至少我不会像你这样，用什么政府编制的谎言来形容中华民族为之骄傲的一切。”秦心站了起来，懒得再和这个家伙浪费太多的口舌。“用自己的观点去揣摩一个被无数次击倒却又重新站起来的民族与国家，到底谁才是最可笑的人呢？”
　　“就当是我好心提醒你们一句吧，中国古话有一句叫做入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。现在想想你们美国好像跟这种情况有些类似呢。身处安乐无比的海外，又在到处掠夺资源，只有四百年历史的美国，会不会步入某个强大国家的后尘呢？我很期待哦。”
　　秦心走了几步，从身后在海军陆战队战士身上扒下来的装备当中拿出了一个打开的对讲机。
　　“这句话可不仅仅是讲给这个白痴听得，我知道你们一定明白我所说的话吧。”
　　通信器内，传来了一个暴躁的声音怒吼着。
　　但是秦心可怜的英语能力却完全听不懂里面的家伙说的是什么，秦心总不能用“好啊有”来打招呼吧？
　　但是秦心是一个非常懂得变通的人，身旁有个翻译不用白不用啊。
　　“翻译！”踹了史密斯几脚，秦心将通信器丢了过去。
　　“安德森将军命令你立刻缴械投降，否则我们将直接出动战斗机。”一番鸟语交流之后，史密斯这才对秦心说道。
　　“告诉那个什么N瑟，我现在命令他赶紧缴械投降，否则我现在就去击沉所有的战舰！”面对威胁，秦心毫不畏惧的说道。
　　苦着脸，史密斯将秦心的话翻译了回去。
　　然后通信器里面又是一阵咆哮，最终通信以对面那段被挂断而结束。
　　而秦心，早就没有兴趣继续再听下去了。
　　破坏了全部的多余武器之后，秦心就和陆琪躲在一边的树荫下，悠闲地吃着缴获的巧克力享受着清凉的海风去了。
　　“秦心你就不怕他们逃跑啊？”陆琪转过头，看了看关押俘虏的那边然后说道。
　　“他们要是有本事跑的比我们机甲飞的还要快那我也就认了。”秦心无所谓的说道。“至于派人过来接应，其实我并不介意再多抓几个回来。”
　　“你就接着吹吧！”陆琪无奈的说道。“我们接下来该怎么办啊？”
　　“等啊。”秦心随意说道。“等到我们的船来了之后，我们就直接走。”
　　“可是外面的美国舰队会放我们走吗？”
　　“美国就算再强大，也不会冒着和中国开战的危险攻击接应我们的船队的。而我们现在最需要担心的，是我们和接应我们的人汇合之前的这一段时间。毕竟死无对证什么的，你知道的。”秦心很随意的靠在陆琪身上说道，只不过两人身上的机甲坚硬的触碰感让秦心有些不爽的撇了撇嘴。
　　“其实我刚刚真担心，要是你真的和美国人走了我该怎么了呢。”陆琪细细的抚摸着秦心的头发。
　　“这么漂亮的妹子在身边，我吃饱了撑着去找大洋马啊？”秦心捏着陆琪的鼻子打趣的说道。
　　“秦心你这个混蛋！”陆琪羞红了脸，小声的叫道。
　　“咦，好可爱，让我看看你现在的脸有多红。”
　　“走开啦！”
　　只不过，正在打闹的秦心与陆琪却不知道的是。天空当中已经有好几个卫星正在不停地扫描着岛上的一切情况。而电磁干扰也被美国人逐渐开启，以防小岛上的消息泄露出去。
　　当得知秦心她们居然如此胆大的与被捕的海军陆战队战士分开之后，小鹰号航母上的气氛开始逐渐变得危险了起来。(未完待续。。)


第一百三十七章 美国人在行动

　　距离中国从天而降魔女所驻守的小岛十数公里外的小鹰号航空母舰上，一架又一架舰载战斗机正在有序起飞降落着，看起来就是在进行每天的例行训练一般。
　　只不过，随着舰载战斗机的起飞着舰，原本那些执行例行巡逻的战斗机由能保证自保的轻度武装，开始转变成了能够进行精确打击的重武装状态。大小各异的精确制导武器有序的挂在战斗机的翅膀上，让这些战斗机看起来充满了杀气。
　　随着小鹰号航母甲板上的地勤人员做出了起飞的姿势之后，一架挂满武装的f14雄猫战斗机在蒸汽弹射下飞出了甲板，开始在航母旁边进行环绕飞行。
　　只不过，相比其他正在巡航飞行的f14熊猫战斗机来说，这一架喷涂了龙卷风图案，驾驶舱下编号为213的f14熊猫战斗机最大的不同的是，这架f14雄猫战斗机居然是由两个年轻的少女所驾驶的，而且这两个少女还是青春动人的姐妹。
　　位于驾驶舱前端驾驶座位上，年纪稍大一点的，是名为艾莉西娅的姐姐。有着瓜子脸蔚蓝瞳孔的她因为驾驶技术出色，因而被选中成为了要求最为严格的的舰载机驾驶员。在f14战斗机上负责执行飞行与战斗任务。
　　而驾驶舱后面的座位的，身为妹妹的赛莉西娅。相比她的姐姐来说她的驾驶技术并不算出众。但是作为一个飞行员而言，她也算得上是一个合格的飞行员了。除了有着足够驾驶这架f14雄猫战斗机相应的技术之外，身为魔女的她身体素质也足以胜任飞行员那近乎苛责的选拔要求了。
　　而作为魔女。敏锐的直觉以及特有魔法是加速能力。让她坐在雄猫战斗机后驾驶位上几乎算得上是水到渠成。与她亲生姐姐的默契配合。也让这对姐妹的组合变得异常强大。
　　在寻常的训练当中，如果模拟战击落的战机能够被拓印在机身上的话，大概驾驶舱周围早就被击落的飞机轮廓所填满了吧。
　　而现在，这对姐妹所驾驶的f14雄猫战斗机，在航母周围默默的巡视着，等待命令下达的那一刻的雷霆出击。
　　坐在后驾驶位上的赛莉西娅摇了摇脑袋，让飞行员头盔戴在头上更舒适之后，才戴上了氧气面罩。
　　随着赛莉西娅的举动。几缕棕色的发丝顺着头盔的角落滑了出来。
　　“嘿嘿，中国的魔女呢。”赛莉西娅看了看不远处的小岛，突然露出了腹黑的笑容。“看起来我们逐风者上第一个拓印应该是魔女的轮廓了呢。”
　　“不要大意，赛莉西娅。”艾莉西娅表情冷静的说道。“能够选上航天员的魔女大概不是什么普通的货色。一会我们要配合好我们的队友，确保任务成功。”
　　“是是是，我亲爱的姐姐。”赛莉西娅不可置否的说道。
　　随着战斗机被逐渐放出之后，舰队上的其他部队也在调整着，准备为接下来的行动作着准备。
　　突然，像是接到了统一的命令一般，所有在航母旁边巡视的战斗机同时机身一个翻转。将方向稳稳的对准了小岛所在的方向。
　　两个最大推力达到一万两千七百公斤的涡扇引擎的推动下，纷纷破开音障的f14雄猫战斗机只用了十几秒的时间就来到了小岛上空。
　　纷纷开火的机炮拉出了一串串长长的弹幕。从小岛上魔女与被俘的海军陆战队战士之间形成了一道死亡屏障。
　　就算中国的魔女身上穿着似乎是外骨骼装甲的装备，哪怕是有魔力的强化之下也不可能突破这一层由机炮弹幕所形成的的屏障。
　　由六架f14雄猫战斗机利用速度首先突袭到小岛上空，执行第一道分割攻击的目的，也仅仅是为了之后的战斗顺利执行创造条件而已。
　　毕竟对于擅长于对空作战的f14雄猫战斗机来说，对地攻击可不是它们的强项。
　　而接下来为了继续执行驱赶清扫任务的，是紧随其后的fa18大黄蜂战斗机。最大载弹量接近7吨的它，能够确保身上携带的激光制导航空炸弹对下面的魔女进行精确地打击，将她们从丛林当中赶出来，驱赶到小岛的一端。
　　只要将这些魔女驱赶出去之后，在烟幕弹的掩护下，剩余的海军陆战队战士就可以快速登岛解救人质。
　　没有了人质碍手碍脚之后，接下来等待那两个中国魔女的，也只有投降这唯一的一个选择了。
　　难道这两个魔女还能逆天到只身对抗一支装备完全的航母编队吗？！
　　美国这次策划出来的营救行动，除了条理有序之外，最大的特点大概就是到处透露着一股土豪般的老子不缺钱的架势。
　　为了营救十几个人质，动员的作战单位，消耗的物资资金，也只能用叹为观止来形容。
　　如果将这次行动所消耗的物资换成美元，大概都能将秦心直接砸死了吧。
　　但是对于财大气粗的美国人来说，这样的行动却根本不算什么。
　　这两个中国魔女不是坚决拒接美国的邀请吗？那就让她们好好的用自己身体体会一下一下美国的强大吧。
　　等到她们投降的时候，非得把她们绑上甲板让所有美国人好好看看中国魔女的后悔的模样有多么的精彩。
　　天空当中，六架f14雄猫战斗机正在天空当中为了下面执行驱赶任务的fa18大黄蜂保驾护航。
　　而更远的海面上，六艘登陆气艇正满载着美国海军陆战队的战士执行登岛解救人质任务。无数舰炮轰击而出的烟幕弹，则在给他们提供全程的掩护。
　　中国的魔女，乖乖的投降吧！
　　......
　　“秦心，你敢保证你决定俘获那些美国人的时候，有考虑过现在的状况吗？”被航炮弹幕以及精确制导炸弹的轰炸下，在小岛灌木丛当中狼狈不堪逃串的陆琪对秦心问道。
　　“当然有考虑过。”装备着大量外挂装备的秦心厚颜无耻的说道。“这点场面小意思啦。”
　　“你敢看着我的眼睛说这样的话吗？！”
　　“做人啊，最要紧的是向前看。”秦心当即转移话题。“有没有感觉我们似乎又回到了训练营的时候，被暴走的教官追的到处跑的日子了啊？”
　　“你是受虐狂吗？你喜欢被追赶等回国之后，我装一卡车弹药过来陪你好好玩！”陆琪抓狂的说道。“现在赶紧想办法怎么解决这该死的状况啊！”
　　“唉，要不是我肯收留你，你绝对会嫁不出去的。”哪怕是用盾牌挡住了近在咫尺的炸弹爆炸，秦心依然在苦口婆心的对陆琪说道。“脾气太暴躁了，除了我谁敢要啊。”
　　“秦心！！！”
　　“好吧，玩笑到此为止。”眼见陆琪已经打算和自己同归于尽了，秦心这才正色的说道。“其实嘛，美国算计着解救被俘获的人质，难道我们就不能用那些不值钱的人质去换取价值更高的家伙？”
　　“就比如说。”秦心的手指向上面点了点，天空上，一架f14雄猫战斗机一闪而逝。
　　“美国人还真是计算的滴水不漏啊，居然连魔女都放出来了。”感受着上面的魔力波动，陆琪不屑的笑了笑。
　　“对于美国人放狗咬人的行为，难道我们就不能将这个名贵的猎犬炖一锅狗肉汤吗？”秦心突然神秘的笑了笑。“这个家伙可比外面那十几个牲口要值钱，你说我们要是把她抓住了会怎么样？”
　　“可是她们飞行的这么高，我们不一定能够把她们抓住吧。”陆琪有些无奈的说道。“这个距离就算是我也打不下来啊。”
　　“所以我的战术成绩才能完全碾压你啊。”
　　“喂！”(未完待续。。)
　　ps：  好累。


第一百三十八章 射人先射马，打完飞机也别忘了砸飞行员，仇恨满满的！

　　fa18大黄蜂战斗机的显示屏当中，被红外探测器捕捉的，代表两个魔女的红外信号在灌木丛当中若隐若现的移动着。
　　而fa18大黄蜂战斗机的飞行员，则顺着这些红外信号，不急不慢的释放着精确制导航空炸弹以及航炮，将丛林当中的两个小老鼠尽力往小岛边缘驱赶。
　　作为猎物来说，下面的两个魔女实在是太合格了。
　　敏锐的直觉可以在攻击近身之前险之又险的躲开，超强的身体素质又能将围猎的乐趣尽可能的延长。
　　在狂傲的美国飞行员看来，这样的围猎行动实在是太有趣了。
　　为了最大程度的享受这妙不可言的围猎行动，这些fa18大黄蜂战斗机的高度越来越低，甚至都进入进入到了步枪的有效攻击范围当中了。
　　但是对于魔女有可能的反击，这些飞行员根本就没有当做一回事。
　　装备重装备的那个魔女身上的火箭弹还是从中国的四零口径火箭弹改造而来，无论是射程还是精度都非常的有限，想要打飞机更本就是做梦。
　　什么？中国人有可能在里面加装了指导系统？
　　以中国人的工业水平，大家还是早点洗洗睡才是正经。
　　除去威力最大的火箭弹之外，那些中国魔女手中的突击步枪想要打飞机那就更是做梦了。
　　先不说步枪子弹的速度能不能追上战斗机的速度，就凭两把突击步枪有限的子弹。打中飞行当中的飞机都算的上是撞大运了，就更别说能够将飞机打下来了。
　　如果真的有倒霉鬼被魔女用突击步枪打下来，那个家伙大概会被同伴嘲笑一辈子吧。
　　可是狂妄的美国人却不知道。魔女就是奇迹的代名词。
　　魔女的能力五花八门，谁也说不清楚魔女的固有魔法会有多少种。而这些能力当中，就有一项是关于射击强化的。而更加不幸的是，这个魔女现在就在美国在战斗机的下方，正在默默的蓄积着自己的魔力。
　　突然，这个魔女正在奔跑的身体突然停下转身，反过身就是一枪。然后就头也不回的继续向前跑去。
　　子弹在魔力的加持下，拖着一道长长的蓝色光芒轨迹，向着一架刚刚进行了一次进攻的大黄蜂战斗机追去。
　　然而。突击步枪的子弹，能够追上并且打中正在逃逸准备发起下一次进攻的大黄蜂战斗机吗？
　　陆琪的回答就是：我能！
　　秦心的回答就是：那不是废话吗？！
　　原本射击能力极端优秀，在与虫兽的战斗当中再次经过磨练的枪法，用百步穿杨来形容陆琪的枪法简直就是对她的侮辱。
　　如果陆琪愿意。一公里的距离上想要打中偷/情的公苍蝇就绝不会打中淫/荡的母苍蝇。
　　更何况。在这种被无数攻击当中，抓住稍纵即逝的机会发起致命一击对于陆琪来说简直就是家常便饭一样简单。
　　在成为机械化魔女之前，与虫兽的点燃者的作战当中，那铺天盖地的虫兽攻击相比美国的驱赶攻击这简直就是小儿科。
　　要不是秦心的战术需要，陆琪早就一架不剩的将天空当中烦人的苍蝇全都打下来了。
　　而现在，代表作战开始的第一发子弹，正带着陆琪的战意飞驰而出。拖着长长的魔力魔力尾焰的7.62毫米子弹最终追上了逃逸当中的大黄蜂战机。
　　轰！
　　被魔力子弹穿透之后，点燃燃料的大黄蜂战机直接起火。在半空当中逐渐燃烧成了一个巨大的火球，让后猛烈的爆裂。
　　燃烧的烈焰最终化成了无数的碎片坠/落到海里。最终只剩一个降落伞孤独的漂浮在天空当中，是那样的无助与讽刺。
　　眼见这一幕，正在有序发动进攻的战斗机编队机身微微一颤，显示着它们驾驶者的心中的震惊。
　　猎人被猎物干掉了，这简直就是耻辱。
　　如果这一幕对于骄傲的美国飞行员来说是耻辱，那么接下来的一幕就让所有的美国飞行员怒火中烧了。
　　小岛的丛林当中，在四个烧的漆黑的金属板拼接而成的翅膀的帮助下，那个全身装备着重装备的魔女摇摇晃晃的起飞。在脚部的两个喷气引擎的推动下，缓缓地飞到了这个跳伞的飞行员面前。
　　“你听说过脑袋被门夹过吗？免费体验哦。”
　　通过飞行员的通信器，其他飞行员在听到这个魔女说着自己听不懂的话之后，用手中的两个盾牌狠狠的给这个飞行员的脑袋来了一下。
　　“杰克？杰克！”
　　无论其他飞行员如何呼叫，就算是有头盔保护的飞行员现在也已经不省人事了，哪里还有空去理会自己的队友？
　　没有被秦心的盾牌砸死也只能证明是秦心手下留情了，秦心的最高纪录可是将一头虫兽直接撞碎啊！
　　秦心手下留情美国人是不会了解了，现在的美国人都感觉自己怒火都可以让自己直接燃烧了。
　　飞行员是高傲的，以贵族准则要求自己的飞行员可以接受自己因为无能而战败。却绝不能接受战败之后，还对毫无反抗能力的跳伞飞行员恃强凌弱，进行惨无人道的虐待。
　　然而这个该死的中国魔女居然无视空骑士之间的高贵准则，居然在飞行员跳伞之后还要上去羞辱一番，这是所有飞行员所不能容忍的。
　　这一刻，出离了愤怒的飞行员们暴走了，什么手下留情的命令就让它见鬼去吧！
　　这个卑鄙无耻，飞行员当中的败类就应该直接消灭！
　　然而，携带大量对地攻击武器的fa18大黄蜂战斗机，因为任务的专一性根本就没有携带对空武器。用精确制导炸弹去攻击飞在天空当中的魔女，这简直是脑袋被门夹了的白痴才会去做的。
　　不管被秦心砸晕的杰克无端躺了多少枪，专长于攻击击空中目标夺取制空权的f14雄猫战斗机当仁不让的担当起了教训不知天高地厚中国魔女的任务了。
　　悬挂在机腹下方的aim-7麻雀空空导弹以及aim-54不死鸟空空导弹，会让这个魔女知道。作为一个魔女就应该老老实实的待在地上接受美国空军的无情制裁，天空是属于空骑士的，你这个最多算能飞的机械化步兵就别在这里凑热闹了！
　　“姐姐，逼开杰克身旁的那个中国魔女！”
　　“明白！”
　　正当其他五架f14雄猫战斗机正在布置阵型，准备等待魔女露出破绽的一幕将其干掉的时候。自持技术超人的，编号213的逐风者大雄猫战斗机机翼一折，机身对准下面杰克身旁的魔女就是一梭子航炮射去。
　　在魔力的加持下，这一梭子航炮在天空当中排成了大致一条直线，对着秦心袭来。
　　“卧槽！”
　　正在这个倒霉飞行员脸上用树汁书写“usa ** you”的秦心直觉一震连忙躲开之后，一串魔力子弹就从自己身旁刚刚待着的位置一闪而过，在下方小岛上掀起了一串灰尘。
　　自己的队友在身边就敢开炮，不是白痴就是有绝对的自信。
　　看着从天而降的f14大雄猫战斗机，秦心给下面的陆琪打了一个随意行动的手势之后，就准备面对这个终于肯下场的正主了。
　　既然敢用魔女做为飞行员，那么飞行员显然就是对于自己的能力有足够的信心了。
　　看着越来越近的战斗机，秦心微微眯着的眼睛突然一呆。
　　编号213？我勒个去！
　　不过管你是什么，浪费了这么多时间挨了这么的打，不抓一个魔女回去暖床简直对不起党对不起人民！
　　秦心略微呆滞的眼神一凝，开始运转魔力准备面对自己最初选定的对手。(未完待续。。)


第一百三十九章 战姬VS战机

　　f14雄猫舰载战斗机，是一款双发双垂尾变后掠中单翼重型战斗机。它的最大特点，大概就是可以自由变换以适应超音速亚音速战斗的可变翼了。
　　作为美国在冷战时期用来对抗苏联而研发的新型舰载战斗机，f14称为美国战斗机一个时代的标志都毫不为过。
　　当然，对与秦心来说，这些乱七八糟的东西都不重要。
　　秦心最喜欢f14雄猫战斗机的原因其实归根结底也只有一个，那就是f14雄猫战斗机的时髦值实在是爆表了。
　　可变翼实在是太帅了有木有！
　　再加上曾经超时空要塞当中那种能够自由变换形态的vf1可变形战斗机也是以f14雄猫战斗机为原型设计的，秦心对于f14雄猫战斗机的复杂感情就可想而知。
　　喜欢嘛，却因为这个家伙不属于自己国家的。强迫让自己无视嘛，却又根本做不到。
　　在如此复杂的感情当中来回纠结，黑化那就是自然而然的开始了。
　　就好比现在，当秦心看见一架一架从不远处航母上起飞的f14雄猫战斗机那一刻起，就有了弄一架下来玩玩的冲动。而如果实在弄不到，打下来也无妨。
　　对秦心来说，让最喜欢的东西在自己手里化作碎片的模样似乎也蛮有趣的样子。
　　于是就这样，当舰载战斗机发动攻击的那一刻起，秦心就在计划该怎么样将天上的战斗机给打下来了。
　　特别是秦心感受到f14雄猫战斗机当中，居然还有一个魔女驾驶员的时候。那就更加坚定了秦心将其打下来的决心。
　　一个魔女。怎么都比一队海军陆战队值钱吧？就算有魔女的存在让战斗机实力大增。但是相比收获所付出的难度增加代价来说，这也是完全合算的。
　　既然秦心已经决定将其打下来变成不能飞的机，那么首先就要考虑打下来的方法。
　　最快速的方法，自然就是陆琪使用五六式突击步枪将她们打下来了。
　　可是就算是陆琪，使用五六式突击步枪的情况下，最多也只能保证两公里范围内的精确射杀。对于发动完首轮攻击之后，就游弋在数千米高空飞行的f14战斗机来说，让陆琪将它们打下来就是在是太为难她了。
　　而如果使用固有魔法。以陆琪的魔力量，大概也支持不了几发就全身脱力了。在这样复杂的状况下，秦心可不敢压上所有筹码去赌一次。一旦失败，带着没有战斗力的陆琪逃跑成功的可能性微乎其微。
　　既然选择直接将其打下来的成功率极低，那么将它吸引下来，然后发动突然攻击一次将其干掉呢？
　　这个想法貌似可行，也有操作的余地。
　　于是这也就是，秦心与陆琪之前在小岛上面乱串降一幕的原因。随着秦心与陆琪不断逃跑，美国人的警觉怎么也都该下降一些吧？
　　再配合秦心之后的挑衅行为，美国飞行员想不怒火攻心都不成。
　　而秦心一旦飞向天空。那么擅长对空作战的f14雄猫战斗机自然而然就会接手对自己的攻击，从而向自己靠近。
　　那么接下来。就是一次攻击决定战局了！
　　在机械臂支起组合的盾牌充当临时机翼提供升力的情况下，稳定性不足的秦心身形一直都有些摇摇晃晃的。足部涡喷发动机看起来燃烧的非常不充分，似乎是加注了美国舰艇的柴油因为燃料不适应显得有些动力不足似得，让秦心的速度始终都快不起来。
　　于是乎，在天空当中缓慢飞行的秦心就成了一个反应信号及其强烈的巨大靶子。
　　怎么样？我演的像不像啊？
　　在匆忙做出一副降落样子的秦心，还不忘利用眼角的余光观察着身后这一架直奔自己而来的f14雄猫战斗机。
　　既然肯直奔我而来，那么就证明我的演技是成功的。那么接下来，就快点靠近我的有效攻击范围之内，然后被我打下来吧！
　　......
　　“该死的中国人！”突然，坐在驾驶舱后座负责加持魔力调整雷达的赛莉西娅愤怒的咆哮着。
　　“怎么了？”
　　“杰克的脸上被写上了****美国！”赛莉西娅咬牙切齿的说道。“我要直接干掉她！”
　　“没问题，麻雀空空导弹一枚，锁定！”
　　“锁定完成，魔力灌输完成！”
　　“发射！”
　　“发射！！”
　　挂在机腹侧方的一枚aim-7麻雀短程空空导弹被套上了魔力的光辉，拖着长长的魔力尾焰猛地向下方的秦心飞去。
　　在机载雷达的锁定之下，导弹的弹头方向直指着秦心。
　　......
　　卧槽，这个节奏不对啊，居然直接放导弹？！
　　感受着从天而降的危险，眼角观察到的一幕让秦心差点将涡喷引擎弄熄火。
　　啧啧，看起来似乎是刚刚的挑衅让美国人失去理智了啊，似乎有些挑衅过头了啊。
　　秦心身体猛地向旁边一个翻滚，同时利用脚上的涡喷引擎猛地向旁边推进，让自己的方向紧急改变以便脱离导弹的攻击范围。
　　相比于寻常的战斗机，秦心用机械化魔女特有的躲避方式做出了一个寻常战斗机绝无可能做出的躲避机动，让从天而降的麻雀空空导弹扑了个空。
　　然而还没等到秦心反身竖起中指继续挑衅的时候，扑空的麻雀导弹居然又转了一个大弯飞了回来，导弹直指的方向又稳稳的对准了秦心。
　　不是吧，就算是格斗弹也不会被甩开之后还会重新找上门来吧？
　　这个导弹也是被美国人魔改过的吗？！
　　然而，现在的情况已经来不及让秦心犹豫了。剧烈的横向翻滚机动躲避，也将秦心原本就不多的速度浪费殆尽。
　　别无选择的秦心双手交叉在前方，利用手臂上的盾牌稳稳的挡在了自己身前。同时身体内的魔力狂涌而出，在身上携带的虫兽能量结晶的帮助下，身体表面的魔力屏障变得坚不可摧起来。
　　轰！！！
　　导弹来到秦心身边之后，各种近炸引信接连点燃导弹战斗部内的炸药，蓝色的魔力烈焰直接将秦心彻底吞没了。
　　“艾莉西娅上尉，谁让你们直接击杀中国的魔女了？”这架编号为213的f14雄猫战斗机电台内，传来了飞行指挥官愤怒的咆哮。“将她击毁，我们的这一次行动可就毫无意义了！”
　　“你给我闭嘴，战斗还没有结束！”然而还没等到姐姐艾莉西娅回话，泼辣的妹妹赛莉西娅毫不顾忌的反喷了回去。“那个魔女的魔力波动没有丝毫变化，就算被刚刚的攻击所伤也都是一些无关紧要的小伤，别打扰我们的战斗！”
　　滴！
　　电台被妹妹粗暴的关闭了。
　　“赛莉西娅你说那个中国魔女没有受伤是真的吗？”控制着主翼展开，将f14雄猫战斗机切换为适合亚音速缠斗的模式之后，艾莉西娅这才有空对自己妹妹问道。
　　“没错，这个魔女给我的感觉很不好。”经过刚刚的攻击似乎有些冷静下来的赛莉西娅看着前方说道。
　　而直到这个时候，被魔力加持的麻雀空空导弹爆炸所产生的烈焰终于消失一空。
　　在爆炸火焰的中心，赫然就是刚刚的那个中国魔女。
　　身上的魔力缓缓收拢，这个来自中国的魔女转了转自己的手臂，查看了一下自己刚刚用来防御的盾牌。
　　当看到自己的盾牌根本就没有受到太多的伤害之后，这个中国魔女竖起了自己的食指，然后缓缓的摇了摇。
　　这个魔女仿佛在无声无息的向攻击自己的家伙不屑的述说着，攻击者的攻击有多么无力似得。
　　魔女身体强化过后，视力非常出色的赛莉西娅将眼前的这一幕尽收眼底，然后刚刚平息下来的怒火又开始燃烧了。
　　“姐姐，不死鸟！”
　　“明白。”(未完待续。。)


第一百四十章 诱敌深入

　　嗖！
　　f14雄猫战斗机猛地一个翻滚，挂在机腹下方的aim-54不死鸟空空导弹就被成功点火甩了出去。
　　经过了短暂的加速之后，在战斗机携带下初始速度极高的不死鸟空空导弹瞬间就突破了音速。
　　数千米的距离，不死鸟空空导弹以极快的速度一闪而至，转眼间就来到了秦心身前。
　　作为几乎算的上是为f14雄猫战斗机专门设计制作的远程空空导弹，不死鸟远程空空导弹几乎是集中了美国当时最先进的技术制作而成。哪怕是在九十年代，不死鸟空空导弹也不显落伍。
　　但是现在，不管不死鸟空空导弹有多么的先进。装药远超麻雀空空导弹的不死鸟空空导弹这一特点，才是美国飞行员姐妹花所需要的。
　　中国的魔女机动性并不算强，但是防御能力却强的可怕，不愧是能够飞上大气层的魔女。
　　可是即便是这样，中国魔女身上的装备以及魔力防御能力也应该是有上限的。
　　在强大的不死鸟空空导弹的攻击下下，中国的魔女也就再也无法猖狂了。
　　知道根本躲不开的中国魔女这一次根本就没有躲避。
　　除了手臂上的盾牌之外，挂在背包上的机械手臂上的盾牌也被折叠到了身前，用提供防御力。
　　轰！！！
　　不死鸟爆炸产生的烈焰再次将中国的魔女彻底吞没。
　　然而，依然毫无异常的魔力波动却在宣告，这一次的攻击毫无效果。
　　果然。在硝烟散尽之后。漂浮在半空当中的中国魔女依然完好无损的站立在原地。
　　并且两只手竖起的中指丝毫不掩饰自己对于不死鸟导弹攻击力贫弱的无比鄙视。
　　这一刻。不仅仅是美国的姐妹花飞行员，就连其他看见这一幕的美国飞行员都愤怒了。
　　这个该死的中国魔女居然敢丝毫不拿自己放在眼里，这简直让人愤怒难当。
　　天空当中，封死了秦心所有角度的f14雄猫战斗机一发又一发的各种导弹不停地射击，朝着秦心攻击。
　　而夹杂在其中的魔力导弹，也在试探着各种角度进行攻击。
　　然而这一次，狂妄的中国魔女居然连使用盾牌防御都懒得去做了，而是叉着腰站在半空当中。任由各种导弹对自己进行攻击。
　　这个中国魔女身上的防御屏障坚固程度简直让人绝望，无论多么强大的攻击，居然都无法将其打破。
　　这一轮攻击的最大战果，大概就是导弹爆炸后因产生的硝烟，似乎对这个魔女身上的推进器影响非常的大。以至于让这个魔女懒洋洋的飘到了硝烟之外，一副丝毫不将周围的美国战斗机放在眼里似得。
　　战斗机，天生就不是什么擅长于长时间作战的杀戮兵器。短时间内致命一击击毁敌人才是属于空骑士的浪漫。
　　现在，战斗机上面携带的导弹经过一轮猛烈的攻击之后，早已消耗殆尽。
　　而那个可恶的中国魔女，却依然露出高傲不屑的目光看着束手无策的美国人。似乎在无声的嘲笑他们一般。
　　喂喂喂，你们要聪明一点啊。其实你们还有别的攻击手段的，别忘了啊。
　　手里能量耗尽的蓝色能量结晶化成粉末之后，缓缓地从秦心手里流失。而秦心，也从自己裙甲内再次拿出了一个备用的蓝色能量结晶。
　　秦心的魔力屏障防御上限可没有那么强大，要不是虫兽的能量结晶，秦心早就承受不住了。
　　只不过现在，秦心也有些感觉自己承受不住了。
　　因为刚刚一轮攻击，足够换一个重型离子巨炮的虫兽能量结晶居然生生的因为能量耗尽化成了粉末。
　　知道这个能量结晶值多少钱吗？知道这个能量结晶能换多少东西吗？知道能量结晶在自己手中化成粉末秦心有多心痛吗？！
　　要是赚不回本钱，秦心拿周围的航母陪葬的心情都有了。
　　什么攻击美国航母算是攻击美国本土什么的，秦心才不会在意呢。
　　美国人的本土哪有自己的小钱钱重要啊！
　　突然，像是再也忍受不了中国魔女挑衅的目光，那个美国姐妹花飞行员驾驶的f14雄猫战斗机突然猛地向前一突。
　　当秦心进入自己机炮攻击范围之内以后，果断的发射了一连串的机炮炮弹扫向秦心。
　　看着这一串扫向自己的航炮，秦心心中就是一阵兴奋。
　　美国人太上道了有木有！
　　秦心的身体猛地向旁边一偏，让自己的身体躲开了航炮炮弹攻击的轨迹之上。
　　呲呲呲噗！
　　遭受了一连串的撞击之后，秦心身上的魔力防御屏障似乎无法承受连续攻击而破裂，化成了无数的魔力碎屑。
　　“姐姐，中国魔女的防御屏障无法承受短时间内的连续进攻！”有所发现的赛莉西娅兴奋的叫道。
　　“恩，接下来要玩狗斗了，准备好。”艾莉西娅声音当中似乎也隐隐传来的一阵兴奋。
　　因为她们终于抓到中国魔女的破绽了。
　　如果肖若静知道了这些美国人的想法，一定会大呼秦心狡猾。
　　肖若静可以在一秒钟之内挥出近百位数的拳影，如果没有用上灌力的技巧，秦心通常都是看都懒得看。
　　魔力屏障会在短时间内被打破那就是骗人的啊！
　　肖若静知道，美国人却未必会知道。
　　特别是看到秦心刚刚惊慌失措的躲避身影，周围的f14飞行员全都兴奋了。
　　于是乎，所有的f14雄猫战斗机在这些飞行员的驾驶下猛地冲向了秦心，纷纷利用自己操控的机炮扫向秦心。
　　而秦心对于这些普通的机炮，根本就懒得躲避，直接利用用身上的魔力屏障强行扛了下来。
　　待战机与自己交错的一瞬间，这个中国魔女果断的收回了身上的魔力屏障，然后拿起手里的突击步枪就是一梭子子弹。
　　与魔女贴身缠斗，对于魔女反击早就有所准备的人f14雄猫战斗机纷纷翻滚躲避，秦心的魔力子弹全部射空，不知道飞向了何方。
　　而正在这个时候，调整好姿态的美国姐妹花飞行员驾驶的f14雄猫战斗机已经调整好了角度，开始对秦心进行俯冲攻击。
　　眼见这一幕，这个中国魔女连忙再次展开防御屏障。而这个中国魔女中手的突击步枪，似乎因为魔力屏障的缘故而无法灌输魔力，枪口飞出的魔力子弹也变成了普通的步枪子弹。
　　（肖若静：狡猾，大大的狡猾！）
　　“中国魔女攻击和防御之间无法同时进行，各机错开攻击时间利用航炮持续不断的攻击进行火力压制，由我们进行最终一击！”艾莉西娅眼见这一幕，立刻就调整好了接下来的战术，开始呼叫着自己的队友进行配合。
　　“明白！”
　　“进攻！”
　　在航炮的连续射击这下，秦心只能一直展开防御屏障，同时用手里的突击步枪扫射着周围的f14战斗机。
　　但是普通的步枪子弹，根本就击不穿f14飞机机身上的蒙皮。
　　被流弹打中几次却并无大碍之后，f14战斗机的攻击也变得更加肆无忌惮起来。，肆无忌惮之下，f14战斗机距离秦心的距离也变得原来越近。
　　终于，秦心在连续使用魔力屏障防御进攻的同时，美国姐妹花飞行员驾驶的f14雄猫战斗机已经绕到了秦心的身旁，准备将这个可恶的家伙直接打下去。
　　被灌注魔力的航炮炮口，正在散发着危险的蓝色光芒。而炮口对准的方向，赫然就是似乎直觉已经察觉到危险，开始转身利用身上盾牌防御的中国魔女身体中央。(未完待续。。)


第一百四十一章 煮熟的鸭子春哥附体了

　　哎呀呀，终于过来了啊。
　　为了将你引入攻击范围之内还真是不容易呢。
　　身上尽量装出惊慌失措的模样，但是在面甲的遮挡下，秦心却露出了阴谋得逞的笑容。
　　虽然秦心一直都在利用背包上的机械臂连接着的整流罩兼盾牌的金属甲板作为翅膀飞行，但是秦心也一直都很小心的避免盾牌下的东西不让美国飞行员们所发现。
　　恩，其实盾牌下面，也没藏什么特殊的东西。不过就是每个盾牌下面安装了一个看样式似乎是美国的雷明顿霰弹枪的组合装置。如果不小心被美国飞行员看到，最多也只是误认为秦心将这里作为武器挂架使用而不会在意的。
　　但是为了保证战术最后一步的成功，秦心还是尽可能小心的隐藏了它们。
　　这些整流罩盾牌下面原本悬挂的火箭弹，早就在大气层之外被发射一空了。但是作为将全武装概念贯彻到底的秦心来说，空着的武器架就是对战斗力的最大浪费。
　　正好，从海军陆战队那里缴获的霰弹枪，就给了秦心很好的火力补充。
　　这些海军陆战队战士到底抱着什么目的选择携带霰弹枪登岛秦心不得而知，但是看着这些缴获的霰弹枪，秦心脑子里就又在动歪主意了。
　　其实早在美国还没有发起登岛作战的时候，秦心早就发现了那些美国海军陆战队战士携带的视频装备了。
　　魔女的感知可是很敏锐的，在空气当中散步一些魔力，被魔力微微强化无线电波就会带动着游离魔力的跳动进而被魔女所察觉到。魔力量储备惊人的秦心就是这样。捕获到了美国陆战队一直开着的通信器。成功的对美国指挥官狠狠的挑衅了一番。
　　既然秦心都能发现正在开通的通信器。那么没理由同样开着散发着无线电波传输资料的视频记录设备秦心会注意不到。秦心可不是陆琪，怎么会认不出这个是什么呢？
　　在带着陆琪离开诱/惑美国进攻之后，躲在一边的秦心可不是一直在与陆琪打闹，而是稍稍利用岛上收集的材料配合身上的装备改造了一套装备出来。
　　将连接着盾牌的机械臂加上一个木质力矩支撑之后，只要利用脑电波操纵机械臂做出相应的动作之后，安装在上面的霰弹枪就会被叩响。
　　而机械臂快速来回摆动，被配上重物的枪栓就会因为惯性，将上面链接的霰弹枪完成上膛的动作。
　　只要控制得当。八只霰弹枪加上秦心手中的五六式突击步枪，就会在秦心身边组成一道拦截一切的天罗地网，去捕获秦心所以算计的猎物。
　　就算是鹿弹，在魔力的加持下，里面携带的钢珠也会变成无坚不摧的魔力子弹。就算是f14雄猫战斗机上面的机身蒙皮，也能够轻而易举的撕穿。
　　然而，秦心也知道自己的枪法有多么的不可靠。
　　就算是魔力子弹的射程远超普通子弹，说不定霰弹枪的激发的钢珠也能在数百米之外造成有效的杀伤。但是霰弹枪子弹的扩散效应，秦心很怀疑自己被什么诅咒了的枪法会全部避开自己的目标，造成攻击落空。
　　更何况。数百米的距离上发起攻击，秦心可不认为自己还能有效的控制自己的攻击目标。要是一个不小心将美国的魔女给干掉了。秦心可不敢确认美国人会不会丧心病狂的丢核弹直接和谐了自己。
　　活的魔女才能保证自己的安全，死了的魔女秦心毫不怀疑美国人会拿自己去陪葬。
　　这也是秦心虽然一再挑衅，却依然没有痛下杀手的原因。
　　做事留一线，以后好想见。只有抓得住美国魔女，才能开得起超级后宫――这句请无视。
　　现在就开始yy毫无意义，等抓住了美国的魔女，接下来才能想怎么样就怎么样！
　　看着身前原来越近的f14雄猫战斗机，秦心深吸了一口气，开始准备接下来的雷霆一击。
　　......
　　“中国人，为了你的一再挑衅的狂妄付出代价吧！”赛莉西娅灌输完魔力之后，看着前方越来越近的中国魔女狂妄的叫着。
　　等等，挑衅？
　　正在驾驶f14雄猫战斗机准备发起攻击的艾莉西娅想到之前的被打下来的fa18大黄蜂，突然感觉自己似乎忽视了什么。
　　好像这个中国的魔女刚刚一些列的挑衅以及示弱，才让一架大黄蜂被击毁。
　　而不久前通过侮辱飞行员挑衅我们，最终才让我们对她发动了进攻了吧。
　　而且现在，我们是不是距离这个中国魔女有些太近了？
　　人形魔女可不想战斗机那样，有那么多的攻击死角啊！
　　“不对，这个魔女突然散发了巨大的敌意！”突然见，随着前面的魔女盾牌猛地一展开，赛莉西娅惊声尖叫到。“回避！”
　　“固有魔法！”看着近在咫尺的中国魔女，艾莉西娅紧握着操纵杆叫道，同时开启了早已瞄准的机炮进行攻击干扰。
　　......
　　就是现在！
　　看着进入自己百米范围之内，秦心果断操纵着身上的所有枪支全部开火。
　　虽然身上的魔力屏障被f14雄猫战斗机打的金属火花魔力碎屑到处乱溅，但是在魔力屏障保护之下的秦心依然沉稳的攻击着。
　　不断扩散的霰弹枪散射的蓝色轨迹，大致成一条直线的五六式突击步枪的子弹形成的蓝色轨迹，封死了f14雄猫战斗机的所有有可能躲避的轨迹。
　　只要被打中，f14雄猫战斗机下一秒就会被打折翅膀，最终化作一团火球。
　　但是特意避开了驾驶舱，这些飞行员魔女就只有跳伞这一途了。而没有武装的魔女，碰上全副武装的机械化魔女，那结果可是会很欢乐的哦。
　　可是，正当秦心已经在幻想接下来该怎样和异国的魔女好好交流的时候，身前的f14雄猫战斗机突然有了惊人的一幕。
　　原本就在音速飞行的f14雄猫战斗机，突然间速度暴增了好几倍，化成了一道流光一般。
　　快的几乎留下残影的f14雄猫战斗机，居然在子弹之间的间隙以几乎不可能的方式来回规避钻了出来。
　　可恶，别做梦了！
　　眼见煮熟的鸭子即将春哥附体逃出高压锅，秦心怎么会眼睁睁的看着这一幕的发生？
　　外挂在脚上，一直有气无力喷射着气流，推力只能勉强维持秦心漂浮在半空当中的涡喷引擎，突然爆发了猛烈的推力。
　　剧烈的魔力加持，甚至都让涡喷引擎喷口喷出了一道长长的魔力轨迹。
　　盾牌全部收拢，被整流罩包裹的秦心空气阻力降低到了最低。
　　因为窝喷引擎推力突然暴涨，秦心转眼间就从侧面追上了打算从自己身侧绕过的f14雄猫战斗机。
　　合拢的整流罩盾牌再次展开，秦心用手上的挂着的盾牌狠狠的砸向了身前的f14雄猫战斗机。
　　然而，似乎是因为极快速度造成的激波防护，也因为这个精锐飞行员在千钧一发的瞬间驾驶着f14雄猫战斗机一个翻滚。
　　秦心的补刀，居然只在f14雄猫战斗机上面留下了一道痕迹，却没能将其打下来。
　　该死！混蛋！
　　眼见这架f14雄猫战斗机加速逃离，还有周围反应过来的f14雄猫战斗机不停使用航炮攻击自己。准备这么长时间却毫无收获的秦心，愤怒的差点让魔力直接暴走。
　　砰砰砰！
　　被机械臂控制的盾牌一阵翻转，下面固定安装的霰弹枪喷出的魔力子弹形成了一道道巨大的死亡之网。
　　随着一朵朵的降落伞展开，近在咫尺的f14雄猫战斗机被悉数打下之后秦心直接抛弃了这些射空的霰弹枪，朝逃逸的魔女驾驶的f14雄猫战斗机追了上去。(未完待续。。)


第一百四十二章 超冲压引擎

　　秦心很无奈，真的很无奈。
　　看起来，秦心的这一次计划失败似乎又败在了魔女那诡异的固有魔法上面了。
　　严格说来，这个看起来似乎是加速的魔法在平时并不是特别的强大，但是如果这个魔女是一个飞行员，配合自己驾驶的战斗机进行战斗那么战斗力就远不止一加一那么简单了。
　　在固有魔法的帮助下，这个魔女居然控制着战斗机从子弹当中的间隙钻了过去，这得需要多强的反应与操纵能力啊！
　　不过现在，想那么多已经没有意义了。
　　已经与外面的美军撕破脸的秦心，无论如何都要抓一个让美军不敢轻举妄动的人质回去。不然缺少补给的秦心，可没有把握支撑到自己人的到来。
　　在战术已经失败的现在，那么秦心也不是那种毫不变通的人。
　　既然伪装小红帽捕诱捕大灰狼的童话路线已经彻底失败，那么就直径转入兄贵小红帽强推弱受小灰狼的鬼畜路线，直接将这个魔女强行从天上摁下来！
　　恩，以上只是比喻，请不要做奇怪的联想。
　　......
　　“呼呼呼……”经过刚刚一连串负载极高的超高机动躲避之后，逃离险境的驾驶员艾莉西娅正在大口的喘着气。
　　“姐姐，你没问题吧。”身为魔女，身体素质远超自己姐姐的赛莉西娅现在也只是有点脸色苍白而已。
　　“没事，休息一下就好。”穿过起来的艾莉西娅缓缓的说道。
　　“姐姐，那个魔女追上来了！”突然。感受着身后的敌意。通过后视镜看见身后一幕的赛莉西娅脸色一变。“该死。速度好快，刚刚的速度也是装出来的！”
　　“没关系，她的速度追不上我们！”看着机载雷达标注出来的对方速度之后，艾莉西娅松了口气说道。“我们利用速度牵制她一会，然后呼叫支援将她赶下来！”
　　“没问题，以逐风者的名义！”赛莉西娅大声说道。
　　逐风者，这不仅仅是这架f14雄猫战斗机的名称，也更是魔女赛莉西娅固有魔法的特点。
　　固有魔法是使用狂风进行加速的赛莉西娅。同样也能在一定程度上利用风力形成防护。
　　刚刚中国魔女的人攻击失败，固然是因为艾莉西娅的操纵技术出众，赛莉西娅的固有魔法同样也功不可没。
　　看样子，后面的中国魔女似乎打算将她们直接追逐到f14雄猫战斗机没有油的时候，趁机一举拿下她们。但是赛莉西娅她们，又何尝不在算计秦心。
　　等到后面的航母编队做好防御准备，只要利用风系魔法进行加速，这架逐风者就可以很轻易的将秦心甩掉，然后返航补充物资。
　　就算秦心能再追上来，返航的f14雄猫战斗机早就做好补给再出击准备了。挂弹完成武装完毕以逸待劳的f14雄猫战斗机，是毫不介意和长途跋涉的中国魔女好好地再玩一次的。
　　......
　　啧啧。这些家伙不会真把我当boss勾/引了吧？
　　看着前面越来越远的f14雄猫战斗机，感受着自己速度越来越快的秦心却丝毫没有担心，反而还在继续加速。
　　为了降低阻力而收拢的整流罩上面，因为秦心的速度越来越快，开始出现了白色的条状气流了。
　　秦心可不会打算就这样追下去。
　　f14雄猫战斗机的理论作战半径有多少秦心可不记得了，但是秦心知道在自己燃料罐里面的柴油消耗光之后，f14雄猫战斗机绝对还能在天上飞着。
　　所以秦心，也不可能就这样继续追下去。
　　从决定追逐f14雄猫战斗机的那一瞬间开始，秦心就没想过就这样单纯的追下去，因为秦心也有着自己的底牌！
　　......
　　“喂，死要钱的，你知道冲压发动机吗？”在广东被紧急召集在一起之后，开始进行作战装备设计时的秦心，对一边的李韵馨问道。
　　“死不要脸的，你在侮辱我的智商吗？”李韵馨狠狠的白了一眼秦心之后，这才说道。
　　“那么你看看这个东西你能不能做出来？”秦心将一份设计图从自己带来的文件袋里面找了出来，交给了李韵馨说道。
　　“这个东西的确能做，但是相比增加的结构复杂与损失的可靠性来说，你这样做似乎毫无意义吧。”看完了秦心的设计图之后，李韵馨皱着眉头说道。“你们要上宇宙啊，增加的功能毫无意义啊，再说外挂在你脚上的涡喷引擎理论上应该足够承受你和陆琪的重量了啊。”
　　“你还记得我为这个机甲命名的全称是什么了吗？”秦心没有理会李韵馨的话，而是反问道。
　　“全领域泛用连续强化型机动兵器系统机构？”李韵馨有些不确定的说道。
　　“没错，你不是记得很清楚嘛。”秦心有些意外的点了点头。
　　“你以为我想记啊，做了这么多想不忘都难啊！”李韵馨气呼呼的说道。
　　“既然你还记得，那么需要我来为你科普什么是全领域泛用吗？”秦心看着李韵馨说道。
　　“哼，样样都会只能落得全都不能精通的下场，既然你要做我就成全你！”李韵馨无所谓的说道。
　　将高达试做机组装完毕之后，在秦心即将被装入维生舱的时候，李韵馨反而严肃的出现在了秦心的面前。
　　“秦心中尉，你应该知道，这一套动力系统虽然有着我和罗文秀少尉共同制作，一体化结构以及坚固程度在正常情况下是没问题的。”李韵馨严肃的告诫着秦心说道。
　　“恩，东西是我制作的，我清楚这个东西的缺陷。”抱着陆琪的秦心无所谓的说道。“而需要用上这个东西的时候，只能说明我们遇上预料外的状况了，所以你也应该明白的吧。”
　　“一定要安全归来啊。”
　　“没有将你压榨干净之前，我才不想死呢。”
　　“你千万别回来了啊！”
　　......
　　咔咔咔。
　　在秦心的操控之下，相比试做一号到三号机上原本是进气口位置的甲板突然翻开，露出了里面的进气口。
　　为了在宇宙当中飞行，秦心身上装备的推进器除了双腿上的外挂涡喷之外，其他的都是液体火箭引擎。
　　在燃料里的氧化剂消耗干净之后，虽然燃料罐里面的燃料可以通到这里强行点火。但是没有氧化剂，燃料是不可能燃烧的。
　　然而现在，随着甲板盖以及进气口被打开，引擎内的氧化剂喷口被封上之后。在秦心的飞行下空气可以从进气口灌入，从喷口处再次飞出。
　　打开的进气口不但带来了高速进入的空气，同样也带来了空气当中大量氧气涌入穿过。
　　随着喷油口将油料喷出，与剧烈灌入的空气混合均匀之后，在点火塞的点火下这个可变式火箭引擎就直接转换成了超冲压引擎，爆发出了巨大的推力。
　　相比涡喷发动机，超冲压引擎会随着装备者的飞行速度越快，功率也会不停地提高。
　　秦心脚上外挂的涡喷引擎与其说是用来在大气层内飞行的临时引擎，倒不如说是给秦心身上可变式冲压发动机提供一个初始速度的辅助引擎。
　　而现在，身上甚至背上外挂的推进器全部再次点火之后，秦心的速度开始爆发式的增加。
　　虽然秦心现在的气动外形并不是特别适合高速飞行，但是相信只要动力足板砖飞上天的秦心，现在身上的推进器正随着速度的提升正在飞速的增长，转眼间就开始与前面的f14雄猫战斗机持平并且超越。
　　随着秦心的加速，追逐的二者间距离变得越来越近了。(未完待续。。)


第一百四十三章 眼镜蛇机动与强推

　　“姐姐，那个中国魔女追上来了，速度好快！”
　　“固有魔法加速！”
　　听到了自己妹妹的惊呼声之后，从后视镜内看到六点钟方向秦心的艾莉西娅，果断让自己的妹妹再次开启风系加速魔法躲避追击。
　　突然暴增的速度所产生的负荷，将艾莉西娅姐们紧紧地压在了驾驶舱的座位上，动弹不得。
　　相比妹妹赛莉西娅身为魔女的强悍体质还能够转过头看着后面的情况，作为普通飞行员的艾莉西娅光是抵抗着强大的负荷就已经用尽了全身力气了。要不是机载航电系统的自动平衡稳定，说不定此刻的f14雄猫战斗机已经失去了控制了。
　　哟呵，居然还敢玩加速啊。
　　看着前面速度再次飙升的f14雄猫战斗机，秦心露出了阴谋得逞的微笑。
　　那就看看，在这样加速下去，到底谁会想坚持不住吧！
　　虽然身前的f14雄猫战斗机速度越来越快，但是秦心却丝毫不担心自己会跟丢。
　　自己将身上的引擎转化为冲压模式之后，虽然加速没有前面的f14雄猫战斗机那么猛烈，但是也同样在持续的加速着没有被甩下。
　　更可况，有时候速度太快可不一定是好事哦。
　　特别是在空气稠密的大气层当中！
　　在机械臂链接的整流罩正紧紧地包裹在秦心身体外侧，将秦心身上那些乱七八糟的外挂装备全部遮挡起来。
　　而现在整流罩的特意分开导入气流的缝隙当中，秦心手持的五六式突击步枪换好新的弹匣之后。正隐隐的瞄准着前面的f14雄猫战斗机。
　　严格来说。秦心刚刚的诱/惑攻击行为。并不是毫无收获的。
　　当然，秦心在f14雄猫战斗机机翼上面留下的那道痕迹绝对不算。
　　有魔力的存在下，秦心以自己机甲上的经验推断，就算受损的机翼也能拥有足够的结构强度，在魔力耗尽之前支撑一场战斗是绝对没问题的。
　　而秦心刚刚真正的收获，其实是与f14雄猫战斗机错身而过的那一刻的惊鸿一瞥。
　　秦心发现，这架f14雄猫战斗机上面，居然是一个标准的双人驾驶座舱。而里面拥有魔力反映的，却只有一个人。
　　这代表了什么？这代表着前面负责驾驶f14雄猫战斗机的驾驶员是一个普通人！
　　一个木桶能装多少水取决于最短的木条长度，一个战斗机的极限则取决于上面驾驶员最终所做能承受的极限为上限。
　　有着魔力的加持，战斗机会变得异常结实。魔女的身体素质，也足以让承受战斗机的高机动所造成的负荷。
　　但是战斗机上面的普通人飞行员呢？她能承受的极限又是多少呢？
　　值得期待哦。
　　在气流当中急速抖动的枪口大致瞄准前方的机身之后，秦心果断叩响了扳机。
　　作为f14战斗机的飞行员来说，能够从子弹的间隙当中操纵者战斗机穿梭而过的确很强悍，但是你的身体又能让你重复多少次呢？！
　　因为枪口的抖动，秦心手中的五六式突击步枪发射子弹所形成的的弹幕硬生生成为了和霰弹枪发射的散弹类似的弹幕轨迹。
　　这样无序发射的子弹，就算是秦心也不知道它们会飞到哪里。就更别说被秦心攻击的魔女飞行员了。
　　而这样散射的子弹，正好有几发朝着f14雄猫战斗机的机身飞去。
　　被魔力子弹击中。就算是有魔力强化的f14雄猫战斗机也得掀下一层皮不可。而在这样的高速飞行当中，一旦气动外形被破坏，失去平衡的战斗机不需要秦心继续攻击也会直接凌空解体。
　　于是自然而然的，f14雄猫战斗机在飞行员的操控下准备翻滚躲避。
　　然而现在，秦心与被她追逐的f14雄猫战斗机之间的速度早就超越了二倍音速了。高速撞击的气流，让飞机根本无法做出太剧烈的机动躲避。
　　差点让飞机失去控制的情况下，艾莉西娅操控着雄猫战斗机险之又险的躲避开了秦心发射的子弹，然后立刻修正了姿态稳定下来继续开始逃串。
　　然而做完这一切机动之后，艾莉西娅嘴角溢出的鲜血却证明此刻的她并不好受。
　　“姐姐，你这么样了。”从自己姐姐身前的后视镜查看到姐姐的情况之后，赛莉西娅惊声说道。
　　“暂时还没问题，可是再来几次大概就撑不住了。”艾莉西娅深呼吸了几次之后说道。
　　“但是我们决不能认输，以逐风者的名义！”眼见自己妹妹眼中的动摇，艾莉西娅坚定地说道。“我们还没有输，只要我们能够再配合一次！”
　　“姐姐？”
　　“听着，身后的中国魔女身上的引擎应该是冲压引擎。起码我没有看见她身上有涡扇这个部件，从进气口到喷口似乎是直接联通的。”艾莉西娅再次看了一眼身后的中国魔女然后说道。“冲压引擎最大的弱点，就是需要一定速度才能启动，所以我们要利用这个弱点甩开她！”
　　“一会我会直接拉起机身，利用机翼开始减速，赛莉西娅你的魔力一定要加固好机身，千万不能让飞机因为气流而解体！”
　　“为了攻击突然减速的我们，身后的魔女也必须进行减速。等到后面的魔女减速的时候，赛莉西娅你用风系魔法扭正机首方向。减速之后身后的中国魔女想要再次启动所需要的时间远比我们要长。我们要利用我们加速快的优势，直接利用固有魔法加速离开！”
　　“机会只有一次，明白了吗？”
　　“没问题！”
　　“准备开始！”
　　看了看身后越来越近的中国魔女，艾莉西娅猛地向上一拉操纵杆。
　　闪烁着魔力光芒的机身直接仰了起来，与自己飞行的速度垂直。
　　数十平方米的机翼机身面积，可比什么减速板减速要快的多。随着和机身轮廓相似的水汽云猛地出现，这架f14雄猫战斗机的速度直接降到了音速以下，甚至短暂的悬浮在了半空当中。
　　如此激烈的减速，产生的过载让艾莉西娅口中一丝鲜血溢出。然而双目视野发红的艾莉西娅却仍在用自己模糊的视线，去观察着身后魔女的一举一动。手里紧握着的操纵杆正准备着进行下一步的战术动作。
　　怎么样，来自中国的魔女？赶紧减速到冲压引擎失效的速度之下吧！否则你只能被悬停在空中的我们甩出去冲过头了！
　　这个是，眼镜蛇机动？
　　看着前面突然仰起的f14雄猫战斗机机身，秦心忍不住瞪大了眼睛。
　　f14雄猫战斗机不是说不能做出眼镜蛇机动吗？难道又是该死的固有魔法？
　　呵呵，看起来似乎是打算让我措手不及冲过头或者让我减速到音速之下让冲压发动机失效好逃跑吧。
　　只不过，你们是不是忘了什么了啊？
　　整流罩突然展开，然后折叠。
　　在整流罩的气流调整之下，可以做出全向机动的秦心直接对准了垂直于大地的f14雄猫战斗机冲了过去。
　　我可不是战斗机，我是机械化魔女啊！战斗机的那一套，根本就对我无效啊！！
　　砰！
　　双臂盾牌护在身前的秦心直接撞到了f14雄猫战斗机的机背上，发出了剧烈的撞击声。
　　还没等到f14雄猫战斗机里面被剧烈震动震得七零八落的驾驶员反应过来，秦心连接在背包上的整流罩一转，尖端方向直接扎进了机身将战斗机穿透。
　　随着一阵金属扭曲撕裂声，这架f14雄猫战斗机硬生生的被秦心撕成了碎片。
　　“放开我姐姐！”
　　“哟嚯，买大送小，一块带走！”
　　砰！
　　把驾驶舱内抢出的飞行员直接砸晕之后，秦心抱着两个白人少女原路返航。(未完待续。。)


第一百四十四章 失败者要接受秦心惨无人道的精神折磨

　　“f14逐风者失去信号！”
　　“赛莉西娅上尉的生命信号呢？！”
　　“还存在，但是根据数据显示已经陷入昏迷！”
　　“该死的中国人！”
　　一个拳头狠狠的砸在了指挥台上，看起来魔女被俘的消息让这个美军指挥官愤怒万分。
　　然而现在，不但强攻失败还让己方魔女被俘，无乱如何美军都不能再次发起行动了。
　　将中国的魔女干掉还能推倒坠/落的虫兽上面，反正死无对证中国人也无话可说。但是将自己的魔女连同中国的魔女以及干掉，那么这个指挥官的军队生涯也算是走到头了。
　　无论是五角大楼还是国会都不会放过自己的。
　　能够打败魔女的也只有魔女，而现在自己手里唯一的一个魔女也落在中国人手上了，根本就无力再次发起攻击。如果等到后方的魔女支援赶来，估计中国的舰队也该到了，那个时候一切都已经尘埃落定了。
　　先不说还能不能在这样继续打下去，当塞西莉亚上尉落到中国魔女手里之后，保证她的安全才是最紧要的事情。
　　考虑到刚刚才发生不久的战斗，平息双方的敌意才是目前最要紧的事情。
　　那么剩下的也就只有“友好的”和谈了吗？
　　这个指挥官看了看刚刚被海军陆战队战士解救回来的史密斯外交官，陷入了沉思。
　　......
　　“虽然过程曲折，但是总算是圆满完成了任务。” 随意将手里的两个白人少女扔在草地上，秦心看着一边的草丛说道。“陆琪你那边怎么样？”
　　“胆小的美国人。”陆琪走了出来很不屑的说道。“才打下两架。剩下的战斗机就像是受惊吓了的老鼠一样。连靠近都不敢做到了。”
　　“本来想将它们全部打下来的。”陆琪一脸不爽的碎碎道。
　　“好啦。抓住这两个我们赚大发了。”秦心找到了自己编制的绳索，将两个少女捆了起来之后说道。“我看到外面有不少弹射后的座舱，说不定上面有食物，我先去收集一下。”
　　“没问题。”看着两个少女身上的龟甲缚，陆琪皱了皱眉头说道。
　　秦心从哪学来的这么不知羞耻的捆绑啊！
　　不过绑起来似乎还不错的样子，什么时候让秦心......等等，我在乱想什么啊！
　　“对了，看好她们。”秦心有些奇怪的看了看正在摇头晃脑的陆琪说道。“她们要是敢逃跑就直接突突了。我再绑两个回来就是了。”
　　“你想引起两国外交纠纷吗？快点去吧！”
　　“真是的，现在都已经敌对了，还外交纠纷个屁啊。”
　　秦心耸了耸肩，向外面的海滩走去。
　　因为陆琪还驻守在这个小岛之上，被秦心与陆琪击坠的飞机上的飞行员肯定是一个劲的往美军舰队方向飘去。但是落入海里的弹射座舱，却又被海浪冲回到了了小岛上的沙滩之上。
　　在秦心扛着两个美国少女返回的途中，秦心就发现了这些东西。
　　考虑到特殊情况，一般战斗机座位里面都藏了一些应急救援物资。而现在，出来寻找物资的秦心就在找这些东西。
　　运气还算不错，落海的飞行员被美国人的登陆艇接走之后。这些救援物资全都被财大气粗的美国人飞行员给抛弃了。
　　收集了七份海上应急救援物资，秦心满意的点了点头。
　　然而刚准备钻回小岛中央的时候。背后的动静让秦心忍不住皱了皱眉头。
　　又是一只美国人的登陆艇朝小岛方向飞奔而来，然而让秦心有些意外的是，这个登陆艇上面居然打出了一个白旗。
　　美国人搞什么鬼？
　　正当秦心疑惑的时候，这个登陆艇也冲到了沙滩之上。在秦心的枪口之下，上面挥舞着白旗的家伙让秦心直接乐了。
　　“哟，你不是都跑了吗？还是说你当我们俘虏当上瘾了？”
　　秦心枪口指着的，赫然就是刚刚被海军陆战队战士救走的史密斯外交官。
　　恩，要不是秦心已经俘获了美国的魔女示意陆琪可以让这些浪费粮食的家伙离开，在陆琪的枪口下这些执行营救作战的美国海军陆战队的战士非得留下来不可。
　　“我们的指挥官让我作为代表给你带一句话。”举起手的史密斯陪笑着说道。
　　不知道为什么，在秦心的眼中这个家伙和无数抗日神剧当中的汉奸走狗的形象完美的重合了，让秦心差点忍不住一梭子给直接突突了。
　　结果被秦心散发的杀气威慑之下，史密斯的双腿忍不住在抖动。
　　“说吧，有什么事？”将枪口对准天空防止走火伤人之后，秦心不屑的说道。
　　“安德森将军愿意和你们和谈，一切补偿都好商量，只要你们能够放了赛莉西娅上尉。”没有枪口指着之后，史密斯松了口气说道。
　　“抱歉，我只负责打仗，扯嘴皮子等到我们的舰队来了再说！”秦心毫不犹豫的说道。
　　不管美国人补偿有多丰厚，秦心才不会将手里最大的筹码交出去呢。
　　先不说美国人的信用问题，要是前脚魔女刚走，后脚导弹就跟过来了秦心找谁哭去？
　　有美国的魔女在手，就算美国想要丧心病狂秦心还能拉几个陪葬呢。
　　“这位中尉，一切条件好商量......”
　　砰砰砰！
　　一串子弹扫在地上溅起的砂砾让史密斯接下来的话全都咽了回去。
　　“我就是这个态度，你们可以滚了。”秦心看了看登陆艇上想要将手里武器对准自己，却马上被同伴扑倒的海军陆战队一眼，然后说道。“对了，记得将魔女的伙食费给我们交上来。我们没东西吃的时候，我才不会好心将食物分给你们的魔女。”
　　于是正当登陆艇飞速往回驶去的时候，秦心也带着自己收集回来的物资走向了小岛中央。
　　美国人很上道。
　　没过多久，一架直升飞机跑了过来，将一箱子物资扔在沙滩上就头也不回的跑了。
　　目视着飞远的直升机一眼，将箱子拖回岛中央之后，打开箱子的秦心在箱子里面不但发现了大量的食物，还有各种应急的药品。
　　正当秦心在检查箱子里面的物资到底有多少的时候，被秦心砸晕的美国魔女幽幽的醒了过来。
　　“呀！！！”
　　砰！
　　正当秦心在犹豫接下来该怎么办的时候，这个美国魔女发出的刺耳尖叫声让秦心想也不想一盾牌砸了下去，顿时世界清净了。
　　至于一旁陆琪责备的目光，秦心自动过滤替换成了为自己机智称赞的眼神。
　　“唔。”
　　似乎是美国魔女刺耳的尖叫声，让同样被秦心砸晕带走的f14雄猫战斗机飞行员醒了过来。
　　然而，这一次秦心还未来得及一盾牌砸下，陆琪就赶紧制止了秦心。
　　“这个女人是普通人啊，你再这样砸下去会死的啊！”
　　“切，真是扫兴。”
　　“你这是虐待俘虏啊！”
　　“居然被你看透了？”
　　“别露出这样奇怪的眼神，我不是在称赞你啊！”
　　结果这个美国飞行员虽然在挣扎，却一直都没有醒过来，反而是刚刚被秦心砸晕过去的美国魔女又再次醒了过来。
　　“no!no!”看着秦心举起的盾牌，这个美国魔女连忙摇手。
　　“whats your name?”回忆着课本上的内容，在陆琪惊讶的目光下秦心艰难的问道。
　　“sally cynthia。”
　　“赛莉西娅？haw old are you？”
　　“seventeen。”
　　“good morning？”感觉在上外语课的秦心兴致勃勃的说道。
　　“good morning。”望了一眼外面即将落入地平面的太阳，塞西莉亚有些犹豫的说道。
　　秦心：“howyou do？”
　　赛莉西娅：“？”
　　秦心：“hello？”
　　赛莉西娅：“......”
　　如果可以的话，赛莉西娅真想仰天泪目。不但输了，居然还输给了一个疯子。
　　上帝啊，谁来救救我！(未完待续。。)
　　ps：  大冬天的晚上干活真冷，好怀念北方的暖气。


第一百四十五章 转进如风

　　不接受和谈，不愿意交出我们的魔女吗？
　　安德森将军听到了史密斯转述的话，陷入了沉思。
　　但是从今天的战斗情况来分析，中国的魔女虽然对美国造成了大量的损失，却没有危及到美国人的生命安全。
　　看起来中国的魔女是有所顾及，所以才收手了吗？
　　魔女的魔力是有限的，经过了一天的战斗，中国的魔女魔力应该没有多少了。
　　魔力耗尽的魔女也不过只是一个身体素质强悍的普通人而已，而我们精锐的海豹突击队还未出动，或许还可以再赌一把？
　　看了看不远处甲板上代表海豹突击队的简章，安德森将军下定了决心。
　　......
　　“喂喂喂，别不理我啊！”
　　看着身前试探着和陆琪说了什么却发现陆琪完全听不懂之后彻底沉默的赛莉西娅，秦心不爽的叫道。
　　“秦心你没发现别人都不想理你了吗？安静一下吧。”陆琪无奈的看着秦心。“秦心你居然还会说英语？”
　　“算了吧，照本念读而已，根本就没有办法交流。”秦心坐了下来，随意打开了一个巧克力开始啃了起来。“这些家伙怎么办？松绑还是你来喂食？”
　　“怎么感觉抓了一群老爷回来啊。”看了看一直盯着另外一个正在无意识挣扎的美国飞行员皱着脸的美国魔女，陆琪叹了口气。
　　“就是一群老爷，还是能换很多钱的那种。”见陆琪不想动。秦心只能亲自动手喂她们一点吃的以免饿死。
　　然而刚站起来。那个躺在地上的美国飞行员突然嘴角溢出了鲜血。
　　卧槽。我的肉票怎么了？难道来大姨妈了？
　　可是没听说过歪果仁大姨妈是从上面来的啊！
　　还是说这个家伙打算装死然后趁机反击？
　　秦心疑惑的看着地上的女飞行员。
　　“help，help！”突然见，那个被绑起来的魔女着急的对秦心叫道。“sos!”
　　“看好她？”秦心指了指一边的美国魔女对陆琪说道。“我看看怎么回事。”
　　陆琪才刚刚站到美国魔女身边，赛莉西娅惊呼声当中，秦心掏出自己的战术刀一刀刺下。
　　随着飞行员的抗荷服被划开，这个白人少女飞行员白皙的身体完全露了出来。
　　啧啧，白人发育真好，不过没有我家陈思精致。
　　品论了一番。秦心才开始检查起了这个似乎有些不正常的少女飞行员的身体。
　　没有外伤，但是身体状态的确有些不正常。
　　难道是因为飞机过载以及撕毁飞机的时候收到了内伤？
　　想了想，秦心从自己机甲裙甲下面的应急医药包里面找出了云南白药当中的保命子，然后直接塞了进去。
　　果然是内伤。
　　过来会之后，看着这个少女飞行员稍微恢复正常了一些的脸色，秦心点了点头。
　　“一会我们想办法将她送走吧。”从收集回来的紧急救援物资里面翻出了毛巾盖上之后，秦心对陆琪说道。“我们根本没法处理，死在这里是个麻烦事。”
　　“可是我们该怎么将她送走？”陆琪指着毯子盖着的少女问道。“带着她去美国的舰队？”
　　“别开玩笑了，上了美国舰队我们还回得来吗？”秦心耸了耸肩。“那可是别人的地盘，根本就没法保证我们的安全。”
　　“那我们该怎么办？”陆琪有些气馁的说道。
　　“将她丢在沙滩上。然后将白天那些美国的视频分析设备照着她。”秦心想了想说道。“美国人这么上道，肯定明白我们的意思的。我先去找找那些东西还在不在。看看还有没有电。”
　　然而秦心才刚站起来，就立刻愣了愣。而陆琪也是一阵无声的叹息。
　　“好吧，我收回前言。”秦心无奈的向外走去。“这些家伙就是一帮二愣子啊，怎么就是学不乖呢？”
　　......
　　不知名的小岛背着月色的那一面，一个又一个人影无声无息的站了起来。
　　在月色倒影的遮挡之下，这些全身穿着水靠的漆黑人影在领头的手势示意下纷纷散开向前摸去。
　　按照战前的计划，这些战士分工明确的向各自分配的方位潜去。
　　和魔女作战，理智清醒的人是绝对不会这样用少部分人前去渗透的。
　　魔女与生俱来的强大直觉，诡异无比的固有魔法，以及数倍与普通人的身体素质。普通人想要打到魔女简直就是痴人说梦。
　　但是魔女的强大也是有着先决条件的，那就是这个魔女还拥有足够的魔力的情况下。
　　没有魔力的魔女，身体各方面色素质都会明显的下降。
　　而这些海豹突击队的行动，就是去赌中国魔女经过一天的战斗之后，这些中国魔女的魔力已经下降到他们能够战胜的程度。
　　经过专家的分析，无论是那个超远距离的狙击，还是装备大量装备飞行的魔女，所消耗的魔力都不是什么小数字。
　　所以在理论上，这一只海豹突击队的作战成功率还是有一定保障的。
　　恩，理论上。
　　但是美国人一定没有想到，中国最近出了一个魔力量绝对是怪物级别的魔女。
　　那些专家大概是相关经验不足，没有分析到一个非常明显的细节。能够使用魔力作为屏障进行防御的魔女，她身上的魔力真的会是一个小数字吗？
　　答案当然是否定的了。
　　当潜入岛中央进行诱饵分离作战的队员才一进去就是去了联系，让这只海豹突击队队长察觉不对之后立刻下令后撤命令。
　　不过既然来了，秦心又怎么会放他们离开呢？
　　涡喷引擎的尖啸声，盾牌与**的撞击声。
　　当剩余的几个海豹突击队员被秦心按到在地之后，这只海豹突击队就算是全军覆没了。
　　在秦心手里的突击步枪威胁之下，这群可怜的海豹突击队队员使用绳索相互将各自捆了起来，然后沉默的望着秦心。
　　秦心懒得理会这些家伙，而是在他们身上找到了通信器，然后打开丢在了地上。
　　打了个响指，陆琪抱着那个受了内伤的美国飞行员放在了这些海豹突击队身前的不远处，让他们惊异不已。
　　这些海豹突击队之后会怎么想会怎么做，秦心也懒得去管了，就算是有两个海豹突击队的绳索没有绑结实秦心也不想去理会了。
　　丢掉了累赘，手里拿着最大的保命符的秦心，在获得了足够的物资之后可是什么地方都能去了。
　　将海上急救物资包里面的充气筏子打开，叠在一起绑好，一个充气小船就被秦心制作完成了。
　　将虫兽身上收集的乱七八糟的东西装好，把美国交出来的物资带上小船之后，秦心直接开启了腿上的窝喷引擎。
　　看起来，美国人是不会老实下去了。
　　而经过好几天的连续劳累之后，无论是秦心还是陆琪都有些疲惫，真的没有精力去和美国舰队斗志斗勇了。
　　更何况秦心身上的冲压引擎疯狂的运转之后，已经报废，根本没可能保证高强度的战斗需要了。
　　都已经没有任何翻盘手段了，秦心还留在这里作死啊？！
　　既然惹不起，秦心至少还是有能力跑得掉的啊！
　　只不过在此之前，秦心还有一件事要。
　　在魔力直接驱动之下，腿上涡喷引擎就像是涡轮一般，推动着小船飞速前进。
　　在秦心她们靠近美国海军舰队的时候，整个美国舰队上都响起了刺耳的警报声。
　　而处于最中间的航空母舰上面，一架又一架的战斗机被推上弹射位置，正准备弹射起飞。
　　哼，怎么能让这些麻烦起飞！
　　双脚向下一压，载着陆琪秦心还有肉票小船直接飞了起来，跃上了航母的上空。
　　秦心手里的盾牌向下一压，悬挂在下面的七枚火箭弹被秦心一口气射了出去。
　　虽然控制了魔力量的大小，被秦心火箭弹击中因战斗机即将起飞而清空的航母甲板上并没有造成太多的损害。
　　但是被炸坏的弹射导轨以及损坏的甲板，也让航母彻底失去了重型舰载战斗机起降的能力。
　　做完这一切的秦心丝毫不理会愤怒的美国水手的嚎叫，而是将方向对准西方直接冲入了太平洋深处。
　　哼哼，没有舰载机，有本事你们开着船来追啊！
　　做完这一切，在海风的吹拂下心情畅快无比的秦心得意的想到。(未完待续。。)


第一百四十六章 海监执法！

　　太平洋深处，一只由两支驱逐舰以及一只补给舰组成的舰队，正朝着太平洋中央的某个小岛驶去。
　　上百年的列强入侵，数十年的外部封锁，让这个古老的国家相比往日的辉煌，也只能用大病初愈的病人来形容。
　　虽然虫兽的出现以及肆虐，在拥有着人类共同的敌人之后，这个国家才终于和其他的国家达成和解，共同抵抗虫兽。从而真正的走向了世界的舞台，作为一个重要的国家位立于世界之上。
　　但是作为一个国土异常漫长，以及虫兽已经吞并了大量国土的现在，这个古老的国家不得不将主要精力用于发展陆军。
　　而海军方面，维持原本的舰队没有大量退役都已经是海军将军们苦苦哀求之下才得以保留下来的。
　　在国家资金如此紧张的情况下，维持原本的舰队不被退役封存就已经算得上是拼尽全力了，那么建立外海基地就更不用想了。
　　然而现在，在从天而降的魔女落入太平洋深处之后，得到命令的海军凑齐了所剩不多能够奔赴远洋的舰队之后，驶向了太平洋深处。
　　为了提高速度，整个舰队甚至以牺牲船体寿命为代价，一直都在超负荷的运转加快舰队的速度。
　　因为在那个小岛上，有他们必须前往营救的人。
　　而更加危机的是，美国海军早已经到达了那里，并且在卫星的观测下发现了战斗的痕迹。
　　现在，那个不知名的小岛上战斗的痕迹早已消失。但是这一只美国舰队却依然没有离开反而继续呆在那个不知名的小岛附近。
　　生要见人，死要见尸。
　　如果美国人真的敢欺负中国的魔女。那么就让他们看看来自中国海军的怒火吧！
　　“银川呼叫西宁！”
　　“西宁收到！”
　　“根据执行侦查任务的直升机汇报，距离我们前方大约四十二海里处发现美国航母编队。目前直升机已经被美国海航直升机驱除。我们无法侦查进一步的情报。”
　　“继续向前，直接登岛！”作为指挥舰的西宁号指挥舰长直接命令道。“美国人既然还在这里，那么就证明他们的目的没有得逞。只要我们登岛，那么我们的魔女们就安全了！”
　　“银川明白！”
　　“泽洪湖号原地待命准备补给急救物资，银川号跟我冲！”
　　蒸汽轮机的东西被提升到了最大，两艘051型驱逐舰将航速提升至极限的32海里，向着前方直接冲去。
　　毫无隐身性能，更何况尾随051放出的侦查直升飞机返航飞来的美国直升飞机的侦查下，这两只051驱逐舰的一举一动全都暴露在了美国人的目光之下。
　　自然而然。美国航母舰队当中的护航驱逐舰立刻就跑了过来围追堵截。
　　但是在中国海军战士奋不顾身甚至是在玩命的情况下，银川号以自己横过来的舰体为围墙保护之下，西宁号成功的靠近了这个无名小岛。
　　和美国人海军陆战队不同，中国海军可是一直有着陆军海战队的光荣传统。
　　拿起枪支弹药之后就是陆军的水手们，乘坐着冲锋舟不顾美国人的警告直接登上了小岛。
　　小岛上，到处都是被战斗机轰炸的痕迹，让看到这一幕的海军战士双目皆赤。
　　这些该死的美国人对我们的魔女干什么了？！
　　然而让这些中国海军战士所没有想到的，是这些美国海军陆战队同样也是一脸愤恨的瞪着中国的海军战士，气势也丝毫不弱。
　　你们的魔女都干了什么？不但打下了我们的战斗机。炸坏了我们的航母甲板，甚至还胆大包天的抓走了我们的魔女！
　　你们这些家伙现在居然还敢出现在我们面前，这简直就是自寻死路啊！
　　虽然双方的战士恨不得将对方直接突突了，但是在指挥官的命令下起码都还保持了大致的冷静。总算没有擦枪走火。
　　小岛上的情况很快就被反馈到了舰队上，然后传回了远在广东的指挥部。
　　经过了一系列的秘密商谈之后，双方的战士共同寻找“丢失”的魔女。
　　听到上面传来的命令之后。中国海军们一头雾水。
　　怎么美国的魔女也丢了？
　　好吧，美国的魔女想放到一边。我们的任务是找到突入大气层消失在这里附近的秦心中尉以及陆琪少尉。
　　但是翻遍了整个小岛，解放军战士都没有找到秦心她们。小岛上只有到处都是的美国海军陆战队在收集飞机的碎片残骸。以及搬走美军消耗大量战斗机“干掉”的虫兽尸体。
　　懒得理会美国人在发什么疯，没有完成任务让这些海军战士们焦急万分。
　　秦心中尉与陆琪少尉到底跑哪去了？
　　“秦心，你现在在哪？”任务完成之后一直都没有解散的作战指挥部内，听到前方传来没有寻找到秦心她们的消息之后，陈思看着东方有些担忧的说道。
　　......
　　西太平洋，一艘渔船正在海面上飞驰。
　　“三岛君，在那里！”
　　然而，这个渔船上并没有像往常渔船那样携带者大量的渔网，反而是在船首位置放置了一个鱼枪发射台。
　　而渔船的前方，一头鲸鱼正在渔船的追逐下向南逃去。
　　毫无疑问，这是一艘日本的“科研”捕鲸船。
　　日本人对于鲸鱼肉痴迷的原因说法有很多，就比如什么因为缺少土地而不得不向海洋获取大量食物资源，什么因为美国的廉价牛肉倾销而不得不开辟什么新的食物资源换取粮食安全......
　　日本人的理由暂且先不去管，日本人的猎杀对于鲸鱼数量持续减少却是一个不争的事实，而且猎杀残忍的手段更是令人发指。
　　不过现在，绝大多数多家面对虫兽的肆虐根本无暇分心去管这些有的没的，而一些国家更因为需要趁着虫兽出现崛起的日本的成品器材的供应而不得求助讨好日本。所以现在，日本人猎杀鲸鱼的事件根本就没人去管。
　　随着渔船越来越接近前方逃串的鲸鱼，站在鱼叉发射器上的水手三岛，正在瞄准并且将手指放在了发射扳机上面。
　　正当渔船在海浪的推动下暂时跃出海面，使得船体的摇动降低到最低的时候，三岛果断扣下了鱼叉的发射扳机。
　　拖曳着绳索的鱼叉，向着前面浮出水面换气的鲸鱼飞射而去。
　　不出意外，这一头鲸鱼被鱼叉射中之后，将会被渔船拖曳数个小时，最终失血过多而亡。
　　然而今天，日本人猎杀鲸鱼的行动注定要落空了。
　　叮！砰！
　　随着一发急射而来的子弹击中了发射出去的鱼叉飞溅出了大量的金属火花，带着绳索的鱼叉因为子弹的撞击直接落入海水里面没有能够击中瞄准的鲸鱼。
　　“纳尼？”直到这个时候才响起的枪声让三岛立即将鱼叉发射机转了过来，对准了枪声传来的方向。
　　难道是海盗？可是这里是大日本帝国的势力范围，哪个海盗敢在这里放肆？！
　　只要发出警报，自卫队马上就到，然后等待海盗的就是彻底的剿灭。
　　只要打退了第一波海盗的攻击，这些海盗就去完蛋了！
　　看看大日本帝国鱼叉的厉害！
　　骨子里特有的阴狠让三岛听到枪声之后根本就没有像寻常船员那样趴下躲避，而是决定直接发起进攻。
　　而然眼前的一幕让这个日本人直接呆住了。
　　海面上，借着几个金属片冲浪顺着海浪直接跃起的，居然是一个全副武装的机器人。
　　等等，这不是机器人，是中国人，中国的军队！
　　看着全身全覆盖金属质感装备装甲肩上，那代表中国陆军的八一标志，这个三岛忍不住张开了嘴巴。
　　中国人打过来了？
　　“城管执法呸，海监执法！！！”
　　这是三岛被一脚连人带鱼叉一起被踢飞之前，最后听到的话。(未完待续。。)


第一百四十七章 秦心，我要下船！

　　当陆琪拖着被秦心俘虏的肉票顺着秦心抛下的绳索爬上来了的时候，陆琪惊讶的发现，居然有一个日本人正在用熟练的汉语和秦心争吵着。
　　“身为中国人军人，你不但出现在日本的领海，还动手伤人！”这个看起来似乎是船长的中年秃头对着秦心咆哮着。“你不怕引起外交事端吗？！”
　　“这里是日本的领海？我怎么不知道呢？”秦心翻着手里的航海日记，很随意的说道。
　　“这里自古以来就属于日本的渔场！”
　　“日本自古就是中国的属国吧。”秦心随口吹道，反正一副心思不在这里的样子。
　　很明显，这个日本中年秃头船长虽然汉语说了很顺溜，但是对与日本有中国的历史知晓的并不多，一时间被秦心糊弄呆了。
　　“反正这片海域现在就是属于日本的，身为中**人你凭什么劫我的船？！”这个中年偷偷船长大声叫道。
　　“我是海监执法。”秦心撇了撇嘴。
　　“你骗谁啊！”中年秃头手指直指着秦心的肩膀上的八一标志。
　　“哦。”秦心掏出笔，很随意的加了一条海监执法上去。
　　“你，你！”看见这一幕，这个船长气的说不出话来了。
　　“中尉，怎么样了？”看见这一幕，无奈的陆琪决定隐瞒身份直呼秦心的军衔问道。
　　很明显，以秦心对于陆琪的了解，肯定是陆琪让秦心完美的解决这个问题。
　　于是秦心点了点头。用枪口指着抱头蹲下的日本船员。
　　“去，把救生艇给我放下去。”
　　将所有的水手全都赶走之后。秦心将船舱里的鲸鱼肉直接推到了水里。
　　随手丢了一个船上的通讯器之后，秦心很果断的开着这个渔船直接开溜。只剩下困在救生船上看着周围鲨鱼搜搜发抖的日本水手不停地呼叫着他们的自卫队请求支援。
　　眼见秦心很直接动手去做了，陆琪只能默认秦心的举动。
　　“秦心，你应该知道我刚刚不是这个意思吧。”等到渔船开出去很远了以后，陆琪这才无奈的找到了秦心说道。“而且劫持平民渔船，你有想过该怎么收场吗？”
　　“很简单，等到快靠岸的时候直接凿沉。反正我们都没有露出真面目，这就是一场无头公案。”秦心无所谓的说道。“美国人死无对证玩的那么溜，你还没学会这一招啊。”
　　“你狠。”陆琪只能无奈的说道。
　　“不然怎么办，剩下的补给绝对不够我们回国。你要我怎么办啊。”秦心撇了撇嘴，然后说道。“对了，陆琪你去给肉票喂一点水，我这里还有很重要的事情要做。”
　　“好吧。”
　　眼见秦心似乎真的在忙，陆琪拿着从渔船内搜出来饮用水递到了美国魔女赛莉西娅的嘴边。
　　“该死的中国人，快点放了我！”嘴唇因为缺水有些干燥的赛莉西娅狠狠喝了几口水之后，又开始神清气爽的叫了起来。
　　“秦心，这个美国人再说什么啊？”听不懂的陆琪转头问着秦心。
　　“我能听懂的是中国人要我，按照英文倒叙的语法来猜测。应该是中国人我要。”秦心一本正经的在瞎扯。
　　“什么意思啊？”可惜，纯洁的陆琪理解不了秦心的调/戏，疑惑的问道。
　　“简单来说就是。”秦心正了正嗓子，然后露出了一脸快要坏掉的表情。“陆琪。我要~！”
　　噗。
　　正在给自己灌水的陆琪嘴里的饮用水直接喷了肉票一脸，然后脸上以肉眼可见的速度开始变红。
　　“秦心你给我闭嘴啊！”
　　“该死的中国人，你们就是一群人权的灾难！”
　　“不是陆琪你一直在问来问去的吗？”
　　“秦心你居然敢血口喷人。你刚刚不是说你有很重要的事情要做吗？你现在在干什么？！”
　　“我在研究这艘船该怎么驾驶啊，你难道没发现我一直都在试探操控方法吗？”
　　陆琪：“......我要下船。”
　　......
　　“星奈子大人。附近没有找到被劫持的渔船！”前来救援的自卫队军舰上，自卫队公务员看着一旁被救上来的水手向闭眼站立的少女汇报到。
　　“哼。魔力波动，中国人的魔女！”睁开眼的少女咬牙切齿的说道。
　　......
　　中国，中沙群岛黄岩岛。
　　因为中国古人诗情大发或者说闲的蛋疼，一首“驾我万里舟，渔我黄岩岛。郭公绘海图，千年在版早。”就成为了中国最早宣布主权的历史证明。
　　第二次世界大战结束之后，蒋委员长画下的十二段线，成为了国际上公认的中国海图领地范围。
　　而然，随着东南亚各国纷纷独立建国，面对如此欺人太甚的十二段线，东南亚各个国家都对此表明了义正言辞的抗议。
　　而此时，新中国早已是人民当家做主了。
　　面对东南亚各国的强烈抗议，有鉴于此，某些很腹黑的领导将十二段线简化成了九段线。
　　至那些崩溃的众猴子们的表情如何......嘛，猴子无人权，更何况还不是中国的猴子呢。
　　可是呢，某些国家在某强国的暗中支援之下，不甘于此他们与中国海军的发动了海上冲突。
　　但是就当全世界都认为装备简陋的中国海军肯定会失败的时候，却没想到中华海军各种神buff附体。用几乎是在玩命的办法将一群船坚炮利的无脑猴子彻底击败，亮瞎了无数人的狗眼。
　　时至今日，因为虫兽的出现，整个东南亚大部分国家已经算是彻底完蛋了。但是某些独立于大陆之外的海岛国家，却因此幸存了下来并且得到了长足的发展。
　　就比如说，菲律宾。
　　作为一个基础工业落后的岛国，菲律宾没有能力坐上借助虫兽侵略国家大量工厂被毁，订单不得不外订所导致的工业爆发式增长的顺风车。
　　但是因为安全的缘故，无数即将被灭国的人士在逃离美国之类的大国无望之后，就将目光转向了这些贫瘠的海岛国家。
　　为了求生，所剩不多的国家资源被大量出卖。
　　但是能够被大国看上眼的东西早就被瓜分殆尽，那么剩下的都是一群没人要的破烂，就比如说各种落后的军备武器什么的。
　　然而就算是这些过时的军备武装，也让菲律宾的直面战斗力飞速上涨，甚至都超越了下了海就能到达的领海的中国海军军备。
　　好吧，资源全部向陆军倾斜的中国还能让鱼雷艇往南海这边溜一圈已经算是竭尽全力了，海军的装备要想和这些家伙比真心比不过。
　　既然海军军备远超中国，并且中国现在也已经陷入与虫兽的战斗当中不可自拔，那么这些游手好闲的家伙自然而然就将目光转向了以前一直都不敢想的地方。
　　或许中国的九段线该往里面挪一挪了呢？
　　在军舰的护送下，一伙试图将黄岩岛上的中国标志移走的菲律宾舰队朝着黄岩岛方向驶去。
　　然而，还没有等到菲律宾的舰队护送的人员成功登岛，一艘正在附近巡视的037型猎潜艇发现了菲律宾人的行动之后连忙赶了过来，与众多的菲律宾舰队开始对持。
　　虽然菲律宾的舰队吨位高，人数众多。但是在中国海军的拼死阻拦下，菲律宾的舰队居然根本没法成功登岛。
　　然而，吨位只有几百吨的037型猎潜艇在和人数众多的菲律宾舰队挤压碰撞之下，根本就占不到任何优势。马力吨位全都处于劣势的037型猎潜艇，正在被菲律宾的舰队一点一点的挤开了挡在黄岩岛的航路之上。
　　“老马，给我把马力开到最大，撞死这帮孙子！”
　　“不行，柴油机功率已经开到了最大了！”
　　看着自己战舰被一点一点的挤开，海军战士们虽然不甘，却没有一点办法。
　　看着对方高大的船甲板上，那些狂妄的菲律宾人。这些战士咬碎了银牙，却也没有任何办法解决这一困境。
　　再等等，再等等！
　　要是该死的菲律宾人真的敢在中**人面前夺岛，那么中**人也绝对会不惜热血捍卫主权的！
　　就在这个时候，不远处的海面上，一艘疾驰而来的渔船吸引了所有人的目光。(未完待续。。)


第一百四十八章 别开枪，自己人！

　　船上按照惯例挂着的旗帜不知道为什么都被取下了，但是船身上那个和靶心似得姨妈巾旗帜，正在向所有人宣告――这艘船是属于日本人的。
　　眼见这一幕，菲律宾人疑惑不已，中国海军战士更是悲愤万分。
　　菲律宾人还没赶走，怎么连日本人都盯上这里了？！
　　然而接下来的一幕，所有的菲律宾人都忍不住发出了惊呼声。
　　这艘渔船居然没有减速！它居然直接朝这里撞了过来！！
　　然而此刻，为了将中国的037猎潜艇挤开，三三两两紧密排列在一切的菲律宾军舰又怎么能那么快的分散躲避？
　　轰！！！
　　剧烈的冲撞声当中，一艘从越南转交过来的别佳级护卫舰被这艘日本渔船拦腰撞上，发出了巨大的撞击声。
　　在无数惊呆了的菲律宾人的目光下，卡在一起的别佳级护卫舰和这艘日本渔船正在缓缓的沉没，只剩下无数菲律宾人漂浮在海面上挣扎着。
　　所以说这艘日本渔船是来干什么的啊？一头撞了过来撞沉我们的船然后一起沉没这算什么事啊？！
　　看着彻底消失在了海面上的船艇，无数石化了的菲律宾人奔溃的想到。
　　“我发誓，我以后再也不坐你开的船了！”被秦心和快要淹死的肉票一起抛上073猎潜艇的甲板之后，陆琪伸出手拉出了还在向上爬去的秦心。
　　“咳咳，这只是一场意外好不好。”正在翻上甲板的秦心有些尴尬的说道。
　　总算摸清楚这艘渔船的操控方法之后，浪费了太多的燃料的秦心却发现。这艘船剩下的燃料已经无法保证开到中国了。
　　于是秦心果断使用了魔女解决问题的方法，那就是给这艘船灌输魔力。
　　然而。并不是为魔女专门设计的渔船，虽然在秦心的魔力加持下速度提升了好几倍。破开的浪花甚至都能飞溅到船上驾驶室的玻璃窗上。但是魔力承受能力极差的材料，让这艘船直接失去了控制。
　　柴油涡轮机没有损坏，船舵的传动机构却被秦心的魔力腐蚀的凝固在一起彻底卡死了。
　　不过还好，这艘船的大概前进方向还算是向着中国的方向。所以秦心干脆将错就错的不停灌输魔力，让它一路狂飙冲向中国。
　　可是海浪的不停打击，再加上海风的影响，秦心所在的渔船居然正在逐渐偏离方向。
　　无奈的秦心只能一路上瞪大眼睛，寻找着一路上挂着五星红旗的船只。
　　看在自己人的份上，加两个临时乘客以及一个人形行李应该不成问题吧？
　　结果开了一天一夜之后。秦心终于找到了自己所希望的看到的五星红旗――只不过是在一群菲律宾船只当中，而且看起来情况很糟糕。
　　于是秦心果断弃船，并且招呼陆琪上去帮忙。
　　至于被渔船撞沉的某个倒霉护卫艇，秦心只能表示这是一个悲剧了。
　　然而秦心刚刚爬上甲板，就发现周围一群战士已经拿枪指着自己与陆琪了。
　　没办法，为了防止菲律宾人偷偷登船，船上的战士们都一直防着的呢。更何况从黄岩岛方向背对着菲律宾人爬上来的秦心她们根本就没有隐藏自己的行踪，没被发现才真的有鬼了呢。
　　“各位大哥，我们是自己人。”看着眼前的这一幕。哪还不明白是怎么回事的秦心指了指自己肩膀。
　　看了看秦心的肩膀之上，这些战士反而将枪都对准了秦心。
　　在八一标志上写上中国海监的人，肯定不是什么值得信赖的家伙。
　　然而现在，秦心身上根本就没戴什么能够证明自己身份的东西。就算真的有。秦心也不敢在干了这么多坏事之后，还光明正大的表明自己的身份。
　　特别是周围全都是受害者的舰队的时候。
　　歪着脑袋想了想，秦心的手上亮起了魔力的光芒。
　　看着这些战士们震惊的神色。秦心竖起手指放在了自己面甲前，示意保密。
　　片刻之后。秦心一行人被士兵们带到了船长室面前。
　　“你好，我是常立春中校。是这艘猎潜艇的舰长。”确认秦心身上的蓝色光芒的确是魔力之后，常立春中校行了一个军礼说道。
　　不管身前的魔女是不是自己人，因为魔女这个身份常立春还是决定小心为妙。
　　“常中校你实在是太见外了，我们不是你们猎潜艇的所属的驻守魔女吗？”确认外面看不到这里之后，连忙还了一个军礼，秦心取下了自己的头盔说道。“我是秦心中尉，她是陆琪少尉，你难道忘了吗？”
　　常立春中校嘴角抽了抽,没有说话。
　　“哦，对了。”看着被陆琪提着的，终于从溺水的状态恢复过来的肉票，秦心指着她说道。“这是我们刚刚捕获的，试图登船夺舰的敌国奸细，请务必看好她。弄丢了她把你们全部卖了都赔不起。”
　　常立春看了看肉票身上还穿着的美军空军抗荷服，只感觉自己的三观遭到了毁灭性的打击。
　　美国空军魔女，登舰夺船，你骗谁呢？！
　　“然后呢，我们刚刚接到了军部的特殊命令，需要立即赶回去述职。不知道常中校能不能送我们一程啊？”秦心双手搭在常中校的肩膀上，眼睛里闪着清澈的光芒说道。
　　“好不行！”差点一口答应的常立春中校立即反应了过来，拒接了秦心。“我们要守卫祖国的领土完整！”
　　“这样啊。”秦心露出了有些失望的眼神。“能不能给我们一个电台，我去叫一帮援军过来。”
　　“不行，外面的猴子发动了电磁干扰，我们没有抗干扰设备，根本就无法使用电台通讯。”常立春中校摇了摇头。
　　“没关系，我可以玩魔力电波通信，告诉我天线在哪。”秦心无所谓的说道。
　　“秦心，如果我没记错的话，菲律宾有美国的海外基地的。”陆琪眼睛向肉票方向晃了晃，然后说道。
　　“切，真麻烦。”秦心无奈的叹了口气。“我们现在在哪啊？”
　　“东经117°51′北纬15°07′黄岩岛。”常立春中校立即说道。
　　“什么，这里是黄岩岛？”秦心惊讶的看了看窗外，那正在营救落水家伙的舰队。“菲律宾的舰队？！”
　　“没错，我们要守卫我们的祖国不被侵犯。虽然不知道两位在执行什么特殊任务，但是我们真的没办法护送两位返航了。”常立春有些遗憾的说道。
　　“不，没事，你们干得好。”秦心竖起了大拇指。“给我几个火箭筒，看我将它们全部沉到海里面。”
　　“秦心！在还没有彻底宣战之前，我们不能开第一枪啊！”眼见秦心又想生事，陆琪连忙阻止秦心说道。“你想把祖国拖入战争泥潭吗？！”
　　“我辈的梦想就是星辰大海，区区几只猴子碾平了就是了。”
　　“喂！”
　　“总之呢，我们是不是走不了了？”当赛莉西娅被海军战士押走之后，呆在舰长室的秦心无聊的说道。
　　“等到后续支援的船只赶来，秦心中尉你们就可以返航了。”常立春中校心的泡了一壶茶，递给了秦心。
　　“谢了。”秦心随意的接了过来，让旁边受宠若惊的陆琪见了直瞪眼。“有麻烦可以直接找我们，不用客气。常中校应该明白，魔女代表着什么吧。”
　　“如果情况危急，我也不是那么迂腐的人，手里当然有什么就用什么。”常中校如释重负的点了点头。“有你们在，我们保护祖国领土完整的把握就又多了几分。”
　　“常老大！你过来看看！”突然，舰长室的大门被推开，一个穿着工作服的战士走了进来，然后惊讶的看着秦心与陆琪。“这些是?”
　　“跟着你们一起出海的见习舰长啊，才几十号人你们怎么就是记不住我们呢？”
　　陆琪：“......”
　　常立春：“......”
　　刚刚还是驻守魔女，现在就变成了见习舰长，记得住才怪了啊！(未完待续。。)
　　ps：  哼哼，你们都剧透完了我还写什么啊！生蛋节快乐，各种意义上的。


第一百四十九章 像猫一般优雅，像狐狸一般脚滑。

　　“不用管她们，老……马中尉有什么事吗？”摇了摇手示意先别管船长室内多出来的两个少女，常少校对通往船体下面的通道爬上来的马中尉询问道。
　　“常少校，刚刚舰体超功率运转，柴油锅炉出问题了。”眼见这里有外人，这个马中尉改过了称呼汇报到。
　　“可以修好吗？”
　　“不能紧急处理，只能返厂大修。”马中尉摇了摇头。“缺少重型起重设备，我们拆不开锅炉。”
　　“谁说这里没有重型设备的？”秦心用手指指了指自己。“十二吨的起重设备就在这里，而且还是人形的。”
　　“如果不够的话，这里还有一个七吨的。”秦心的手指指了指陆琪。
　　“咦？”陆琪低头看了看自己的手。“我能举起那么重的东西吗？为什么我会不知道？”
　　“你身上的液压传动是好看的吗？陆战量产型就能够举起五吨的重物了，你身上改进型没理由做不到吧，更可况液压系统还是强化过的。”秦心有些奇怪的说道。“我不是给了你设备说明书了吗？”
　　“有吗？为什么我没有收到？！”
　　“哦，那大概是我忘了。”
　　“喂！”
　　“咳咳，总之这里有两个人形起重机，不知道够不用。”察觉到周围越来越诡异的目光，秦心连忙正了正神色说道。
　　“够了，037型猎潜艇才不到四百吨，完全够了！”马中尉赶紧说道。“只是你真的能举起十二吨的轮机设备吗？”
　　“先下去看看吧。”说完。秦心就向通往船身的内部通道钻去。只留下无奈摇头的陆琪留在船长室以防万一。
　　“这位姑娘？”来到动力舱之后。马中尉看着身旁的秦心问道。
　　“叫我秦心就好了，和你一样是中尉。”
　　“中尉？半年前还听说国家放低了征兵年龄起始线，没想到现在居然有这么年轻的军官出现在了我面前，真不知道是好事还是坏事啊。”马中尉指着上面螺栓全被被扭下来的轮机外壳。“秦中尉，帮我把这个搬起来吧。”
　　“恩，没问题。”
　　秦心上前两步，然后左右看了看。
　　原来如此，摇晃的船体再加上狭隘的空间。千斤顶根本就用不上，难怪只能选择返厂大修了。
　　确定没有什么东西遮挡并且找到了稳固的受力点之后，秦心伸出了双手抓住了柴油涡轮机的外壳。
　　在马中尉惊讶的目光当中，秦心身上亮起了魔力的光芒。身上的机甲关节内的关节驱动装置，以及关节外的部分液压驱动装置开始发出了全功率全传的金属摩擦声。
　　在动力舱内周围战士惊讶的目光之下，秦心直接将这个有七八吨的东西抬了起来，然后就被里面的机油喷了一身。
　　“秦心中尉你是魔女？”马中尉的声音有些颤抖。“你身上的装备真的不是什么高科技？”
　　“我是魔女，身上的装备也是高科技。”秦心一边用毛巾擦脸一边说道。“你这话让某个家伙听到之后，她会找你拼命的。”
　　“老马，情况很糟糕啊。你过来看一下吧。”当马中尉还在和秦心寒暄的时候，一个穿着工作服的士兵跑了过来用敬畏的目光看了秦心一眼之后说道。
　　跟着马中尉来到了拆开的涡轮机里面之后。柴油涡轮机里面的一切都尽收秦心眼底。
　　哪怕是被破损的机油管道漏出来的机油所掩盖，秦心还是一眼就看出了中间变形扭曲的动力轴。
　　秦心这个外行都能判断，身为轮机长的马中尉就更不用说了。
　　判断了一下转动轴扭曲的范围之后，老马有些无奈的下达了命令。
　　“堵死受损的动力传动轴上的柴油缸，把扭曲的传动轴直切切断，保证船体的运转优先！”
　　“等等，按照坏掉的传动轴长度来计算，你们这样就算是修好了动力起码也要下降一半以上吧？”秦心看了看打算直接改造柴油轮机的马中尉，有些惊讶的说道。“那么速度起码要下降一半左右吧？”
　　“会下降五分之三还要多一点，但是总比抛锚在海上失去动力让菲律宾猴子登岛要强！”虽然眼里有些不甘，老马却还是强忍着心中的痛惜对秦心说道。
　　“其实，将这个传动轴强行拌正，打磨掉扭曲的部分，我觉得这个动力传动轴再撑一段时间应该没问题。”秦心捂着下吧思考着。
　　马中尉：“这里没有折弯机！”
　　秦心：“这里有魔女。”
　　马中尉：“你知道这个传动轴长度还有能承受的力量有多少吗？你该怎么固定？”
　　秦心：“直接在轮机上扭正，用魔力加固轮机其他结构就能保证足够的坚固承受巨大的扭力。”
　　马中尉：“......就算这样，你该怎么将以及发皱的金属纹路打磨掉呢？轴承对于圆的标准要求可是很高的。”
　　秦心：“那就更不成问题了，我就是轴承打磨出生的，专精维修轴承一百年。”
　　马中尉：“......”
　　见一切问题都不成问题之后，秦心就直接跳上了柴油涡轮，开始查看扭曲的部分到底有多少，并且开始向身体下方的柴油涡轮机灌输魔力。
　　咯吱吱！
　　一切准备工作完成之后，在周围战士们看待怪物的目光当中，秦心在头顶光电系统辅助校准之下抱着金属转动轴开始折弯。
　　金属被扭曲的巨大声音当中，这个已经变形的动力轴硬生生的让秦心给拉成了一条直线。
　　居然真的可以？！
　　中国的魔女难道都是怪物吗？难道军中一直传言的魔女是奇迹的化身并不是空穴来风？
　　当秦心找出了打磨工具开始缓慢打磨的时候，下巴都快要掉在地上的马中尉睁大眼睛呆呆的想到。
　　没办法，眼前的这一幕实在是太超出常人的想象了。
　　“老马，我们现在该怎么办？”终于有一个反应过来的士兵用手推了推马中尉呆呆的问道。
　　“都别待着，检查柴油涡轮机其他部分是否正常，一群大老爷们难道要看着人家魔女一个人干活啊！”反应过来的老马大声招呼着周围的战士一起干活。
　　其他部分的检修工作很快就在这些熟练地战士操作之下完成了，然而此刻的秦心才打磨了不到一半的传动轴。
　　不过眼前的情况，已经让周围的战士们完全放下心来了了。
　　相比返厂大修，再过大约一个小时就能修好传动轴根本就不算什么大事，这点时间还等的起的。
　　但是中国人等得起，菲律宾人却等不起了。
　　一旦不能快速登岛占据黄岩岛，就算有电磁干扰中国海军过不了多久也就会前来查看情况了。
　　如此严重的电磁干扰，中国海军的雷达就算再差，也总能查到这里因为干扰失去联系的军舰而带着支援赶来了吧。
　　为了防止后续事态失去控制，收起了落水同伴之后，这些菲律宾人又开始开着各种船舰冲了上了，打算将停留在原地半天没有动弹的037猎潜艇给撞出航道之外。
　　砰！
　　两船撞在一起不但发生了巨大的碰撞声，更是让趴在传动轴上打磨的秦心因为震动而直接翻了下去。
　　然而，作为一个魔女。静若处子动若脱兔，像猫一般优雅，想猎豹一般突击才是身为魔女的行动准则。
　　只是一点小小的震动而以，怎么可能能够摔得到秦心呢？
　　半空当中一个扭身，秦心就回归了双脚朝下的正常姿态，准备落地。
　　刺溜！
　　然而，地上撒满的机油润滑油给了秦心致命一击。
　　滑腻的地面让秦心没有站稳在地上再次滑了一圈，头部着地摔在了地上，轰的一声倒在地上。
　　“老马，常老大问你还有多久才能恢复动力？”就在这个时候，通向甲板上的船长室的通道内，一个士兵伸出头问道。“菲律宾猴子又在朝我们撞击了！”
　　老马没有回话，而是转过头看着秦心。
　　“这里就有现成的动力！”满头机油一脸黑的秦心低头看了看自己的窝喷引擎，然后恶狠狠的说道。“帮个我带两个氧气瓶下来，告诉陆琪用电台通知我转向，老子要撞死那帮猴子！！！”(未完待续。。)


第一百五十章 狂飙的037猎潜艇

　　砰！
　　船只之间的碰撞，让这艘037型猎潜艇摇晃不已，呆在船长室内的陆琪还有常少校被震得东摇西摆。
　　“小何，动力室怎么样了？”看到下去查探情况的战士爬了上来，常少校连忙问道。
　　“动力只修了一半，根本就没法用。”还没等到常少校一脸怒火的咆哮出来的时候，这个姓何的小战士下一句话差点让常少校憋死。“但是秦心中尉抱着氧气瓶跳下水了。”
　　“什么，这种情况怎么能让魔女跑出去？”常少校惊讶的叫道。
　　“陆琪，把你的耳机改成功放状态，话筒调成广域接受状态！”然而常少校刚想叫人把秦心找上来，秦心通过电台之间通讯的声音直接传到了陆琪这里。“你现在作为一个中转台负责连接指挥与动力之间！”
　　秦心的声音里面，传来了大量气泡鼓动的声音。
　　毫无意外，秦心现在正在水下。
　　“秦心，你没有过水下训练吧？快点上来，水下面太危险了！”虽然下意识的听从秦心将设置调整好了，但是陆琪依然在劝说秦心快点回来。
　　“放心，全领域适用可不是说笑的。”抱着037方向舵上的秦心对着电台说道。“常少校，现在我就是动力装置，并且可以无死角推进，按照按照十二点钟方向跟我报告方位，我负责将船推着前进！”
　　“秦心中尉，你知道037型猎潜艇有多重吗？”
　　“常少校，你知道魔女有多强悍吗？”
　　“秦心中尉。你能控制推力吗？”
　　“尽力！”
　　“那好！”现在情况紧急。既然秦心已经决定。那么常少校也就干脆顺着秦心的意愿开始行动。“六点钟方向，全速推进！”
　　“遵命，长官！”
　　双手抱着方向舵，秦心的身体直接于水面平行。
　　安装在脚上的外挂窝喷引擎，正在飞快的旋转加速。
　　在水里，窝喷引擎是没法通过进气口吸收氧气然后燃烧做工推进的。而秦心，也很干脆的将涡喷引擎的给油管道直接封死防止漏油。
　　而现在，窝喷引擎前端的涡轮旋转完全是凭借着安装在内部电机所带动的。不断旋转的涡扇叶片。正将大量的海水从进气口吸了进去，然后从喷口处喷出。
　　严格来说，设计在空气当中使用的涡扇叶片，在水里的效率是非常低的。而电机带动旋转的涡扇叶片，喷出了海水流量也少的可怜。
　　但是，这只是正常情况下。如果是在秦心的魔力疯狂灌输下，那么又会发生什么呢？
　　极限灌入的魔力，让整个外挂涡喷引擎直接变成了亮蓝色。涡喷喷口喷出射速极快的水流，不但在二十米深度的水低犁出了一道深深的痕迹，水面上更是扬起了数十米高的浪花。
　　水的相对比重远比空气要重。在秦心如此疯狂的水流喷射之下，所产生的强大推力甚至让037型猎潜艇船身凹下去一大块。吓得秦心连忙用魔力强化船身加强结构的坚固程度。
　　......
　　“哇哈哈哈，撞死那帮中国人！”站在别佳号驱逐舰甲板上，看着被逐渐挤开的中国037型猎潜艇，菲律宾人发出了狂妄的笑声。
　　近乎十倍差距的排水量，再加上另外一艘大型渔船夹在037型猎潜艇另一边辅助固定之下。这首中国的037型猎潜艇不但在缓缓后退，船身更实在两艘舰艇的挤压推动下发出了金属扭曲的声音。
　　看样子，就算不用挤开中国人的船，破损漏水的船体也足够让中国的军舰再也无法对菲律宾“宣誓主权”的行为造成任何阻碍了。
　　突然，不断因为碰撞挤压而发出金属扭曲声的037型猎潜艇上，似乎有微弱的蓝色光芒浮现，让不断响动的金属扭曲声停了下来。
　　失去了金属因为扭曲变形所产生的巨大声响，被金属扭曲声掩盖的水流喷射的声音，就变得越发的让人在意了。
　　在菲律宾人震惊的目光当中，只有不到四百吨排水量的037型猎潜艇，居然推着前面加起来合计排水量有八千吨以上的两艘船只不停地向前加速着。
　　中国人在这个037型猎潜艇上加装了火箭引擎吗？为什么推力会这么大？！
　　但是现在，中国人在这个几百吨的小艇上面装了什么，菲律宾人已经没有时间去注意了。因为被中国人船只不断推动后退的驱逐舰以及渔船后面，是刚刚打捞完自己人，正在抛锚固定船只的大量舰队啊！
　　在菲律宾人惊恐慌乱的呼喊声当中，挤在一起的船只在037型猎潜艇推动下发生了一连串的连锁碰撞。
　　最终，当中国海军的037型猎潜艇冲破菲律宾人船只组成的舰队的时候，菲律宾的舰队因为大大小小的碰撞船体收到了不同程度损失，狼狈不已。
　　而失去了前方的阻力，动力爆表的037型猎潜艇经过一段疯狂的加速之后，最终稳定下来的海上航行速度是丧心病狂的七十节！
　　七十节是什么意思？就是说在海面上一艘舰艇正在以接近130码的速度在狂飙！被这个速度直接撞上，最好的结果也是大破！
　　看着前方尾部扬起巨大水花的飞速狂飙的037型猎潜艇，菲律宾人有些惊恐的看着这边久久不能言语。
　　不但是菲律宾人，原本在甲板上操纵炮台的解放军海军战士，现在都老老实实的躲回到了船身内部。
　　没办法，这么快的速度，外面人根本就也站不稳，就更别说操纵炮台防备敌方攻击了。
　　这艘过时的037型猎潜艇到底怎么了？难道是因为神秘出现在船上的那两个魔女吗？
　　这实在是太可怕了啊！
　　无论两国的士兵怎么想先不管，反正秦心与常少校现在玩的很欢快就是了。
　　秦心是因为开船去撞菲律宾的船嗨的飞起，而常少校，则是因为感受着动力爆表的037型猎潜艇非同一般的感觉而兴奋万分。
　　“七点钟方向，全速！”在抱着船舱墙壁固定自己的陆琪转接之下，常少校的声音明白无误的传递到了秦心这里。
　　秦心身体微微向左一摆，船体在秦心的推动下，转过了一个大弯。船首对准的方向，赫然就是刚刚从慌乱躲避当中恢复过来的菲律宾人。
　　“中国人！是中国人的军舰！！！”
　　嗖！
　　哗啦啦！
　　飞速从菲律宾船只之间穿过的037型猎潜艇，扬起的水花浇了一路上所有站在甲板上的菲律宾人一脸，涌动的水流让吨位较低的菲律宾船只差点翻了个身底朝天。
　　“秦心中尉，四点钟方向三成功率转弯回避！前面是黄岩岛礁石！”穿出菲律宾舰队之后，常少校立即说道。
　　“开什么玩笑，在这里转弯一会加速又要花上半分钟，直接冲过去！”秦心看了看船体前方急速逼近的礁石，无所谓的说道。
　　“前面是黄岩岛，你想撞沉祖国的领土吗？”看着前面越来越近的黄岩岛礁石，常少校着急的叫道。
　　“我想从祖国的领土上飞过去！你给我抓好了！！”
　　秦心的身体推动的船身尾部向下一压，船头猛地向上翘起。在秦心的涡喷引擎疯狂推动下，这个四百吨的庞然大物直接跃出了水面，飞过了黄岩岛的礁石。
　　噗咚！
　　船体落水扬起的水花，彻底浇灭了菲律宾人的理智。
　　这个不是冲浪艇吧？这是四百吨排水量的军用舰只吧！刚刚那个跃出水面的船体到底是怎么回事啊？！
　　受不了如此巨大打击的某些菲律宾猴子，在丧失了理智之后，就只剩下了疯狂。
　　舰炮的连续开动之下，炮弹扬起的水花追着转弯的037型猎潜艇的运动方向延伸而去。(未完待续。。)
　　ps：  咦，推荐？


第一百五十一章 海上碰碰船

　　“该死，哪个混蛋开的炮，快点停下！”
　　无论菲律宾人的舰长多么快速的镇压了这些擅自行动的家伙，但是开出去的炮弹也已经不可能再收回来了。
　　在不远处游弋准备撞击的中国037型猎潜艇遭受攻击之后，并没有像刚才那样继续撞击。但是船体上逐渐传来的若有如无的杀气，却让所有菲律宾人胆战心惊。
　　这个奇怪的感觉是怎么回事？！
　　......
　　“喂，后面的猴子是不是开炮了啊，是不是开炮了啊！”直觉察觉到了身后传来的炮击，秦心兴奋地声音在船长室内响了起来。
　　“秦心，我们在被攻击啊！”无奈的陆琪大声叫道。
　　“陆琪你这个笨蛋，还不赶紧用头上的光电系统将这一幕拍下来，菲律宾人进攻了啊！”秦心没有理会陆琪的叫声，依然在兴奋万分。“我们可以反击了啊！”
　　“秦心你疯了吗，对面的吨位起码超出了我们百倍以上，敌人一炮就能够把我们轰到水里啊！”陆琪连忙劝阻着秦心叫道。
　　“所以说你是一个笨蛋啊，快点将我们收集的虫兽也能量结晶放倒船身内的各个位置，帮我进行魔力屏障增幅！”秦心热血沸腾的叫道。“快！！！”
　　“我现在就去。”早就从秦心那里得知，秦心是怎么裆下美军空空导弹的陆琪连忙站了起来。“常少校，我马上就回来！”
　　在士兵的引导下，陆琪很快就跑到了秦心带回来的美国补给箱。
　　打开箱子。嫌弃的把虫兽卵拔到一边。陆琪找到了秦心放在里面的虫兽能量结晶。
　　“喂。那个是虫兽卵吧！快点放了我啊！”被绑在一边被士兵看管的美国肉票看见箱子里的虫卵惊呼出声。
　　然而听不懂英语的陆琪现在哪有时间理会赛莉西娅？
　　根据秦心的建议，在士兵的帮助下，陆琪将所有的虫兽能量结晶均匀放置到了船身的各个位置，然后回到了船长室。
　　“秦心，任务完成！”陆琪和常少校点了点头之后，打开电台说道。“一会你负责防御，我去给舰炮进行魔力加持进行反击！”
　　“开什么玩笑，炮弹打猴子你不觉得亏吗？”蓝色/魔力光芒一闪。秦心的魔力屏障直接将整个船只包裹了起来。“直接冲上去撞碎它们！！！”
　　突然猛烈地加速，船长室前的玻璃窗子上被大量的水花所覆盖。然而在魔力屏障的保护之下，玻璃挡板却并没有受到剧烈打击水花的伤害。
　　不只是船体，就连呆在船上的海军战士，在魔力屏障的保护下也没有多少因突然加速所产生的负荷感。
　　也不知道是因为魔力屏障大量降低了水的阻力的缘故，还是能量结晶充能之后产生的效果让船只的速度变得更快了的缘故。
　　现在这艘037型猎潜艇在秦心推动下的时速是惊人的一百二十节，让看着前方的常少校整个脸都木了。
　　如果常少校的脸只是有些发木的话，那么被这艘037型猎潜艇对准的菲律宾人整个脸都绿了。
　　一艘船正在以超过一百二十节的速度向自己撞了过来！而且上面居然还涌现了大量的魔力光芒！！中国人是打算玩真的了！！！
　　中国人不是陷入虫兽当中的战争不能自拔了吗？为什么还会有魔女出现在这样小小的猎潜艇上面？！
　　难道是中国人早就知道自己的预谋，所以早就有所准备？
　　不，不要过来啊！！！
　　轰！！！
　　一声巨大无比的撞击声当中。那艘有着四千吨排水量的驱逐舰被拦腰撞中龙骨断裂，开始进水快速下沉。
　　“该死的中国人。去死吧！”周围舰队调转的舰炮，正在疯狂地向037型猎潜艇轰去。
　　然而表面不停爆炸的魔力屏障所保护的船体，居然没有受到一丝伤害。不仅仅是如此，经过如此剧烈的碰撞，透过窗户观察的船内士兵似乎也没有多少影响的样子。
　　难道这是因为魔女的保护所产生的惊人的效果吗？中国的魔女都是怪物吗？
　　可是这又怎么样？
　　就算打不破你们的防御又能怎么样？！
　　和驱逐舰卡在一起的037猎潜艇难道还能退出来分开不可？一起沉到海里去吧！
　　倾泻火力的菲律宾人看着逐渐被拖下水的037型猎潜艇疯狂的想到
　　然而，接下来的一幕让所有菲律宾人都呆住了。
　　一声巨大的撞击声以及一阵剧烈的金属扭曲声之后，卡在一起的船体居然缓缓地分开了。
　　眼前的这一幕实在是太惊人了，就连037型猎潜艇向前喷射水流倒退的一幕都管不上了。
　　中国人在上面装了大型液压装置吗？
　　不管菲律宾人怎么想，在虫兽能量结晶帮助下热血上涌的秦心凭借着身上的机甲硬生生踢开两艘卡在一切的船体之后，就开始向前开启推进器空出距离，准备着下一次的攻击。
　　倒退留出了足够的加速距离之后，秦心又重复了之前的一幕。
　　这一次，被撞穿的渔船直接断成了两节，连挣扎的机会都没有直接沉没了。
　　经过了两次撞击之后，037型猎潜艇上下七十多号官兵现在异常的淡定，常少校甚至很有闲心的泡了一壶热茶，并且递给了旁边无语翻白眼的陆琪一杯。
　　就在刚刚，陆琪很无奈的和常少校解释了一下秦心人来疯的性格。而常少校则非常大度的表示了解，并且任由秦心据需玩下去。
　　反正炮弹打不穿魔力屏障，魔力屏障保护的船体怎么撞都不会受损，常少校表示此刻的心态非常淡定。
　　连舰长都这样了，037型猎潜艇上的士兵就更别说了。
　　这些家伙非常坏的打开窗户看着近在咫尺爆炸却无法对自己造成任何伤害的炮弹，仰起头露出雪白牙齿的嘲笑，让菲律宾人抓狂欲绝。
　　“今日天晴碧波高,领舰桅上d旗飘。号令蛮船闻风遁,大爷管撞不管捞！”
　　砰！！！
　　“陆琪，好像我们船上没挂d字旗啊。我们的军舰动力系统不是坏了吗？按照安全条例你赶紧挂上去！”秦心一边将037猎潜艇身从即将下沉的船体里面推出来，一边用电台呼叫陆琪干活。
　　“秦心，够了啊，菲律宾人已经开始后撤了！”陆琪无奈的对秦心说道。“再打下去菲律宾人会疯的啊！”
　　“切，简直就是海军的耻辱，连对撞都不敢还算得上是海军吗？”秦心从037猎潜艇后面甲板上的深水炸弹导轨上爬了上来，扫兴的说道。“至于那些家伙疯不疯关我什么事。”
　　“白痴才会以卵击石吧，注定撞不过谁还去跟我们撞啊。”陆琪跑了过来，一把将秦心拉到了甲板上。“菲律宾的电磁干扰消失了，我们已经联系上后面指挥部了。等到后续支援赶到之后我们就可以返航了。我们带着的东西很重要，你就别再生事端了吧。”
　　“那太好了，我的机甲都快报废了，赶紧维修去。”秦心看了看自己停机后已经无法运转的涡喷点头说道。
　　“报废也是你自找的吧。”
　　......
　　经过了半个月前宇宙上的那一次惊险万分的拦截之后，临时召集启用的作战指挥部内，只剩下一个一直等候消息的通讯兵守候在这里，等待着失去联系的魔女们的消息。
　　突然，在接到码头传来的通讯之后，这个最后守候在这里的通讯兵一脸欣喜的跑了出去。
　　让这个一直守候在这里的通讯兵如此兴奋的消息只有可能是一个原因――秦心回来了。
　　消失了半个月，让一直担心着秦心的陈思心中焦虑万分。
　　看着抱着一大堆东西一脸着急奔向自己的秦心，陈思忍不住张开了双手。
　　下一刻，陈思就被秦心扛在肩上向远方逃去。
　　“我靠，你跑来干什么。小心后面那群疯子把你卖了抵债啊！”秦心看了看跟在身后的扛着肉票的陆琪确认没有跟丢之后，这才对陈思说道。
　　“秦心，你怎么......”陈思看着后面一群疯狂的海军，露出了疑惑的神色。
　　“秦心中尉给我站住，你陪我的船！！！”追在最前面的常少校杀气沸腾的叫道。
　　“我都说了找军部报销啊！！！”(未完待续。。)


第一百五十二章 到访的美国舰队

　　让原本帮忙修船然后一起打过仗的秦心与037型猎潜艇上的官兵反目成仇，甚至让这些官兵恨不得将秦心生吞活剥了的原因也只可能有一个――那就是秦心闯下的祸已经不亚于杀人父母的地步了。
　　而能够同时引发整个军舰上所有人的愤怒，唯一的可能就是秦心把船给弄坏了。
　　事实上，这艘船已经不仅仅是弄坏了那么简单。
　　众所周知，魔力不但能够强化材料，也同样能够腐蚀材料的强度。灌输魔力的强度都达到了能够抵抗炮弹的程度了，那么秦心灌入的魔力对于舰艇的结构强度损毁就可想而知。
　　再加上秦心推着这艘037型猎潜艇连续撞沉了三艘菲律宾人的船只，在能量结晶内部储存的魔力保护下船的外表看起来没有丝毫损耗，但是船身内部结构却早就已经千疮百孔了。
　　当秦心修好了动力系统，让这艘037型猎潜艇成功的开到了广州港口的时候，准备下船的秦心当然要回收安装在船身各处的两百多个虫兽能量结晶。
　　这玩意不仅仅是战利品，还能用来换钱还军功，秦心脑袋被门夹了才会将这些东西大方送人呢。
　　结果当最后一个能量结晶被秦心从船身上取下的时候，失去了魔力加持的军舰在众目睽睽无数人的惊呼之下，化成了最大残骸都不超过巴掌大的碎片。而上面的海军官兵以及秦心等人，则在船只化成碎片之后全都掉到了水里。
　　作为海军战士，在风平浪静的码头能被淹死才是笑话。当陆琪开着脚上的涡喷把秦心拖上岸之后。等待秦心的是一圈怒火中烧的海军战士们愤怒的眼神围观。
　　无论秦心如何解释可以找人报销什么的。可是这些以常少校为首的战士们才不会管秦心的狡辩呢。
　　开什么玩笑。国家现在哪有钱去发展海军啊，军用舰艇坏一艘就少一艘啊！
　　于是这个对外开放的港口上，上演了一场平常难以见到的普通人追杀魔女的一幕。
　　最终，这场闹剧在陈将军的出面下被成功的压了下来。
　　不仅仅是因为不能放任这群混蛋在码头上丢人现眼，被秦心绑走的美国魔女，已经让美国海军快要疯狂了。
　　游弋在东海附近的美国航母编队，让防守薄弱的海岸防线的军官将士们压力山大啊。
　　写下欠条保证马上向造船厂订购一艘全新的护卫舰弥补损失之后，常少校才安抚下自己的手下前往招待所等待安排。
　　而陈思。则在用有些生疏的英语去接待被秦心绑回来的肉票。
　　趴在餐桌上的赛莉西娅，一边狼吞虎咽着各种广东特色小吃，一边不停地咒骂着秦心一路上非人性的虐待俘虏行为。
　　作为一个战斗人员，自己都缺少食物淡水的情况下，随身携带的俘虏生活条件又怎么好得起来？
　　要不是魔女的身体素质够强悍，一路上这么折腾赛莉西娅说不定都去见她们的上帝去了。
　　紧急赶来专门接待外宾的专员护送下，塞西莉亚在重重保护监视下被送去了医院接受全身检查。
　　而直到这个时候，两个跑路消失半个月的魔女才终于有人想起来，开始对她们进行询问。
　　因为一路上不能见人公布的状况实在是太多了，所以这一次行动总结询问的规格异常的夸张。
　　广东军区最高长官。陈思的爷爷亲自跑来主持审问了解情况。而一旁负责书写记录的家伙，肩膀上居然还挂着将星。
　　于是这场询问会议。就在杀气十足的对视之下展开了。
　　没办法，因为之前的某次试验费经历，无论是秦心还是陈将军，两人看对方都不怎么顺眼。
　　强大的气场，甚至都让坐在秦心身旁的陆琪都被无辜波及，整个人都有些朦朦胧胧的了。
　　“也就是说，你们两个返回大气层之后，首先打掉了三架大黄蜂，六架雄猫，绑架了美国魔女的同时还顺便掀了美国航母的甲板。然后抢夺了日本人的捕鲸船，用它撞沉了一艘菲律宾人的战舰。最后再推着037猎潜艇撞沉了三艘菲律宾战舰渔船，搭顺风车回到了广州？”陈将军看了看自己副手的总结之后，哼哼着说道。“还真是战果辉煌啊。”
　　“那是，不拔个几十亿作为实验经费还真对不起我这辉煌的战绩。”秦心理所当然的说道。
　　“我没有在夸你！”
　　“小肚鸡肠，死心眼。”秦心翻了翻白眼。
　　“你！”看了看秦心身旁装出害怕发抖模样的陈思，陈将军只能悻悻的收回手指。“你有想过怎么收场吗？”
　　“在我军坚贞勇敢的反击之下，帝国主义以及走狗落荒而逃，还需要什么收场吗？”秦心无所谓的说道。“自己手脚不干净不但被抓了个正着，还被打落了狗爪子。不想开战就只能打落牙齿和血吞了，我都不怕你怕什么啊。”
　　“爷爷，你难道认为秦心做错了吗？”陈思突然说道。“每一个有血气的军人都会这样做的吧。”
　　“哼，秦心中尉这几天你最好老老实实躲在这里避避风头，顺便反省一下你的错误。”收起了身前的文件之后，无奈的陈将军直接站了起来，打算离开这个房间。
　　“陈思，帮我联系一下上次跑到我们防线的秦教授，再顺便联系一下那个死要钱的。”秦心转过头看着陈思。“我们搞到了一个虫兽卵，还有两百多个能量结晶。赶紧把它们折现了再说，以免夜长梦多。”
　　正走出房间门外的陈将军听到了秦心的话，双脚直接一软。要不是身旁的副手搀扶，怕是直接摔倒在了地上去了。
　　“秦心中尉，战利品要全部上缴，这是部队的最基本的纪律！”
　　“克扣属下实验经费的家伙居然跟我说基本纪律？”秦心撇了撇嘴，看着身旁踩着美军补给箱上的陈思。“陈思赶紧把我的战利品箱子搬过来，谁敢动它我直接突突了他！”
　　“思思听爷爷的话，把那个箱子给我！”陈将军指着陈思脚下的箱子说道。
　　转了转头看了看秦心还有自己的爷爷，陈思直接起身离开了房间，任由这群活宝继续折腾去，自己反正是懒得参与了。
　　时间转眼间就过去了三天，广州的港口这里迎来了一批重要的客人。
　　随着驶来的舰队逐渐停靠在事先预留的码头上之后，一支带着友好访问来自美国太平洋舰队的航母编队就这样完成了靠岸全过程。
　　然而，作为舰队最核心的那艘航母并不是和秦心她们交手过的小鹰号，而是尼米兹级核动力航空母舰。
　　小鹰号的飞行甲板可是被秦心开了好几个洞，正在驶向美国进行大修，至于这次受损对服役年限的影响那就只有天知道了。
　　美国人是不可能平白无故拉来一整支航母编队前来观光的，所以这支舰队当然还有自己需要行使的特殊使命。这支到访中国的航母舰队不但要接回属于自己国家的魔女，还带了大量的前外交人员与技术人员前来进行某项技术交换。
　　不过在此之前，首先要确认赛莉西娅上尉的安全，并且与她进行接触。
　　作为最直接贴身观察中国魔女装备的赛莉西娅中尉，她的言行与判断会影响到接下来美国的策略。
　　虽然美国情报系统已经分析出了中国魔女在自己面前跑掉之后，又干了多少丧心病狂的事情。但是情报人员是不可能通过猜测直接分析出中国魔女装备最直观的数据什么的。
　　当艾莉西娅与赛莉西娅抱在一起痛哭失声一阵交流之后，艾莉西娅带回的大量实际情报让美国人下定了决心，一定要将中国的机甲技术弄到手。(未完待续。。)


第一百五十三章 手足无措的美国人

　　对于机械化魔女做装备的机甲，美国人其实很早之前就做过一系列的推断测试。
　　没办法，上百个魔女作为对抗虫兽的重要战斗力活跃在中国战场的第一线。就算中国人有意隐瞒，也会很快就被其他国家情报组织发掘出来，进而开始做全方位的分析。
　　作为相关专业的精英与专家，要是连这么简单的事情都做不到，那么美国人就真的是一群饭桶了。
　　经过了一番严密的分析调查之后，美国人对于这个被中国人内部命名为高达的机甲，最开始是抱着不屑一顾的态度的。
　　作战半径非常短，急速非常低，为了维持超音速状态都需要大量装备来提供帮助，装甲也不过是一层高合金钢板，环境适应性极差......除了灵活这一特点之外，所谓的机甲根本就是废物而已。
　　一旦被美国的战斗机盯上，打下来也不过是几发导弹的事情。
　　中国人开发这种机甲，无非就是没有强大的战斗机，无法对于虫兽当中的点燃者进行定点狙杀，无奈之下开发出来的应急装备而已。
　　而没有机甲的欧洲魔女，则乘坐着双人驾驶的战斗机，一样也能够对虫兽当中的点燃者进行狙杀。
　　虽然时有魔女乘坐的战斗机被虫兽打下来而导致魔女死亡，但那不过是长时间战斗造成的正常消耗而已。
　　至于中国的魔女直到现在都没怎么受到严重的损失，不过是中国的魔女总体战斗力比其他国家略强一点所产生的差别而已。只要与虫兽的战斗持续下去。这些所谓的机械化魔女部队迟早会受到重大损失而不得不解散的。
　　研究完所有相关机甲的情报之后，美国的专家们是这样下定结论的。
　　然而接下来的一连串战斗中中国机甲的表现，那就是把这些美国和专家的脸打得啪啪乱响的节奏。
　　针对机甲的缺陷，各种各样的外挂装备与新式武器的研发，让身穿机甲的魔女面对虫兽各种新出现的虫兽并没有因为落下太多战斗力而遭到损失。反而在战术战法的总结归纳成熟之后，开始变得越发强大了起来。
　　而半个月前，两个中国魔女飞上大气层追击魔女的那一幕，更是在双脸被打肿了的美国专家脸上，再次狠狠的补了一刀。
　　你不是说机甲是垃圾吗？你不是说机甲的战斗力不过如此吗？！
　　中国人不但将身穿机甲的魔女丢上了宇宙，而且那强大的战斗力连核弹都没有打下的虫兽都被打下来了。难道这些魔女的战斗力比核弹还要强大吗？！
　　如果说在大气层之上的战斗只是打了美国专家的脸的话。那么大气层内美国航母编队与中国魔女的冲突，就是连美**方的脸一起乱打了。
　　不是说机械化魔女只用几发导弹就能打下来吗？两个中队的f14雄猫战斗机将挂着的导弹打光都没能将空中的魔女打下来是怎么回事？！
　　不是说机械化魔女的机甲适应性极差吗？
　　从大气层层外战斗到大气层内，好像战斗力都没受到什么影响啊？！
　　不但出击的f14雄猫战斗机全都被打了下来，就连被追的玩命逃跑的“逐风者”魔女战斗机都被中国魔女加速追上。最后硬生生给撕了啊！
　　更坑爹的是。按照哭诉的菲律宾人所描述的判断。这两个魔女与中**舰汇合之后。推着前进的中国猎潜艇，那速度都超越了水面舰艇的常识了啊！
　　要不是中国猎潜艇没有翅膀，美国人都会以为这就是披着猎潜艇外皮的地效飞行器了啊！
　　就连在水下推动前进。猎潜艇都硬生生的给加速到了地效飞行器的飞行效果。到底是谁说中国人为魔女开发的机甲适应性差的啊？海陆空天没有不能去的地方啊！
　　到底是谁说中国开发的魔女速度慢的啊？连美国最快的“逐风者”魔女战斗机都被追上了，难道美国最快的战斗机还打不到专家眼中快的标准吗？！
　　无论这些专家怎么解释，早就嚣张惯了的美**人才听不进去呢。
　　要不，你们就给我们开发出能够打败中国机械化魔女的装备。要不，你们就给我将中国的机械化魔女装备弄回来，最起码要保证双方的战斗力不会相差太多！
　　不然一旦哪天虫兽的威胁不再是威胁的时候，要是缓过气来的中国人打算清算美国人该怎么办？
　　有着核威胁的情况下，大规模的战斗是不可能发生的。但是按照之前的战例来看，小规模低烈度双方国家都能够接受的冲突当中，美国可是会被中国压着打啊！
　　当美**方解释了这一点之后，这下子不但是美**方，就连美国国会都开始向相关的科研人员施加压力了。
　　为了保住你们这些垄断大企业的利益，最好拿出吃奶的劲。要是在之后与中国人的对抗当中，我们美国人因为装备劣势而被压着打，第一个抓着开刀的就是你们这些吃军队订单吃的满脸油水的军火商！
　　面对五角大楼与国会的共同施压，美国的军备研发专家表示压力很大，压力非常大，压力山大。
　　面对半年内战斗力提升了好几个台阶的中国机械化魔女，看着屏幕上不断回放的，那个魔女片刻间将五架f14雄猫战斗机打下来的那一幕。
　　所有专家都恐惧了，都沉默了。
　　面对这样的对手，我们真的能够打败吗？
　　但是打不过也得打，特别是身后有一帮恶狠狠盯着自己背后的自己人的时候。不上就是死，拼一把说不定还会有活路！
　　自己领域玩不过对手，那么吃透对手的全部再进行超越是一个非常有效的方法。
　　在设计理念与思维全部落后中国的现在，最快的方法就是弄一套机甲回来进行技术反推。
　　然而让这些专家无奈的是，自己该向哪去找一套中国的机甲来进行技术研究？
　　发动特工从现役机械化魔女部队的魔女身边偷出来？这难度不亚于从巨龙的翅膀下去偷窃醒着的巨龙所保护着的金币。
　　关系自己身家性命，没有魔女会放松警惕。而魔女的直觉是如此敏锐，派再多的特工也是有去无回。
　　从现役魔女的身上直接抢回来？被弄得灰头土脸的太平洋舰队之前的惨状美国人还历历在目，派军队强行抢夺还嫌自己被玩弄得不够惨啊。
　　既然没有中国机械化魔女的机甲，难道美国人就不能凭借自己的技术制作一套吗？
　　中国的机甲不也是从无到有慢慢制作出来的吗？
　　有相关成功案例作为目标，难道身为工业第一强国的美国，连一个丢失了大半国土的中国都比不上吗？
　　既然没有问题，那就先自己进行开发！
　　然而，没有中国机甲进行参考破解。美国人利用自己技术赶制出来的机甲连中国最初的那一批都赶不上，看完测试报告之后没有魔女愿意穿一身的垃圾和别人去战斗。
　　看起来，一定是有什么关键的技术是美国所没有的。
　　必须要弄到中国的机甲进行参考。
　　于是最终问题的关键，还是集中到了能不能弄到中国魔女的机甲这一问题上来了吗？
　　面对专家们的无力，这回轮到美国政客全都沉默压力山大了。
　　既然这样的话，干脆就从中国那里用物资或者技术去换机甲的相关技术吧。
　　中国现在可是什么都缺，就算中国的胃口再大，也是资源丰富财大气粗的美国所能吃的下的。
　　下定决心之后，美国前来接应自己魔女的航母编队上，又被塞入了大量的相关领域专家，准备应对接下来的技术交换。(未完待续。。)


第一百五十四章 和平典范

　　当得知美国人除了用相应物资换回被俘获的魔女之外，居然提出了可以用技术换取机械化魔女的机甲技术的时候，中国相关领导也都乱成了一团了。
　　原因，还是因为秦心中尉与陆琪少尉那惊人的宇宙追击战当中，所爆发出的强大战斗力。
　　那些不明真相只知其一的领导们，还以为这个以个人设计立项，最终以此成军的机甲，是不是被忽略了的国内最新高科技。
　　这些领导的疑惑，让另外一批一直跟踪机械化魔女部队最新状况的领导们差点笑断了气。
　　这哪是什么高科技啊，这根本就是中国现阶段的技术进行综合整合之后，凭借魔女的固有魔法加工出来的魔女专用装备而已。刨除那个思维捕捉仪之外，其他的相关技术不会比改进的歼八战斗机所需要的技术更强。
　　唯一让这些明白真像的领导所疑惑的是，秦心中尉这一次表现出来的战斗力是实在太过于强大了。
　　难道说一直以来用魔力屏障当做自己固有魔法的秦心中尉，终于觉醒了属于自己的固有魔法了？
　　随后，秦心上交出来的缴获清单，让所有困惑的专家领导们差点气歪了鼻子。
　　这败家货居然一次缴获了两百多个虫兽能量结晶用来强化自己，真亏了秦心中尉的魔力居然能够将这些能量结晶启动而没有被吸干。
　　当得知秦心这里一次弄到了两百多个能量结晶之后，一直受困于虫兽能量结晶不足的某国家重点项目专家得知这个消息之后。连忙坐上飞机奔向了广东。打算立刻将这些虫兽能量结晶弄回来进行试验。
　　好吧，先不管这个兴奋疯了的专家，还是将目光集中到前来访问的美国人身上吧。
　　既然美国人这么客气想用技术换机甲，好客的中国人怎么可能不换呢？当然要在透露最低技术条件的情况下，尽可能的把美国人的老底给扒出来才行啊。
　　让外行去商谈内行技术肯定是不行的，像这样的技术交换必须得有相关的专家在场才行。
　　于是在安顿美国人到访的舰队的时候，当分布在全国各处的专家教授得知有扒美国底/裤的时候，那可真是疯了一般赶了过来。
　　相比后世，现在并不大的广州市内，丢一个砖头下去说不定就能砸到某行业最牛叉的专家。
　　要是这个时候突然有虫兽出现在广州......呵呵。大家都别去和虫兽拼命了。还是先洗洗睡等死比较靠谱。
　　现在的广州，真是算得上是精英荟萃。再加上目前最强大的美国舰队都呆在这里，如果不弄一个名义出来糊弄一下，要是让别的国家去以为某两个大流/氓准备商谈瓜分世界什么的那就影响太坏了。
　　为了给这个名为交流实为交易的盛会取一个和谐无比掩人耳目的名字。中国与美国的代表们异常有默契的将这个交流会命名为：和平典范。
　　“噗。和平典范？！”得知这个消息。正在喝水并且用脚踹开一个纠缠不休老教授的秦心一口水喷了身前教授一脸，震惊的对李韵馨说道。“你从那听来的？还有你怎么跑来凑热闹了？”
　　历史的惯性简直太可怕了有木有！
　　“秦心中尉，为了祖国的繁荣富强。为了人民安居乐业。你一定要把你手里箱子给我！”被秦心喷了一脸的老教授毫不在意的爬了上来，继续争夺着秦心手里的箱子。
　　“你走开啊，都给了你谁可怜可怜我？为了实验经费我连卖队友的心情都有了，反正没钱免谈！”秦心毫不犹豫的说道。
　　唐国华教授，这个似乎是某个高能物理研究院的老教授，从今天出现在秦心身前的那一刻起，就对秦心进行了一番死缠烂打。
　　如果只是普通疯狂的追求者，秦心会毫不犹疑的一脚踹飞他。但是这个老教授对秦心手里的能量结晶关注超过了一切，让估计身份无法出手的秦心烦不胜烦。
　　谁来救救我啊？！
　　“我们院的经费也是国家拨的专项资金，在完成项目之前不可能再拔出来给秦心中尉做实验军费的。”唐国华老教授露出了祈求的目光，让秦心于心不忍的转过头。“要不然等到我们实验结束之后，结算出来的实验经费全部拨给你？”
　　“不行，你们说一套做一套我可是太清楚了。”当秦心听到这个老教授想要赊账，立即反驳道：“特别是某个军区长，谁知道那个家伙把我的实验军费拨哪去了？说不定拿去找小三也......”
　　“咳咳。”房间门附近传来了秦心所指的某军区长不自然的咳嗽声。
　　“别咳了，说的就是你！”秦心无所畏惧的指着某军区长说道。“不把我的实验军费拔下来，咳到死都没用。你可以阻止我去说，但你不能阻止我去想！”
　　“秦心中尉。”不忍直视用手覆面不停撞墙的陈思身旁，陈将军冷着脸说道。“国家刚刚拔了一笔军费给233独立中队。”
　　“陈思，我们结婚吧，一家人不说两家话。”
　　“你走开啊！！！”
　　当得知唐国华教授急匆匆的奔向广东，国家哪还会不知道他想干什么？
　　其实唐国华教授晚一点点，专项军费就跟着他一同到达了。
　　毕竟某个缺钱缺疯了的某中尉，都拿可以换取对军人来说至关荣誉的军功能量结晶出来卖了，可想而知缺钱缺到了什么程度。
　　秦心的一举一动都被国家知晓之下，看在眼里的相关领导其实也是非常于心不忍。但是现在国家资金不多的情况下，也只能将秦心的军费相应的延后了。
　　而现在，不但是关系最重要的重点项目，更关系到马上要与美国人进行的交易。这一笔军费还是从各个地方挤了出来，拨到了秦心这里。毕竟舍不得孩子套不到狼，不投入大本钱又怎么能坑得到美国呢，呵呵。
　　最终，在陈将军出面之下，一手交钱一手交货。
　　大笔的军费被拨到了秦心这里，而唐国华老教授也心满意足的抱着装着虫兽能量结晶的箱子坐上飞机返航了。
　　当陈将军冷着脸带着直翻白眼的陈思离开之后，李韵馨站到了秦心的身前。
　　“别数了，都给我吧。”李韵馨对秦心伸出手说道。“反正最终都要交到我这里了，数那么清楚会心痛的。”
　　“交给你？”秦心扫了一眼支票上的零一眼，有些疑惑的说道。“你不来我都忘了，你跑来干嘛的？”
　　“给你维修改造机甲，然后让你的机甲在美国人面前以最完美的姿态展示一遍。”李韵馨开口解释到。
　　“原来这样啊。”秦心点了点头，然后将支票装好收进怀里。“军购可是大单子啊，作为生产商的你绝对可以吃个饱，你好意思跟我这个穷人要加工费吗？”
　　“没有人会嫌钱多。”
　　“你学坏了。”
　　“拜你所赐！”
　　“算了，先别扯这些无聊的。我不但狠狠的跟美国海军航空兵干了一架，连魔女都抓回来了，还需要我去展示什么吗？”秦心有些疑惑的看着李韵馨。“国家到底是什么意思？”
　　“大概是怕美国人好了伤疤忘了疼吧。”李韵馨不确定的说道。“吓唬吓唬美国人，大概可以多弄一点什么东西回来。”
　　“实在是太坏了啊，我能在里面分一杯羹吗？”秦心打开了自己房间内的箱子，搬出了一大堆的机甲零部件。“其实机甲什么的，在技术没有获得革命性的提高之前，几乎不会有太大可能的飞速提高的。所以你还是帮我把损坏的修好了再说吧。”
　　“能够把机甲折腾到这幅德行，你也真是一个天才。”看了看几近报废的引擎，李韵馨嘴角抽搐的说道。
　　“我本来就是一个天才。”秦心赞同道。
　　“我没有夸奖你啊！”(未完待续。。)


第一百五十五章 关门，放秦心！

　　当秦心与李韵馨蹲在小黑屋里捣鼓机甲的时候，美国代表与中国代表也在进行一些列的友好商谈。
　　当用一堆粮食将被秦心俘获的赛莉西娅给赎回去之后，接下来的肉戏就这样有条有序的开始了。
　　总结来说，无非就是中方将机甲吹得有多牛逼，什么上天下地无所不能一样。而美方代表，则一直在宣称美帝国主义科技强大，研发超越中国的机甲只是时间上的问题，中方想要用机甲换技术就趁早，不然过了这个村就没了这个店云云。
　　经过了一番友好的会谈，消耗了无数茶杯折凳之后，这场争论最终无疾而终，只留下可怜的勤务兵打扫全武行过后狼藉无比的战场。
　　没办法，在代表着身后祖国的时候，除了卖国贼，没有人会退让一步的。
　　好吧，如果正常情况下，如果美国人愿意拖下去，好客的中国人也不介意多等一段时间的。
　　但是现在，广州港口正停放着一整支航母编队啊！
　　不知道哪个脑残好客的领导居然一时失误承包了美国人的日常消耗，几万海军每天浪费的粮食可都是天文数字啊！
　　再这样拖下去，非得被美国人吃破产了不可。人民群众辛苦种出来的粮食，必须得喂到中国人的口中，让外国人享受这算怎么一回事？
　　无论是粮食消耗，还是拖得过久会产生不可预料的状况，这都是中国拖不起的。
　　既然这样，那就只能将压轴的节目先行安排出演了。
　　关门。放秦心！
　　......
　　外面不远处的会场嘴炮打得有多热闹秦心可没有心情去管。在得知很可能不久之后自己要上场耀武扬威的时候。秦心就把出现在自己面前的李韵馨给绑架了。
　　没有修好机甲之前你还想走？别做梦了！
　　虽然秦心平常也是非常爱惜自己的机甲的，特别是知道更新零部件与装备有多浪费资金之后，对于机甲的爱惜秦心也并不其他的魔女要差。
　　但是一旦打疯了之后，秦心通常也就懒得再去管机甲的极限限制。毕竟将身上的机甲超负荷运转到极限以上，在最短的时间里强杀敌人才是最安全的选择啊。
　　在这样的情况下，秦心身上的机甲损耗速度之快就可想而知了。
　　特别是现在，秦心目前身上装备的试做七号机为了追求全领域适用，其实可靠性是相当的低的。
　　和美国魔女进行了一场速度追逐之后。秦心身上的火箭式冲压式可切换引擎就因为结构不可靠冲刺结束之后直接报废了。
　　而外挂在脚上的涡喷引擎――秦心都往里面灌入海水了它的寿命也就可想而知了。
　　再加上魔力对于机甲材料的破坏，经过李韵馨的一番检查之后，李韵馨无奈的发现修复的工作量根本就不比重做一套要来的轻松。单凭自己一个人，根本就无法完成其维护维修的工作。
　　无奈之下，李韵馨只能向首都方向求援。
　　一天之后，当罗文秀妹子带着一堆成品电子原件赶来的时候，秦心的机甲维修终于进入了正常的进度。
　　有着中国最强工业母机之称的两个魔女全都来到了自己身边，秦心的机甲很快就焕然一新。
　　当秦心开始准备最后的磨合适应工作的时候，而李韵馨还有罗文秀，似乎接到了什么特殊命令。在给秦心维修完机甲之后就神神秘秘的消失了。再也没有出现在秦心面前。
　　就这样，几天之后。中国和美国首轮交流无果之后。秦心终于接到了出击的命令。
　　......
　　广东珠江出海口以南一百多公里的海面上，一艘载着中方美方代表的游轮出现在了这里。
　　恩，为了保护美方代表以及专家，这艘游轮后面不远处，还跟着整整一支美国航母编队。
　　虽然中方一直保证美方代表以及专家们在自己的保护下绝对会安然无恙的，但是财大气粗闲的蛋疼的美国海军还是跟了上来，让知道内情的中方代表们无语万分。
　　好吧，是你们自己要跟上来的，可不是我们故意要邀请你们过来的。
　　被吓傻了也要自负医药费！
　　抛锚停船，驱赶了附近赶过来看热闹的渔船之后。一片空白海域就这样被划分出来，留作一会演习使用。
　　休息了片刻之后，随着太阳逐渐升起，清晨海面上的浓雾在太阳的照射之下逐渐散去。
　　海上的浓雾缓缓散去，被浓雾掩盖的东西也就逐渐变得清晰了起来。
　　在美国代表以及美国海军的惊呼声当中，一支航母编队居然从浓雾当中的浮现了出来。
　　怎么可能？中国人不是已经没有能力发展海军了吗？！
　　如果情报是正确的，那么眼前的这一支航母编队是哪来的？
　　而且，这只航母编队好像在哪见过，非常眼熟的样子啊。
　　终于，美方代表当中终于有人想起了什么，转过头一看，然后脸上就因为愤怒被涨成了猪肝色。
　　中国的航母编队，居然和身后正牌美国海军航母编队一模一样。
　　不对，不是一模一样。这些航母编队上几乎是空的，而且吃水线相当的低，这些船都是空壳子？
　　用望远镜仔细辨别之后，美国人纷纷松了口气。
　　要是只是舰队出现在中国海域就能被中国人复制，那中国人就太可怕了。
　　只不过现在有些奇怪，中国人搞这么多空壳子出来是干吗的？
　　当游船吗？
　　中国人难道钱多了闲的慌想要奢侈一把吗？
　　“咳咳，各位远道而来的美国友人们，接连几天的商谈想必让大家都非常疲倦，所以今天我们特意准备一场演习让大家放松一下。”在同声翻译下，中方代表的声音传到了所有美国人的耳中。“那么废话也就不多说了，演习开始吧。”
　　随着一个闪亮的信号弹缓缓升空，宣告着演习正式开始。
　　但是这个演习没有看见参演的双方啊，中国人在搞什么鬼？
　　就在美国人疑惑的时候，雷达捕捉到的信号让附近的美国舰队发出了警报声。
　　“不明物体飞速接近当中，似乎是巡航导弹！”
　　“各位美国代表请不要惊慌，好戏才开始呢。”眼见周围有些慌乱的美国人，中方接待员们连忙安抚到。
　　转眼间，被雷达捕获的目标就急速出现在了视线范围之内。
　　看到这个被拍扁的六棱椎体，半个月前参与了宇宙拦截战的美国专家们脸色一变。
　　中国的魔女？速度好快！
　　正当像流星一般坠/落被整流罩包裹着的魔女进入航母防空范围之后，这一支伪造的航母编队上，居然纷纷发射了防空导弹，向着上面的目标拦截而去。
　　这些防空导弹居然是实弹？中国人玩真的！
　　就当这些美国人震惊不已的时候，纷纷起飞的防空导弹迎头拦到了正在下坠的魔女前方，然后接连爆炸。
　　防空导弹爆炸产生的火花，直接将从天而降的魔女身影吞没了。
　　击落了吗？怎么可能！
　　冲出爆炸火球团的魔女闪烁着魔力光芒的整流罩外壳上，连爆炸留下的痕迹都没有，防御力强的吓人！
　　虽然防空导弹拦截失败，但是这些防空导弹一连串的爆炸成功的降低了这个魔女下坠的速度。
　　随着伪造航母甲板上一连串火光闪烁，在火箭助推引擎下起飞了六架无人靶机环绕航母一圈之后，在程序的设定下有模有样的进行拦截行动。
　　而接下来，刚刚迎上魔女的靶机瞬间全都化成了一团团火球。
　　是魔女装备的空空导弹！
　　看见展开整流罩之后里面的魔女将射空的导弹箱直接抛弃，已经有不少美国专家惊呼出声了。(未完待续。。)


第一百五十六章 受惊的美国人

　　两轮拦截失败之后，急速突进的魔女已经来到了航母上空。
　　机械臂连接的整流罩被完全展开，魔女身上的推进器也在疯狂的反喷减速。
　　当完全停下来的时候，这个魔女正悬浮在航母舰桥的旁边。而折叠在背上的重炮也翻转了过来，最准了前方。
　　一道炙热的射线一闪而逝，被击中的航母舰桥连同船身被直接击穿。在疯狂沸腾的海水当中，这个航母断成了两节缓缓沉入了海里。
　　而然，这一轮攻击也仅仅只是开始。
　　从大量水汽当中冲出的魔女展开的整流罩就像是翅膀一般，在推进器灵活的推动下让这个魔女就像是鸟儿一样灵活的在舰队当中穿行。
　　但是这个魔女身上挂着的火箭弹，却像是来自地狱的问候一般，将一艘艘船只送入了海底。
　　然而，当火箭弹全部射空之后，这个魔女身上重武器武器似乎完全消耗干净，对于剩下的两个完好无损的水面舰艇似乎无力发起进攻了。
　　止步于此了吗？
　　怎么可能！
　　将射空的火箭弹悬挂挂架抛弃之后，这个魔女双手对准前方，安装在盾牌下的加特林重机枪突然爆发出了一大串密集的弹幕。
　　当两个射空的加特林重机枪也被抛弃之后，这个被魔女瞄准的水面舰艇早已经是千穿万孔了。
　　而手上已经没有任何武器的魔女，居然举起了盾牌朝着最后一个军舰直接冲了过去。
　　全部引擎切换为冲压引擎模式之后，这个魔女就像是一道光一般。朝着那个水面舰艇冲了过去。
　　这个魔女疯了吗？
　　看到这一幕。美国代表们被这个魔女的举动给吓楞了。
　　然而接下来。化成金属碎片的水面舰艇与从碎片当中冲出的魔女，让所有美国人非常一致的张开嘴巴，一脸呆滞。
　　当那个魔女潜入水中，将水中的潜艇击穿抛出水面，然后大摇大摆的从美国人航母编队上方经过离去之后，所有的美国人都沉默了。
　　这样的魔女，真的是我们能够打败吗？
　　虽然中国人伪造出来的水面舰艇绝大多数都是空壳子，并不具备实际的战斗力。但是这个魔女的犀利攻击。任何美国人都不想用自己的身体去实验她的杀伤力。
　　中国人模拟的航母编队在美国人看来是非常的可笑，但是魔女的行动却根本无法让美国人笑出来。导弹打不下来，航母编队也拦不住，这是美国人用自己的航母编队亲身验证过的。
　　如果眼前的这一幕发生在与中国的战场上，那么这一支航母编队就已经失去战斗力了吧。
　　一支航母编队如此轻易地被一个魔女打破，美国引以为傲称霸全球的航母编队，现在看来就只是一个笑话。
　　“各位远道而来的美国友人亲放心，这只是一场演习而已，请不要放在心上。”在美国人脸上欣赏够了之后，中方代表露出了非常坏的笑容说道。
　　演习个屁啊。这分明就是赤/裸裸的炫耀与威胁吧！
　　但是不得不说，美国人还非常的持这一套。
　　当用以维持的自尊被打破之后。接下的商谈就变得异常的轻松起来。
　　一项又一项中国紧缺的技术，被美国拿出来用来换取代表中国最新科技的机甲。当交换完毕之后，美国人带着大量临时赶制出来的资料直接了，就连中方临别的宴席都顾不上了。
　　恩，顺便一提，秦心弄回来的虫兽卵，也被拿去和美国人交换物资了。
　　虽然无奈，但是相关生物分析技术落后于美国却是不争的事实。在人类的大前提之下，这东西还是交给最有能力分析的美国人去做吧。毕竟这不像所谓的机甲技术，能坑则坑。
　　“我真希望看看，当美国人分析我们给的技术是什么表情。”国宴大厅内，作为魔女和秦心等人坐在一起的李韵馨偷笑道。“用这么多高科技换了一堆没用的东西回去，相必脸上的表情一定很精彩。”
　　“你这句话让别的机械化魔女部队听到了非揍扁你不可。”正在查看交换技术清单的秦心连身前的美味佳肴都没怎么动，头也不抬的说道。“关于自己身家性命的家伙居然被你这么形容，在前线战斗的魔女一定会很乐意好好和你谈论人生的。”
　　“我才不信呢，这只是你的说法而已！”
　　“不信？陆琪，扁她！”
　　“好的。”
　　“喂！”
　　“好吧，这个可调磁场束缚技术，还有这个激光点火技术，以及综合火控系统以及数据总线技术到时候给我复制一份。”秦心无视一旁正在打闹的魔女们，将手里的清单交给了看起来有空的罗文秀。
　　点了点头收下之后，罗文秀又开始细细的品味着眼前的美食了。
　　“喂，死不要脸的你要这些技术干什么？”终于逃脱了陆琪的攻击范围之后，李韵馨好奇的问道。
　　“强化机甲！”快速解决着眼前快要凉透的食物，秦心口齿不清的说道。
　　“还能再强化？”李韵馨后怕的说道。“拜托你能不能别再折腾了，你知道我最近的生活有多凄惨吗？”
　　“凄惨，消失的这几天玩的很开心才对吧。”秦心捏了捏李韵馨的肚子。“这是赘肉吗？”
　　“赘你个头啊！谁出去玩去了？你以为你一下子全部击沉的靶舰是谁做的啊？”李韵馨拍开了秦心的手，气呼呼的叫道。“我和罗文秀这几天魔力都差点用尽了啊。”
　　“文秀妹子，你辛苦了。”秦心转过头说道。
　　“我呢？”
　　“你是应该的。”
　　“喂！”
　　......
　　当美国人离开之后，秦心等人也就没有理由再呆在广州了。
　　按照日子计算，虫兽的下一次进攻应该很快又会开始了。而持械严谨以待的前线，更需要这些战斗力强大的魔女。
　　和陆琪逛遍了广州吃遍了广州小吃之后，等待她们的，依然还是各奔东西。
　　“保重。”
　　“保重。”
　　目送着陆琪乘上了飞往北方的飞机之后，秦心也乘坐上了前方前线的直升机。
　　......
　　自从上一次发射虫兽前往月球失败之后，虫兽巢穴内的核心皇室就陷入了一阵长久的诡异沉默。
　　对于几乎每一个虫巢母皇都是自己分身的虫兽主宰来说，不久前出现在自己虫卵附近的一个魔女，让虫兽主宰回忆起了一些不怎么美妙的记忆。
　　不可能，绝对不可能。
　　神是绝对唯一的，越是强大的神也就越没有伪造的可能，更可况力量属性上居然如此的相识。
　　但是这个世界，应该是世界屏障之外的其他世界，以往的常识放在这个世界有真的会可靠吗？
　　如果这个世界，真的有类似神明力量的人类。那么只要夺取这个力量，自己复仇的日子就之日可待了。
　　只要能够夺取这个人类的力量！
　　但是神识早已失去的现在，自己又该从哪里去寻找她的存在？
　　等等，这个人类，是在自己进行宇宙殖民的时候，前来阻止的。也就是说只要有足够大的目标，那么这个人类就会出现在自己的面前。
　　只要能够准备一个足够大的诱饵布下陷阱，这个人类就绝对逃不掉了。
　　但是哪怕是诱饵，放置过多也会损伤到自己的实力。
　　这样一来，事先的排查工作就必须优先进行了。
　　按照目前的情况分析，这个人类绝对是战斗在与自己虫兽子民的最前线的，既然这样的话。
　　“空间女神，当你看到你的力量出现在我身上，你会是什么样的表情呢？哈哈哈哈......”(未完待续。。)


第一百五十七章 坑爹典范

　　如果说，秦心是因为和陆琪再次分别,而带着略微伤感的情绪回到233独立中队的话。那么带着一大堆资料以及样品回去的美国人，就是无比蛋疼的一点一点分析着机甲的样品，开始深度解剖内部隐藏的奥秘。
　　然而研究的结果，就是让美国人更加的蛋疼菊紧了。
　　就像在庆功宴上李韵馨所说的，严格来讲机甲所需要的相关技术并不是特别的先进，最多也只能算特别实用而已。
　　作为消耗性战斗装备，机架上最高科技的大概也就是思维捕捉仪以及机载电脑了。
　　机载电脑以及内部的航电系统，其实也不过是从别的实验机上直接拆下来就用上的，技含量什么的也就那么一回事。
　　而思维捕捉仪,却是非常高端的技术了.只不过或许是无意，或许巧合，反正交换给美国人的陆战试做机上并没有相应的思维捕捉仪。
　　恩，没有思维捕捉仪其实也能够开动机甲的。
　　作为一个作战装备，特别是某个233实验独立中队魔女曾经经常爆思维捕捉仪的缘故.在秦心的建议之下，机甲的操作方式在思维捕捉仪坏掉的情况下，可以紧急启用视点操控方式。
　　请记住，是紧急情况下，而非正常情况下。
　　哪怕是穿在身上的机甲，身上的喷口推进方向出力大小调整所需要的操作量就是天文数字。
　　如果用这个方式作为常规操控方式......恩，穿着机甲进行技术分析的美国魔女发誓，自己无师自通了多重影分身赋予术。看什么都带重影的！
　　如果操控系统只是让美国人蛋疼的话。那么机甲内其他的某些相关技术就能够让美国人无语泪奔了。
　　虽然是采用模块化制作组合方便维修。但是单个之间的机甲部件模块根本就拆不开，通常一个关节模块就是一个一体成型的整体部件。
　　虽然技术资料以及设计图都是现成的，但是以美国人的强大工业能力，这样的一套关节部件根本就加工不出来，可见加工技术难度之高。
　　一体成型铸造的技术有木有？还得是多种材料同时铸造的一体成型技术有木有！
　　各国尽可能隐藏魔女能力的情况下，美国人抓破了脑袋都分析不出这些东西到底是使用什么方法与技术制作的。
　　拥有全套技术资料却无处下手的窘境，对于美国专家的打击可想而知。
　　当然，如果这个还只算是打击的话。那么接下来的实战测试就让美国人怒火中烧了。
　　身穿机甲的美国魔女，虽然战斗力的确提升了不少，但是和之前中国魔女装备时相比简直就是天差地别。
　　也就是说，之前机械化魔女战斗力异常惊人的最主要原因还是装备的人，而不是装备！
　　没有强悍的魔女，弄这样一堆机甲回来就算制作了出来，都完全没有用啊！
　　虽然美国人科技实力强悍，但是魔女实力上就算美国人都不得不承认还是中国的魔女总体表现上要强势一些。
　　如果装备对等的情况下，同样身穿机甲的中国与美国魔女相遇上......这不又是坑爹吗？！
　　花费了大量物资资源与技术资料，居然只弄回来一套中看不中用的东西回来！
　　经过无数次确认肯定了这一结论之后。有多少美国人吐血三升秦心是管不着了。
　　换到了大量技术以及获得大量资金的秦心，已经在计划下一步的机甲开发计划了。
　　只不过在机甲开发之前。秦心还的回属于自己233独立中队的机库，去收拾某个三天不打，上房揭瓦的混蛋了。
　　“因为队长长时间消失，233独立中队队长已经被转交到肖若静少尉手中。”拖着手推车来到机库门口的秦心与陈思，被肖若静挡在了门口。“补充兵秦心中尉，还不快向本队长请安。”
　　“陈思，帮我把我先前制作的架子搬出来组装好，我一会要用。”秦心放开了手推车的把手，然后捏了捏手指。“肖若静有本事你别跑啊！”
　　片刻之后，肖若静被秦心吊在了自己特别为不听话的某个魔女准备的架子上面。
　　几个相互交错的金属扭杆，不但能够卡住不听话家伙四肢关节，让她无法用力。按照人体曲线设计的束体环能够让秦心把不听话的家伙摆成各种姿势。
　　特别订购的材料对于魔力的耐受性也相当的高。一旦被困住，就算使用魔力短时间内也绝对无法逃脱。
　　在这一套支架的帮助下，秦心就可以对被束缚者为所欲为了！
　　而秦心，现在就在用一束狗尾巴草挠的肖若静花枝乱颤，被扯开的四肢根本无法防护住自己的痒痒肉，只能笑的眼泪直流。
　　“知道谁是队长了吗？”
　　“队长我错了啊！”
　　终于被秦心放下来的肖若静浑身无力的趴在椅子上之后，233独立中队阔别已久的小会议就这样开始了。
　　当然，首先就是对于秦心带回来的东西进行惨无人道的围观。
　　当发现秦心带回来的居然只是一套机甲之后，肖若静就失望的转过了头，只剩下姜维娜好奇的摸着折在背后的大型离子炮。
　　“别摸了，那个是你的了。一会我就把那个离子炮从上面拆下来装到你的机甲身上。”看了一眼姜维娜，秦心随意的说道。
　　“秦心队长，难道就这些吗？”肖若静期待的看着秦心。
　　“最近中美国那里弄到了不少好东西，只不过相比改造还是重新设计一套可能更合算，你再等等吧。”秦心想了想说道。
　　“我说的不是这些啊，秦心队长出去这么久，有没有什么纪念品啊？”
　　“出去就没有闲下来，哪有时间去弄什么纪念品啊。”
　　“秦心队长你有了女人忘了队友，老实交代是不是和陈思出去干一些羞羞的事情去了。”
　　“肖若静少尉，你自重一点啊！”
　　“恩，这话我爱听。来，给你们看看这个。”
　　“这个是什么？勋章？”
　　“没错哦，这个是代表第一个飞上宇宙的纪念勋章，这个是代表获得重大功绩的勋章。”
　　“哇，秦心队长你着这段时间的经历很丰富吧，说说听听！”
　　“秦心，注意保密协议啊。”
　　“放心吧，先从宇宙当中说起吧。还记得我们那天看到的虫兽吗？那个......”
　　......
　　中国东北境内地下，一个巨大的圆环装置被深埋在这里。
　　如果有不明就里的魔女无意见闯入这里，大概会被这里数量众多的魔女波动反应给吓晕过去。
　　就在直径五百多米的地下，居然有多达两百个魔女在这里行动。
　　而此刻，这两百多个魔女就在唐国华教授的指挥下，开始中央圆环装置对应位置灌输魔力，为机器启动提供能量。
　　“真空抽取完成，空气残余量低于标准值一下！”
　　“冷却系统工作正常，磁线圈进入超导模式。”
　　“激光点火装置准备完毕，全部激光发生器连线成功，状态良好！”
　　“魔力灌输确认完毕，在虫兽能量结晶强化下魔力到达预期范围，魔力平衡状况良好！”
　　“我宣布，神光计划第一次点火实验开始！”见所有人准备完毕之后，唐国华教授抑制住了心中的激动，大声宣布道。
　　“激光发生器全功率运转，等离子体生成！”
　　“束缚磁场收束磁场开启正常！”
　　“检测到中子生成，聚变反应开始！”
　　听着耳边的话，唐国华教授并没有多少感情波动，而是紧张的注视着下面的一举一动。
　　核聚变反应开始只是一个开端，能够稳定高效可靠持续运转实验才算得上成功。(未完待续。。)


第一百五十八章 神光计划

　　可控核聚变发电，无论是从安全性还是经济性上来说，都有着其他能源发电所无可比拟的优势。其产生的巨大能量，足以推动人类的第三次工业革命。
　　神光计划，最初只是两弹一星计划成功之后，中国作为惯性约束核聚变实验所取得一个实验代号。
　　但是成立不久的新中国无论是技术条件还是资金都不允许这个项目顺利进行，因此只是进行了相关的技术预研。
　　随着时间的流失，到了八十年代。因为魔女的出现，让很多原本现阶段不可能研发成功的超前科技，都因为魔力这种神奇能量的出现而露出了希望的光芒。
　　随着机械加工类魔女以及物质转换类魔女的先后觉醒，让中国高能物理专家们看到了可控核聚变装置的研发可能。
　　在最初的小规模实验当中，惯性约束核聚变装置研发异常的顺利。
　　再小型技术验证机实验之下，最初的实验可以说是非常的顺利，基本上这个装置可以直接烧开水发电了。
　　但是在进行技术实用化的阶段，专家们却遇到了没有想到的困难。
　　核聚变一旦开始，随着核聚变的持续反应，反应装置温度会急速上升。
　　在一般情况下，温度就代表着能量。一旦温度转化的能量超过了维持反应所需要的能量并且能够稳定，就代表着这个聚变装置是一个成功的核聚变装置。
　　温度如此之高的可控核聚变装置所生产的出来的能量被带走，需要大量的附属设备。而保护为装置灌输魔力的魔女，同样也需要相应的防护装置。
　　于是最终定型的可控核聚变发电装置。相比反应炉心要大出了无数倍。
　　为了节省技术难度。相关附属装备也需要魔力赋予的情况下。如此巨大的魔力消耗根本就是魔女所不能承受的。
　　在依靠魔女作为关键核心的情况下，一旦魔女力所不及，那么一切的实验进度都将停止。
　　第一次核聚变实用失败，无非就是转化装置太过于累赘。既然如此，为什么不能改变它的发电方式呢？
　　和苏联专家的定期技术交流之后，一个无意见透露的等离子发电关键词，让相关专家心中一震。
　　核聚变过程中产生的高温等离子体，似乎也同样能够用来发电啊。
　　受此启发之下。再次设计的核聚变装置早就不属于什么惯性约束核聚变装置，反而是和托卡马克核聚变装置设计不谋而合。
　　经过最初的能量供给点燃核聚变之后，持续产生的能量生成的等离子体就能直接被转化为电能，然后用来维持和聚变装置的持续运转。
　　只要装置足够稳定，并且转化效率出色，那么这个和聚变装置就能直接回避惯性约束装置所产生的问题了。
　　然而，最初的技术验证也同样和惯性约束核聚变一样顺利，但是接下来实用化也遇到了无法避免的问题。
　　为了保证持续产生足够的能量产生，这个装置要做的足够的大。为了点燃这么巨大的装置，同样也需要更大的魔力。为了保护魔女。防护装置的大量安装同样也不可避免。
　　这不是陷入了同一个死胡同了吗？！
　　但是按照相关技术计算，这个装置只要点火成功。经过优化设计之后后续所需要的魔女魔力将会非常的少，在技术可行性上来说是非常可能的。
　　当这个不被专家们抱有期望，巨大无比的核聚变装置设计图被交上去审核作为技术储备的时候，国家居然出乎意料的对此高度重视，然后召集专家探讨了技术成功的可行性。
　　在虫兽肆虐的现代，大量能源物质与粮食储备都需要外部供给的现在。实现能量的供给之后又能顺便带来粮食的大量增长，国家是不可能会放过这个有可能解决目前困境的计划。
　　经过严肃的论证之后得出的结论，多数魔女同时灌入魔力的情况下，就算体积越巨大需要的魔力越多这个魔力定理，也同样可以被数量直接填平。
　　中国的魔女数量也仅仅是略少与美国仅次于第二的位置，只要去做没理由做不出来。
　　在国家物资与资金的倾斜下，一个巨大无比的超导磁场约束核聚变反应器就被成功的制作了出来。国家机器的调动下，一个又一个的魔女被送了过来，前来支持可控核聚变装置的开发。
　　然而在准备点火的时候，却又遇到了意想不到的问题。
　　魔女的魔力并不是能偶保证持续稳定输出的，而且魔女的持续供应能力有强有弱，有时候就算魔女的魔力还有余量，也不得迁就魔力量低的魔女。
　　就像是木桶理论一般，木桶装水量决定总量的并不是最长的木条，而是取决于最短的木条。
　　于是原本预计两百个魔女就能完成的实验，按照这个方法计算大概要翻个四倍以上，整个中国都没有这么多的魔女啊！
　　难道这个因为魔女出现而展现出希望的实验，最终却会因为魔女的数量而终止吗？
　　可是相关的转化技术很多早已在国家的调动下攻关完毕，就等着足够的电量进行大量生产了啊！
　　难道浪费了这么多资金物资与时间，最终只换来黄粱美梦一场？
　　好在天无绝人之路，就当可控核聚变计划就要失败的时候，虫兽的能量结晶却又带来了一条希望。
　　如果每个魔女配备一个能量结晶，在机械进行相应改造的情况之下，暴增的魔力就能够达到完成实验的最低条件了。
　　而且就在不久之后，进行宇宙追击战的某个魔女。居然一次带回了二百多个虫兽能量结晶，直接将最浪费时间的虫兽能量结晶收集这一步直接完成了！
　　一切的顺利的条件，难道预示着中国马上就要掌握可控核聚变，这一个足以改变未来的技术了吗？！
　　正当唐教授憧憬的时候，试验现场响起的警报声将唐教授拉回到了现实。
　　怎么回事？
　　“约束磁场收集的等离子体超出预期偏差之外，收束环收集的等离子体总量在持续下降！”
　　“停堆！”
　　无论是珍贵的实验器材，还是这里占据全国三分之一数量的魔女，那一项都不能允许有一丝意外产生。
　　所以发生异常的第一时间，唐教授果断下达了停堆命令。
　　随着电源与魔力被切断，装置内的核聚变反应瞬间就停了下来，然后开始飞速降温。
　　可控核聚变虽然难度极高，但是与之对应的却是安全性相比核裂变有了飞一般的提升。
　　只要失去了反应条件，核聚变反应就会立即停止下来。
　　自检完成之后，唐教授松了一口气。
　　无论是设备还是魔女都没有受到任何损失，只是虚惊一场。
　　可是之后的失败总结，却又让唐教授将心提了起来。
　　经过训练之后，这些被召集过来的魔女魔力输出量都是一个大致稳定的值。
　　然而人类相比机械，最不可能做到的就是绝对的精度。
　　经过虫兽能量结晶的魔力放大之后，这些原本参差不齐的魔力量差距就变得非常的大。
　　磁场约束控制核聚变要求可是非常精密的，机械在魔女的能力帮助下成功完成了，但是魔女的输出魔力不同造成的磁场增幅偏差量又由谁来统一？
　　被召集的魔女明白自己行动的意义，也绝对是想让这个实验成功维持下去的。
　　虽然她们尽可能的做到最好，但是严格训练之后也绝不可能会让二百多人的魔力像一个人一般大小相同。
　　难道要去拼那两百多个魔女魔力输出量大小刚好一致的概率？
　　别开玩笑了！
　　唐教授看着眼前的失败总结，陷入了沉思当中。
　　......
　　“队长你这些天的经历还真是丰富啊。”听完秦心的经历之后，肖若静感叹到。
　　“是啊，这些经历就是你们的礼物，不错吧。”秦心点头说道。
　　“队长你糊弄人啊！”肖若静气呼呼的瞪着秦心。
　　“这可是非常难得的经历，我都无视保密条例说出来了，难道还不算特别的礼物吗？”秦心拍了拍身上的灰站了起来。“我们不在的这些日子里，虫兽没有来吧？”
　　“一切安好，秦心队长不在的日子，我们就没见过虫兽。”肖若静无聊的说道。
　　呜呜呜！
　　突然，头顶上响起了凄厉的警报声，让233独立中队的大家猛地一楞。
　　“秦心队长一回来，虫兽就出现了。”肖若静有些不敢相信的呆呆说道。
　　“闭嘴！”秦心转身带头奔向了机库内的机甲放置处。“准备出击！”(未完待续。。)
　　ps：  哼哼，有童鞋已经猜到了我要写什么了呢，那么有人能猜出来我想用这个干什么吗？


第一百五十九章 GP计划

　　“233独立中队汇报，第三次搜索没有发现目标！”
　　飞行在无数镰刀虫头顶上方，再次搜索完毕的秦心打开了电台汇报到。
　　漫山遍野的虫兽出现之后，随着防线上的凄厉警报声响起，所有人都做好了战斗准备。
　　不需要命令，不需要请示，秦心自然而然就带着自己的队友前去狙击点燃者。
　　然而，经过了来回三遍仔细搜索之后，秦心她们都没有发现虫兽当中的点燃者。
　　十数万虫兽大军当中，除了镰刀虫镰刀虫还是镰刀虫，根本就没有虫兽其他任何兵种。
　　被虫兽的小伎俩坑过几回之后，没有人会认为虫兽是白痴。
　　在几乎是贴着镰刀虫头顶的高度，在虫兽群当中飞了好几圈，燃料消耗大半之后都没有发现虫兽当中有任何异常现象。
　　这个诡异的发现，让所有人都困惑不已。
　　难道虫兽的进攻又回到之前那种毫无战术计谋无脑冲锋的时候了吗？
　　“秦心，王师长让你们机械化魔女先返航补充燃料，火炮阵地先覆盖射击一轮试试。”陈思的声音突然从指挥部传了过来。
　　“明白。”秦心转了转头。“都跟我回去重新补给！”
　　等到233独立中队全部补给完毕，站在防线防护墙上待命的时候，虫兽的先锋终于踏入了火炮最远射程之内。
　　王师长一声令下，一五二口径火炮发出了愤怒的咆哮。
　　随着炮弹的黑影消失在地平线之外，侦查吊舱将炮弹攻击效果画面全都及时传了回来。
　　没有任何异常。虫兽在炮火的覆盖下纷纷化成了碎片。
　　虫兽到底在搞什么鬼？！
　　看着眼前这一幕。王师长恨不得将自己帽子摔在桌子上咆哮道。
　　既然虫兽的阴谋无从了解。那么就以不变应万变，该怎么打就怎么打！
　　于是这一次面对虫兽的进攻，让防线上的老资历战士们仿佛回到了一年前的时候――虫兽傻傻的进攻，战士们疯狂的倾泻火力。
　　“秦心队长，我们该怎么办？”看着身旁无数战士在将手里的弹药倾泻出去，而233独立中队的魔女们却傻傻的站着看戏，肖若静有些局促不安的说道。“总不能在这里傻站着吧。”
　　“以四分之一不，最多消耗五分之一的魔力为限度。在不损伤机甲的状况下用防线上的武器进行狙击战。”秦心从一旁的武器架上抱起了一个火箭筒说道。
　　“开工开工，看看今天谁打得最多！”
　　“注意保存魔力啊喂！”
　　大约一个白天的战斗之后，进攻的虫兽全部化成了碎片与浓汁留在了防线前。
　　虽然防线上的战士们在欢呼胜利，但是作为纵览全局的指挥官们却忍不住陷入了沉思。
　　虫兽的这一次攻击到底是怎么回事？
　　总不可能是虫兽当中的虫兽数量太多，然后被虫兽的指挥赶出来送死的吧？！
　　能让领军的将领们这样疑惑，可想而知虫兽的这一次进攻规模有多大。
　　当数百个虫兽巢穴一齐生产消耗最低的镰刀虫，所爆发出来的数量是绝对可怕的。
　　人类建立的全部隔离墙防线上，或多或少全都遭到了虫兽的进攻，可想而知这一次虫兽的数量有多么的恐怖。
　　如此大费周章的举动，虫兽到底在图谋什么呢？
　　虫兽在图谋什么。人类不得而知。
　　但是所有死去前的镰刀虫，触角所感受到的魔力波动。最终被虫兽精神网络传了回去。最终汇总到了虫兽巢穴内，供虫兽主仔细分辨。
　　最终，一股让虫兽主宰又恨又怕的魔力波动被成功的找了出来。
　　在这里！
　　虫兽主宰的注意力，最终汇聚到亚洲东南方，一个靠近海边的人类防线附近。
　　......
　　虫兽上一次的无谋进攻到底有何意图，只管听命令出战的秦心才没有心思去管。
　　经过了十多天的修改设计图之后，秦心向军区提交了一份关于高达类机甲的再开发计划资金技术申请书。
　　与美国人交换了部分技术，并且和美国人的战斗机亲自干了一架之后，若有启发的秦心决定对于身上的机甲进行一次深度全面的强化与开发。
　　无论是武器，动力，还是电子设备，秦心都觉得有必要对机甲进行一次全面的升级，用来应对接下来的各种挑战。
　　当然，最主要的目的还是为了尽快将暂时存放在军区总部的钱搞到自己手下，以免夜长梦多。
　　陈将军现在对秦心的声望差一点就是仇恨了，要是又由各种手段将秦心好不容易弄来的实验资金截留下来，那秦心就只能抱着陈思痛哭随便占占便宜了。
　　于是乎，一份标注为“gp计划”的计划书，最终就被秦心交到了广东军区。
　　不爽的抖了抖胡子，陈将军大笔一挥，计划通过。
　　“好吧，我已经有所觉悟了。”在接到秦心电话的那一刻起，李韵馨无奈的叹了一口气。
　　“你懂的。”秦心神秘兮兮的挂断了电话，然后李韵馨的传真机开始疯狂的吐着设计图。
　　经过了相关专家优化整合，按照秦心的设计意图进行了相应改进之后，一大堆打包的部件就这样从首都空运到了233独立中队的机库，等待着秦心的开封。
　　因为秦心的订单每一次都会有意想不到的惊喜，所以无论是233独立中队还是机甲的整备技师们，全都围了过来好奇的光看热闹。
　　于是秦心周围瞬间就被黑压压的人群给围满了，让秦心浑身不自在。
　　爱看热闹真是中华民族一个很不好的劣习啊。
　　无奈的摇了摇头感叹了一会之后，秦心就把周围看热闹的人全部抓了过来当苦力。
　　大家都是相关专业的人士，组装机甲什么的，想必一定很熟练了吧。
　　于是乎，瞬间抓了一大票苦力的秦心，全都被秦心用来给全新设计的机甲进行最后的组装过程。
　　和往常不一样，似乎是害怕被别的相关势力截获，或许是为了保密的缘故。这一次秦心设计订购的机甲和往常组装完毕的不同，居然是以一堆零部件的样子发送过来的。
　　让秦心一个人慢慢组装这的做到什么时候去，就算这些人没有来看热闹，秦心一会也得去把他们抓过来替自己干活。
　　在数十号人对着设计图组装之下，一天时间过后，一台看起来有些臃肿的机甲就这样被组装完毕了。
　　“真没想到我们的机甲居然有这么多零部件。”干完活的肖若静随意的将手里的扳手丢到一边，随后就被收拾东西的陈思给捡走了。“秦心队长，这个机甲是试做几号机啊？”
　　“gp00。”秦心一边用目光扫视设计图检查遗漏一边说道。
　　“什么？鸡屁股？”肖若静有些被惊吓似得抖了抖脖子。
　　“英文字母，g还有p！要是再跟我提鸡屁股我现在就弄一只老母鸡回来！”秦心将手里的组装设计图捏成了一团，恶狠狠的说道。“后果就不用我多说了吧！”
　　肖若静脖子抖了抖，表示自己再也不敢了。
　　收回了威胁的目光，秦心这才将目光重新放回到了身前的机甲上。
　　就像是秦心刚刚所说，这一台作为gp计划的第一台机体，就是名为高达gp00的机甲。
　　获得了美国的磁约束技术之后，秦心再次将重型离子炮缩小，变成了不需要附加外挂推进器也能够维持平衡飞行的整合型离子炮。
　　离子炮的主体，就是一门可以折叠收纳在右肩背后的重型离子炮。使用时展开扛在肩上，不用时收回到背后，非常的方便。
　　而左肩背后，则是为其储存能量的超级电容。不使用离子炮的时候，电容就会收集多余的能量储存在这里，攻击的时候可以一次发射出去。
　　相比之前的全领域重武装的试做七号机，gp00上的离子炮体积缩小了六倍的情况下，威力却并没有多少降低。(未完待续。。)


第一百六十章 GP00的设计是绝对成功的，哇！！！

　　因为平时折叠收纳的离子炮的缘故，背后的战术背包上推进器就不太好安放了。毕竟长长的炮管会遮挡到很多喷口的位置。
　　有鉴于此，秦心很干脆的连战术背包也给一起取消掉了。
　　更新了动力系统以及行动模式之后，推力根本就不会因为喷口数量下降而降低的情况下。为了气动外形秦心干脆将油箱放到了喷射引擎缩小之后空出的空隙内。
　　而能够保证如此强大推力，体积却能够缩小一半以上的推进器技术，则同样也是来自美国的脉冲喷射技术。
　　说实话，秦心在庆功宴上看见脉冲震爆引擎技术清单的时候，差点一头栽进了身前的浓汤内。
　　我这是犯傻了啊，居然设计了一套那么复杂变换模式的火箭冲压可变式引擎技术。不但结构复杂，可靠性也不怎么样。要是早知道还有脉冲震爆引擎这个东西，我这是何苦设计这个东西啊！
　　去除了战术背包之后，为了加强机动，除了强化裙甲引擎之外，gp00肩膀上也像宇宙型机体那样加装了推进器。
　　这样一来不但最高速度没有下架，就连机动性也变得更加灵活。
　　而因为一直以来机甲的战斗方式，让机甲维持最高速度根本就不可能持续太久。就算是倾斜的身体气动外形依然及其糟糕，就算加上附加装备也不可能长时间的维持这个速度。
　　如果遇到了高速行动的敌人，速度上的劣势所造成的被动可是相当的致命的。
　　并不是所有魔女都能像秦心那样，能带着一大堆装备去和战斗机飚速度的。
　　有鉴于此。为了保证gp00拥有极快的速度以及远超现阶段机甲的作战半径。除了正常飞行模式之外。秦心还给gp00机甲特别设计了一套可变系统。
　　切换模式之后。只要将整流罩盾牌放在背上的机甲卡口上为头部整流。然后将背上的翅膀放下身旁并且缩小裙甲，机甲上的喷口几乎全部对准下方的gp00就变成了一架小型的战斗机。
　　利用小翅膀带来的升力以及上面连接的启动面板，可以节省很多保持高度调整方向所需要的推进剂，因此无论作战半径还是最高速度都有了飞一般的提升。
　　虽然gp00的光束剑等武器还没有来得及实验制作，在操纵台上来回变换了一下形态发现没问题之后，秦心就迫不及待的穿上它进行试飞了。
　　这可是代表中西技术结合现阶段最强的机甲啊！
　　秦心一边往身上穿着gp00的部件一边兴奋地想到。
　　虽然秦心的举动非常的不符合安全操纵规范，但是考虑到秦心的实力强大也就无所谓了。
　　在无数人的围观之下，秦心开启了裙甲上的推进器将自己悬浮在半空。然后稳稳的离开了机库。
　　而肖若静还有姜维娜，则穿着各自的机甲跟随在秦心身边保驾护航。
　　“秦心队长，这台机甲你打算给谁啊？”好奇的上下打量秦心身上灰蓝相间的配色，肖若静开口说道。
　　“不出意外的话，这个应该是给姜维娜的。”熟悉了一下操纵模式之后，秦心一边试验着机载系统，一边加大机动动作幅度。“怎么了，难道肖若静你想玩离子炮？”
　　“我更相信我的拳头。”肖若静摇了摇自己的拳头。
　　“姜维娜呢？对于自己接下来的机甲，你有什么意见想法没有？”秦心转过头看着姜维娜问道。
　　“还不错，但是没有背包能保证速度吗？”姜维娜的目光移到了秦心背上的翅膀还有炮管上。
　　“没问题的。你们跟好我，我要加速了。”秦心点了点头。然后加大了魔力的灌入。
　　六联装束缚在一起的脉冲震爆引擎高速循环爆鸣之下，加大的燃料在魔力的活化下爆发出了超强的动力。
　　在分开护送的队友围观之下，秦心在半空当中不停的做着螺旋滚筒机动。
　　确认高强度旋回没问题之后，秦心又开始加大难度，开始俯冲急停与短爆发。
　　gp00在正常模式下，哪怕是缺少了战术背包推进器依然保留了与rx系列持平的强大机动能力。
　　又一个突然的急停之后，秦心顺势将能量蓄积完毕的离子炮展开对准下方的山口发射。
　　看着熔化的山头，秦心满意的点了点头。
　　“人形状态没问题，空中翻滚的时候甚至因为肩膀上的推进器辅助的原因，所用的时间更加短暂，机动也更灵活。”秦心深呼吸了几下之后才说道。“接下来我要试试冲浪者模式。如果没有问题，那么就证明gp计划第一款机甲的开发完美的成功了。”
　　“就是那个小飞机模式吗？”肖若静兴奋的说道。“秦心队长快点变成飞机让我看看。”
　　“那可就看仔细了！”
　　秦心左手向后一伸，磁力以及卡扣衔接之下，整流罩盾牌和机甲完美的组合在了一起。
　　背上折叠收拢的翅膀展开放到身体两侧，形成两个主单翼。折叠的离子炮也逐渐展开，与机甲轴线平行对准了前方。超级电容作为配重，也开始向中间靠拢。
　　半空当中的秦心，只用了一秒钟多一点的时间就完成了形态之间的切换。
　　“哦哦，秦心队长好厉害！”看着切换形态完成的秦心，肖若静在半空当中欢呼着。
　　厉害个头啊，好难控制啊！
　　虽然背上的传感器将前方一切情况传送到了秦心眼前的hud屏幕上样，供秦心判断方向。虽然陀螺仪的控制下，gp00上面的喷射口正在不断地喷射试图调平方向。
　　但是秦心依然在不停的下坠着。
　　是因为速度不够导致的升力不足吗？
　　粗略的判断之后，秦心脑袋一热，就将所有推进器全部开到最大。
　　gp00，给我飞起来吧！
　　透过hud屏幕，秦心看着自己上方的前进方向，心底默默的叫道。
　　虽然秦心设计的机甲已经取得了一系列的成功，但是作为航空方面的设计专业来说，秦心还需要补的课非常非常的多。
　　在目前的情况下，提升推力加快速度的确会增加升力降低下坠趋势，但是秦心粗略的气动外形设计让现在正在试飞的秦心吃尽了苦头。
　　根本停不下来啊！
　　被离子炮巨大气动面遮挡，无论怎么调整机翼上的气动面板，都无法终止机甲旋转的秦心惊恐的叫道。
　　这一下子，虽然速度的确上升了，但是正在旋转下降的秦心状况也变得更加的糟糕了。
　　察觉了自己无论如何都无法控制自己飞行之后，秦心无奈的切换回了正常形态。
　　然而，此刻的秦心下坠的速度实在是太快了，而且状态也实在是不适合调整。
　　在秦心尽可能的稳定姿态减少降落速度的情况下，秦心还是一头撞进了下方的丛林当中，让跟在秦心身后的队友连救援的时间都没有。
　　“秦心！”
　　“秦心中尉。”
　　“秦心队长！”
　　......
　　经过一番抢救，好吧，只要没死放着不管多半也不会有事的秦心醒来之后发现自己正躺在医院的床上。
　　转头看了看，陈思正趴在自己床边上。
　　还没等秦心出声，陈思就察觉了秦心的动作而被惊醒，睁开眼睛开着秦心。
　　“就算你这样看我，也别想让我原谅你。”看着陈思眼中愤怒担忧的目光，手足无措的秦心开始了作死一般的恶人先告状。
　　然后秦心就倒霉了。
　　32c，不对，好像最近又长了！快要接近32d的波涛汹涌，已经足够将秦心活活窒息而死。
　　为了自己的小命，秦心果断求饶了。
　　“陈思我错了放开我啊！”
　　“错在哪？”
　　“不该贪图高大全，将重型离子炮塞进机甲里面，下次换一个小一点的武器再优化一下气动外形一定不会有事的......救命啊！！！”(未完待续。。)


第一百六十一章 出击

　　秦心怎么可能会被失败打倒呢？
　　既然gp00冲浪者模式因为本身的设计缺陷而无法使用，干脆就别用了就是了嘛。
　　将坠毁的gp00回收修理完毕，锁死了变形机构之后，秦心就决定将它交给它的驾驶者试机，看看还有哪些地方需要修改的。
　　然而，有着秦心之前可怕的坠毁经历，姜维娜这个有些冷漠的少女无论如何都不肯装备gp00出去跑两圈实验一下效果。
　　秦心拿着机甲向姜维娜靠近一步，姜维娜就很果断的后退一步，无论如何丢不肯接近拿着机甲的秦心。
　　很可惜，这样幼稚的反抗对秦心来说是无效的。
　　稍稍调整了一下方向，不停后退的姜维娜突然发现自己居然退到了一个无法逃脱的死角里面。而身前不远出，秦心正露着腹黑的笑容缓缓地靠近。
　　接下来，就是喜闻乐见的扒光光......不对，是换装备！
　　“姜维娜少尉不愿意就不要强迫她了啊！”可惜秦心的爪子还没伸到姜维娜身前，就被看不下去的陈思直接打断，让秦心很无奈的撇了撇嘴。
　　自从秦心玩脱了坠毁之后，陈思这个家伙不去协调233独立中队与师团军部的关系，反而随时随地的盯着秦心，让秦心无法再试着改进gp00。
　　陈思的紧盯，让秦心很不以为然。
　　所谓的科学实验，就是在不停的失败当中总结经验然后成功的嘛！
　　如果没有陈思盯着，说不定秦心现在早就完善了gp00的缺陷。成功的开发出了它的冲浪者形态。而不是锁死冲浪者变形机构当做普通机甲来使用了。
　　“说吧。到底该怎么样你才会穿上它？”秦心无奈的看着姜维娜。“难道你有洁癖嫌弃我穿过它？”
　　“起码，给我加上战术背包。”姜维娜弱弱的说道。“要有推进器的那种。”
　　“那我设计的变形机构还有什么意义？！”听到了姜维娜的话，秦心只感觉自己的热血在燃烧，然后被陈思冷冷的一眼全部浇灭。“好吧，我去把翅膀拆了换上战术背包。”
　　得，划时代意义的变形机甲最终被打回原形了。
　　“秦心队长，我的呢？”肖若静突然窜了出来。“队长你不是说给我也制作了一套吗？”
　　“等着吧，大概是因为最近在消化美国人的技术。连我的机甲都还没有制作完成呢。”秦心无奈的叹了口气。
　　“咦，秦心队长那个不也是你的机甲吗？”肖若静指着旁边架子上挂着的试做七号机。“你都有两套了还要做新的啊？”
　　“我的一号机已经没有什么改进潜力了，七号机是为了紧急战斗临时赶制出来的，并不能将我的战斗力完全发挥出来。”秦心拍了拍肖若静的肩膀。“期待吧，等到我的机甲制作出来的时候绝对能吓死你。”
　　“我才不信呢！”
　　......
　　玉林附近，广西防线溃退之后虫兽所建立的巢穴上方。
　　随着一连串地质运动，建立在地底之下的虫兽巢穴上方，科斯特地貌特有的岩洞地形似乎因为虫兽工虫的挖掘而在不停地奔溃着。
　　转眼间，建立在地下复杂无比的虫兽巢穴因为表层岩土崩塌而纷纷露出在地面之上，让众多虫兽不知所措的原地打转。
　　而处于崩塌虫兽巢穴最中央的位置。一个拖着巨大腹部的虫兽母皇正在工虫的帮助下，缓缓向地底下方爬去。
　　但是核心皇室一般情况下就是虫兽巢穴的最底层。就算继续往下又能爬到哪去？
　　于是虫兽母皇只能在一旁等待工虫的疯狂挖掘。
　　虫兽巢穴如此巨大的动静，又怎么能逃出人类无处不在的侦察卫星的监视？
　　早在虫兽巢穴开始崩塌的时候，人类的目光就已经集中到了这里，开始判断形势。
　　当看见虫兽母皇的那一刻，所有人都兴奋了。
　　干掉虫兽母皇，说不定就能将这个虫兽巢穴直接端掉。
　　广西防线被废弃之后也只过了不到一年的时间，重新启用这些防线建筑说不定就能将虫兽占领的沦陷区反推回去至少两百公里！
　　这样一来，多出的半个省的土地又能多种多少粮食，可以养活多少人？
　　失去了大半国土的现在，中国的粮食早就已经开始紧缺了。要不是一直付出高昂代价向外部收购，或许国内生产的粮食早就支撑不住国内的运转了。
　　既然虫兽露出来的破绽千载难得，没有军人会放弃这个能够扭转局部战局的机会。
　　出于清理存货的目的，转眼间一枚东风三号中程地地导弹被换上了高爆弹，然后点火发射。
　　经过固体火箭助推器疯狂推送下，一个重达一点五吨高爆弹以千钧之势朝虫兽巢穴中央飞去。
　　一点五吨高爆弹哪怕是落在了虫兽母皇身边一百米之外，都能一举定乾坤消灭虫兽母皇了。
　　虫兽母皇那巨大的白色肚皮可没有什么甲壳的保护，只要被高速飞射的弹片擦中，虫兽母皇就会被自己体内的压力直接撑破而亡。
　　在所有人兴奋的目光之下，高爆弹头正在进行最后的加速，冲向自己的目标。
　　轰！
　　然而，虫兽巢穴上面亮起的能量拦截屏障让高爆弹被直接点燃，凌空爆炸。
　　在这个高度接近一公里的能量屏障保护下，虫兽母皇根本就没有收到任何的伤害。
　　该死！
　　看见高爆弹头化为巨大的火球，策划了这次进攻的指挥人员很不爽的将拳头砸到了自己身前的桌子上。
　　想要在接近一千米的高度造成毁灭性的破坏，难道要使用核弹直接消灭这个虫兽巢穴？
　　如果一个核弹可以端掉一个虫兽巢穴，没有人会犹豫。就算没有核弹的国家，其他核武大国也会看在人类共同敌人的份上支援一发核弹完全没有问题。
　　然而，虫兽的这个巢穴位置，让所有的指挥人员都感觉棘手无比。
　　低当量的核弹，可能不能保证消灭虫兽母皇，高当量的核弹，很可能会对附近的防线建筑造成破坏。
　　更何况，核弹造成的污染也是一个很让人头痛的问题。
　　打回来的土地，是要给平民们开垦的。前端的防线上，更是会有无数战士驻守在这里。
　　就算有防护措施，这些核弹残留的核辐射也是无法忽视的巨大危害。
　　既然最简单直接的方法无效，那就只能换一种比较复杂麻烦的办法了。
　　这个办法就是调集大军主动出击，将人类控制势力推进到魔女的战斗半径之内，然后由魔女突入虫兽巢穴给虫兽母皇致命一击。
　　相比战胜之后的辉煌战果，投入如此巨大人力物力也是值得的。
　　更何况，虫兽刚刚发动的进攻结束还没有多久，虫兽巢穴内此刻也应该没有多少虫兽才对。
　　天时地利人和全都在人类的这一方！
　　既然如此，就应该用最快的速度召集大军给虫兽致命一击，不给虫兽任何反应的时间。
　　兵贵神速！
　　接到了中央的命令，陈将军毫无保留的配合，整个广东军区都开始动了起来。
　　首先出发的就是后勤部队。
　　几乎只用了一天的时间，原先的防线就变成了后勤基地堆满了各种作战物资。
　　然后修路部队跟随着出击的战士一齐出动，部队开到哪里里，简易公路就修到哪里，确保战斗物资的运输畅通无阻。
　　随着不时响起的枪炮声，无数虫兽被战士们驱赶出来无情的消灭。
　　部队在推进，战略要点在占据。
　　转眼间，解放军部队的前锋距离虫兽巢穴已经不到一百公里的距离了。
　　而也在这个时候，解放军战士开始原地驻守布置防御，等待魔女部队的出击。
　　如此巨大的动作，也仅仅是为了保证机械化魔女部队的战斗能够顺利展开。(未完待续。。)


第一百六十二章 虫兽的拦截

　　接到了紧急动员令，还在接受首都打包运送过来的gp01零部件的秦心只能无奈带着乱七八糟的东西登上卡车，跟随着部队一起行动。
　　等到好不容易到达前进基地的时候，秦心这才发现这是一场绝无仅有的巨大行动。
　　前进基地附近粗略估计至少驻守二十万解放军战士，而机械化魔女部队也不仅仅只有自己这一只。除了不太熟悉只能算点头交的864独立中队之外，还有秦心恨不得踩在脚下的463独立中队队长刘梦姗。
　　“切，战绩不太好办了啊。”看了看姜维娜折叠在背上的方形炮管，刘梦姗看了看自己的中队带来的离子炮很不爽的啐了一口。
　　安装在喷气坐垫上的离子炮，与安装在机甲上的离子炮，机动性可完全不在一个层面上。
　　不仅如此，233独立中队的两个队员都换上了式样明显不同的新式机甲，而233独立中队的队长秦心中尉的机甲也是臃肿的可怕，明显是个狠角色。
　　再看了看自己队员身上的制式装备，刘梦姗突然有些羡慕233独立中队了。
　　实验部队的待遇还真好啊混蛋！
　　“是啊，战绩肯定不好看了。”刘梦姗的话被耳尖的秦心听到了之后，秦心很坏的点头附议道。“如果再拿一个零蛋回去，463中队的战绩一定会非常的精彩。”
　　“别做梦了！这一次头功一定是463独立中队的！”刘梦姗狠狠的瞪了一眼秦心叫道。
　　“炮灰的命操主角的心。”秦心撇了撇嘴哼哼道。
　　“你说什么？！”
　　“机械化魔女部队前来集合！”被任命为总指挥的王师长大声叫道。
　　“连总指挥都是我们的人，你们463独立中队就认命吧。”
　　“滚！”
　　在指挥部附近待命的魔女们，看着两个中队长针锋不让麦芒的对峙眼神。纷纷绕开她们钻进了指挥部。
　　然而片刻之后。秦心一脸黑线的走了出来。刘梦姗则一脸贱笑的捧了一个大约五百公斤的航空炸弹交给了秦心。
　　“连指挥都是你们的人，你们233独立中队就认命吧。”刘梦姗将秦心刚刚的话原封不动的还了回来。“一会你这个老母鸡可一定要把鸡蛋下到坑里哦。”
　　“滚！”
　　让秦心满脸黑线的原因只有一个，那就是手里的航空炸弹。
　　按照王师长的命令，这一次的突袭作战应该还是在众多的魔女保护下，秦心带着航空炸弹直接冲到虫兽巢穴内部，让后将炸弹扔到虫兽母皇身边，轰的一声解决问题。
　　考虑到一会战斗很可能不会一番平顺，为了尽可能的保证作战成功。一会作为最后一击的炸弹威力就需要尽可能的大。
　　哪怕是航空炸弹被提前引爆，魔力活化之后航空炸弹巨大的杀伤力也能保证虫兽母皇魂归西天！
　　众多魔女当中，魔力深不可测的秦心则自然而然的担当起了扛空炸弹飞行的任务任。
　　四百七十多公斤的航空炸弹几乎占据了秦心身上绝大部分负重，哪怕是试做七号机换装成适应大气层内使用的装备也只是勉强能将其带上飞行。
　　如此一来，双手抱着航空炸弹的秦心自然是没可能出手收人头了。
　　而姜维娜的离子炮单发威力伤害极高，但是抢人头能力就只能呵呵了。
　　至于擅长近距离作战的肖若静，能用手中的机枪打准目标就不错了，在二十几个人当中抢人头就太为难她了。
　　也就是说，除了最后一个虫兽母皇不知道能折算多少军功之外，233独立中队一路突袭都拿不到什么战绩。
　　如此恶劣的局面。怎么能不让秦心一脸黑线。
　　如果可以的话，秦心都想抱着怀里的航空炸弹和刘梦姗同归于尽了啊。这货的笑容太可恶了啊！
　　虽然如此，在行动开始之后。以大局为重的秦心还是认认真真的抱着航空炸弹跟上大部队飞行，准备应对接下来不知名的挑战。
　　不爽，要等完成战斗行动之后，才可以慢慢的和463独立中队的某混蛋玩去。
　　为了抱着如此巨大的航空炸弹飞行，秦心平常装在手上的小盾牌也被抛弃了。不但身上任何武器都没有携带，就连机械臂连接的整流罩盾牌火箭弹挂架上都装上了外挂推进器。
　　如此特装的高达试做七号机大青椒装备，秦心哪怕抱着巨大的航空炸弹依然能够跟上大部队，让周围打算降低速度掩护秦心的魔女们纷纷露出了诧异的目光。
　　好可怕的载重能力！
　　当然，如果秦心知道周围魔女的想法，一定会非常不屑的撇撇嘴。
　　等我的专属机到达，一定要让你们知道什么是可怕的装弹量！
　　天空当中，二十多个魔女组成棱形队形，将最中央的秦心紧紧地保护在最中央，护送着秦心朝虫兽巢穴处前进。
　　虫兽巢穴周围，似乎感应到了前来攻击的魔女们铺天盖地般的杀气似得。正在周围收拾残局的工虫迅速向中央的虫兽母皇跑去，一副准备用身体保护母皇的模样。
　　转眼间，工虫就用自己的身体硬生生的组成了新的虫兽巢穴。
　　“终于来了呢。”在无数工虫的保护下，虫兽母皇突然发出了一阵诡异的声音。
　　......
　　“距离目标还有大约十公里，全员战斗准备！”飞在最前方的刘梦姗大声命令道。
　　“啧啧，233独立中队听她的命令。”顺着整流罩缝隙观察下方情况的秦心不爽的说道。
　　“咦，按照正常剧情发展队长你应该直接夺权才正常啊。”肖若静好奇的在电台内说道。
　　“恩，机库前的狗尾巴草长得真快啊，转眼间又到了收获的季节了。”
　　秦心莫名其妙的感叹着，让肖若静想起了某些不好的回忆直接闭嘴。
　　“注意下方的骨刺攻击！”
　　刘梦姗的话，让秦心立即将目光转向了下方。
　　无数骨刺虫正扬起脖子对天空当中的魔力编队发动骨刺袭击。
　　“展开盾牌防御下方，秦心中尉你情况怎么样？”
　　当周围的魔女纷纷展开手中的折叠盾牌对准下方拦截骨刺的时候，刘梦姗来到了秦心下方一边帮秦心挡着骨刺一边说道。
　　“我有四面大盾牌呢。”
　　秦心盾牌一合，整个身体以及航空炸弹就被盾牌包裹在一起形成了一个密不通风的整体。
　　“很好，一会把握好时机投弹。”刘梦姗点了点头，然后转过头看着周围其他魔女。“注意路上的点燃者，在不影响行动的情况下直接消灭，为接下来的清扫创造条件！”
　　“是，刘梦姗少尉！”
　　不爽啊。
　　合拢的整流罩被骨刺大的叮叮当当的秦心无聊的跟在身旁的魔女们飞行着。
　　一会就要大收特收人头了，结果自己还要傻傻的抱着一个五百公斤重的航空炸弹，换成萌妹子也好啊。
　　等等，有危险？
　　“是变异蝎子的能量球，准备回避！”
　　听到刘梦姗话之后，秦心跟着周围的魔女们一个侧翻转，一个能量球在身旁不远处猛烈地爆开，产生了巨大的能量波动。
　　奇怪了，能量蝎子什么时候可以对空拦截了？不是没有撞破粘液，里面的能量就不会爆开的吗？
　　秦心缓缓地将上面的整流罩打开，透过整流罩的缝隙观察着周围的能量球。
　　居然是利用粘液的逐渐干透来作为延时起爆的装置？这些虫兽进化的还真是可怕啊。
　　跟随着魔女编队左右乱窜躲避的秦心有些感叹的想到。
　　恩？！
　　这个被瞄准的感觉好熟悉，好像在哪见过似得。
　　突然被瞄准的感觉，让秦心立即展开了自己的魔力屏障。
　　轰轰轰！
　　突然由下方飞来的能量光束射击，周围机械化魔女被击中的之后产生的爆鸣声让整个魔女编队乱成了一团。
　　“这个是什么？！”
　　“回避，躲开这个奇怪的能量光束！”
　　“抢救被击中的队友！”
　　“都别乱！用我做掩体，全都站到我身后来！”看着周围熟悉的能量光束到处飞舞，秦心在电台内大声叫道，并且将自己的魔力屏障开启到最大。(未完待续。。)


第一百六十三章 撤退与等待

　　半空当中，秦心将自己的身体仰躺放平，然后将自己的四块整流罩翅膀完全展开。
　　在秦心的魔力屏障加持之下，秦心成为了一个巨大的盾牌为周围魔女们留下了一个可以喘息的空间。
　　“赶紧灭火！”看着864小队一个被能量光束击中的魔女身上燃起的火焰，刘梦姗大声叫道。
　　“不行，燃料一直在泄露，火焰无法扑灭！”给自己队友灭火的魔女，看着队友在火焰当中被灼烧痛苦万分的模样，手脚无措的叫道。
　　“丢过来！快！”
　　秦心的呼叫声，让这个机甲受损的魔女被直接抛了过来。
　　魔力屏障一涌而上，阻断空气之后燃起的火焰就被直接扑灭了。
　　从裙甲下面抽出数据线，连接到了这个不太熟的魔女机甲上，然后利用开发人员的权限直接将全部油路封死，并且引爆了全部固定的爆破螺栓。
　　随着机甲的碎片在微弱的爆鸣声当中纷纷落下，半边身子被烧的满是水泡的少女静静的躺在秦心身上，因为剧烈的痛苦早已经陷入昏迷。
　　转头看了看其他几个被虫兽能量光束击中而抛弃身上甲片，露出了里面被烧伤躯体的魔女。在感受了一下被接连不断能量光束撞击魔力屏障身体一直在后退的自己，秦心咬了咬牙。
　　“撤退！”秦心对刘梦姗叫道。
　　“可是......”
　　“撤退！”秦心直接抛弃了自己抱着的航空炸弹，指着受伤的魔女对刘梦姗叫道。
　　“全体撤退！”看了一眼被凌空打爆的航空炸弹，再看了看虫兽巢穴附近大量能够发射能量光束的虫兽建筑物。刘梦姗不甘的叫道。“秦心中尉负责掩护！”
　　“保护好受伤的同伴！”秦心将自己的身上的少女递给了其他战友。然后对姜维娜叫道。“把最近的几个发射光束的虫兽建筑点掉！”
　　几道离子流从天而降。连上面保护这个虫兽建筑物的飞行镰刀虫一起干掉之后，虫兽的能量光束拦截防空网终于出现了一个缺口。
　　趁着这个短暂的机会逃出虫兽巢穴领空，在秦心能量屏障的阻拦之下，无功而返的魔女向前进基地方向撤去。
　　......
　　“秦心中尉，你的行为已经算得上是临阵脱逃了啊。”回到前进基地，当受伤的魔女被带走治疗之后，被王师长拉到一旁的秦心就听到王师长有些责备的声音。
　　“当虫兽光线建筑出现的那一刻，就已经注定这次任务的失败了。”看着不远处军医在野战医院敞篷处来回出入。秦心摇了摇头。“强行进攻肯定是会死伤惨重，还不如见势不妙直接撤回来从长计议。”
　　“还没有和虫兽交手你就知道没有办法吗？”王师长有些疑惑的看着秦心。
　　“谁说我没有和这种虫兽交手过呢？只是十几只就已经足够难缠了，根据我们的摄像头拍摄到的画面分析，虫兽巢穴附近有上百个这样的建筑物，强行攻击除了我大概谁都活不下来。”秦心脸上看不到丝毫的玩闹神情。
　　“如果你一个去偷袭呢？”
　　“虫兽的能量光线携带的冲击力可不小，上百个光线一同对我扫射就算是我也冲不进去。”秦心有些无奈的说道。“大气层内机械化魔女机动能力有限，开着魔力屏障强冲推进器全开大概也会被虫兽能量光束打的不断后退吧。”
　　“这么多部队呆在外面每天消耗的物资就是一个天文数字，随着时间的推移虫兽也会大量繁殖，呆在外面也只能越来越危险。”王师长有些气恼的低声叫道。“如果你们都没有办法，那么我们就只能后撤了。”
　　“没办法。机械化魔女本来就是一个适合机动作战的兵种，对于这种虫兽据点攻坚战可并不怎么擅长......等等。据点攻坚战？”秦心突然想起了什么，兴奋地说道。“没错，就是据点攻坚战！”
　　“秦心中尉，难道你还有什么办法？”王师长有些意外的看着秦心。
　　“有没有办法，得看我们的加工能力是不是足够给力。”秦心抬起头看着王师长。“王师长你还记得233独立中队的gp计划吗？”
　　“你是说，那个怪物一般的机体？”王师长倒吸了一口凉气。
　　......
　　自从国家重点项目订单完成之后，李韵馨少尉终于松了口气。
　　将自己绷紧的神经稍微放松了一下，李韵馨打算先给自己小小的放一个假，然后再去完成某个可恶混蛋的订单。
　　秦心那个家伙有了足够的实验资金之后，下的订单足够让一般人疯掉。
　　要不是这个科研院有两个专业魔女撑腰，一般加工厂绝对无法将秦心的订单给吃下。
　　然而就算是能够轻易完成，李韵馨也决定还是先休息一下再去做那些乱七八糟的东西。
　　毕竟秦心的订单时间期限并不是非常的着急。
　　然而下一刻，一个紧紧转达的命令让假期泡汤的李韵馨一脸黑线。
　　简单来说，这个命令的大概意思就是在三天之内将秦心订单上的部分内容制作完成，然后空运到祖国的西南边境。如果做不到，那就等着被发配到“生产序列”吧！
　　嘴角抽了抽，李韵馨马上向实验室防线跑去。
　　这个威胁实在是太可怕了啊！
　　还好，命令上的订单内容虽然庞大，但是技术难度并不是特别复杂。最难的磁场发生器，在得到美国技术之后也完全不成问题了。
　　作为一个正在作战的部队发回来的订单，没有人会认为这是在开玩笑。
　　早一刻将订单制作完毕，前方的战士流血的可能性就少一分。
　　虽然被紧急征兆有些辛苦，但是这些专家魔女们没有一个人有所怨言。
　　就算有，也要等到事情完结之后再去找麻烦！
　　经过两天两夜连轴赶工，清单上所需要的物资终于制作完毕打包完成。
　　在货物送上运输机的那一刻，李韵馨眼睛一黑就直接累趴下了，让周围的人们又是一阵大呼小叫。
　　......
　　呲呲！
　　正在不断响起狙击虫兽枪炮声的前进营地，一阵卡车刹车的气压声就显得非常的另类了。
　　“秦心中尉，过来接受物资！”随着护送物资的战士大声呼喊，秦心连忙迎了上去。
　　“重型离子炮，机甲强化部件，还有我的机甲。恩，没问题！”确认无误之后，秦心在货单上签下了自己的名字。
　　“肖若静，姜维娜！”秦心转过头大声叫道。
　　“来了！”
　　在魔女们第一次进攻失败，最稳妥的方法就是马上撤退。
　　毕竟越来越多的虫兽向这里靠近可不是什么开玩笑的事情，这里不是永久性防线，可没有高高的防护墙为依托。随着时间的推移，面对虫兽防线上越来越大压力已经让不少人有所怨言了。
　　但是既然是长官的命令，那么在困难也要坚持下去。
　　就连魔女们，也开始拿起武器支援越来越危险的防线了。
　　那么现在，据说是用来扭转战况的物资，就显得特别让人容易关注了。
　　在卡车驶入前进营地的那一刻起，就有不少轮休的魔女跑了过来看热闹。
　　在十几个魔女的围观之下，秦心将箱子里的全方位推进器给肖若静装上。确认无误之后，秦心又将一把单人携弹的离子炮塞给了肖若静。
　　有些不适应的摇了摇手里沉重的离子炮，知道这是接下来需要用来战斗的装备之后，肖若静也就没有再说什么了。
　　“秦心队长，没了吗？”看着秦心打开箱子，从里面拿出崭新的机甲，肖若静疑惑的说道。“维娜姐的装备呢？在剩下的箱子里面吗？”
　　“姜维娜的装备完全能够胜任这次任务，后面的东西都是我的。”秦心将自己身上的试做七号机全部脱了下来，然后直接换上了刚刚拿出来的机甲。(未完待续。。)


第一百六十四章 奔驰在虫兽巢穴上空的GP03石斛兰

　　秦心身上的机甲，相比之前的rx系列机甲来说，只能用小巧玲珑来形容。
　　除了背后还有裙甲上的那四个巨大的推进器之外，也就剩下了圆润平滑这个特点了。
　　但是这么小巧的机甲，就真的能用来攻陷虫兽的巢穴吗？
　　相比秦心中尉现在装备的机甲，围观的魔女一致认为还不如之前那个大青椒装备呢，起码携带的武器足够多。
　　于是，当即就有魔女将心中的疑惑问了出来。
　　“秦心中尉，你不觉得你的装备武器实在是太贫乏了吗？”看着秦心又拿出了折叠盾牌以及折叠火箭筒，刘梦姗有些不确定的问道。
　　“贫乏？”秦心有些意外的看了一眼刘梦姗，满脸惊讶。
　　“你现在的装备，根本就不够打下虫兽巢穴啊！”刘梦姗见秦心一脸意外的样子，就气不打一处来。“你想用火箭筒端掉虫兽巢穴吗？”
　　“开什么玩笑，怎么会打不下？”秦心有些奇怪的说道。“按照接下来的战斗方案，我们233独立中队负责扫清虫兽巢穴附近全部的障碍，然后和你们一起配合地面部队发起统一的进攻。前期扫清虫兽巢穴旁边的光线碉堡的任务，交给我你们就放心吧。”
　　“你的装备我们能放心才有鬼了，你要是带着这些东西上战场我们就去找王师长了啊！”刘梦姗气急败坏的叫道。
　　“哦，你是在担心我的装备数量不够吗？”秦心了然的点了点头。“那么请你让开一下吧，你没发现你身后的吊车已经很不耐烦了吗？”
　　随后。在刘梦姗等人嘴巴越长越大的表情下。一个巨大的装备被吊车吊起组合完毕。
　　秦心跳进前方的仓位。将背后平衡翼插入插槽内之后，眼前的hud屏幕上显示出了系统连接成功示意标志。
　　yes！
　　秦心兴奋的摇了摇拳头。
　　在秦心的指挥下，空运过来的弹药箱内，一个个整装弹药箱被塞进了武器库当中，一切装备工作就这样完成了。
　　“喂喂喂，这么巨大的家伙真的飞的起来吗？”
　　看着这个长度超过二十米的巨大怪物，围观的魔女忍不住说道。
　　下一刻，在飞扬的灰尘当中。缓缓飞起的巨大战斗机械用自己的行动证明，自己绝不是一个无法行动的废物。
　　在巨型机械下方六个升力扇的推动下，秦心驾驶的巨型战斗机械终于飞到了安全高度，吸引了整个营地战士的注意力。
　　“秦心，gp03石斛兰，开始试飞！”
　　六个巨大的推进器开始点火，这个名为gp03石斛兰的巨大战斗机械开始疯狂的加速。
　　安装在秦心左侧的电磁生成装置散发的磁场之下，秦心在安装在里面的虫兽能量结晶加持下，身体内涌出的魔力屏障开始爆发式的扩张。
　　顺着磁场，从秦心体内涌出的魔力屏障变成了一个巨大的椭圆形魔力罩子将整个gp03覆盖在其中。
　　在魔力屏障整流下。用机甲上各处姿态调整喷射口的帮助下，秦心驾驶着gp03在半空当中旋转翻滚。迅速的熟悉着它的操纵方式。
　　终于，试飞完毕的秦心驾驶着gp03d放下起落架，缓缓的降落在营地中央。
　　“没问题，可以出击！”秦心对赶来的王师长点头道。
　　“很好，全军战斗准备！我宣布雷霆行动现在开始！”王师长看着秦心身上的机甲，兴奋的叫道。
　　天空当中，由233独立中队组成的三角形队形作为进攻虫兽巢穴的最前锋。
　　待在中央位置的，就是秦心的gp03石斛兰，而姜维娜的gp00无花果以及肖若静gp01玉兰，则一左一右跟随在秦心身旁为其护航。
　　恩，或者说是搭顺风车。
　　你们两个混蛋敢不敢把手从我的升力扇上面放下来啊！
　　探出身子，看着自己的队友蹭车的行为，秦心只能在心底默默的咆哮道。
　　“秦心，你们很快就要进入虫兽巢穴上空了，请注意！”陈思的提示声在233独立中队距离虫兽巢穴还有十公里的时候准时响起。
　　按照之前的记录分析，这大概就是虫兽能量光束拦截的极限距离了。
　　“好吧，按照之前的战术，你们留在原地进行超远距离的狙击作战，攻击我剩下的目标！”秦心在电台内说道。
　　“没问题，秦心队长！”
　　“是，秦心队长。”
　　“那么。”秦心深吸了口气，然后看着前方。
　　眼角的屏幕上方，那代表着所有武器连线正常的图标正在缓缓闪烁。
　　一切完好，可以作战！
　　“秦心，gp03石斛兰开始进行扫荡作战！”
　　gp03石斛兰上方的推进器猛地一推，原本在高空当中与地面平行飞行的秦心身体对准了下方，朝着虫兽巢穴附近的光束堡垒冲去。
　　面对秦心如此巨大的目标以及醒目的魔力波动，虫兽不可能会没有发现。
　　刚刚一进入虫兽光束堡垒的攻击范围之内，这些有由诡异组织托着的能量器官，就对着秦心开始发射蓝色的能量光束进行密集的扫射。
　　面对虫兽的拦截，秦心根本就没有去躲避，而是加强了磁场发生器功率比且提高了主推进器的出力。
　　在以磁场生成器发出的磁场为支架支撑下，秦心展开的魔力屏障将所有对准自己的攻击全完挡了下来。
　　而推力巨大的主推进器，也完全可以让秦心顶着虫兽的能量光束向前冲刺。
　　转眼间，秦心就已经来到了其中一个不断向自己发射能量光束的虫兽光束堡垒面前。
　　秦心左手向下一伸，抓起了一个操纵杆。
　　在机械的传动同步运转之下，下方的机械臂被打开，一个长度接近一米的圆柱体露了出来。
　　按下开关之后，圆柱体前端的磁场发生器生成的磁场形成了一个长长的剑型磁场。随着安装在内部的激光点火装置点燃之下，圆柱体前端预制的重金属被点燃离子化。因为磁场的束缚，炽热的重金属离子形成了一道能够烧穿一切的光束军刀。
　　秦心控制着侧方的推进器猛地一喷，带动gp03巨大机身一甩，连接在机械臂上的光束军刀划过了一道巨大的半圆轨迹。
　　随着炽热的半圆轨迹与虫兽光束堡垒重合，虫兽光束堡垒表皮的**瞬间被烧穿，并且里面的器官全部被烧毁。
　　看着身旁的虫兽能量光束堡垒被点燃，秦心驾驶着gp03石斛兰冲向了下一个目标。
　　“秦心中尉冲入了虫兽堡垒群当中......虫兽堡垒被消灭了！”秦心迅速的动作，让前进营地指挥室内的士兵兴奋的叫道。
　　看着侦查机传回来的实时图像当中，秦心中尉利用机甲上巨大的光束军刀来回切割着虫兽的光束堡垒，指挥部传来了一阵兴奋的欢呼声。
　　按照秦心中尉的速度，最多二十分钟虫兽光束堡垒就会被扫荡一空。
　　失去了光束堡垒，等到机械化魔女部队清理完点燃者之后，地面部队就可以一涌而上，将这个虫兽巢穴彻底给拿下。
　　“通知地面部队加快前进速度，我们今天要在广西防线内过夜！”看着秦心如此奋勇的表现，王师长大声命令道。
　　“如果我没记错，秦心队长是让我们收拾她落下的目标没错吧。”装备着gp01玉兰推进强化装备的肖若静放下手中的离子炮，看着姜维娜问道。
　　姜维娜默默的点了点头。
　　“可是这样下去秦心队长一个人就要把目标全部消灭了啊！”肖若静看着下方战场皱着眉头说道。
　　姜维娜没有说话，而是将手里的离子炮架了起来对准下方。
　　顺着姜维娜的炮线方向，肖若静看到了大量前来拦截的飞行镰刀虫与骨刺虫。
　　“原来如此，这就是秦心队长让我们呆在这里的目的吗？”肖若静将放下的离子炮重新架回到肩上。“虫兽是不可能放任秦心队长这样砍杀下去的，肯定会派出虫子前来拦截。所以无法消灭的虫兽光束堡垒就由我们来消灭吗？”
　　然而下一刻，秦心的举动就让肖若静翻了翻白眼，然后把肩膀压得生痛的离子炮放了下来。
　　秦心队长你欺骗我们的感情啊！(未完待续。。)
　　ps：  要玩就玩大的嘛，gp00哪有gp03来的带感？况且也只有秦心才能玩得转gp03了吧。
　　爆完接着干活去，法定休假对于小作坊是无效的，说多了都是泪。
　　咦，今天是元旦？差点忘了。
　　大家新年快乐啊！！！


第一百六十五章 属于魔女的覆盖攻击。

　　“哦，好多飞行镰刀虫啊。”将附近区域的虫兽光束堡垒消灭干净之后，正打算前往下一个区域的秦心看着天空当中密集的虫兽略有惊讶的说道。“不过也只是数量多一点而已！”
　　上方的集装箱盖被打开，随着一声沉闷的响声过后，防水盖被弹飞，一个三棱柱型的导弹集装箱被直接弹射出去。飞行一段距离到达安全距离之后，导弹集装箱折叠翼自动弹开，并且后面的火箭助推引擎开始点火。
　　在火箭引擎的助推下，这个初始速度极高的导弹集装箱转瞬之间就飞到了前方不远处密集的虫兽群当中。
　　三棱柱平面上，交错安装火箭弹的面板在秦心的操控之下被展开，形成了一个有三条装满火箭弹长方体交叉展开的平面。而上面的火箭弹方向，正对准着前方的虫兽。
　　点火！
　　随着秦心思维与视点的双重操作下，hud屏幕上的导弹集装箱变成了发射当中的红色/图标。
　　每个长方形平面上交错安装三十六个，总计一百零八枚火箭弹携带者秦心加持的魔力激射而出，在天空当中形成了一股巨大不停延伸的蓝色爆炸轨迹。
　　随着火箭弹的引线因为撞击虫兽而不断被引爆，亮蓝色的魔力火光正在不断向虫兽密集阵型当中延伸。
　　转眼间，大量虫兽组成的拦截阵型被秦心发射的火箭弹硬生生的开辟出了一个通道。
　　六个巨大的主引擎一阵加速，开着魔力屏障的秦心直接从虫兽阵型当中打开的缺口冲了过去，扑向了另一片挡在进攻线路上的虫兽光束堡垒群。
　　“秦心队长。你都打完了我们该怎么办啊！”突然。正在来回劈砍的秦心收到了肖若静有些气恼的呼叫。
　　“笨蛋。留着弹药一会去抢目标啊。”瞄了一眼通信频道确认是小队内之后，秦心恨铁不成钢般小声叫道。“等清理完这些光束堡垒，就是枪军功的时候了啊。”
　　“秦心队长你还在算计这个啊”肖若静有些不敢置信的问道。
　　“废话，现在233独立中队还有463独立中队都是一边一个鸭蛋打平啊！”秦心不爽的叫道。“离子炮的杀伤力还有精度都没问题，要是敢漏了一个目标，看我回去怎么收拾你！”
　　然而，秦心的算计大概是不可能一帆风顺了。
　　“秦心，王师长让你加快进度。地面部队就快要到了！”陈思的通报声突然在秦心电台内响起。
　　不是吧？！
　　趁着机甲旋转的瞬间，目光向后方扫过的秦心有些不敢相信的在心中叫道。
　　身后，那些还在半空当中待机的魔女下方，黑压压一大片不是己方的地面部队又是什么？
　　“还没有到预定时间的啊！为什么地面部队这么快就到了？”秦心有些着急的向陈思问道。
　　“你自作孽表现的太神勇，让地面的友军打了鸡血一样向前赶路，王师长觉得不能浇灭地面部队的士气，只能让你加快进度！”陈思有些无奈的说道。
　　“告诉王师长，给我报销我的弹药补给！”
　　“没问题！”
　　加快进度是吗？没问题！
　　上方合拢的四块金属甲板纷纷展开，露出了武器库里面的弹药箱。
　　随着三阵有节奏的弹射，武器舱内堆积叠放的制导导弹纷纷被弹了出来。然后点火发射。
　　在gp03武器库上机载雷达以及秦心的视点锁定引导下，每轮十二枚总计三十六枚改进型魔女专用制导导弹带着秦心的魔力纷纷扑向了自己的目标。
　　随着一连串的轰鸣声结束之后。通往虫兽巢穴的进攻道路在秦心的轰炸下成功开辟而通。
　　“通往最终胜利的道路已被秦心中尉打开！机械化魔女全体出击搜寻消灭巢穴附近的点燃者，地面部队准备突击消灭所有虫兽！”看着电子屏上那代表虫兽光束堡垒的红圈全部变成鲜红的叉叉，王师长站了起来命令道。
　　王师长的命令很快就被各级通讯兵传了下去。
　　漂浮在半空当中待命的机械化魔女们纷纷加速，扑向了虫兽巢穴上空。
　　“233独立中队出击！消灭所有点燃者！”秦心将推进器的速度加到了最大，在电台内命令道。
　　“463中队加速前进！864中队的各位不想被垫底吧？！”
　　“你们463中队垫底去吧！864中队绝对不会落后于你们的！”
　　“那就一起进攻！”鼓励完身旁队友们的士气之后，刘梦姗大声叫道。“冲啊！”
　　虽然虫兽巢穴附近有二十多个点燃者分布在这里，虽然这里有无数骨刺虫正在仰天发射骨刺，虽然无数虫兽当中的能量蝎子正在将能量球布满天通企图阻碍魔女们的突进。
　　但是在没有那种能够超出魔女们反应速度之外的光束密集射击拦截之后，对于这样相对缓慢速度的拦截，经过实战检验的机械化魔女们根本就不会放在心上。
　　在虫兽密集弹幕当中穿梭前进，在虫兽攻击短暂空隙当中从容的收走点燃者为后面地面战友打开胜利之门，这才是属于机械化魔女的浪漫！
　　噗嗤！
　　高温的灼烧之下，体内液体大量汽化冲出体外的点燃者，在秦心长达二十三米的巨大光束剑下彻底爆裂化为灰烬。
　　做完这一切之后，短暂停顿的秦心被附近的骨刺虫给成功捕捉，转瞬间密集的骨刺就已经来到了秦心身旁不远处。
　　长达二十多米的机身，几乎是不可能在虫兽密集射击当中穿梭而过。而秦心，从一开始就没打算回避虫兽的骨刺密集射击。
　　噗噗噗！
　　骨刺被依附在磁场而被展开的魔力屏障直接撞了个粉碎，在魔力屏障的保护下，秦心毫发未伤。
　　“第三个。”
　　目光一转，秦心锁定了魔女直觉感知之下，最后一个点燃者散发的能量反应源。
　　让而这个虫兽旁边，十数个机械化魔女正向着这里冲去。
　　剩下最后一个目标的时候，身为军人的魔女们才不想让这最后一个目标落在别的小队手里。通常追杀最后一个目标的时候，魔女们都会比较激/情。
　　而秦心，也是一样。
　　确认自己是不可能赶到那边的时候，秦心右手向旁边一探，拉起了把手。
　　在机械传动之下，秦心右手边长长的炮管在激光瞄准下对准了最后一个目标。
　　“给我中！”
　　扣下扳机的同时，身后的推进器也在增大推力。
　　重金属离子流在长达六米的炮管内疯狂加速所产生的后坐力，哪怕是有着推进器稳定机身都让整个gp03石斛兰都在颤抖不已。
　　但是即便这样，重金属离子流在激光瞄准下依然被秦心成功的命中了目标，在这个点燃者存在的位置下留下了一大股熔化结晶的地面。
　　“你们233独立中队是不是故意的？！”收获惨淡无比的刘梦姗气急败坏的在秦心电台内叫道。“这么好用的单兵离子炮为什么没有给我们？！”
　　“姜维娜肖若静你们是不是放水了？我不是让你们将目标全部拿下吗？！”秦心对着打开的电台叫道。
　　恩，这是在没有关闭刘梦姗接进来的通讯连接的情况下。
　　“秦心中尉，战斗结束之后我在厕所等你！”
　　“死变/态，厕所那么脏，有本事在床上等我啊！”
　　“咳咳。”陈思的声音突然插了进来。“秦心中尉，刘梦姗少尉，我稍稍提醒一下，战斗还没结束呢。你们是不是把最大的目标给忘了？”
　　秦心突然想起了什么，连忙转过头看着远方。
　　在无数炮火覆盖之下，无数工虫用自己身体阻挡着炮火，保护着最中央的虫兽母皇。
　　对啊，最大的目标在这里啊！
　　“这个是我的，你们谁都别抢！”gp03石斛兰巨大的机身猛地一震，带着秦心向着前方虫兽巢穴最中央冲去。
　　“秦心你做梦，大家跟我一起上！”不甘示弱的刘梦姗连忙招呼身旁的队友跟上。
　　肖若静与姜维娜相互看了看，然后会心一笑跟了上去。
　　只要干掉虫兽母皇，这个战役就可以画上一个完美的句号了。(未完待续。。)


第一百六十六章 好大的BOSS!

　　“哦，这些可笑的小猫咪终于来了吗？”
　　无数虫兽工虫的包裹下，虫兽母皇突然发出了一阵诡异的笑声。
　　突然，一道道触手从虫兽母皇身体内冲出，将周围的工虫疯狂吞噬。在无数工虫身体的滋养下，虫兽母皇开始疯狂的变异。
　　随着虫兽母皇周围的工虫不断被吞没消失，不但原本的虫兽母皇身体在疯狂蠕动扩大，就连新生出来的肢体也在不停地生长着。
　　最终，在无数工虫干枯的身体掩藏下，一个巨大的变异虫兽站在了最中央。
　　“来吧，就让我看看你到底是不是空间女神！”
　　扬起的上身上，六只镰刀足猛地向前一挥，无数工虫尸体化成的碎片向天空当中的魔女们猛烈的飞去。
　　等等，这个突然浑身都在颤抖的感觉是怎么回事？
　　有危险？！
　　正在急速向前冲刺的秦心操控机身猛地向上一拉，利用六个升力扇产生的推力疯狂减速。
　　“停止前进！”减速当中的秦心大声示警。
　　听到秦心的话，正在飞驰而来的魔女们也纷纷降低了速度。
　　魔女的直觉，同样在提醒她们前方突然变得危险无比，就仿佛即将踏入地狱似得。
　　砰！！
　　突然，前方虫兽工虫利用身体组成的临时虫巢猛烈的爆裂开，无数工虫身体化成的碎片朝天空当中的魔女们急射而来。
　　“回避！躲在我身后！！”看着前方密集的碎片，秦心连忙改口，让后将自己的机体拉高挡在了身后魔女们的身前。
　　砰砰砰！
　　碎片与魔力屏障剧烈的撞击。让秦心不抗重负不停地后退着。
　　当这一轮碎片雨消失过后。秦心被这一阵数量巨大的碎片推得足足后退了一公里还要多。
　　“你们没事吧？”秦心转过头对攀附在自己gp03石斛兰背上的魔女们问道。
　　“没事。只是被吓了一跳而已。”刘梦姗还有些惊恐的声音在秦心背后响起。“没有人受伤！”
　　“那么，有没有人能给我解释一下这个是什么？”确认队友都没事之后，被下面巨型虫兽复眼盯得浑身发寒的秦心面色凝重的说道。
　　用巨型虫兽来形容下面的虫兽丝毫不为过，这个站起来高度接近五十米庞然大物哪怕是在天空当中看着它都让人觉得震撼无比。仰起的上半身连接的六个巨大无比的镰刀足，更让它看起来显得杀气万分。
　　这个虫兽感觉就像是现有虫兽的一个综合体。
　　四个攻城兽式样巨大足部支撑起了庞大无比的身驱，骨刺虫类似能够弯曲的身体又让它能够灵活的扭转身体，以便让上半身六个巨大的镰刀足进行灵活的挥砍。背上脑袋上翻出的光束发射器官更是能够让它无死角进行射击，逐渐亮起的充能甲壳给它提供了强大的防御能力。
　　“简直就是怪物啊。如此巨大的身体是怎么让它没有被自己重力压垮的啊。”悬浮在半空当中，秦心一边吸着凉气一边说道。
　　“秦心，你们快点退开，王师长打算用投放高爆弹直接消灭它！”陈思的通讯声在秦心电台内响起。
　　“没看到这个家伙身上的发光的甲壳吗，和我们之前干掉的虫兽一个款式的！”秦心声音有些沉重的说道。
　　“也就是说……”陈思有些不敢确信的说道。
　　“没错，除非有本事像上次那样先来三位数的核弹覆盖才有可能将它的外壳削弱到可以击穿的程度。”秦心替陈思将没有说出来的话说了出来。“情况很糟糕啊。”
　　“有可能干掉它吗？”陈思沉声问道。
　　“大概会变成一个异常持久的消耗战。”秦心不确定的说道。“这个家伙太大了，谁知道它体内储存的能量有多少。”
　　“秦心中尉。”
　　“王师长？”
　　“听口气，秦心中尉你应该和这样的虫兽交过手，你知道打败它的方法吗？”
　　“还记得攻城兽吗？这个家伙的甲壳比它还要厚，只能用魔力慢慢的磨。”
　　“我们负责指挥地面部队清理其他虫兽。机械化魔女交给你指挥，一定要在天黑之前拿下它！”王师长的声音充满了严肃。“这一次行动决不允许失败。我们也失败不起。”
　　“是，王师长！”秦心恶狠狠的叫道。
　　“肖若静，姜维娜！”
　　“到！”
　　“等我前去吸引它的注意力的时候，你们负责将它身上所有能够发射光束的器官打掉！”
　　“是！”
　　“刘梦姗少尉！”
　　“秦心中尉！”
　　“在我们干掉了全部虫兽能量发射器官之前，你们都不许动。等我们消灭完毕之后，你们负责扰乱它的注意力并且提供支援！”
　　“保证完成任务！”
　　“那么。”秦心深深地吸了口气，体内散发的魔力让gp03石谢兰上罩着的魔力屏障亮了几分。“进攻！”
　　推进器猛地一喷，顶着能量屏障的秦心直接向前面冲了过去。
　　果不其然，虫兽身体表面那么多光束发射器官并不是好看的。当秦心进入射程内之后，无数的能量光束密集的朝着秦心所在的位置射了过来。
　　安装在gp03石谢兰武器库上各处姿态调整推进器不停地来回喷射，同时升力扇也在不停地调整着出力大小。
　　在无数光束的追赶下，秦心尽可能的操控着gp03巨大的身躯在虫兽能量光束之间来回穿梭躲避，以免因为虫兽的能量光束击中自己的魔力屏障从而降低自己的速度。
　　终于，前方扬起镰刀足等待的巨型虫兽已经进入了秦心的攻击范围。
　　武器库舱盖一翻，一个三角形的火箭拖着散发着魔力光芒的绳索向虫兽左边飞去，而秦心也控制着gp03石斛兰小心的在虫兽攻击范围之外向右边绕去。
　　刷刷刷！
　　巨型虫兽的镰刀足挥舞下，这一串雷管锁链就被劈成了无数段。
　　但是在惯性下，这些雷管还是成功的接触到了巨型虫兽的身体表面。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆炸不但击毁了几个虫兽身上正在发射能量光束的器官，爆炸产生的魔力烈焰更是让虫兽无法看清周围的一切。
　　就是现在！
　　开启的武器舱内，一个单位九枚制导导弹被依次弹射了出去，朝秦心瞄准的目标飞去。
　　而天空上，因为秦心的攻击无法精确射击得到喘息机会的肖若静与姜维娜，也发射了各自的重型离子射线朝目标飞去。
　　魔力火焰与炽热射线的攻击下，又是六个虫兽的能量发射器官直接被打坏。
　　“肖若静，你又射空了！”正在翻滚躲避镰刀足攻击的秦心还不忘气急败坏的叫道。
　　“唯独秦心队长你没有资格指责我啊！”一边冷却离子炮，一边躲避虫兽能量光束攻击的肖若静气恼的叫道。
　　打坏了几个能量光束发射器官之后，秦心所需要躲避的光线瞬间就稀少了很多。
　　利用机动优势在虫兽身旁乱晃的秦心冷静的等待着，一有机会就是一轮攻击轰在巨型虫兽的身上，消灭几个光束发射器官的同时也会给自己的队友创造机会。
　　终于，将最后一个火箭弹集装箱轰在虫兽身体表面，纷纷亮起的爆炸光芒也干掉了最后一个还在发射能量光束的虫兽器官。
　　“攻击！”一直等待着这一刻的刘梦姗果断下达了进攻命令。
　　在周围魔女们的攻击掩护下，得到机会的秦心来到虫兽身前，操控着武器库的巨型离子炮瞄准了虫兽的上半身正中央。
　　这里，是虫兽能量反应最为强烈的部位。
　　只要能够打破虫兽的充能外壳打掉它的能量源，失去能量的虫兽就算不会被消灭战斗力也得下降好几个台阶！
　　当准心锁定目标之后，秦心果断按下了扳机。
　　更长的加速轨道，更多的收束环，更多的能量与魔力消耗，所换来的就是离子炮更高的射速与杀伤力。
　　赤红的离子射线几乎抓瞬间就击中了虫兽的胸前，留下了一个微微的痕迹。
　　切，果然不可能一次打穿啊！
　　看着朝自己的冲来的虫兽，秦心一个翻转立即爬高躲避。(未完待续。。)
　　ps：  对石斛兰上面那个升力扇不了解的，可以去查查某个让人无语的四号任务。


第一百六十七章 巨型虫兽的反击

　　眼见自己的重型离子炮没有击穿虫兽的外壳，秦心立即开始爬高冷却炮管，准备发动下一次攻击。
　　而这个巨型虫兽刚准备朝秦心移动，几发火箭筒轰击在这个虫兽的巨大无比的头部，让它视线一阵模糊。
　　等到好不容易爆炸产生的硝烟散尽，秦心早已冷却好了炮管准备发动下一次的进攻了。
　　更大的炮身，更大的体积，除了带来离子炮的杀伤力成倍提升之外，也拥有更多的冷却装置带来更高的射速。
　　仅仅是半空当中的一个翻转，秦心的下一次攻击早已经准备完毕了。
　　准心锁定在了自己刚刚攻击留下来的痕迹上，秦心再次发射了超高速的离子射线。
　　炙热的离子射线一闪而逝，但是散发的光芒却将整个天空染上了赤红的颜色。
　　“切，防御的还不错啊。”
　　然而，炙热闪光的离子炮轨迹消失之后，巨型虫兽挡在自己胸前的镰刀足让秦心很不爽的撇了撇嘴。
　　刚刚，秦心明明是趁着巨型虫兽镰刀足没有挡在胸前的空隙间发动攻击的，但是秦心离子炮即将命中的时候，这个虫兽居然用自己的镰刀足挡在了自己胸前。
　　如果眼前的巨型虫兽真的是综合了其他所有虫兽的特征的话，那么这巨大的镰刀也以一定像是镰刀虫那样里面全都是坚硬的骨质层。
　　保守估计，镰刀虫的镰刀厚度绝对超过了其身上的甲壳。而如果这个虫兽真的足够聪明，那么秦心只能选择击毁它的全部镰刀足然后再对本体发动攻击。整套流程所需要的时间保守估计。大家还是洗洗睡吧比较靠谱。
　　既然没不能强行攻破虫兽的近身防御圈。那么就只能智取了！
　　“刘梦姗。帮忙拖一阵子！”秦心的目光一转，就发现了不远处的岩石山脉。“我去弄点东西卡住它的关节限制它的行动！”
　　“就像是教科书上那样对付镰刀虫的方法吗？”刘梦姗有些了然的回道。“没问题，交给我们！”
　　秦心操控着gp03石斛兰一个转身，立即向附近的岩石山脉冲去。
　　而秦心离开后留下的空缺，就由其他魔女们默契配合之下给填上了。
　　主推进器几个急喷，秦心就来到了战场不远处的山脉上。
　　转头看了看虫兽估计了一下大小，秦心操控着gp03两个机械臂放出光束军刀，利用离子束的高温切割岩石。
　　近万度的高温。岩石在接触魔力强化的离子束瞬间就被汽化。转眼间，秦心就切割出了两个大小合适的岩石。
　　收回光束军刀进行冷却，空出的机械臂一只提着一个切割好的岩石返回了战场。
　　“让开！”
　　秦心在电台内的呼叫声，让秦心前方的魔女们连忙让开航线。
　　加速前冲的秦心趁着魔力屏障硬抗下巨型虫兽镰刀足攻击的一瞬间，将机械臂抓着的岩石强行塞进了巨型虫兽连接着镰刀足与足肢之间的关节缝隙当中。
　　大小合适的岩石块被卡入巨型虫兽镰刀足的关节之后，巨型虫兽的这一只镰刀足就算是被废掉了。
　　无论关节之间的甲壳如何搅合，坚硬的岩石死死地卡住了它的关节，让巨型虫兽的这一个镰刀足只能抽筋一般的动弹着。
　　照葫芦画瓢，另一个镰刀足也很快被秦心成功卡住。
　　失去了两个镰刀足挥舞拦截，这个巨型虫兽露出的破绽也变得更多。周围进行骚扰攻击的魔女们也得以再前进一步。近距离进行压制攻击。
　　魔女们战斗范围开始缩小，地面部队的进攻不用顾忌打中飞舞的魔女之后也变得顺趟起来。
　　不但虫兽巢穴附近无数各类虫兽被消灭一空。空出手来的地面部队甚至直接将后勤补给线路直接架到了这里。
　　武器消耗一空的机械化魔女们，甚至可以直接落地补充物资。
　　当然，233独立中队的武器因为并不是制式化的装备，普通的后勤补给根本无法补给。
　　除了离子炮携弹量巨大的gp03石斛兰之外，姜维娜还有肖若静早就开始抱着火箭筒一发一发进行压制攻击了。
　　几个来回之后，被机械化魔女围攻的巨型虫兽因为所有肢足关节被秦心完全卡死，只能半趴在地上无法动弹。
　　眼见目标失去了反抗的能力，围攻的机械化魔女几乎是贴着它的身体附近在疯狂地攻击。
　　而秦心，也悬浮在这个巨型虫兽胸前一发一发的使用离子炮进行攻击。
　　直到目前，战况还算不错。
　　冷静的瞄准射击，秦心也不忘分析战况。
　　大概再来个十几发离子炮攻击，巨型虫兽的甲壳就能够被击穿了。只要一击穿甲壳，这场战役也就算是结束了。
　　只不过有些奇怪啊，这个虫兽给人危险的感觉直到现在都还没有消失，难道这个虫兽真的只是一个虚有其表的巨大虫兽吗？
　　随着离子炮冷却完毕，又是一发离子束激射而出，逸散出了大量的光和热。
　　看起来，你们已经失去了防范意识了啊。
　　巨大虫兽狰狞的外表下，隐藏着不弱于任何人的虫兽主宰操控着这个虫兽母皇进化而来的虫兽冷静的想到。
　　既然如此，那么你就给我去死吧！
　　看着前面巨大的战斗机械亮起的光芒，虫兽主宰操控的巨型虫兽身上突然蓝色光芒一闪，开始发起攻击。
　　在蓝色的能量加持之下，卡在关节内的岩石被直接搅成了粉末。而这个巨型虫兽，也借着前方离子炮光芒的掩护发起了攻击。
　　危险！
　　刚刚扣下巨型离子炮的秦心，突然心中警钟大鸣。
　　然而才刚刚拉起机身准备加速抬起高度，前面还没消散的离子束光芒里，一个巨大的黑影就直接冲了出来撞向了秦心。
　　砰砰砰！
　　六个迅速合拢的巨大镰刀足直接夹住了gp03石斛兰覆外层球形魔力屏障，让秦心动弹不得。
　　眼前的虫兽似乎认准了秦心一般，无论周围的魔女们怎么着急的攻击吸引注意力，这个巨型虫兽都丝毫不为所动，反而持续加大镰刀足合拢的力量。
　　咯咯咯！
　　镰刀足与秦心通过磁场发生器展开的魔力屏障之间发出了令人刺耳牙疼的摩擦声，而秦心左边的磁场发生器也传来了让人担忧的超负荷声音。
　　想直接困住我？才没有那么简单啊！
　　hud屏幕上，几个数据被秦心用视点点开之后，利用思维开始疯狂的操控修改。
　　原本，gp03石斛兰外面呈完美球型的魔力屏障开始弯曲变形，变成了类似鸡蛋模样的椭圆形。
　　随着魔力屏障被拉长，光滑的魔力屏障在镰刀足的搅合之下，反而逐渐将秦心给推了出去。
　　转眼间，秦心的gp03就滑到了巨型虫兽的镰刀足攻击范围之外。
　　姿态调整引擎开启，秦心的gp03垂直于地面正面对准天空。同时主推进器也同时打开，开始加速向上逃避。
　　被吓得心跳加速呼吸急促的秦心打算暂且避开锋芒，确认自己还能继续战斗之后再准备发动攻击。
　　然而，秦心还没来得及加速太高，认准了秦心的巨大虫兽又有了惊人的一幕。
　　这个巨型虫兽的腹部甲壳突然展开，一个个巨大的气袋急速膨胀开来。
　　还未等到看到这一幕的秦心有何反应，这个巨型虫兽在向下喷射的气体与能量推动下，支撑身体的四肢猛地一跃。
　　近五十米高百米长的巨大身体，居然直接拔地而起，向着天空打中的秦心扑来。
　　还未等到秦心来得及再次修改魔力屏障的参数卸力躲避，gp03二十多米长的机体就被跃起的虫兽给直接抱住。
　　虫兽巨嘴一张，尖锐的舌头猛地向前一突。
　　砰！！！
　　虫兽的舌头与秦心的魔力屏障发出了猛烈地撞击。
　　轰！
　　不堪重负的磁场发生装置因为猛烈过载直接爆炸冒烟宣告报废。
　　咯呲呲！
　　失去了魔力屏障保护，虫兽的巨大镰刀与gp03魔力加持装甲发出了刺耳的摩擦撕裂声。
　　在虫兽的撕扯下，gp03升力扇以及武器库正在被逐渐绞碎，秦心眼前hud屏幕上绿色的机体轮廓逐渐变成了遭受损害的红色并发出了警报声。(未完待续。。)


第一百六十八章 疯狂

　　操控着机械臂打算撑开虫兽镰刀足搅合，却发现机械臂的出力根本比不上虫兽肌肉输出的巨大力量。
　　近在咫尺的虫兽舌头再次激射而出，避无可避的秦心猛地开启了左侧的推进器，让gp03巨大的身躯因为推力向旁边一偏。
　　砰！
　　早已报废了磁场发生器被虫兽充满蛮力的舌头直接撞了个粉碎。
　　“可恶，真当我是案板上的肉啊！”
　　趁着虫兽舌头还未收回去，嘴部张开的时机，秦心一拉重型离子炮，将长长的炮管对准了虫兽的嘴巴。
　　“给我去死啊！”
　　轰！
　　炽热的重型金属离子炮在秦心与虫兽短暂的空间当中点燃了空气，发生了巨大的爆鸣声。
　　高温辐射之下，近在咫尺的秦心哪怕是有着自身魔力屏障的保护依然觉得燥热难当。
　　然而，巨型虫兽紧紧抓住秦心gp03石斛兰的镰刀足依然没有松开。
　　离子束闪光结束之后，虫兽折叠在嘴前的长长舌头虽然被烧的漆黑，但是在蓝色能量的保护下居然没有被击毁。
　　“手段不少嘛，那看看这个怎么样啊？！”
　　已经被搅的变形的武器库猛地一弹，唯一还算完好的发射仓翻出了一个三菱型的火箭，带着长长的雷管链缠上了虫兽长长的舌头，然后猛烈的爆炸。
　　魔力火光产生的硝烟与光芒，彻底填满了gp03与巨型虫兽之间的空隙。
　　趁着爆炸硝烟的掩护，秦心反手抽出自己安装在驾驶舱附近的折叠盾牌以及折叠火箭筒。然后脱离了临近受到重创开始随着虫兽下坠的gp03石斛兰武器库主体。
　　背后以及裙甲后方。四个主推进器同步点火。gp03雄蕊带着脱离的秦心开始上升。
　　混蛋，亏大了。
　　要是今天干不了你，老本都陪干净了！
　　看着带着自己gp03武器库摔在地上的巨型虫兽，秦心心痛的想到。
　　“秦心中尉，你没事吧？”刘梦姗和周围的魔女见秦心逃了出来，连忙靠了过来问道。
　　“没事，只不过今天这个虫兽必须死！”秦心愤怒的叫道。
　　“可是秦心队长，我们已经没有能够打败它的装备了。离子炮冷却剂还有弹药已经消耗干净了啊。”肖若静靠了过来说道。
　　“看起来，gp03主体没有被摔碎，大概还有一些武器能用。”秦心扫了一眼站倒在巨型虫兽身旁的武器库说道。“你们引开巨型虫兽，我去检查一下看看还有哪些东西能用。”
　　“没问题！”
　　听到了秦心的建议，刘梦姗带着其他魔女们再次散开，开始对虫兽发起进攻。
　　而秦心，则在和巨型虫兽一天一地相互对视着。
　　不知道为什么，在看见这个虫兽的那一刻起，秦心就感觉自己本能的在厌恶它，没有任何原因。
　　这种感觉。就像是一种与生俱来的仇恨一般，让秦心疑惑不已。
　　而此刻。秦心体内的魔力似乎也在缓缓的涌动，有一种即将爆发却又不知道如何使用的感觉。
　　地面上，这个巨型虫兽一对巨大复眼也在冷冷盯着秦心丝毫不见动弹。
　　周围的魔女攻击根本就打不穿它的甲壳，让这个虫兽根本就懒得理会周围的魔女攻击，站在原地一动不动。
　　秦心在下方的虫兽眼中，同样看到了仇恨与怨愤。
　　“......作为随着希望魔法出现在我眼前的你，我相信这绝对不是一个偶然。或许，你就是我的希望吧。”
　　不知道为什么，秦心突然想起了自己刚来到这个世界的时候，苏晓月对自己所说的话。
　　希望？还是说愿望？
　　秦心其实直到现在，都不清楚苏晓月当时所说的话是什么意思。但是秦心知道，自己的穿越绝无可能是毫无原因的。
　　既然现在，这种奇怪的即将陷入疯狂却又异常冷静的感觉挥之不去，秦心相信这绝对是身为魔女的本能在提醒着自己什么。
　　手中的折叠火箭筒一甩，折叠的炮管还有五连装弹匣被展开，形成了一个完整的火箭筒。
　　身体向下一转，秦心降落在了地面之上，相距前方不远处的巨型虫兽相互对持着。
　　“秦心中尉，不要冲动，等我们引开它你再下去啊！”
　　“队长，下面危险，快点上来啊！”
　　对于电台内战友以及队友的呼喊声，秦心充耳不闻，反而是将全部注意力转移到了前面的巨型虫兽身上。
　　哼哼，这行为简直是在作死啊。
　　秦心有些自嘲的想到。
　　毫无疑问，只有一柄火箭筒是不可能干掉它的，那么地上的gp03武器库就必须利用起来。
　　既然直觉没有问题，就证明武器库起码大部分还能使用。
　　这样的话......
　　足部，前方裙甲上的推进器打开，在主推进器加速之下，秦心悬浮在大约一米的半空中贴地飞行。
　　虽然这个虫兽巨大无比，但是现在的我对它来说也同样渺小，也就是说我并不是没有机会躲开它的攻击。
　　进入巨型虫兽攻击范围内的瞬间，秦心在gp03雄蕊矢量喷口的调整下，险之又险的贴着挥舞的巨型镰刀从虫兽身下钻过。
　　还没等到巨型虫兽转身过来，秦心身体一转，背后的平衡翼再次保持对接模式，利用惯性向后面武器库靠去。
　　砰！
　　随着秦心冲入了遗落在地上的gp03武器库座舱内，秦心眼前的hud屏幕上再次显示了连接成功的提示。
　　还有一个机械臂以及重型离子炮可以使用，足够了！
　　快速检查了一下装备损伤情况，秦心了然的想到。
　　升力扇被绞碎无法提供升力，秦心直接开启了前端下方的姿态调整喷口。
　　淡蓝色的火焰喷射之下，gp03残破的武器库硬生生被推了起来。
　　砰砰！
　　绞碎的升力扇还有变形的弹药舱被秦心直接抛弃，在主推进器点燃推进下，秦心就像是操控机甲一般将gp03武器库立了起来。
　　用姿态调整矢量喷口灵活机动喷射下，立起的gp03在秦心的操控中，在巨型虫兽旁边快速翻转。接近虫兽的一瞬间，还能用的巨型光束军刀就会在秦心的操控下在其背甲上留下一道深深的痕迹。
　　相比胸前的甲壳，巨型虫兽的背甲要远远厚的多。
　　但是失去了能量光束拦截之后，虫兽的背后也是它的攻击死角。如果想要攻击在背后贴近的秦心，就只能转过身来才能攻击到秦心。
　　巨型虫兽发出了巨大的咆哮声，却被秦心玩命一般的贴身颤抖下玩的团团乱转。
　　“哈哈哈哈，去死，去死！”操控着巨型光束军刀在虫兽背后来回劈砍，逐渐被自己体内力量控制的秦心发出了疯狂的笑声。
　　“这个疯子！”看着下面的战况，刘梦姗愤愤的叫骂了一声。“都别待着，尽可能掩护秦心中尉。”
　　可是纠缠在一起疯狂机动的秦心与巨型虫兽，让周围的魔女举着手里的武器却没有攻击的角度，只能无奈干着急。
　　去死，去死，去死！
　　不知不觉间，随着战斗的持续，秦心虽然成功的在虫兽身上留下了各种痕迹，但是同时也变得更加暴躁。原本的冷静，早就随着战斗的持续而消耗一空。
　　吼！
　　被秦心连续劈砍的巨型虫兽徒劳的转着身，不甘的发出一阵阵的怒吼。
　　可恶的虫子，可恶的虫子！
　　全部精力投入到这个分身，也已经陷入疯狂的虫兽主宰狂暴的吼声变成了巨型虫兽巨大的咆哮声不停地在嘶吼。
　　为什么，为什么杀不掉你！
　　噗嗤！
　　终于，被巨型光束剑无数次的切割之后，巨型虫兽的背甲被切开了一道缝隙。
　　剧烈的疼痛也终于让虫兽主宰稍微冷静了一些。
　　无论如何，也必须得到空间女神的力量！等等，得到空间女神的力量？！
　　转过分身看着那个举着光束剑顺着甲壳缺口刺下的渺小生物，虫兽主宰冷静一些之后突然想起了什么。
　　随即，大量的触手从巨型虫兽背后被切开的的伤口里涌了出来，向朝这里冲来的少女卷去。
　　“秦心队长，快点躲开！”
　　看着下面的一幕，肖若静惊声尖叫道。
　　然而，早已陷入疯狂状态的秦心对于肖若静的呼喊充耳不闻，依然控制着机械臂举着的巨型光束剑在推进器的助推下朝前方刺去。(未完待续。。)


第一百六十九章 觉醒？零距离巨炮轰击！

　　在秦心的操控之下，立起来由主推进器悬浮稳定在背上姿态调整推进器推动下，gp03石斛兰与巨型虫兽又一次飞速临近。
　　转眼间，直捅的巨型光束剑就与巨型虫兽伤口内涌出的无数触手撞在了一起。
　　在秦心魔力加持下，炽热的离子烧毁了无数涌出的触手。然而虫兽体内涌出的触手仿佛无穷无尽一般，虽然大量的束手被烧成了灰，但是还是有不少绕过了秦心控制的光束剑，然后直接扑向了秦心。
　　呲呲呲！
　　触手与秦心身体表面的魔力屏障剧烈撕扯摩擦，不断奔溃后退的魔力屏障最终被压制到了秦心的身体表面，巨大的力量让秦心痛苦不堪。
　　剧痛之下，秦心终于从莫名的疯狂当中恢复了冷静。
　　“秦心，快点出来啊！”
　　“该死，距离太近了！攻击着奇怪的触手会伤到秦心的！”
　　电台内，传来了周围队友正束手无策着急呼叫的声音。
　　这是怎么回事？我被自己的体内的力量控制然后失去控制了吗？
　　勉强撑开的魔力屏障只能保证秦心暂时还不会有事，但是逐渐缩小的魔力屏障却预示着秦心如果在没有办法逃脱，那么不久之后秦心就死定了。
　　为什么，无论是魔力还是身体的本能都在告诉我能够消灭身前的巨型虫兽，但是为什么我却做不到？
　　到底是怎么回事？到底是哪里不对？！
　　搅合在一起逐渐收拢的触手无视周围子弹与火箭弹的轰击，猛地一阵绞，秦心因为剧痛直接陷入了昏迷当中。
　　“秦心。你真的知道。什么力量最适合你吗？”
　　一个老者的声音在秦心的意识当中响起。
　　“你很聪明。你知道通过利用各种手段来使用各种力量用来应付这种状况。短期看来，这样的你异常的强大，但是从长远来看对你以后的发展可是异常不利的。”
　　“路易斯导师你放心，我的情况我清楚！”
　　这个声音，为什么和我一模一样？
　　意识正在陷入模糊的秦心有些惊异的想到。
　　“秦心，你知道怎么顺从自己的本能吗？”突然，又是一个带着清脆如银铃般笑声的少女的声音响了起来。
　　“我的本能在告诉我，让我现在赶紧马上将你给扑倒！”
　　这是再对我说的话吗？那么现在的“我”又是谁？
　　秦心模糊的意识正困惑不已的想到。
　　“秦心你别打岔！”少女娇嫩的声音当中带着可爱的气呼呼声调。“作为智慧生命。我们的智慧在绝大多数情况可以为我们解决我们所遇到的正常突发状况。但是有时候，我们一直以来的智慧却又会让我们在遇到没有遭遇过的险境当中束手无措。在这样的情况下，秦心你又该怎么办呢？”
　　“写个遗书什么的？”
　　“秦心你能不能积极向上一点啊！顺从你的本能啊！”
　　“本能？”
　　“没错，本能。有时候你的身体会记录下一些你接触过但是却没留意过的东西，某些时候，你的本能就可以让你解决你的困境。”
　　“切，不就是利用身体本能的直觉战斗嘛，莉雅拉你今天好嗦。”
　　“喂！”
　　身体的本能？直觉？
　　我的身体再告诉我怎么战斗，然后却又被我的理智给否决掉了，这也就是我刚刚陷入疯狂的原因吗？
　　如果。将身体的控制完全交给身体的本能又会怎么样呢？
　　秦心的意识，就这样彻底陷入了黑暗。
　　然而秦心却没有发现。自己的意志当中，一个光点正在逐渐点亮。不断扩大的光点最终变成了一个毛茸茸的光球。
　　......
　　当巨型虫兽体内涌出的触手成功捕捉到了秦心之后，巨型虫兽的身体就停止了活动。然而此刻，正在被触手箍紧的秦心也早已陷入了昏迷当中。
　　无论是陈思还是周围的队友如何呼唤秦心，都再也没有获得秦心的回应了。
　　看起来，秦心似乎被巨型虫兽体内涌出的触手搅合之下彻底陷入昏迷，危在旦夕了。
　　肖若静正疯狂的用拳头砸着捆住秦心的虫兽触手，而姜维娜也抽出了自己的别在背后的红军大刀，运用固有魔法疯狂的切割着这些触手。
　　砰砰！
　　被击中的触手猛地一个抽动，肖若静还有姜维娜没来得及反应之下就被震了出去，口中溢出的鲜血从面甲缝隙当中溢了出来。
　　赶走了两个烦人的苍蝇之后，虫兽主宰感受着触手里面传来的即将崩溃的魔力屏障，加上了最后一次猛烈的力量冲撞。
　　不堪重负的魔力屏障直接在虫兽触手当中化成了碎片。
　　嚯哈哈哈！这个熟悉而又让人厌恶的力量，马上就是我的了！
　　面对即将到手的力量，虫兽主宰忍不住仰天狂笑。
　　裂开的触手形成的巨大嘴巴，正向着被触手捕获的秦心扑了下去。
　　然而下一刻，狂笑声所化成的嘶吼声戛然而止。
　　触手包裹形成的球体当中，一种让人心悸的力量正在散发着让人恐惧的光芒。
　　噗噗噗！
　　突然，虫兽组成的球体被无数诡异的力量切成了无数块，在中央狂暴的力量吹拂下和那些触手断口流出的汁液一块吹向了四方。
　　无法形容的力量包裹下，最中央gp03石斛兰上方秦心的身影仿佛被什么力量扭曲了似得，变得模糊不清。
　　这个扭曲了光线的力量缓缓地扭动，然后展开，最终形成了三对翅膀虚影消失不见。
　　逐渐苏醒的的秦心此刻也终于睁开了眼睛。
　　透过已经破碎的hud屏幕里，秦心的双眼瞳孔正在散发耀眼的白光。
　　空，空间女神？
　　虫兽主宰看着眼前的这一幕直接呆住，不敢置信的下意识说道。
　　虫兽主宰因为震惊而停下，被身体本能操控的秦心却不会因为前方触手的停手而终止攻击。
　　秦心手指向前连续切动，无数空间扭曲的痕迹突然在秦心身前巨型虫兽身体上浮现。
　　在周围魔女们震惊的目光之下，刚刚还不可一世的巨型虫兽居然被这诡异的力量直接切成了碎片撒落在地上。
　　砰砰！
　　巨型虫兽尸体碎块落在地上发出的猛烈撞击声，终于让紧张观察着战场的人们回过了神来。
　　“那个是什么力量？”通过视频转播的王师长看着眼前的这一幕震惊的说道。
　　“难，难道是秦心中尉的固有魔法？”声音有些打颤的刘梦姗所说的话，被电台准确无误的传送回了指挥部。
　　这个是秦心的固有魔法吗？真的好可怕......
　　听着耳边的话，转头看着旁边屏幕的陈思呆呆的想到。
　　“秦心队长，这个是你的固有魔法吗？”肖若静带着欢呼声靠近到了秦心的身边问道。“秦心队长？”
　　眼见秦心没有回话，而是用散发着光芒的双瞳盯着下方虫兽尸体，肖若静也将视线转向了这里。
　　都已经碎成这样了，秦心队长还在警戒什么啊？
　　正当肖若静有些不以为意的时候，虫兽尸体碎片上无数触手爬了出来组合成了一个人形轮廓肉球。
　　似乎被秦心吓破了胆似得，这个肉球根本就没有攻击，而是变异出了一对翅膀转身就逃。
　　一直都在注意着这里的秦心，又怎么会眼睁睁的看着它逃掉？
　　又是几个被切割的空间裂缝在这个诡异生物的身体上浮现，将这个生物切成了无数块。
　　可是被切割的一瞬间，再次生产组合在一起的**让秦心的攻击毫无效果，反而让这个诡异生物越逃越远。
　　转头看了看，秦心一把将肖若静推开，然后控制着竖起来gp03残破的机身直接放平。
　　还剩三个能够使用的主推进器不计后果的剧烈喷射下，秦心转瞬间就追上了前方煽动翅膀逃跑的生物。
　　已经扭曲的炮管在秦心操控的机甲推动下猛地插入到了这个生物的体内，让这个被炮管固定住的生物发出了惊恐的嘶吼声。
　　离子炮发射后的炽热离子流在这个诡异生命体内凝聚，压缩，最终爆发。让这个诡异的生物化成了无数炽热的灰烬消散在空气当中。
　　当秦心干掉了这个从虫兽尸体内掏出的生命体的那一刻起，周围还在抵抗的残余虫兽突然都像是失去了指挥一般完全散乱了，让周围还在地面战斗的战士们惊异不已。
　　而秦心，在消灭了这个诡异生物之后，也终于因为gp03大破之后失去控制直接坠毁在了虫兽巢穴附近。
　　“秦心队长！！！”(未完待续。。)


第一百七十章 命运的相会

　　“咦，刚刚那个感觉是怎么回事？”
　　宁静的林间小树屋内，一个背生六只灰黑羽翼的少女突然像是察觉到了什么，有些困惑的摇了摇脑袋抖了抖翅膀。
　　“怎么了？”还在使用水晶查看最新新闻的尖耳少女抬起头问道。
　　“大概是最近太无聊，出现了幻觉了吧。”摇了摇脑袋，这个六翼少女将桌子上的文件资料全部转化成了光点收纳到了手里的水晶。
　　“无聊吗？我刚刚在新闻上看到一个好玩的地方，我们明天就可以去……”尖耳少女兴致勃勃的将水晶里面的图像打开放大，一边指着上面的风景一边说道。
　　“其实我们现在就可以去滚床单哦。”没有理会水晶投影出来的图像，六翼少女的双手搭在了尖耳少女的肩上，双眼尽是侵略的目光。
　　“咦？！”察觉不妙的尖耳少女有些惊恐的抖了抖自己尖尖的耳朵，还没等到张开流动着七彩光芒翅膀打算逃开，就被六翼少女直接推倒在地。
　　正当这个建立在树杈之上宁静的房间内，即将散发百合气息的时候，
　　一个浑身银白色的狐狸从窗台上爬了上来，看着房间内的一幕疑惑的歪了歪脑袋。
　　“nia？”
　　“这里没有吃的，出去出去。”六翼少女看见窗台上银白色狐狸顺手就将自己手里的水晶丢了过去。
　　“nia？！”
　　看着身上被水晶里涌出的光圈直接套住，小狐狸发出了惊讶的叫声。
　　光圈一闪，这个狐狸就消失在了原地。再也不见了踪影。
　　“我勒个去。我忘了昨天在手机上加上了空间陷阱！”震惊的六翼少女脸上突然一变。然后就一脸无所谓的样子。“算了，反正死不了，我们先干正事要紧。”
　　“还不去将小niania找回来，我的空间女神秦心殿下！”气愤的尖耳少女一脚让身份高贵无比的女神平贴在墙壁上，然后缓缓的滑落下去。
　　......
　　“什么，我最后不但神勇无比的干掉了那个巨型虫兽，还一炮解决了从巨型虫兽体内跑出来的虫兽指挥？”躺在病床上的秦心看着前来探望的魔女们惊讶的问道。“我怎么一点都不记得了？！”
　　“好像有听说有魔女在觉醒固有魔法的时候失去意识什么的，但是像秦心中尉你这样失去意识之后还将敌人完全干掉最后脱力昏迷还真是第一次听说。”刘梦姗面色疑惑的看着秦心。“秦心中尉你还能像当时那样使用你的固有魔法吗？”
　　“我都不知道当时发生了什么。你觉得我还能回忆我当时如何使用固有魔法的吗？”秦心眼睛一转，直接锁定了刘梦姗。“如果你愿意让我作为靶子，我倒是可以试试能不能用出来像你们描述的那样的固有魔法。”
　　“你还是早点安息吧！”想了想被切得整整齐齐的巨型虫兽尸体，刘梦姗忍不住打了一个寒颤，头也不回的离开了秦心的病房。
　　眼见自己的队长已经离开，463中队还有864中队其他魔女们向秦心摇了摇手，然后纷纷离开了房间。
　　随后，病房内就只剩下了233独立中队全员以及陈思默默的陪伴着秦心。
　　“好吧，我们现在在哪？”秦心看了看周围有些魂不守的队友，奇怪的对陈思说道。
　　“秦心队长我错了。我为我之前的挑衅道歉，秦心队长你千万不要用那个可怕的先天剑罡对我攻击啊！”肖若静突然举手投降说道。
　　“都这么笨了。我怎么会忍心欺负你呢？”秦心拍了拍肖若静的肩膀。
　　“啊？”肖若静脑袋有些转不过弯来了。
　　“我们现在在原广西防线据点玉林段据点。”陈思拢了拢有些散乱的头发说道。“攻陷虫兽巢穴之后，原本废弃的设施都被重新启用，秦心你现在就在玉林防线的军医院里。”
　　“也就是说，我们将防线成功的推了回来了？”秦心继续问道。
　　“没错，这几天我们将全部的运兵通道完全疏通了，防线也已经彻底的稳固了下来。”肖若静兴奋地叫道。“而且今天晚上就是庆功宴，秦心队长你放心，我会给你带好吃的回来的。”
　　“为什么要给我带好吃的回来？”秦心不解的问道。
　　“秦心队长你现在身体不是虚弱无比吗，刚才陈将军前来探望你的时候你不是连手都抬不起来吗？”肖若静奇怪的说道。
　　“装病是为了防止被抓丁！”秦心爬了起来掀起床单。“有好吃的白痴才不去呢！”
　　“这都可以啊？”肖若静有些崩溃的看着秦心离去的背影说道。
　　“陈将军应该会出现在庆功宴之上吧。”一直默不出声的姜维娜突然说道。“一会让陈将军看到本该躺在床上的队长出现在庆功宴上，会不会出事？”
　　“不管了。”气愤秦心不但连自己的爷爷，就连自己都骗的陈思气呼呼的说道。
　　奇怪为什么陈思突然生气的姜维娜看了陈思一眼之后，就没有在继续开口了。
　　当天夜里，庆功宴会场。
　　“......在各位浴血奋战之下，我们成功将一年前丢失的国土收复了回来，将虫兽赶回到了它的姥姥家！今天，大家都是英雄，我在这里先向大家干杯致敬！”
　　“好！”
　　啧啧，这个老家伙怎么跑这来了。
　　蹲在会场角落，秦心看着会场中央的陈将军无奈的想到。
　　庆功宴开始之后，外面普通战士们已经完全开动了，桌子上的食物正在快速被消灭一空。
　　而会场内部，坐在这里的指挥部的家伙吃的还算够斯文。秦心现在厚着脸皮凑上去，分一杯羹也不难。
　　但是很不幸，秦心没想到陈将军会出现在这里，更没有想到陈思这个混蛋居然拉着陈将军在闲话加长，还不时用挑衅的目光望向秦心藏身的地方。
　　我们中出了一个叛徒啊！
　　读懂了陈思的目光当中所藏的含义之后，秦心哪还不知道会是怎么回事？
　　不过陈思肯定不会知道，秦心最擅长的是走后门。
　　既然会场上吃不到，秦心完全可以溜到厨房里看看有什么能吃的嘛。
　　虽然厨房的那些大叔各个都是能用锅瓢开人脑袋的存在，但是秦心可不认为自己会搞不定他们。
　　那就这么办！
　　闻了闻厨房散发着香味判断方向之后，秦心直接向厨房所在的位置摸了过去。
　　......
　　“nia......”咬着水晶的银色狐狸在密林当中有气无力的向前走着。
　　触碰了水晶上隐藏的陷阱之后，这个小狐狸当即死死地咬住了水晶。因为它知道，无论自己被传到那里去，只要有水晶在身边那个可恶的主人就一定能找到自己。
　　但是用力过度的小狐狸却不知道，自己的牙齿攻击之下又触发了水晶上的另一层陷阱，于是乎被水晶传送到了哪里那就真的只有天知道了。
　　等待了几天之后，没有等到救援的小狐狸只能自己出来寻找出路顺便寻找能吃的东西。
　　在这个魔力元素异常稀薄的世界，不但空间魔法没法使用，就连食物都找不到。
　　这个树林到底是怎么回事？为什么一点吃的都没有啊！
　　饥肠辘辘的小狐狸看着前方越来越稀疏的树林，有些崩溃的想到。
　　突然，鼻子嗅到的诱人香味，让这个快要被饿昏过去的小狐狸精神一震。
　　虽然前面有大量人类活动的气息，但是这个小狐狸自信没有人能够抓得住它，于是果断向前摸了过去。
　　......
　　利用直觉的感知，秦心绕过了正准备收工的后勤兵们，然后来到了厨房当中。
　　哼哼，就知道你们会开小灶。
　　扫了一眼桌子上做好的饭菜，秦心找了一个不锈钢饭盒出来。然后用筷子在其中挑挑拣拣，找出当中自己喜欢吃的东西。
　　“nia！”
　　突然，背后的动静让秦心汗毛都竖了起来。
　　被发现了？感知里面周围没有别人了啊！
　　脚边传来的毛茸茸触感，让秦心有些疑惑的低下了头。
　　这个，是狐狸？
　　秦心抓起脚下狐狸的脖子后颈部，然后将其提到了自己面前。
　　“nia，nia，nia！”这个银白色的小狐狸看见秦心之后似乎异常的兴奋，发出了一连串的叫声。
　　卧槽，别在这里叫啊！
　　秦心连忙捏住了它的嘴巴。
　　“什么东西？居然敢来偷兵爷爷的东西，不想活了是不是？！”门外，传来了后勤兵气急败坏的脚步声。
　　合上饭盒，将手里的小狐狸抱在怀了，秦心身手矫健的从窗子跳了出去，消失在了草丛当中，只留下出现在这里的士兵一脸困惑的样子。(未完待续。。)
　　ps：  到底是做模型将大力金刚指这个技能点歪了，还是机械键盘并没有想象中的那么耐用？五十万字打坏了两个机械键盘了啊！机械键盘很贵的啊！！！


第一百七十一章 不见了？养不熟的家伙！

　　热闹无比的军营外不远处的小树林当中，秦心与一只浑身银白的小狐狸相对而坐。
　　“nia。”看着前方打开散发诱人香味的饭盒，小狐狸果断伸出了爪子。
　　啪！
　　毛茸茸的爪子当即就被秦心一筷子敲在地上。
　　“nia？”小狐狸歪了歪脑袋疑惑的看着秦心。
　　“这是我的。”秦心手中筷子一转，一块红烧肉就被秦心挑了起来扔进了嘴里。
　　“nia。”小狐狸叫完之后，再次伸出了自己的小爪子。
　　啪！
　　毫无疑问，小狐狸的爪子又被秦心敲到了地上。
　　“什么叫做我的就是你的，我和你根本就不熟好不好。”秦心翻了翻白眼，将一块梅菜扣肉塞进嘴里说道。
　　“nia！”连续被敲爪子的小狐狸张牙舞爪的对秦心叫道。
　　“什么叫做装傻，我明明就不认识你好不好。”秦心翻了个白眼。“这个世界到底怎么了？狐狸这么聪明也就算了，为什么我会听得懂狐狸的叫声。”
　　“nia！nia！”气急败坏的小狐狸坐在地上人立起来，指着秦心叫道。
　　“装你个头啊，面对一个犬科生物我还不需要去装。”秦心的筷子在饭盒内点点戳戳，让对面的留着口水的狐狸目光随着秦心的筷子不停移动。
　　“nia！”受不了食物诱惑的小狐狸仰起头叫道。
　　“神兽？我看你是神受吧！”秦心用筷子点了点身前的饭盒。“反正这里的吃的都是我的，我凭什么要给你啊？我又不认识你！”
　　“nia......”仔细看了看秦心的眼睛，发现秦心真的不是在开玩笑的样子之后。这个小狐狸露出了可怜兮兮的落寞模样。
　　“当然。想吃东西的话。也不是不可以。”秦心挑起一块红烧肉若无其事的说道。“以后要听我的话才行！”
　　“nia！”这个小狐狸直接跳内起来，将秦心手里的红烧肉一口吞掉了。
　　看着一块一块吃着自己用筷子夹去的红烧肉，秦心满意的点了点头。
　　不知道为什么，秦心在看见这个家伙之后就直接喜欢上了它。于是秦心决定先调教一番，好好打磨一下它的野性。
　　但是在刚刚的接触当中，秦心发现这个小狐狸实在是太可爱了太聪明，几乎可以直接抱回自己的宿舍饲养了。
　　看样子，只要让它认自己这个主人。以后秦心就有一条没有狐臭的纯天然围脖供自己带出去炫耀了。
　　而现在，发现这个小狐狸对自己也没有丝毫戒备，就别提秦心有多高兴了。
　　毛茸茸的宠物捕获完成！
　　要不是担心会把眼前的家伙吓炮，秦心恨不得直接站起来叉腰宣布道。
　　当这个看起来非常饥饿的小狐狸直接爬进秦心拿来的饭盒里面大快朵颐的时候，留在原地被这个小狐狸带着的水晶就出现在了秦心的眼中。
　　“这个是什么？”秦心拿起这个一手勉强能够抓住的纯天然无瑕疵水晶，露出了疑惑的目光。
　　“看起来似乎很值钱，我就不客气的收下了。”毫无剥削宠物羞耻心的秦心毫不犹豫的将这个水晶丢进了口袋。
　　“nia。”就在这个时候，吃完食物的小狐狸转过头看着秦心叫道。
　　“啧啧，真是一个饭桶，这么多东西都喂不饱你的肚子啊。”秦心看了看空空如也的饭盒。嫌弃的摇了摇头。
　　“nia！”
　　“是是是，尊贵无比的神受！”秦心翻了翻白眼。然后拿起了饭盒。“在这里待着别动，我再去食堂跑一趟。”
　　“nia。”这个小狐狸走向了一边的草地上，很满足的趴下下来叫道。看起来就像是一个地主老爷一般。
　　“我怎么感觉我多了一个主人？”秦心翻了翻白眼，然后绕过哨兵摸进了军营。
　　很明显，秦心溜出来肯定没有走规定流程。
　　“nia。”稍稍填饱了肚子的小狐狸趴在原地，露出了一副满足的面容。
　　然而，还没等这个小狐狸饭后稍稍休息一会，一只白皙的手伸了过来，抓起这个小狐狸颈部的皮毛将其拖了起来。
　　“啧啧，可真是让我好找啊。你这个混蛋居然穿越了，有没有变成龙傲娇找到你生命里的另一半啊。”看着前方有些迷迷糊糊地小狐狸，这个六翼少女不爽的说道。“要不是莉雅拉催促，真想把你直接流放了算了。”
　　“nia，nia......nia！”
　　终于看清楚眼前的少女面孔之后，这个小狐狸疯狂的挣扎着，仿佛想要一口咬上去的样子。
　　但是被提起来手短脚短的它根本就抓不到身前的少女，反而像是一团毛茸茸的抱枕正在不停地挣扎着。
　　“四天没吃上东西？看起来最近将你养的太舒适了，野外生存能力直线下降啊，小niania。”面对手中小狐狸的哭诉，六翼少女反而指责起了手中的家伙野生能力开始退化了。
　　“nia！！”
　　“周围森林里面找不到吃的？”六翼少女疑惑的转了转头，然后皱了皱眉头。“啧啧，看来个世界的人类还真是不爱惜生态环境，害的我们的小niania无辜中枪啊。不对啊，你身上的食物香味从哪来的？”
　　“nia。”
　　“一个长得和我一模一样的女孩给了你食物？你开什么玩笑呢！”六翼少女毫不相信的说道。“我就是规则，长得和我一模一样就是亵渎规则。在信息的衍射下，就算是其他宇宙世界也不可能会有长得和我一模一样的少女！你不会是饿昏了头了吧？！”
　　“nia！”
　　“我才没时间陪你去找人呢，莉雅拉正做好了水果沙拉正等着我回去呢！而且你知道这两个世界的时间流逝比例有多少吗？没有炎帮忙，我们现在就可以直接登记失踪了啊。”
　　“nianiania！”
　　“我的记录水晶？算了吧。里面记录的资料都是一些烂大街的东西，被拿去就被拿去吧，就当喂养可怜小niania的酬劳了吧。那个记录水晶可是用我的力量凝聚特制的，反正没有我的神性认证，里面的资料别人也打不开。”
　　“nia。”
　　“走啦，先回去洗个澡，身上全都是灰！”
　　光芒一闪，无论是六翼少女还是银白色的小狐狸瞬间消失在了原地，仿佛刚刚一切的存在都是幻觉似得。
　　不久后，附近军营方向传来一阵脚步声。
　　“切，敬酒不吃吃罚酒，居然敢将食物锁起来，真以为我撬不开啊。”秦心不但带着满满一饭盒食物，还捧了几瓶部队特供的白酒。“小狐狸，你跑到哪去了？”
　　“小狐狸？！”
　　秦心转了转头，然后用感知寻找了一下周围。
　　“切，养不熟的家伙，白便宜了我一顿饭！”当发现周围没有任何生物活动的气息之后，秦心很不爽的撇了撇嘴。
　　“不过我也没吃亏，算是扯平了。”抛了抛手里的水晶，秦心转身走向军营。
　　......
　　当庆功会结束之后，纪律就是一切的战士们虽然喝了一点点酒，但是依然排成了整齐的队伍纷纷回归自己的营地。
　　在这种情况下，只有三个人的队伍走向驻地营地就变得异常的扎眼了。
　　毫无疑问，这三个少女军官就是233独立中队的机械化魔女以及她们的专属通信兵了。
　　“奇怪了，秦心队长居然没有混进会场，这不符合秦心队长的性格啊。”手里带着食物的肖若静有些奇怪的和身旁的同伴说道。
　　姜维娜捧着打包的饭菜并没有说话，反而是陈思哼了一声之后说道：“按照秦心以往劣迹分析，你们的秦心队长一定是跑去食堂开小灶去了。刚刚我可听说食堂厨房遭小偷了，后勤处士兵们正一脸怒气的寻找真凶呢。说不定现在秦心正吃饱喝足，躺在医院病房里面无聊吧。”
　　“唉，什么叫做我们的秦心队长，难道不是你的秦心吗？”喝了些酒小脸有些泛红的肖若静打趣的看着陈思。“明明我们这些人当中最关心秦心的不就是你吗？我们手里的饭菜不是你偷偷找后勤兵打包的吗？”
　　“肖若静少尉，请不要歪曲我和秦心之间的关系！”
　　“放心，大家都懂的。”
　　“什么叫做大家都懂的啊！”(未完待续。。)


第一百七十二章 就是这么任性！

　　打闹间，陈思等人来到了秦心只有可能回到这里的医院病房。
　　闻了闻病房内的食物味道还有美酒的味道，黑着脸的陈思转过头看着肖若静还有姜维娜：“把打包的饭菜丢进垃圾桶。”
　　“我们是真的扔呢？还是假的扔呢？”肖若静好奇的问道。
　　“真的扔！”
　　狠狠的丢下这句话之后，陈思直接推开了病房大门。
　　肖若静还有姜维娜相互看了看，然后肖若静带着饭菜带头直接钻入了病房。
　　将手里的饭菜放在桌子上，肖若静对秦心竖了竖大拇指：“秦心队长好酒量！”
　　“那还用说。”将手里的喝空的白酒瓶交给陈思之后，人已经在微微摇晃的秦心硬着嘴说道。“来陪我喝两杯！”
　　“好！”
　　“肖若静你别跟着秦心一起发疯啊！”抢夺秦心手里的酒瓶却只得到一个空瓶子的陈思眼见肖若静居然还嫌麻烦不够大，气急败坏的叫道。
　　“肖若静，我来给你表演一个用魔力屏障捆龟甲缚！”
　　醉醺醺的秦心身体表面浮现起了魔力的光芒，凝聚成束的魔力光束就像是触手一般，向着陈思卷去。
　　“秦心你敢。”陈思眼睛里面隐约有水花在浮现。
　　怔了怔，秦心的魔力触手一卷，就像肖若静捆了起来。
　　“秦心队长，你抓错人了啊！”无辜中枪的肖若静被吊在半空当中无奈叫道。
　　“我明明就说要绑你！”
　　秦心伸出了手指义正言辞的说道，只不过秦心的手指此刻却指着姜维娜。
　　“算了，你们先回去吧。”陈思无奈的叹了口气。“秦心交给我来照顾吧。”
　　“你是队长还是我是队长！”秦心的魔力屏障一阵暴涨。然后封死了全部的房门还有窗子。“我还没有宣布你们可以离开。你们谁都别想走！”
　　只不过意识不太清醒的秦心却没有发现。自己的魔力屏障某些部分已经超出了三米距离之外却依然没有崩溃。
　　“姜维娜！”根本拉不动秦心的陈思，只能让秦心缠上了靠在房间角落的默默看热闹的姜维娜。
　　“秦心队长，你醉了。”微微推开了秦心几分，姜维娜淡淡的说道。
　　“我没醉！”秦心摇摇晃晃的看着姜维娜说道。“姜维娜你知道，为什么你的gp00会被我取名为无花果吗？”
　　“我不知道。”放弃努力的姜维娜转过头躲避着秦心呼出来酒气，语气当中略显无奈。
　　“无花果这个东西很好吃，也很奇怪。”秦心举起食指说道。“一般人不仔细观察，只会发现这个果树怎么没开花就结果了呢？于是无花果就被这么给命名下来了。”
　　“但是这只是那些庸人误以为的！无花果这种植物。其实是有花的。只不过它的花藏在了自己的花托里面，所以别人根本就看不到。如果取出来仔细观察，你其实会发现无花果的花还是很漂亮的。”
　　“那么，姜维娜同学有没有觉得，无花果这个植物和你很像啊。”秦心摇头晃脑的看着姜维娜说道。“同样是在用自己冷漠的外表去隐藏自己的内心的美丽，让别人误以为你是一个怪人，我说的对不对啊？”
　　姜维娜脸上有些惊讶一怔，习惯性的想要后退。但是靠着墙壁的姜维娜，又能躲到哪里去？
　　看着秦心此刻说不上是迷醉还是清醒的眼神，姜维娜有些心虚的转过了头。
　　“据我观察。姜维娜你是一个很善良的小女孩，乐乐给你编制的花环哪怕枯萎了你都没有舍得丢掉。你难道还想否认这一点吗？”秦心微眯的眼睛透出的光芒，仿佛像是直接刺透了姜维娜的内心深处一般。“不要用冷漠去习惯性的孤立自己，那样只会让无路可逃的你变得更加糟糕。试着和别人敞开心堂好好谈谈，你会发现这个世界其实并没有你想象中的那么可怕。”
　　“然后等你磨练够了，就跟我一起去枪陈老头子的掌管的军火库吧。”正当屋子里的少女们听到秦心的话陷入沉思的时候，秦心突然狂妄的说道。“让那个老混蛋不给我拨钱，我们去抢他个底朝天！”
　　“喂！”无论如何都无法让自己当做没听到的陈思气急败坏的叫道。
　　“秦心队长，秦心队长！”还被吊在半空当中的肖若静突然说道。“我的gp01命名为玉兰是不是有什么典故啊。”
　　“玉兰，春风当中幽然的开放，象征着少女纯洁无比的爱。”醉意大发的秦心似模似样的讲解到。
　　“哇，听起来好不错的样子。”肖若静一脸感动的看着秦心说道。“秦心队长你居然取了一个这么有深意的名字！”
　　“当然，纯洁的爱，傻傻的爱。”秦心点头赞同道。“和你这个二愣子简直就是绝配啊！”
　　肖若静：“......”
　　“秦心，快点和肖若静少尉道歉！”看不下去的陈思手指捏着秦心的腰间说道。
　　“纯纯的肖若静和傻傻的玉兰简直就是绝配。”口不择言的秦心开口说道。
　　陈思：“......”
　　“秦心队长，你刚刚失礼的话我可以当做没听到。”无奈翻白眼的肖若静看着被陈思掐的鬼哭狼嚎的秦心问道。“只要秦心队长你肯告诉我，队长你的gp03石斛兰这个名字的涵义。”
　　“所谓的石斛兰，它的花语代表的就是任性的美人。”当陈思终于放过秦心之后，秦心摇摇晃晃的爬起来说道。
　　“任性，还真是符合秦心你的性格啊。”陈思撇过头说道。
　　“没错，任性！”秦心站起来之后叉着腰，身上涌现着魔力的光芒说道。“有力量，就可以任性！”
　　“哦哦哦！”被秦心吊起来的肖若静赞同的叫道。
　　“秦心你别灌输奇怪的思想啊！”
　　“有钱，就可以任性！”秦心掏出了自己统计出来的战损报销清单叫道。
　　看着那一串可以让正常人崩溃的数字，不知道为什么陈思感觉自己有些深以为然。
　　“有妹子，就是这么的任性！”突然，秦心来到了陈思的身后，双手从陈思背后伸到了陈思胸前，抓着两个大白兔得意的叫道。
　　看了看陈思黑的可以可以滴出水来的脸，魔女敏锐的危险直觉让肖若静果断闭上了嘴巴装瞎子。
　　噗！
　　一声沉闷的撞击声过后，陈思一拳轰在秦心肚子上将秦心直接打昏了过去。
　　砰！
　　抓起秦心的衣领，陈思一个过肩摔直接将秦心丢到了床上。
　　“你们可以走了。”看着因为秦心昏迷过去而消失的魔力屏障，陈思板着脸看着肖若静还有姜维娜。
　　如蒙大赦的肖若静连忙带着姜维娜逃出了病房，只留下昏迷过去的秦心还有黑化的陈思待在这里。
　　秦心队长，你可千万要保重啊！
　　深夜，被陈思擦拭干净之后，秦心穿着内/衣躺在病床上酣然沉睡。
　　秦心的外衣还有那些装着的乱七八糟的东西也同样被陈思整理了出来，放在了秦心的身旁。
　　叠的整整齐齐的衣服最上面，压着的就是一个鹅蛋大小我水晶。
　　沉睡的秦心一个翻身，手指刚好压在了枕头旁衣服上面的水晶上。
　　像是被双方刺激到了似得，水晶开始散发着莫名的力量，秦心身体也浮现了蓝色/魔力。
　　随着水晶化作的能量逐渐流入秦心的体内消失不见，秦心手里压着的水晶彻底消失一空。
　　清晨，秦心是被陈思还有自己的队友叫醒的。
　　有些奇怪自己睡过头的秦心睁开眼之后，只感觉自己对于整个世界的感觉似乎都有些不同了。
　　“为什么总感觉好像失去了什么，又好像获得了什么呢？”迷迷糊糊地秦心有些呆呆的说道。
　　“秦心队长失去的是节操，得到的是陈思姐姐的身体。”肖若静默默吐槽道。
　　当然，下一刻肖若静就被秦心给吊了起来。
　　恩，和昨天晚上的位置一模一样。(未完待续。。)
　　ps：  什么时候我才可以任性的断更呢？含着手指望天


第一百七十三章 把这个魔女带过来！

　　东北地下，某高能物理研究院试验场职工食堂。
　　晚上七点钟，当唐教授拖着疲惫的身体来到这里的时候，放在食堂当中的十二寸黑白电视机正在开始播放着新闻联播。
　　“观众朋友们，晚上好。欢迎收看新闻联播节目，首先向您介绍这次节目的主要内容。”
　　一个月以来，没有解决魔女魔力同步问题，让国家花费了大量人力物力的重点项目举步不前。身上承担了举国希望的唐教授因为毫无解决目前困境的头绪，整个人都颓废无比。
　　“首先，让我们来继续关注雷霆行动的最新进展。经过了最后三天的清扫工作，原废弃的广西防线已被全部重新启用，相关设施也重建完成，雷霆行动获得了圆满的成功。接下来请我们的前线记者给我们带来更详细的内容！”
　　看着食堂内小小的黑白电视里面播放的振奋人心的消息，在食堂内就餐的科研人员以及安保人员忍不住发出了胜利的欢呼声。
　　可是听着周围同事的欢呼声，唐教授只感觉身前盘子里丰盛的食物更加的食之无味了。
　　远方在前线挥洒着汗水与热血的战士们取得了骄人的战绩，而自己享受着国家丰厚待遇却一事无成，内心有愧的唐教授又怎么会有胃口吃得下。
　　“中央电视台，中央电视台！这里是前线记者***，我很荣幸为大家请到了这次雷霆行动作战总指挥王大通王将军。现在有请王将军为我们发言！”
　　“......战斗的胜利，是无数战士共同奋斗努力之下换来的。而其中。我们更是要感谢那些放弃了原本能够享受的后方安逸生活。拿起武器的走上战场的机械化魔女们。这一次的胜利。没有机械化魔女的英勇奋战，我们是不可能这样轻易获取最终的胜利。”
　　国家决定向普通民众公布机械化魔女部队的存在了吗？
　　消息权限非常高的唐教授看着电视里的新闻疑惑的想到。
　　大概是一直生活在恐惧当中的人民群众太需要一场巨大的胜利来振奋民心了吧，所以国家才决定提前公布机械化魔女部队的存在以及她们的战绩了吧。
　　就是不知道，当唐教授得知国家坑美国坑上瘾了之后，决定拿机械化魔女的战绩去勾引潜在的冤大头会是什么表情呢。
　　新闻联播了不会因为唐教授的疑惑而停下，就像唐教授的猜想那样，新闻联播马上就播出了机械化魔女部队的任务及其战绩。
　　看着那些魔女们在无数虫兽当中轻易夺取虫兽当中首要目标的生命，职工食堂内无数人发出了一阵阵的惊呼声。
　　画面还在继续。在主播声情并茂的解说下，机械化魔女们的战绩很快就播到了不久前，秦心驾驶着gp03石斛兰独闯虫兽巢穴的英勇身姿。
　　在全覆盖式的装甲掩藏之下，装备着这个巨大的机甲只身突入无数虫兽守护巢穴的魔女身份人们不得而知。但是以一己之力，为队友还有地面部队打开胜利之路的战斗图像，却让无数看着这一幕的人们忍不住兴奋激动地嚎叫。
　　这就是我们的魔女，这就是一直在前线守护着我们的战士！
　　相比其他的兴奋的同事，唐教授却在新闻联播的画面当中突然察觉到了什么。
　　一个直径近乎三十米的魔力屏障，在无数虫兽攻击下却没有因为魔力消耗而消失，这需要多少魔力才能办到？
　　不顾周围同事疑惑的目光。唐教授蹲在电视机前，仔细观察着图像内模糊不清的gp03石斛兰表面那层魔力屏障。
　　如果这个魔女的魔力足够强悍。那么一直一来需要大量魔女才能完成附魔的核聚变装置，说不定就会因为这个魔女的存在而需要的魔女数量大量减少！
　　这样一来，可控核聚变的实用化成功几率将会直线提升！
　　兴奋的站了起来，唐教授不顾周围同事的呼喊声，连忙跑到了机要室打通了内线电话申请援助。
　　这个魔女，一定要弄过来！
　　......
　　“秦心，秦心！现在都已经中午了，你还要睡到什么时候？！”
　　身旁的动静，让因为疲惫再次睡过去的秦心有些迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“咦，陈思啊？”秦心爬了起来，背心的吊带滑到手臂上都没有察觉，迷迷糊糊地说道。
　　“哼，看起来魔女的恢复能力对于宿醉还是无可奈何的啊。”陈思一边帮秦心套着衣服一边说道。
　　“不会吧，这就是昨天晚上的记忆回忆不起来的原因吗？”秦心揉了揉脑袋疑惑的问道。“昨天晚上到底发生了什么？”
　　“我建议，秦心你最好不要知道的为好。”陈思微微低下了头，在头发的掩藏下，陈思黑着脸说道。
　　“哦。”忍不住抖了抖，秦心连忙点了点头。
　　昨天晚上到底发生了什么呢？
　　看着走在自己身前的陈思，秦心疑惑的想到。
　　我记得昨天晚上收服宠物失败，然后不爽的喝了一点从后勤食堂那里顺出来的白酒，然后后面的记忆就不清楚了。
　　该死的小狐狸，居然一声不响的跑掉了，真是欺骗我的感情。区区一个破水晶，怎么能弥补我内心的伤害，下次见了你非得把你做成围巾不可！
　　秦心一边不爽的想到，一边伸手摸向了昨天放置水晶的口袋。
　　咦，那个水晶哪去了啊？
　　秦心在自己身上摸来摸去，一头雾水的想到。
　　“秦心你在找什么？”察觉到身后的秦心没有跟上来之后，转过头的陈思疑惑的问道。
　　“陈思你看见我口袋里的水晶了吗？”秦心抬头问道。
　　“我不是放在你的衣服上了吗？”陈思奇怪的说道。“你的病房别人进不来的，你难道没有发现？”
　　“找得到我现在还会问你吗？”秦心放弃了寻找，看着陈思说道。“一定是陈思你很喜欢，偷偷藏起来了吧。”
　　“秦心你不要血口喷人！”陈思气呼呼的瞪着秦心。
　　“算了算了，陈思你拿去就拿去吧。”秦心随意的摇了摇手。“反正到时候还会作为嫁妆回到我手里的。”
　　“秦心你什么意思？给我站住！”
　　“站住才是傻瓜啊！”
　　最后，当秦心与陈思慢悠悠的晃到了指挥部的时候，众多的魔女正在这里闲聊待命。
　　看见秦心的到来之后，肖若静连忙走了过来。
　　“秦心队长，两个消息！”肖若静举起两个手指说道。“第一个，关于我们这段防线机械化魔女调迁的问题。第二个，王师长让我转告你，等他开完会之后去找他一趟。”
　　“调迁是怎么回事？”秦心有些疑惑的看着肖若静。
　　“简单来说，就是我们防线向前推了一段之后，原本半圆形的防线目前大致成为了一条直线。”陈思跺了秦心一脚之后才为秦心解释道。“缩短的防线上，摆了三个机械化魔女中队就显得太多了，再加上其他防线吃紧，我们当中会有一个中队要被调走。”
　　“要被调走吗？”秦心看着刘梦姗摸着下巴说道。
　　“秦心中尉你是什么意思？”被秦心盯的浑身发毛的刘梦姗看着秦心叫道。
　　“864中队需要和附近中队机动组合，233独立中队实力强大，看起来也只有防线被挤掉的463中队会被调走了。”秦心腹黑的笑道。
　　“秦心中尉你想说你们233独立中队要比我们463独立中队要强吗？”刘梦姗毫不示弱的看着秦心叫道。“训练场，一会来练练啊！”
　　“行啊，等我的gp03石斛兰修好了以后。”
　　“不行！那个机甲就是作弊啊！！”
　　“秦心中尉，王师长找你！”正在秦心与刘梦姗吵架的时候，王师长的传令兵跑了过来说道。(未完待续。。)
　　ps：  一会还有一章，我恨停电！


第一百七十四章 听说你找我？

　　“切。”
　　看着手里的调令，秦心不爽的走出了指挥部。
　　当然，让秦心不爽，王师长现在的脸色同样也不会怎么好看。
　　gp03石斛兰加急订单以及战损维护的清单，那一串的零看着王师长整个脸都绿了。
　　“秦心队长，难道说？”肖若静看着秦心手里的调令，一脸惊讶的说道。
　　“没错，因为我们233独立中队实力实在是太强了，所以我们要去四川重庆。”秦心抖了抖手里的调令。“时间很赶，你们收拾收拾带着陈思一起出发。”
　　“等等，秦心你不和我们一起走？”陈思察觉到了秦心话中的含义，有些惊讶的说道。
　　“没错，我有特殊任务，要去趟东北。”秦心无奈的指着肖若静还有姜维娜说道。“帮我看好这两个家伙，要是她们敢不听话就给我打小报告，看我怎么收拾她们。”
　　“请秦心队长放心，我们一定会听大嫂的话的！”肖若静保证道。
　　“闭嘴！肖若静少尉！”
　　“是，大嫂！”
　　“我都叫你闭嘴了啊！”
　　“啧啧，真是和谐啊。”看着板着脸调/戏陈思的肖若静，秦心默默的在心里的小黑本上记录了好几笔，然后准备前往接应自己的专机。
　　“喂，秦心中尉你给我站住！”刘梦姗突然拦在了秦心面前。
　　“现在没空，下次有机会在和你玩。”看了看不远处的士兵，秦心耸了耸肩说道。
　　“秦心中尉！”刘梦姗没有理会秦心玩闹的话。而是一脸严肃的说道。“别忘了233独立中队和463中队现在还是一比一平。我们463中队随时等着下一次的挑战。希望你们233独立中队全体都不要失约！”
　　“全体！敬礼！”
　　看着前面463中队还有864中队的魔女们，秦心有些感慨的还了一个军礼。
　　“话说463中队不是在我们233独立中队面前输的一败涂地了吗？什么时候一比一平了啊？”
　　“秦心中尉你就赶紧滚蛋吧！”恶狠狠的放下行着礼的右手，刘梦姗转身去招呼陈思等人。“走吧走吧，233独立中队的各位。送别宴早就准备好了，我们就不管你们的秦心队长了吧。”
　　“喂，别挡着我的面腐化我的手下啊！”
　　......
　　东北，高能物理研究所接待室。
　　秦心中尉还有唐国华教授，正大眼对小眼默默对视着。
　　“听说你找我？”秦心忍不住疑惑的问道。
　　“我找的魔女真的是你吗？”唐教授看着秦心同样有些困惑。
　　“你都不知道还把我找来？别以为我是那么容易就会被忽悠的。不拿几个能量结晶过来当劳务费我会让你知道什么叫做请神容易送神难的！”秦心没好气的撇了撇嘴说道。
　　秦心说的虫兽结晶，使唐教授想起了自己在秦心中尉面前激动之下有些冒失行为，让唐教授有些局促的笑着。
　　“如果秦心中尉你是驾驶那个巨大机甲只身一人进攻虫兽巢穴开辟进攻道路的那个魔女，那么我要找的人就是你了。”唐教授点头说道。
　　“那么，你找我干嘛？”秦心随意的在椅子上挪了挪身子，让自己坐的更舒服一点。
　　这里可不是军营，没有万恶的军纪监察。
　　“秦心中尉你知道核聚变吗？”唐教授没有理会秦心无礼的行为，而是开口反问道。
　　“就是两个轻原子组合在一起形成一个重一点的原子，然后将损失的重量转化成能量的物理过程？”秦心有些不确定的说道。
　　“没想到秦心中尉居然也了解核聚变，那么我们接下来的内容就很容易理解了。”唐教授有些以外的说道。“简单来说。就是我们做了一个可控核聚变装置，需要魔女来帮忙完成。”
　　“卧槽。”秦心忍不住张大了嘴巴。“真的假的？”
　　“看起来秦心中尉你很了解可控核聚变的意义啊。”唐教授很满意秦心的反应。“和我一起来看看吧。这样你就知道我所说的是不是真的了。”
　　在唐教授的带领下，秦心跟着唐教授来到了地底深处的一个地下空间。
　　当看到那个巨大的超导环还有两百多个魔女之后，秦心已经丝毫不怀疑唐教授所说的内容真假了。
　　没有国家的支持，两百多个魔女想要汇聚在这里几乎是一个不可能的事情。
　　更何况，秦心在这里的巨大装置上面，到处都能感受到某个死要钱的魔力气息。
　　难怪某个死要钱的一直说很忙，原来是被抓丁做这个去了啊。
　　摸着眼前耐魔力腐蚀材料，感受着上面隐藏的文秀妹子的魔力气息，秦心很确定文秀妹子也没能逃出魔掌。
　　“真是一个夸张的工程，难怪需要这么多魔女。”目测了一下这个庞然大物的体积之后，秦心感慨的说道。
　　“其实在有了虫兽的能量结晶之后，这个装置虽然看起来巨大，但是在材料磨损完全之前，不停更换充能的虫兽魔力结晶就能一直保持它运转下去。”唐教授为秦心解释着。“只要我们能给它一个完美的初始同步魔力，剩下的部分差异机械在电脑的控制下就可以自动完成了。”
　　“这么先进啊？”秦心不可置否的说道。
　　“这是经过无数次改进之后的结果。”唐教授无奈的感叹着。“别看我们说得这么轻松，真实情况是我们被初始所需要的巨大魔力以及魔力同步问题给阻拦了下来，导致实验最近没有丝毫进展。一会我们要测试秦心中尉你的魔力量，看看我们能够将需要同步的魔女数量减少到什么程度。”
　　“好吧，我们什么时候开始？”秦心爽快的点了点头。“干完活我还要回自己的部队呢。”
　　“随时都可以！”唐教授立即说道。
　　跟随着唐教授，秦心又来到了魔女们的休息室。
　　这里，可以很方便的测试秦心的魔力量。因为这里，有上百个给魔女练习灌输魔力的虫兽能量结晶。
　　“唐教授，这个中尉是？”刚刚进入房间，一个穿着实验服的魔女走了上来朝唐教授问道。
　　“秦心中尉。”唐教授指着秦心，然后在指了指身前穿着实验服的少女。“肖若兰少尉。”
　　“肖若兰？肖若静是你什么人？”秦心有些惊讶的看着身前模样熟悉的少女。
　　“那是我的白痴姐姐。”肖若兰有些意外的看了看秦心。“难道你就是我那个白痴姐姐信里所说的没人性队长？”
　　小黑本里肖若静的名字后面再加一把叉叉，看我回去怎么收拾你！
　　“秦心中尉是我找来进行魔力同步实验的候选人，秦心中尉的魔力量非常的夸张，我觉得会让我们的实验变得更加容易成功。”唐教授给肖若兰解释完了之后，才对秦心说道。“肖若兰是我们的天才设计师，人形计算器，对我们的实验帮助非常的大。”
　　“唐教授，对于秦心中尉前来进行同步实验，我表示反对。”肖若静看了看秦心灵动不安的双眼。“同步实验训练需要很长时间才能进行训练完毕，我们两百多个魔女不可能再为一个新人而重新设定魔力输出大小了。”
　　“啧啧，不愧是姐妹，性格同样恶劣。”唐教授还没有开口，秦心就直接摇头说道。“难道说两个姐妹其实都是抖m？不打服了就不听话是家族当中的遗传吗？”
　　“虽然听不懂什么意思，但是我的直觉再告诉我你在讽刺嘲笑我。”肖若兰推了推自己的薄框眼镜。“秦心中尉，你知道一旦一个你的失误导致魔力冲突，国家花费了无数时间精力建造的设备就会在你手中毁于一旦吗？”
　　“肖若兰少尉，你知道你的姐姐现在被我调/教的有多听话吗？”秦心毫不示弱的反驳者。“不就是灌输魔力吗？这一点我还从来就没有怕过谁呢！”(未完待续。。)


第一百七十五章 意外情况

　　在秦心和唐教授一起来到这里之前，和唐教授打听过后秦心就已经有所了解自己被叫来是要干什么了。
　　特别是看到这个魔女训练室内无数被修整过的虫兽能量结晶，秦心很清楚所谓的魔力量测试是怎么回事了。
　　不就是给虫兽能量结晶灌输魔力让它激活嘛？又不是没有玩过！
　　唐教授这里的虫兽能量结晶绝大多数都是从秦心这里弄到的，秦心又不是没有对其进行过充能，秦心怎么还会怕这么无聊的讽刺？
　　只不过，干活没好处的事情，秦心才不想去做呢。
　　怎么也得先榨一点劳务费出来再说吧！
　　“你们的所谓的灌输魔力测试，大概就是将那些能量结晶灌入魔力然后启动活化是吗？”秦心指了指一边放在众多台子上的能量结晶。“如果我能将它们全部充满魔力，那就怎么样呢？”
　　“看起来秦心中尉对自己的魔力很有自信啊。”肖若兰推了推自己的眼镜。“可惜我不是我那个热血上脑的姐姐，我是不会去接受这种莫名其妙的比试赌约的。”
　　喂喂喂，这节奏发展不对啊！
　　按照一般剧情不是应该无脑小/妞跳出来装叉然后被打脸，最后被轮为苦力的故事吗？
　　这么精明的小/妞算怎么回事啊？！
　　好吧，既然正常主角路线走不通，那就只能走传说中的大魔王路线了。
　　“唉，因为白痴妹妹的无端挑衅，最后自己的姐姐被派遣到最危险的前线并且挂掉的结局貌似也不错啊。”秦心看着天花板随意的说道。
　　“如果你敢对我姐姐不利。我发誓我会杀了你！”肖若静身体亮起魔力光芒瞪着秦心冷冷说道。
　　“咳咳！这样吧。秦心中尉你还是先去测试一下。你的魔力能够点亮多少能量结晶吧。只要能点亮两百个以上，我以自己的身份出面让肖若兰少尉给你做一项力所能及的事情怎么样?”眼见这两个魔女已经开始飚杀气，让周围正在练习的魔女纷纷注意到了这里，唐教授连忙插了进来打圆场。
　　“力所能及的事情啊。”秦心有些失望的看了看肖若兰。“这个家伙能做什么啊？”
　　“肖若兰少尉的能力是运算，无论是多么复杂的运算，都可以通过她的能力运算出来。”唐教授挡在了肖若兰少尉身前，生怕肖若兰被秦心刺激的打算和秦心拼命，然后看着秦心说道。
　　切。还想一次调/教两个姐妹花完成自己的人生成就呢。
　　数据运算这种东西，好像聊胜于无啊。
　　“不用去测试了，我的魔力能够将全部虫兽能量结晶点燃。”用感知感受了一下附近虫兽能量结晶有多少之后，秦心有些无聊的随意说道。
　　“秦心中尉，你知道这些虫兽能量结晶全部充能激活需要多少魔力吗？”肖若兰用看骗子的目光看着秦心，让秦心差点忍不住两个手指头直接插了上去。
　　“呵呵，你知道你们的虫兽能量结晶是从哪来的吗？你怎么就那么确定我做不到？”秦心皮笑脸不笑的说道。
　　“就像是唐教授说的那样，只要你能做到，我就给你做事！”肖若兰毫不示弱的叫道。
　　“一言为定！”秦心兴奋地叫道。
　　大家听到了吧，大家都听到了吧！这个家伙说给我做事。没说次数哦！！
　　片刻之后，在周围无数魔女以及唐教授惊讶的目光之下。两百多个虫兽能量结晶密密麻麻的排列在了秦心的身旁。
　　目光在秦心身旁浮起的虫兽能量结晶间游离，没有发现任何作假，气呼呼的哼了一声，肖若兰转身就走掉了。
　　“唉，不肯接受现实的孩子啊。”秦心得意的感叹着。
　　秦心可不担心肖若兰会跑得掉，毕竟这个地方也就这么大，跑的了和尚跑不了庙。
　　要是肖若兰真的敢赖账，大不了秦心带肖若静一起来收拾她，然后坐在一边嗑瓜子观看姐妹骨肉相残的一幕。
　　“太好了，秦心中尉！”还没等到秦心得意完毕，唐教授抓着秦心肩膀乱晃的激动模样，差点让秦心下意识控制着身体周围的能量结晶糊这个老教授一脸。
　　这里可是秦心的绝对防御反应范围啊！
　　“秦心中尉你现在就去休息，明天一早我就带你去熟悉流程，然后进行可控核聚变的最关键一幕！”没有理会秦心越来越黑的脸，唐教授依然抓着秦心肩膀滔滔不绝的说道。
　　下一刻，唐教授就被两百多个虫兽能量结晶给彻底掩埋了，让周围的工作人员大呼小叫的将唐教授给挖了出来。
　　三天之后，秦心身穿无尘实验服来到了“神光二号”可控核聚变装置上，等待着实验开始。
　　“神光计划，第三百八十六次点火的实验现在准备开始！秦心中尉请先点燃激虫兽能量结晶！”亲自指挥实验的唐教授透过防护窗看着秦心说道。
　　身体表面魔力浮现，然后顺着专门的魔力输入引导材料被秦心灌了进去。
　　经过周围负责检查的魔女点头确认之后，第一步虫兽能量结晶充能完毕。
　　“秦心中尉，向机械的主体灌输魔力。一定要保证魔力输入的均匀，否则磁场的偏差会让里面的离子流失去控制变成危险无比的离子射线发射出来的！”虽然经过了无数次的讲解，但是唐教授还是不厌其烦的说道。
　　不用唐教授提醒，秦心也会小心的灌输魔力。
　　已经开始准备离子武器小型化的秦心非常清楚，被魔力活化了的离子射线杀伤力会有多么的恐怖。
　　不过秦心有着魔力近乎无穷无尽的优势，一个人就可以完成魔力灌输工作的秦心相比这里两百人魔力参差不齐的魔女部队，基本上不用担心魔力偏差的问题了。
　　只听说过精神分裂，可没听说过魔力分裂的。有本事弄出两个属性不同魔力的魔女，到目前为止秦心听都没有听到过呢。
　　“磁场到达预定强度，真空值在标准线以内，可以经行下一步实验！”一直紧张观察着仪表数据的实验员发出了兴奋地声音。
　　“加入反应料，激光发射器开始点火！”唐教授扫了一眼仪表台上的数据，冷静的叫道。“秦心中尉注意分配魔力维持激光点火装置的魔力供应，同时强化外壳材料准备应对高温！”
　　要冷静，要冷静，只是先期实验顺利而已，不到成功的一幕决不能疏忽大意！
　　唐教授在心中不停地默念着，以便能够让自己冷静下来。
　　通过魔力的感知，秦心开始加大魔力灌输对于激光发生器的分布。感受着装置里面那个和gp03石斛兰巨型光束剑内部激光发生器几乎一模一样的装置，秦心怎么会不明白李韵馨是从哪弄来的激光发生装置？
　　也亏了这个家伙因为魔女身份原因，起码没有人敢找她要专利费，不然这个家伙就等着卖身赎债吧。
　　虽然脑袋在胡思乱想，但是秦心手里的工作却也没有停下。
　　随着秦心身体表面亮起魔力屏障准备防御接下来可能出现的未知状况，秦心身前的神光二号终于到达了核聚变反应的临界线，开始反应。
　　“装置内温度开始急速身高，同时检测到中子放出，神光二号进入核聚变状态！”
　　“外部检测中子量低于安全值，防护墙运行正常！”
　　“持续运行一分钟，一切数据稳定，没有异常状况。维持反应所需要的能量持续消耗在预测范围之内！”
　　“很好，秦心中尉请切断魔力供应，将魔力输入通道转为能量结晶输入模式。预备魔女准备为虫兽能量结晶灌输魔力保持激活状态！”看着没有任何异常状态，进入稳定运行的巨型可控核聚变装置，唐教授兴奋地叫道。
　　然而，秦心没有停下的魔力输入，让周围的魔女竖起了代表异常状况的信号灯。
　　“赶快去检查秦心中尉的状况！”唐教授大声吼道。“准备停机！”(未完待续。。)


第一百七十六章 秦心中尉，请不要得寸进尺！

　　虽然前三天时间里，经过数次模拟演练以及魔力加持实验的事先演练打底，可是正式开始可控核聚变装置的魔力灌输所需要的魔力还是有些超过了秦心预计。
　　大量的魔力被灌输出去让秦心感到有些虚弱的同时，几天前吸入体内的莫名能量失去了秦心体内的魔力压制之后，就自然而然的涌现了出来，转化为魔力填补秦心体内魔力的空缺。
　　在这种情况下，各种奇怪的符号阵图还有手写笔记就不停地在秦心的脑袋里浮现，让秦心震惊不已。
　　秦心的理智告诉她，这些什么魔力的转化，魔力的分解，魔力的合成什么的应该只是一个不知名的的混蛋对自己开的玩笑。但是秦心的直觉又在告诉自己，这些有着大量手写笔记的注释的内容绝对是真实的，而且绝对是一个不知名的全新领域。
　　秦心不知道自己脑袋里突然的东西到底是怎么出现，秦心也不知道正在不停在脑海内刷新的各种资料还有多少，但是秦心绝对清楚。现在机会难得，在不知道这些资料什么时候会消失的情况下尽可能的保持现状进行记忆才是最重要的。
　　当秦心身后出现了前来营救的唐教授以及魔女的时候，早已听到了唐教授命令的秦心只是摇了摇手示意自己安全之后，就继续保持着魔力输出状态。
　　虽然不知道秦心出了什么状况，但是看见秦心并没有什么大碍之后，唐教授也只能将心中的疑问埋藏在心底。然后维持原状准备等待秦心自己下来的那一刻。
　　可是核聚变装置正在不停地运转。每分每刻都在消耗大量的电力以及魔力。魔力在秦心的持续输出下似乎暂时没有什么问题。但是为了转动这么大的装置所需要的电量已经让配电室传来了电压不稳的警报了。
　　确认所有情况正常之后，唐教授一咬牙接通了等离子磁流体发电机的回路。
　　瞬间，核聚变高温持续生成的高温等离子转化出了巨大的电流，然后填补到了可控核聚变发电机所消耗的电量的亏空。
　　在无数实验人员惊喜的眼神下，可控核聚变输出的电量瞬间就填满了消耗的电力。
　　但是还在运转的可控聚变核电装置因为秦心的缘故不能停下，配电室也苦着脸传来了多余电力无法处理的警报。无奈的唐教授只能接通了附近的变电站，准备将电量交给附近电厂处理。
　　接到了某个保密单位的电量供应，变电站的工作人员疑惑的直抓脑袋。
　　这个吃电大户居然要提供电量。太阳打西边出来了？
　　虽然困惑，但是保密单位来头实在是太大了，工作人员经过请示之后，还是将电量接了进来。
　　然后，疯狂暴涨的电流让变电站的工作人员惊恐了。
　　这个电量是怎么回事？
　　难道一个省的电量全都集中到了这里了吗？玩我呢是不是？！
　　在变电站工作人员惊恐的操控下，暴涨的电压经过变压分流之后，终于变成了一个持续稳定输出的电流。
　　看着这巨大的电量，变电站的工作人员一脸幸福的表情。
　　从来都是求爷爷告奶奶找电厂要电力，现在光我们一个变电站就可以供应一个省的电力，以后的幸福生活马上就要来临了。
　　这难道就是附近电网都是特高压电网的原因吗？国家果然有先见之明啊。
　　可是还没等到变电站的工作人员兴奋太久。消失的电量立刻又让变电站的工作人员忙的手忙脚乱。
　　因为，秦心中尉终于从可控核聚变装置神光二号上面下来了。
　　“装置没有问题吧？”秦心看着已经停机的装置。有些小心的看着唐教授。
　　闲聊的时候唐教授可是和秦心吹嘘过这个玩意的价值，要是被秦心给弄坏了，秦心可能真的得去“生产序列”卖身偿债了
　　“还好，不但点火成功，就连发电实验也顺便完成了。”见秦心中尉没有问题，唐教授也松了口气。
　　秦心中尉可是军部用来攻克虫兽巢穴据点的秘密武器，真要有个三长两短军队的那些家伙可不会管什么保密单位的，非得挖地三尺把自己的挖出来鞭尸不可。
　　“秦心中尉你刚刚怎么没有下来？难道发现神光有什么问题吗？”都松了口气之后，唐教授这才想起问秦心为什么没有下来的原因。
　　“可能是从来没有玩过这么大的魔力输出，有可能导致了我的固有魔法觉醒了。”秦心随意推了几句，从一旁抱起一叠空白的实验记录纸就向自己的住处走去。“我还有事，我先走了。”
　　“将神光冷却，准备进行无魔女停机后的再启动实验！”看着秦心匆忙走向了自己房间似乎真的有事的样子，唐教授放下心来来开始安排下一次实验。“秦心中尉的残留魔力不能浪费，大家加把劲！”
　　......
　　“这些东西到底是什么啊？”看着自己的手写着各种资料的实验记录纸，秦心无力的趴在桌子上头痛的说道。
　　好消息，这些出现在秦心脑子里的东西秦心就像是读了无数遍一样，记忆的特别深刻。
　　坏消息，脑袋里面除了手写的注释资料之外，其他文字以及各种符号秦心根本就看不懂，只能通过注释去猜。
　　就这样一个一个慢慢猜下去需要多久才能猜透这些不知名文字的意思啊？秦心可不认为自己是一个人型计算机......等等，人型计算机？
　　想到了几天前唐教授的介绍，秦心嘴巴微微翘了起来。
　　真是得来全不费工夫啊。
　　路过实验区，看了一眼正在忙的热火朝天重新启动的可控核聚变装置一眼之后，秦心在魔女休息室找到了肖若静的妹妹――肖若兰少尉。
　　“走吧，你该完成你的赌约了。”秦心拉起肖若兰走向了自己的房间。
　　“秦心中尉你快点放开我！我自己会走！”
　　......
　　“来，帮我推算一下这些文字的意思，这些注释可以作为提示。”秦心指着桌子上的写满数据的文件说道。
　　恩，秦心脑袋里的东西似乎全都是一个系列的。随意间隔的找了几个出来并不会影响翻译，但是绝对会影响到相关技术的阅读。
　　有李韵馨那个无节操的家伙把经手的东西高价卖给自己的人在先，秦心也不得不留了一个心眼，防止技术外传让自己无法自圆其说。
　　秦心自己都没弄明白这些东西是从哪里来的，秦心又该怎么和别人解释清楚呢？眼下最好的办法就是将这些东西自己先弄清楚，让后再想它们的处理方法。
　　“这些文字是什么？好像并不是地球上的任何一种文字吧？”肖若兰推了推眼镜，有些奇怪的看着秦心。
　　“废话，我知道还会来找你？”秦心理所当然的说道。
　　“这些就是我们赌约的内容吗，结合上下资料还有注释来看，并不是很难翻译的样子。”肖若兰点了点头，毫无压力的说道。
　　“既然这样，那就帮我设计一下我的机甲的气动外形吧。”见肖若兰毫无压力的样子，秦心打蛇随棍上。“等我回去我就把我的设计图传过来，你帮忙优化吧。”
　　“秦心中尉，你不要得寸进尺！”
　　“还可以再加啊，正好我最近被离子炮小型化的磁场计算搞得头痛欲裂，既然你可以设计核聚变装置里面这么复杂的磁场，这么一点点计算应该很容易吧。”
　　“滚！”
　　虽然不知道肖若兰为什么会对自己有这么大的偏见，但是和秦心的赌约肖若兰还算是尽心尽力的完成了。
　　在魔力的推算下，各种文字与汉语的对照表六天之后成功的交到了秦心这里。之后，肖若兰。也揉着眼睛回去休息了。
　　看样子，翻译工作并没有像肖若兰所说的那么容易
　　当秦心抓苦力给自己干私活的时候，唐教授那里也同样没有停下。
　　被秦心成功启动之后，可控核聚变装置果然像预先设计的那样成功投入了实际运行。
　　被魔女分班投入魔力的转化下，转换出来的电量足以让任何看到数据资料的人陷入疯狂。(未完待续。。)


第一百七十七章 改变

　　神光计划成功之后，各项国家重点攻关完成的项目纷纷搬了过来，在这个“神光电站”附近纷纷扎下了根，开始投入生产。
　　渤海海湾，一个毫不起眼的提炼厂被修建了起来。
　　在无数电力的供应之下，每天都在持续的在海水里面分离核聚变所需要的氘，为核聚变提供不断的核聚变原料。
　　预留的空地上，以及各种老旧的工厂居民区全部被拆除转移。大拆迁之下，就连那些农田也没有被放过。
　　空出来的土地全部被打上了钢筋支柱还有玻璃挡板，无数隔离的支架内，按照种植需要预留了各种无土栽培作物的空间。
　　多层折叠的空间之下，是数不清消耗电力持续提供模拟太阳光的探照灯提供的能量。
　　虽然被压在下面的黑土地无法再种植了多少有些可惜，但是复合空间立体栽培，生态环境完美调控，以及工厂式流水作业之下，无数能量供应的农作物生产工厂产出的作物量是恐怖的。
　　理论上能够叠多少层，那么立体农业工厂产出的作物就是普通平地上种植作物的多少倍。
　　当然，如此密集的种植密度，除了农作物生产所需要的光照之外，各种微量元素的需求也是巨大的。
　　其中消耗最大的，大概就是农作物生长时所需要的氮元素了。
　　一般情况下，大量获取氮肥除了用天然气去转化之外，大概就剩下各种矿石的开采提取了。
　　但是在现在，大半国土沦陷在虫兽利爪之下的现在。中国已经没有多少精力与矿产去开采了。所以。专家们的目光将视线锁定在了大气层当中。
　　百分之七十八的氮气含量啊！到处都是氮肥啊！
　　可是转化空气当中的氮气作为氮肥。需要的能量是海量的啊！
　　可是我们有核聚变发电啊！！
　　然后就没然后了，一个巨大的空气采集站以及附属的转化工厂就在东北呼哧呼哧动工了。
　　国家早已立项攻关，技术都是现成的情况下，工厂的建造在国家的支持下简直就是转眼间就修建完成了。
　　不但氮肥产年产量超过百万吨，其他的副产品的种类与数量那就更加夸张了。
　　就比如，分解空气当中而二氧化碳所生成的氧气还有固态碳。
　　有了碳源，化工行业所需要的各种原材料也不过能量还有转化的所需要的步骤而已，相关厂家建立之后。国家对于外部势力所需要的石油进口需求直接降低到了最低。
　　不但保障了国家的能源安全，更是让前线浴血奋战的战士不再因为能源不够而畏手畏脚最终含恨战败了。
　　工业还有农业在可控核聚变发电成功刺激下，爆发出来的产能是恐怖的，是以前人们所不敢想象的。
　　然而，平时不那么显眼的问题，就在这种爆发式的生产下所突现出来了。
　　就比如，大生产所需要钢铁元素，现在居然在中国变成了紧缺资源。
　　虽然尽可能的回收利用资源，但是受制于资源限制。求援国际势力运输铁矿石哪怕每月有十艘十万吨级别的货轮运输铁矿石前来支援，也根本不可能填平国家飞速跃进时所需要的钢铁资源的缺口。
　　而国际上。也不可能对于中国突然暴涨的钢铁需求视若无睹。
　　钢铁产量就是一个国家工业与制造业最直观的体现，如果中国的钢铁产量需求突然暴涨。别的国家是不可能不会注意的。
　　虽然在虫兽的出现威胁下，冷战的两大实力已经放弃了表面上的对持。但是私底下，资产阶级与无产阶级的对立是不可能让这些国家放任着中国飞速发展而不闻不问的。
　　一旦被目光聚焦，那么中国掌握了可控核聚变技术的真像很有可能就会被曝光。帝国主义的疯狂围堵之下，进而导致中国工业革命崛起的机会再次丧失，这是任何中国人所不能也不可能能够接受的！
　　国家花费了无数资源与时间，几乎是在用前线战士鲜血争取的时间换取的工业革命，是绝不能忍受失败的。但是国家对于钢铁资源的需求也是必须的，没有钢铁，国家就不可能飞速发展。
　　既然不能求助外部势力，为什么不能在自己境内寻找钢铁资源呢？
　　中国地大物博，难道区区一点钢铁矿都没有吗？
　　找出了国家储备的铁矿资源分布图之后，国家将战略目光转向了四川。
　　攀枝花可是一个好地方啊，探明储量的钒钛磁铁矿近百亿吨，其他伴生矿物质的储量更是惊人。一旦进行大规模的开采，至少可以满足国家十年内的矿物质需求。
　　但是现在最大的问题，就是目前的攀枝花还在虫兽占领的沦陷区境内。想要开采，必须得先打退这里的虫兽才行。
　　既然如此，干脆就像广西那样，发动新的战役将这里收复吧。
　　喂，某个混吃混喝偷懒的魔女，那里可是你们233独立中队的业务区，你该干活了！
　　“我感到了这个世界的深深恶意。”还在翻阅核聚变资料的秦心，在接到归队的命令之后，突然打了个寒颤说道。
　　“哼，逃兵的借口而已。”坐在一旁的肖若兰一边翻着手中的书籍，一边哼哼着说道。
　　“真想把你绑上战场，去体验一下鲜血与炮火的滋味啊。”秦心的眼光扫了一眼肖若兰。
　　“你也知道那是不可能的。”肖若兰推了推眼睛，然后翻了一页手里的书籍。“记得照顾好我那个白痴姐姐”
　　“如果要拜托别人做事，起码要做出一副恭敬的模样，然后用五体投地的姿势去祈求懂不懂。”秦心瞥了一眼肖若兰站了起来。“就凭你的态度，足够你姐姐被我揍十回了！”
　　“我知道你不会的。”肖若兰无所谓的说道。“经过这些天接触，我发现秦心你也并不是我姐姐书信上描写的那样，只不过是嘴巴硬了一点而已。”
　　“书呆子，能不能告诉我肖若静小丫头跟你说了什么啊。”秦心找了一张纸条，看着肖若兰腹黑的笑着，准备记录肖若静的犯罪记录。
　　“粗鲁，暴躁，好/色。”眼镜上光芒一闪，肖若兰毫不犹豫的出卖了自己的姐姐。
　　“干得好，妹子！”秦心刷刷几笔记录完毕然后将纸条塞进了自己的口袋内。“等你姐姐被我干掉的时候，我会记得给你发讣告的。”
　　“一路走好，不要再回来了。”
　　“别做梦了，人形电脑！”
　　和诸位道别之后，秦心踏上了前往首都的军用运输机。
　　重庆，机械化魔女123独立中队驻地。
　　这一支中队，一共有四个魔女组成。除了两个老资历魔女之外，还有两个是最近觉醒，经过基础训练之后成为正式魔女的一对姐妹。
　　她们分别是身为姐姐的竹叶以及妹妹竹青。
　　比自己的妹妹大了三岁的竹叶平常可是非常照顾自己的妹妹的，特别是在广西防线崩溃之后，自己的妹妹成为了自己唯一亲人的现在。
　　无论是在战场上还是在生活上，姐姐都将自己的妹妹照顾的无微不至，甚至都让自己的妹妹竹青有时候都无可奈何了。
　　但是现在，自从被调来的233独立中队被塞进这个机库之后，让爱护自己妹妹的竹叶满嘴怨言。
　　虽然赵将军一脸兴奋的保证，这支中队不但是一支实力强大的魔女，更是最初的实验魔女部队。各种装备都会优先配给到这里，安排在一起的123独立中队总会捞一点什么好处吧。
　　好吧，这些好处虽然看起来很不错，但是竹叶依然很不爽。
　　因为233独立中队的存在，将机库内自己妹妹最好的出击位置给占据了，这怎么能让竹叶心甘情愿的接受？
　　更何况今天，机库居然被233独立中队那个直到现在都还未归队的队长一个命令下，居然来了一次大调整。
　　按照机库调整的情况来看，这个队长一个人起码占据了五个人的位置，这个还未谋面的什么秦队长真是好大的架子啊！
　　看着自己的机甲还有附属维护设备被搬走，竹叶插着腰气呼呼的想到。(未完待续。。)
　　ps：  其实嘛，我们国家铁矿石虽然储量的确不少，但是品质就真的只能呵呵了。澳大利亚送给宝钢那块从矿山里面开采出来几乎是纯铁的铁矿石，真是让人羡慕嫉妒恨啊......


第一百七十八章 竹叶青

　　还没等到竹叶将闷气发泄到可怜的地板上，233独立中队的肖若静少尉兴奋的摇手示意当中，一个全身装备着银灰色机甲的魔女缓缓地走了进来。
　　这个就是233独立中队的队长吗？
　　果然和233独立中队其他队员一样，也是非制式实验装备啊。
　　目光在走进来的机械化魔女身上来回打量了一遍，竹叶有些惊讶的样子。
　　看起来和赵将军所说的一样，不愧是最初机械化魔女实验部队啊，什么样的新装备都是优先装备的。
　　看起来，跟她们混在一起说不定真的能捞到一点点好处。
　　但是这样，也不能填平自己的妹妹整备位置被挤到机库角落这个事实！
　　重庆就是一个修建在山坡上的城市，再加上地形复杂的关系，导致这里起飞就变得更加的危险异常。
　　按照自己妹妹的整备位置，从机库角落起飞出击有概率会撞到旁边的山坡的。哪怕概率只有万分之一，这也不是竹叶少尉所能接受的。
　　于是乎，当233独立中队队长出现在以及肖若静的欢呼声当中吸引了所有人注意力的时候。竹叶少尉在她们的队长还没迎上去之前，就阴阳怪气的对自己的妹妹开口说道。
　　“竹青啊，你知道吗？”竹叶少尉手指指着整备处装备挂架上的机甲外挂装备。“通常一个魔女魔力量越多，魔力的质量越高，那么她所能够携带的装备数量以及重量也就越大。”
　　竹叶少尉的声音。在周围整备技师全部放下手中活计敬礼示意的时候。就显得特别的刺耳。
　　刚想和迎上来的123独立中队队长寒暄一番的秦心转过了头。通过淡绿色的hud屏幕将目光放在了竹叶少尉身上。
　　眼见233独立中队队长的目光放在了自己身上，竹叶少尉笑了笑，然后继续说道。
　　“擅长闪击作战风格的233独立中队，她们的队长看起来魔力量也不怎么样的样子。”竹叶少尉指桑骂槐的说道。“既然不用很多空间为外挂装备腾出地方，那么她一定是为了她的脸皮在腾地方了。”
　　“姐姐，你别说了。”感受着机库内气氛越来越冰冷，有些弱气的竹青少尉连忙摇手阻止自己的姐姐。
　　“秦心中尉，竹叶少尉是我们123中队内部的问题。我们123中队一会会给你一个说法的。”看着这个手下惹事。123独立中队的队长连忙和秦心说道。
　　秦心？这个名字？难道......
　　看着径直走到自己面前的魔女，竹叶少尉有些困惑惊讶的想到
　　“唉，快一年不见了，你没有被你的嘴巴害死还真是奇迹啊。”摇了摇手阻止123独立中队的队长不用过来之后，秦心取下了自己的头盔看着身前的少女说道。
　　“冒牌魔女？！”竹叶少尉忍不住张开了嘴吧。
　　“你才冒牌，你全家都冒牌！”秦心一头盔砸在身前少女的脑袋上，然后指着抱头蹲下的少女转身看着身后123独立中队的队长说道。“放心，老相识。”
　　说实话，秦心看着眼前的这一对姐妹也非常的意外。
　　当初撤离的时候，这一对姐妹说自己一定会成为魔女的时候。秦心也只是当做不甘心的鼓励而已，其实并没有太多的在意。
　　然而一年以后。这对姐妹身穿魔女军服出现在自己面前着实让秦心小小的吃惊了一把。
　　要不是这个姐姐嘴巴还是这么的得理不饶人，秦心还真不敢确认自己真的认识她们呢。
　　片刻之后，在123独立中队队长的招呼下，两个中队总计七个魔女坐在了机库旁的角落里面，开始相互介绍了起来。
　　“秦心队长，郑重介绍一下，我是刘佳瑶中尉，目前是123独立中队的队长。”介绍完自己之后，刘佳瑶少尉才指着身旁的队友介绍着。“高璐少尉，竹叶竹青少尉。”
　　“竹叶青？”秦心下意识的问道。
　　“秦心中尉，我能理解你这是在找事吗？”额头上青筋浮现的竹叶少尉刚想站起来，就被自己的妹妹死死抱住按了下去。
　　“说起来，至少我们之前是无冤无仇吧。”秦心抿了抿嘴说道。“对于一个刚刚调来的魔女，你刚刚的挑衅行为我把你揍到医院躺着都毫不为过吧。”
　　“秦心中尉，在你的命令下，我妹妹的出击位置被挪到了机库最边缘位置，你知道在那里出击有多危险吗？”竹叶指着秦心说道。
　　机械化魔女其实并不需要太多的跑道什么的，推进器开启悬浮之后直接就可以加速爬高，对于地形的要求可以说是非常随意的。
　　但是因为重庆地形的复杂关系，这个建立在山坡上的机库虽然是绝对的易守难攻，但是给魔女的加速出击带来了极大的不便。
　　机库门口挡着的山坡，让靠近角落出击的魔女加速后必须绕开山坡才能继续前进，看起来的确非常的麻烦。
　　而机库另外一边，没有山坡挡着的出击路线末端的整备位置，却全都划给了秦心使用。这就让其他的魔女包括233独立中队的魔女，全部被挤到了有山坡的这边。
　　这样看起来，123独立中队有所怨言也是非常正常。
　　“唔，好像是很麻烦的。”回忆了一下外面的地形秦心赞同的点了点头，然后说道。“但是你们也得替我想想啊，你们出击还能凭借机体体积比较小以及灵活的优势绕开山坡，换做我就只能一头撞上山坡了。”
　　“开什么玩笑，你骗谁呢！”竹叶毫不相信的瞪着秦心，一脸你是骗子的模样。“巨大的推进器，导流的平衡翼，毫无外挂接口的机甲，特别修剪过的外形......这怎么看都是一个采取机动作战而设计的机甲。你们队的肖若静少尉机甲虽然轻便，但是起码上面还有很多外接口可以用来扩展啊！”
　　在一般魔女看来，秦心现在穿着的机甲的确很像为了敏捷机动而放弃防御装甲的极端速度强化型魔女。毕竟秦心贴身的机甲看起来哪怕是相比装甲薄弱的肖若静所穿的gp01玉兰，似乎都要更加袖珍一些。
　　“我的机甲只是一个操纵中心，除了最基本的战斗力保证之外，剩下的功能全部都强化到了电子计算与火控方向去了。”秦心控制着平衡翼翻开，指了指上面的翻开的数据接口说道。“这个可不仅仅是平衡翼，还能充当数据链接的功能的。”
　　“你骗谁呢，就凭这几个接口固定，能装多少外挂装备啊！”竹叶少尉翻了翻白眼。
　　“不信？你看啊，这就是我的外挂装备。”听着机库外面的动静，秦心指了指背后机库门口说道。
　　因为转场飞行的缘故，秦心不得不在外面降落接受检查。
　　观察了一下机械化魔女营地所在位置之后，秦心决定还是让地勤人员将自己停在地上gp03石斛兰的武器库推进机库会比较的安全。
　　或许是因为上过新闻联播的关系。当看见这个传奇魔女装备出现在自己眼前的时候，地勤人员面对秦心的要求非但没有一点怨言，反而争抢着过来开着牵引车将石斛兰的武器库送到山上的魔女营机库内。
　　几个推进就爬上山的秦心，相比外面在盘山公路上的牵引车慢慢开动的速度来比较要快的多。但是寒暄了这么久之后，秦心的石斛兰武器库也终于被送到了机库门口。
　　看着被专门负责整备机甲的技师接手，缓缓推进整备位置石斛兰武器库。
　　望了望那巨大的能够将自己装下来的弹药箱，再望了望那个能把123独立中队的全部机甲捅个对穿巨型离子炮，123独立中队的各位魔女纷纷露了看待怪物的目光来看待秦心。(未完待续。。)


第一百七十九章 陆琪少尉，你的包裹！

　　雷霆战役结束之后陷入昏迷沉睡，没有关看过新闻联播的秦心可不会了解。自己驾驶着gp03石斛兰武器库攻陷虫兽据点的那一幕，对于其他机械化魔女部队的魔女来说有多么的震撼。
　　经过事后探讨，这些魔女们一致认为，这种怪物级的魔女一定是属于国家战略武器而被雪藏起来，不到关键时刻是绝不会再放出来的才是。
　　可是123中队的魔女们却没想到，大家私下里探讨的怪物居然会有一天会出现在自己眼前。
　　特别是之前出言讽刺的竹叶少尉，抬头望着在近距离看起来那就更加巨大的gp03石斛兰，整个嘴巴都在抽动。
　　难怪整个机库的魔女们都要给它挪位置啊，如果安排在边上大概就真的只能拆了机库再起飞了啊！
　　“秦心队长，你的gp03这么快就修好了啊？”肖若静好奇的看着崭新的gp03武器库主体问道。
　　“以前那个直接报废融了。”秦心耸了耸肩。
　　“那这个是？”肖若静指了指前方。
　　“恩，在有人随时紧盯的情况下，某些人的效率还是非常高的。”秦心若有所指的说道。
　　（李韵馨：啊啾！）
　　“对了，我还顺便搞了很多好东西过来。”秦心突然想起了什么，转身几步爬上了正在推动的gp03石谢兰武器库上。
　　翻开了前方甲板，秦心从里面空着的导弹集装箱位置搬出了一大堆武器箱。
　　“首先是，小型化的光束剑！”秦心举起了一个看起来就像是手电筒的东西说道。
　　“哦哦哦！”肖若静发出了兴奋的吼叫声。“秦心队长。该怎么用？！”
　　“正反面。开关。”小型光束剑的剑柄在秦心的手指间翻转了几下。“使用它必须手上穿着机甲。不然会很烫手的。”
　　“我现在就去穿我的机甲！”肖若静才兴奋地说完，就打算向放置自己机甲位置跑去。
　　“先给我把使用说明听完！”还没等到肖若静跑开，秦心魔力屏障化成的触手直接将肖若静给卷了回来。
　　看到秦心身上的魔力触手，123中队的魔女们又是一阵惊讶。
　　好强的魔力操控能力！
　　“听着，我的gp03石斛兰有机械臂，大型光束剑产生的热量冷却器完全可以冷却下来，几百度之内完全没有问题。”秦心拿着手中的小型光束剑，扫了一眼周围的魔女们说道。“但是这种小型的因为必须得用手持。所以就必须担心它产生的热量！”
　　“这把光束剑内储存的重金属，可以保证十五分钟的持续使用。但是为了你们的手不会变成铁板烧，我建议还是靠短暂的瞬间点燃它然后进行切割，以便保证热量的散去。”秦心慎重的告诫着围观自己的魔女们。
　　“不能像秦心队长那样一直开着，好像很不方便啊。”肖若静有些失望的说道。
　　“实验装备，能做到这个样子就不错了，接下来还要慢慢优化呢。”秦心直接将手里的小型光束剑抛给了肖若静，然后又从手里的箱子拿出了很多光束剑剑柄。“大不了切换着使用交替冷却嘛，多带几把完全不成问题。”
　　“然后还有这个！”正当周围的魔女观察着手里的光束剑的时候，秦心又从另外一个箱子里掏出了一把步枪。“看看这个。等离子步枪！”
　　“有效精确射程超过五公里，就算超过有效射程分散的离子束也还是能够带来一定的伤害。保证它的杀伤力！”秦心捧着手里的光束步枪介绍着。“照顾了绝大多数魔女的魔力，这个步枪的单发射击间隔时间为三秒一发。但是切换成连射模式，只要在离子步枪还未熔化前以及魔力足够的情况下，可以一口气将弹匣内的弹体全部持续发射出去。”
　　“弹匣？”姜维娜脸上有些惊奇的问道。
　　“没错，弹匣。”秦心从箱子里拿出了大致呈方形的弹匣展示在大家面前。“里面除了发射药之外，还有可以灌入枪身的冷却剂储存在里面。一个弹匣可以保证五十发的小型离子射线的发射。”
　　“离子束的精度，完全可以在虫兽大军外沿直接狙击内部的虫兽点燃者。”熟练地换装了一下弹匣，秦心展示着手里的光束步枪说道。“激光瞄准系统，也足以确保它的精度！”
　　“很明显，这个武器和秦心队长相性不符。”肖若静突然嘿嘿笑道。
　　“哼，我有离子巨炮，干嘛要用这个啊。”秦心不爽的撇了撇嘴。“遇到敌人直接一炮轰平了事！”
　　肖若静啊，一会有你好看的！
　　“秦心中尉，这样的武器打不破攻城兽的外壳吧。”好奇的把玩了一下手里的光束步枪，刘佳瑶中尉疑惑的看着秦心。“看起来只能用来精确清除虫兽当中的目标。”
　　“没错，这只是一个战术上可以选择的武器。如果我们使用的五六式突击步枪精度足够准确，我们现在手里的离子光束步枪就毫无用处了。”秦心叹了口气说道。“毕竟魔力加持的子弹，杀伤力的确有些过剩了。”
　　“至于攻城兽，这里还有专门对付它的武器。”秦心从最后一个箱子内搬出了一个火箭筒。“单兵可以使用的离子光束火箭筒！”
　　“只要打中，它发射的离子光束足以融穿虫兽的能量加持甲壳！”秦心拍了拍肩膀上的离子光束火箭筒，吸引了大家的注意力之后说道。“唯一需要注意的是它的魔力消耗量有些巨大，千万要量力而行。”
　　“毫无意外的装备啊，秦心队长你没有诚意哦。”看了看放在一边姜维娜的机甲上，折叠挂在背后的离子炮，肖若静淡淡的评价道。
　　“一会找个没人的地方，我们好好探讨一下关于诚意的问题，肖若静少尉！”狠狠的威胁了一番肖若静之后，秦心这才看着刘佳瑶说道。“怎么样，233独立中队的见面礼满意吗？”
　　“秦心队长的意思，这些武器我们都能够使用？”刘佳瑶中尉有些惊讶的看着秦心。
　　“恩，反正实战测试后没有问题，很快就会推广到全军，到时候你们也会用上的。”眼见刘佳瑶中尉眼中的疑惑，秦心连忙说道。“当然，这些东西我在首都可是测试过的，可靠性没有问题。”
　　“其实，秦心队长你的到来，就是最大的见面礼了啊。”刘佳瑶中尉转过头，看着属于秦心的gp03石斛兰巨大的身影，有些感叹的说道。
　　“咳咳，那个东西我不建议刘佳瑶队长使用，需要的魔力很恐怖的。”
　　“冒牌魔女，你这是在炫耀你的魔力远超我们是不是？！”
　　“唉，有吗？是你以为的吧。”
　　“秦心队长远道而来辛苦了，一会我们去下面的食堂给你接风吧。”
　　“等会再说吧，我先回去收拾一下。肖若静，还不给我带路，我要回我的房间！”
　　“秦心队长你能先把你手里的狗尾巴草放下吗？”
　　“你说呢？”
　　“......”
　　......
　　“陆琪少尉，你的包裹！”
　　“我的包裹？”
　　还在训练场上练习的陆琪看着跑来的士兵疑惑的问道。
　　“没错，陆琪少尉请签字。”指着一边放置的大箱子，这个士兵行了一个礼之后递给了陆琪一张签收单。
　　“琪琪，你居然敢背着我们订私货！”等到搬运箱子的士兵走远了之后，陆琪的队友好奇的围了上来叫道。
　　“我自己都一头雾水呢！”从一旁找来一个开弹药箱的撬棍，陆琪当着队友的面将箱子直接打开。
　　“哇！”
　　看着箱子里面的东西，陆琪的队友们发出了一阵惊叹声。
　　一套完整的机甲，看样子还是属于特别定制的非制式机甲！
　　八卦之心开始燃烧的陆琪队友当即围成了一个小圈子开始讨论。
　　“我们家的琪琪一定是攀上外面哪家的公子了。”
　　“很有可能，出手还真是大方！”
　　“我要是陆琪我就嫁了。”
　　“我知道一点内幕哦。有天晚上我隐约听到琪琪在梦中大叫混蛋混蛋混蛋，那个语气，那个声音，我见犹怜啊！”
　　“喂，你们都够了啊！”(未完待续。。)


第一百八十章 你们误会了啊！

　　“大家快看，这是什么！”
　　正当陆琪恼怒的驱散自己无良队友的时候。被陆琪追的到处乱跑的魔女当中，一个眼尖魔女随手在装着机甲的箱子里掏出一封信，举在头顶随风摇曳。
　　“是情书！”
　　看着信封封口上的那个爱心，723中队的魔女们无视气的直跺脚的陆琪，起哄的叫道。
　　“还记得我们723中队第一条纪律是什么吗？”被陆琪追赶的魔女一边逃跑一边扬着手里的信封叫道。
　　“没有任何秘密！”
　　“所以啊，我们可爱的琪琪。”这个拿着信封的魔女停了下来，然后将手里的信交给了陆琪。“是你来念呢，还是我们来帮你念呢。”
　　“这是人家的私信啦！”
　　“723中队的第一条纪律！”
　　“没有任何秘密！”
　　“念就念，反正也没有什么值得八卦的啦！”陆琪气呼呼的直接撕掉了信封，从里面掏出了信纸。
　　秦心你这个混蛋，有什么事不能从电话里说，非得写信添麻烦！
　　瞄了一眼寄信人的名字，陆琪展开了手里的信纸。
　　“粉红色的信纸呢。”
　　“好温馨的情书哦。”
　　“你们还想不想听了啊！”陆琪抓狂的躲着脚。
　　“咳咳，还记得我们第一条纪律的延伸规定吗？”围在陆琪身前的一个魔女突然腹黑的笑道。
　　“恩，私信当中一个‘想’字罚跑一圈，一个‘爱’字跑两圈！”
　　“怎么可能。秦心才不是那种人呢。”陆琪瞪了身前起哄的队友一眼。然后开始念道。“亲爱的陆琪。几个月没见，想不想我啊......”
　　陆琪在队友的越发火热的目光围观之下，已经再也无法继续念下去了。
　　很明显，陆琪低估了不正经的秦心下限有多低，以及秦心写的信会有多么的不正经。
　　“四圈。”队友的吐槽，给了快要崩溃的陆琪致命一击。
　　抓狂的陆琪直接两手抓住信纸，想要将手里信件撕成碎片。
　　可惜，正在围观的723中队的魔女们。又怎么会给陆琪毁尸灭迹的机会？
　　陆琪还没来得动手，长久配合的默契之下，扑倒陆琪的，固定陆琪的，从陆琪手中抢过信纸开始阅读的任务几个眼神间就完成了分配。
　　转眼间，陆琪就被压在地上，手里的信纸也被自己的队友给夺了过去。
　　“我真的可以念吗。”举着手里的信纸，这个魔女合拢信纸看着被压在地上的陆琪。
　　“念吧。”陆琪有些无语的转过头。
　　“上一次的行动之后，还蛮想念有你在身边的感觉，陆琪你最近过的怎么样啊？”确认陆琪的确没有问题之后。这个魔女当即打开合拢的信纸念了起来。
　　“是告白！”
　　“没错，是告白！再加一圈！！”
　　面对队友一致的判断。认命的陆琪只能翻了翻白眼表示自己的无奈。
　　“死要钱的家伙给的信纸大小有限，我们长话短说。”看着信纸上面的内容开始进入实际内容，这个魔女收敛起了玩笑的表情，开始加快朗诵速度。“还记得我们上次行动的战利品吗？都被我上缴给国家了换钱了。这些东西的功绩判定因为任务特性不太好写明，只能换成这样的资金奖励，于是全部被我拿去使用了。”
　　“当然啦，作为我们秦家的人。虽然你的就是我的，我的还是我的，但是我怎么能好意思将全部好处都拿走呢？于是箱子里我专门为你设计的gp04，就是我给你的补偿！怎么样，高不高兴啊？有没有想要立即献身的冲动啊？”
　　“哦~哦。”听到这一段，723中队陆琪的队友整齐的怪叫道。
　　而陆琪，已经将脸完全埋在了地上，不敢让自己队友看到自己烧的通红的双脸。
　　“根据陆琪你跟我说的战斗经历，这架专门为你开发的gp04就是专门按照你的战斗习惯所开发的。多重矢量喷口，在机载电脑的控制下可以做出很多远超往常量产机的机动，甚至是连你之前装备的试做四号机都无法达到的机动性能。”
　　“根据你的战斗习惯特别开发的超长程离子光束炮，有效射程大约九公里。这还没算上你固有魔法哦。”
　　“特别修型的外形，再加上外挂装备的狂飙推进组件。就算是带上如此承重的光束步枪，也丝毫不会影响gp04的行动速度。狂飙组件的强大推力，也足以支撑超远程离子光束步枪的后作用力。怎么样，是不是感觉很不错啊？”
　　“这个机甲是经过了我专门测试过的，陆琪你完全可以放心大胆的直接装备使用。而现在唯一的问题，就是机甲设计的规格大小不知道适不适合了。虽然陆琪你的身体对我来说没有任何秘密，但是万一这几个月又发育了大概就会不合适了，有不舒适的地方一定要说，可以帮你修改的哦。”
　　“大概内容就是这样了，有什么不懂得地方可以直接给我打电话，我的电话随时为你准备哦。秦心。”
　　缓缓的合上了手里的信纸，这个魔女折好信纸瞪着自己明亮的双眼看着趴在地上装死的陆琪。
　　如果说是之前还是无聊起哄的话，那么现在，723机械化魔女中队的魔女们看待陆琪的眼神当中就多少带上了娘家人审女婿的意思了。
　　没办法，信纸上的内容实在是太劲爆了啊！
　　根据这个秦心语气，陆琪分明已经被他吃干摸尽了啊！
　　如果这只是两情相悦的一时冲动，那么接下来送过来的机甲分明就是定情信物了啊！
　　专门为陆琪的战斗方式特别定制的机甲有木有！专门为陆琪开发的单兵超远程光束步枪有木有！！
　　更何况，这个机甲的编号，还是传说当中gp系列啊！
　　机械化魔女部队的魔女们，可不会像普通士兵们那样情报堵塞，特别是对于关系自己性命的装备。魔女们的情报虽然算不上实时更新，但是通常也晚不了多少。
　　最新关于机甲开发的gp计划，机械化魔女们也多少还算是有所耳闻。
　　让这些魔女们最期待的，大概还是之前流露出来的单兵光束武器，最新的动力系统以及电子系统的情报。
　　一旦等到实验部队装备确认没问题之后，这些全新的技术相信快就会像之前那样，快速装备到全部机械化魔女部队当中。
　　如果说从gp00无花果以及gp01玉兰这里流出的情报只是让魔女们期待，那么之后gp03石斛兰那扭转战局奇迹一般的表现就只能让魔女们疯狂了。
　　魔女们收看到的可不是什么可以公布给普通人民群众的剪辑版，而是最完整的战场记录。
　　那撕裂一切巨大光束剑，那可以击穿一切的巨型离子炮，那可以消灭大量虫兽的武器库......
　　如果不是有自知自明，知道自己玩不了如此巨大的战斗机械，这些魔女早就吵着要让军部给自己换装了！
　　对于这些魔女们来说，gp系列的机体那就是高端战略兵器的代名词。
　　而现在，这个在魔女们看来昂贵无比的战略兵器，居然生生出现在了自己眼前，这一份礼物的重量在她们看来可想而知。
　　“陆琪，之前只是玩笑，但是现在你必须认真的回答我，你喜欢这个秦心吗？”723中队的队长将陆琪从地上拉了起来，认真的说道。
　　“队长你别误会啊。”陆琪一脸着急的叫道。
　　只不过，陆琪的着急在她的队长看来这根本就是害羞之下的掩饰，根本就算不得数。
　　“陆琪，再过一年你就十六了，按照现在的婚姻法马上就可以结婚了。”723中队的队长捋了捋陆琪有些散乱的头发。“有喜欢的人，并不是什么值得害羞的事情。特别是现在，虫兽的出现，恋人们很有可能下一刻就会是使生离死别。如果有机会，我们大家也只会祝福你抓住了属于你的幸福的。”
　　“队长，大家，你们真的误会了啊！”解释不清的陆琪现在只想哭。(未完待续。。)
　　ps：  那个生日祝福是一个什么东西？日期完全错了啊！


第一百八十一章 代号：雷鸣

　　该死的秦心，你这要我怎么收场啊！
　　看着队友们毫不相信的逼视目光，陆琪只感觉自己欲哭无泪。
　　“好吧，既然陆琪你说我们误会你了，那你就说说我们怎么误会你了。”拍了拍地上的杂物，陆琪的队长直接坐在地上看着陆琪。“不但身子都让别人看光了，还让别人将这么昂贵的礼物送到了魔女营，你说我们怎么误会了你了？”
　　“这个机甲对于秦心来说真的不算什么重要的东西啊，因为我们现在装备的机甲最初就是由她设计的。更可况，秦心不是说了这是用来折算我的战利品了吗？”陆琪连忙辩解道。
　　“科研人员和魔女结合，双方的血统绝赞！”陆琪的队友突然腹黑的吐槽道。
　　“陆琪，没有做过开发设计，你大概是不会懂一款成熟的装备设计人员需要付出多少精力与汗水的。”陆琪的队长语重心长的说道。“每一个部件，每一个螺丝钉，甚至每一个线条，都是设计者的心血。如此包含设计者心意的贵重礼物，你怎么能说它不是贵重的礼物呢？”
　　“是吗？”转头看着箱子里的gp04，陆琪呆呆的想到。
　　“你真以为我不会遇到困境吗？”“你真的以为我不会苦恼吗？”“我只相信现在我不行，未来的我一定可以的！”
　　不知不觉，与秦心一起困在虫兽沦陷区，秦心露出坚定地眼神样子。还有那平常对什么都充满兴趣，眼神里毫无畏惧的秦心的样子。仿佛同时出现在了陆琪的眼前。
　　到底。哪一个才是真实的秦心？
　　又或者。哪一个都是真实的秦心？
　　陆琪缓缓地向gp04伸出了手，仿佛想要抓住两个不同的秦心。
　　看着陆琪感动的模样，723中队的魔女们相互看了看，然后会心一笑。
　　死丫头，这下看你还招不招！
　　“如果我们家的陆琪没有动情，又怎么会让对方看光了自己的身子呢？”723独立中队的队长抱着陆琪轻声说道。“陆琪你和他进行到了哪一步了啊？”
　　“什么和什么啊！”被自己队长柔声细语从回忆当中拉回现实的陆琪着急的叫道。“秦心是女孩子啊，她是我新兵营的队友！”
　　“什么？女的！！！”
　　“超越了性别的爱恋，有违伦理的感情。太赞了。”
　　“你闭嘴！”一脸被耍了的723中队队长瞪了自己手下一眼，这才恶狠狠的看着陆琪。“你为什么不早说？！”
　　“我早就说了你们误会了啊。”陆琪弱弱的辩解。
　　“现在，立刻，马上！”抓狂的723中队队长指着箱子里的gp04对陆琪说道。“给我调试完毕然后滚去训练，下一次对抗虫兽的战场，我要看见你装备着gp04前去狙击虫兽！”
　　“是，队长！”
　　眼见队长即将失去理智，陆琪连忙拖着箱子奔向了机库内自己的整备位置。
　　“很好笑是不是！”望着头顶上陆琪装备gp04以惊人的速度飞掠而过，723独立中队队长转过头，看着身后窃窃私语的其他队友。“现在。立即穿上你们的机甲进行模拟战，去拦截陆琪少尉！失败者关掉机甲驱动给我围操场跑十圈！”
　　“是。队长！”大惊失色的魔女们一哄而散奔向了自己的机甲。
　　......
　　“秦心队长，你好。我就是重庆战线的总指挥官，你叫我赵将军就可以了。”
　　“赵将军你好。”
　　“根军中央的指示，我们成都军区近期内将会发动一场会战。在广东军区的配合支援下，直接拿下攀枝花，然后在那里建立全新的基地以及防线。”相互行过了一个军礼算是寒暄完毕，赵将军没有废话，直接进入会议主题。“我们需要魔女部队的支援，我希望秦心队长你们233独立中队能够全力配合我们的行动。”
　　“从调到重庆的这一刻起，233独立中队现在就归属于成都军区指挥体系，赵将军不必将我们当做客人。”秦心淡淡的打着官腔。
　　“有秦心队长的话我就放心了。”赵将军微微松了口气说道。“巴蜀之地地形异常复杂，我们非常需要魔女部队的支援。”
　　“我可以知道我们233独立中队接下来的任务吗？”秦心开口问道。
　　“就像是秦心队长在广西的那样，一己之力打开虫兽巢穴的防御，为后续部队的进攻开辟道路。”赵将军点了点头解释道。“我希望在秦心队长的能力范围以内，带领我们走向胜利的道路。”
　　“保证完成任务！”
　　“很好，请各位尽快回去整备。”赵将军站了起来。“在下一次虫兽进攻，我们防线打退虫兽进攻之后，趁着虫兽数量没有恢复的时机，就是我们发起进攻的那一刻！”
　　“是，将军！”
　　虽然还没有下达正式的战争动员令，但是快速调集堆积如山的后勤物资，各种后勤保障部队的大量汇聚，后续支援部队调集驻扎。一切的一切，让驻守在重庆战线上的战士们开始默默的准备接下来的大战。
　　没有人是傻瓜，会感受不到如此大动作的背后含义。
　　这些战士们正在养精蓄锐，正在准备大干一场。
　　经过了广西防线收复战雷霆战役之后，士气大增的战士们可不再认为反攻虫兽是什么痴人说梦了。
　　有着成功力例子就摆在眼前，这就是最好的证明。
　　更何况，在机械化魔女训练的时候，在广西防线收复战当中大放异彩的233独立中队的魔女也被调了过来。
　　在头顶上飞舞的巨大战斗机械，就是对地面部队最大的信心的保障。
　　身为军人，保家卫国就是天职。
　　听随命令出击消灭虫兽，是军人们入伍时所立下的誓言。
　　在这一刻即将到来的时刻，没有战士会犹豫，没有战士会胆怯。
　　他们唯一害怕的，就是自己消灭的虫兽太少了！
　　严阵以待的战士们，正在默默等待着虫兽前来袭击防线的那一刻。
　　只要前来袭击的虫兽被消灭干净，那么接下来就是无数战士出击建立不世功勋的那一刻。
　　然而，正在战士们正摩拳擦掌准备大干一场的时候，每月一次的虫兽却异常的失约了。
　　大量繁殖的虫兽在卫星的观测下，并没有像往常那样继续扩展领地，而是游弋在它们的巢穴附近，根本就没有要出击的样子。
　　如此和谐的虫兽，让赵将军抓破脑袋的同时，也让等待出击的战士们开始出现了焦虑的情绪。
　　为了避免因为战士们士气下降而导致作战失败，也为了国家紧缺的矿物资源，赵将军只能硬着头皮发动了代号“雷鸣”的战役行动。
　　雷鸣战役的初期，出击的士兵们打的异常的顺利。
　　特别是当233独立中队队长秦心中尉驾驶着她的gp03石斛兰出现在战场上的时候，虫兽就像是看到了什么一场可怕的东西，头也不回的向自己巢穴方向逃去。
　　战役的初期，因为秦心中尉这个异常有效的驱虫器，甚至一度让突进的秦心中尉与跟在后面的地面部队进度脱节。
　　一时间，“你们这群混蛋前进的速度还没有虫兽逃跑的速度快！”成为了各级指挥官催促地面部队加快前进速度的口头禅。
　　但是四川的道路实在是太复杂了，再加上为了防范有可能隐藏的虫兽偷袭，地面部队的前进速度始终快不起来。
　　最终，大军到达自贡市附近的虫兽巢穴的时候，时间已经是战役开始后的第九天了。
　　然而，因为巢穴内的虫兽并没有像往常那样出击，整个巢穴附近的虫兽数量简直能用让人头皮发麻来形容。
　　在虫兽拦截屏障的保护下，虫兽巢穴附近的地面都让虫兽给完全填满了。(未完待续。。)


第一百八十二章 我们丢核弹吧

　　“秦心，你还好吧。”看着前去虫兽巢穴试探归来的秦心，陈思递上了毛巾问道。
　　“糟透了，无论是天气还是目前的战况。”取下快要被汗水浇湿的头盔，秦心一边享受着湿润毛巾带来的凉爽一边说道。
　　位于四川盆地内的自贡市，夏季湿热的天气让全身覆盖在机甲内的身体燥热无比。如果不是顾及形象，秦心热的都想趴在地上伸出舌头喘气了。
　　但是相比天气，更让秦心烦躁的，却是目前那让人纠结的战况。
　　雷鸣战役初期，比王师逃得还要快的虫兽，让顺势进行驱赶任务的秦心都有些心里犯揪。
　　这种望风而逃的虫兽，真的是以前那种就算是死也要反咬人一口的虫兽吗？
　　等到大部队推进到虫兽巢穴附近的时候，所有人才明白虫兽到底打着什么主意。
　　好一个坚不可摧的龟缩防御阵型！
　　更让人气歪了鼻子的是，这些擅长杀戮的虫兽转行做防御还做得很不错。
　　全都挤入拦截屏障内的虫兽，它们的身体本身就是一道道厚度惊人的城墙，还是自带反击的那种。
　　完全将它们覆盖的拦截屏障，则让无数树立起来的野战牵引火炮群徒呼奈何。
　　总不能让这些火炮全都换成穿甲弹进行弹雨覆盖射击吧？
　　说不定弹药的消耗速度还没有虫兽繁殖的速度快呢！
　　专业的事情，就要交给专业人士去做。干掉支起拦截屏障虫兽当中的点燃者，就只能交给专业斩首的机械化魔女去做。
　　虫兽巢穴附近的光束堡垒。让普通魔女前去除虫异常的危险。这种棘手的任务只能由能够展开防御屏障的秦心中尉上前执行任务。
　　然而就算是秦心。面对龟缩起来的虫兽居然也没有办法像往常那样接近了。
　　因为虫兽巢穴附近，那些密集聚在一起的骨刺虫。
　　往常，对于虫兽当中散乱出现的骨刺虫，魔女们并不会特别的在意它们。
　　首先，它们不是魔女们的目标，对它们倾泻自己有限的火力得不偿失。
　　其次，相对矮小的它们射击角度很容易就会被其他虫兽巨大身形所阻拦。只要稍稍绕开，就算是呆在骨刺虫的有效射程范围内也不会被它们的骨刺击中。
　　然而现在。当以往散乱分布的骨刺虫突然如此密集的聚在一起，量变引起的质变让这些骨刺虫的拦截射击居然变成了一种异常可怕的战术。
　　无数骨刺虫在秦心进入到了它们的攻击范围内以后，有节奏发射的骨刺密集的朝秦心射击，就像是一道道坚不可摧的墙壁一般。将打算摸进去的秦心一次又一次的推了出来，让秦心气的只能用巨大的光束剑劈砍骨刺泄愤。
　　虽然这样的行为，对于突入行动没有任何帮助就是了。
　　秦心很无奈，真的很无奈。
　　自己设计的gp03石斛兰可以面对虫兽能量光线毫无畏惧，居然会有一天面对数十万骨刺密集射击束手无策。
　　无论是用火箭筒炮弹改造塞入火箭弹集装箱的火箭弹集射，还是九联装的制导导弹群，强行射击只能是被骨刺拦截大半。最后造成虫兽来说可以忽略不计的损伤。
　　而射程超长，无惧骨刺无坚不摧的超大型离子炮。在无法突入到自己的有效射程之内。秦心的命中率只能用惨不忍睹来形容，根本就打不到体型渺小的点燃者。
　　目前的情况，出击试探了数次的秦心都无功而返，那么其他的魔女就更加不可能在铺天盖地的骨刺与能量光束拦截当中完成任务了。
　　而指望魔女们清扫虫兽巢穴附近的硬骨头，为接下来的前进打开道路的地面部队。当魔女们也没有办法的时候，就只能停下来原地驻守，等待接下来的命令了。
　　“秦心中尉，难道真的没有办法突破虫兽防御圈干掉它们的防御系统吗？”内部魔女部队会议上，负责指挥的赵将军皱着眉头询问着秦心。
　　“没办法，推进器加到最大都冲不进去。密集的骨刺根本就没有缝隙可以穿梭躲避，数量巨大的骨刺撞击我的魔力屏障让我感觉就像是自己撞在一堵墙上面一样。”秦心摊了摊手说道。
　　“无论虫兽是否已经看透了我们的战术，我们都必须将前面的巢穴拔掉，为之后修建的后勤道路开辟路线。”赵将军神色严峻的看着自己周围的魔女们。“如此巨大的行动每天哪怕是待着什么都不做，我们的战士都会消耗大量的物资，我们根本就拖不起！”
　　“我们机械化魔女一直以来的战斗方式都是以巧破力，用自己的机动灵活突入虫兽当中，干掉它们之间高价值目标为之后的胜利创造条件。”123独立中队刘佳瑶中尉突然说道。“秦心中尉的gp03则是另一种完全不同的思路，那就是运用强大的机体性能直接冲入虫兽当中，就像是一把尖刀一般直接刺破虫兽阵地打开道路。”
　　“秦心中尉战术的失败，原因就是秦心中尉这把尖刀已经冲不破虫兽固若金汤的防御了。”刘佳瑶中尉竖起了两个手指。“秦心中尉的战例给我们的提示有两个可能。第一个，秦心中尉的战术是错误的。第二个，我们未能将秦心队长的战术发挥到极致！”
　　“继续。”赵将军手指点了点桌子。
　　“用一种虫兽绝对无法反抗的力量，直接消灭地面上所有的虫兽！”刘佳瑶中尉收起了一个手指。“简单来说，我们申请一个低当量的核武器，直接将虫兽巢穴附近的骨刺虫还有光束碉堡直接抹平，让后用地面士兵清除剩余的虫兽。”
　　“刘中尉，你的意思是让我们的普通战士去死你知道吗？”赵将军瞪了一眼刘佳瑶中尉。“就算是氢弹，也是需要原子弹来引爆。原子弹产生的核污染，虫兽可以免疫，我们却不能无视。一个核武器丢下去固然爽快，但是我们该怎么去面对因为核辐射死去战士的亲人目光？”
　　“而且持续的核辐射不但会伤害到我们的战士，更是会持续伤害到前来进行恢复生产的人民群众。刘中尉你要怎么面对被核辐射伤害的人民群众？！”
　　“刘中尉说得对，干脆一发核弹解决问题，干净利落。”秦心突然点了点头，赞同了刘佳瑶中尉的意见。
　　“秦心中尉，你知道你的意见会带来什么后果吗？”眼见233独立中队的队长都被刘佳瑶的话所策动，赵将军气愤的对秦心说道。
　　“赵将军你知道吗？核武器并不全是会留下持续污染的类型。”秦心无视自己身边队友以及陈思惊讶的目光，淡淡的说道。
　　“秦心中尉你的意思是使用中子弹？”赵将军皱了皱眉头说道。“秦心队长你难道不知道吗？虽然中子弹的确不会带来长时间的持续核污染。但是中子弹产生的中子辐射对于虫兽的效果微乎其微。虫兽最初就是在无数核武器覆盖轰击当中存活下来的，直到现在虫兽的一号巢穴附近都散布着惊人的核辐射，而生活在那里的虫兽并没有受到多少影响。”
　　“这些我都知道，中子弹这种东西对于虫兽的伤害根据资料记载的确很糟糕。所以我建议还是使用氢弹，利用它的冲击波热辐射直接摧毁虫兽巢穴附近的全部虫兽。”
　　“秦心中尉，刚刚我说的话我不想再复述一边！”
　　“赵将军你听我说。”秦心摇了摇手。“氢弹除了使用常规的原子弹引爆聚焦点燃之外，还有一种非常规的激光惯性点燃引爆方法。根据某个高能物理研究院的资料，似乎他们的研究副产品当中就有一项是关于这方面的技术资料，或许我们可以求助一下专业人士试试。”(未完待续。。)
　　ps：  最初的设定是打算让秦心穿越到79年，但是写那个年代就是作死。既然如此就把年代延后十年吧，却发现无论取什么名字都会完美的和某个将军撞上，简直蛋疼。所以本狐狸很机智的将名字给省略了。不但不要取名字，还能完美的避免被和谐，哦活活活~


第一百八十四章 肖若静和肖若兰

　　良久之后，核爆产生的高温终于降低到了正常范围之内。
　　而虫兽巢穴核心皇室内被烤焦虫兽繁殖建筑形成的灰烬不远处，一队解放军战士带着盖革计数器组成战斗队形闯了进来。
　　当发现这个巨大洞穴中央的灰烬之后，领头的尖兵竖起拳头示意身后的队友停止前进。
　　仔细观察了一下这团灰烬，依然不放心的领头尖兵直接拉响了一个手雷丢进了灰烬当中。
　　等到扬起的黑烟缓缓沉降完毕，却依然没有发现有什么异常状况之后，这个领头的尖兵才放心的舒了口气，示意身后的队友们快速进入。
　　当这个洞穴被探测完毕，确认没有残留的虫兽之后，这个虫兽巢穴就这样宣告清除完毕，被彻底的拿下了。
　　无数的炸药被战士们搬了进来，安放在复杂的地下巢穴通道的节点位置。然后这些战士拉着长长的起爆引线回到地面之上。在工兵团的统一指挥下，接连响起的沉闷爆炸声彻底宣告这个虫兽巢穴成为了历史。
　　做完这一切之后，完成任务的战士们立即整队，匆匆的奔向了下一个目标。
　　然而，这些战士却不知道。在他们全部撤离之后，那些黑色的灰尘当中，无数诡异的扭曲正在逐渐组合，变成了一团扭曲的生命体。
　　组合完毕的生命体，在未知的引导之下，从地下跟随着这些战士向远方的虫兽巢穴奔去。
　　......
　　“呼，搞定！”
　　看着远方升起的巨大蘑菇云，秦心轻轻舒了口气。然后充满恶意的一个急转。极短时间内将自己的速度加速到极限。向着后面不远处的前景基地飞去。
　　如此巨大的过载。让挂在秦心身上的非法搭乘的乘客们一阵大呼小叫，纷纷抓住秦心控制的gp03石斛兰上的突起物固定住自己的身体。
　　就像是第一次恋爱，第一次接吻，第一次拥抱一样。当秦心第一次带着危险无比的核弹冲向虫兽巢穴执行投放核弹任务，然后成功归来之后。秦心就发现，所谓的核弹投放任务似乎也没没有想象中的那样可怕。
　　最初的恐惧感消失之后，秦心就喜欢上了这种一击定乾坤的战斗方式。
　　魔力充沛无比的秦心甚至还大言不惭的保证，以自己的能力一天丢个十几个核弹完全不成问题。
　　至于第一次投放核弹被吓得半死。甚至抓着前来支援的肖若兰壮胆的行为，秦心很干脆选择性的给无视了。
　　对于秦心如此积极的保证，指挥部又怎么会放过如此好用的无污染战术核弹投放载体呢？
　　一群笑眯眯的指挥官大手一挥，数十枚装配好的核弹就直接摆在了秦心的身前，吓得秦心只想将自己刚刚的保证直接吞回去。
　　尼玛，我刚刚只是比喻，是比喻啊！
　　我不是想真的在gp03武器库里面塞满核弹出去逛街郊游啊！
　　对于秦心耍泼打滚拒绝将自己gp03里面塞满核弹的行为，军部才不会去管那么多呢。
　　要不，秦心中尉你就老老实实带着核弹出去轰炸。要不，传说中的生产序列里面。可是有很多精壮的汉子任你挑选！
　　面对这只有魔女才能享受的特殊惩罚，惊恐的浑身苍白的秦心只能不情不愿驾驶着自己的gp03出去。按照命令执行投放任务。
　　他喵的早知如此，我就应该把gp02给整出来啊！
　　如果可以选择，指挥部也不想这样一路用核弹开路。
　　就算改进的战术级氢弹目前已经没有多少污染，可是将自己国土肥沃的泥土轰炸成结晶化的琉璃地面，是所有热爱这片养育自己的人们所不能忍受的。
　　但是军法无情，战况的紧迫也不允许解放军战士有时间和虫兽慢慢玩持久战什么的。
　　先不说与虫兽在野战环境下持久战产生的大量人员的伤亡，东北准备新建立的大量工厂，正等着这里的金属物资开工呢！
　　毁坏的土地经过适当的修整就能重新恢复，灭亡的国家没有人会认为有人会好心将其保存下去。
　　再加上虫兽当中最近才出现的能量光束堡垒，寻常的飞行器都会被它们轻易地打下来。最近的战斗就连执行实时战场侦查的战斗机，都无法像往常那样大摇大摆的侦查虫兽的实时动态了。
　　连灵活无比的战斗机哪怕飞在万米高空只要进入虫兽的巢穴防御范围都有可能会被它们打下来，携带核弹进攻的战略轰炸机的生存能力就可想而知。
　　再加上无污染的核弹在目前的技术条件之下，也只有魔女才能投放。而目前唯一能够用自己的魔力防御屏障顶着无数攻击靠近虫兽巢穴的，也只有秦心一个人。
　　一切的一切，也只能让秦心这个有些特别的机械化魔女，将投放战术核弹这个特殊的兼职工作继续做下去了。
　　虽然秦心是不怎么情缘，自己带着一堆稍不留神就会将自己炸成飞灰的大杀器出去执行任务。
　　但是在秦心按照命令连续投放核弹清洗虫兽推进的情况下，目前几乎完全闲下来的其他魔女们。每次秦心出去投放核弹的时候，都会兴致勃勃的攀附在gp03石斛兰巨大的机身上面，出去观光核弹爆炸这让人惊心动魄的场景。
　　肖若静这个混蛋甚至不久前，在秦心出去执行任务的时候坐在gp03武器库上面铺上了桌布招呼其他人前来享用野餐。
　　这群混蛋是不是把我当坐骑了啊！
　　一阵恶寒的秦心连忙一连串玩命的翻滚，虽然甩不掉灵活的机械化魔女们，却能很轻易的将肖若静这个从不看时宜的家伙带来的野餐全部甩飞了出去。
　　做完这一切心情大好的秦心当即加速就是一连串的核弹抛了出去，让不停埋怨自己的肖若静直接闭上了嘴巴。
　　当然，乘坐秦心顺风车出来观光的魔女当中，是绝对没有肖若兰这个家伙的。
　　第一次胆战心惊投放核武器之后，被绑架的肖若兰在秦心返回到基地将其释放的时候，前来救援的魔女们惊讶的发现这个家伙居然因为gp03的过载直接晕了过去。
　　话说这个家伙真的是肖若静的妹妹吗？为什么差了这么多？感觉这个眼镜娘点的技能路线和她的姐姐完全相反啊。
　　想忽悠肖若静其实很简单，一个大概过得去的理由就能很轻易的把她忽悠过去，或者说有时候不须要理由都能把她给忽悠过去。
　　不信？回想一下233独立中队成立不久的时候，肖若静跟着姜维娜无脑冲锋的那一幕吧。秦心可不认为沉默少言的姜维娜会想一个理由忽悠肖若静跟自己一起行动。
　　而肖若静的妹妹肖若兰，这个家伙跟自己的姐姐完全就是两个极端。
　　作为一个编制内的正统科研类魔女，神光计划那个可控核聚变装置里很多部分甚至都是她通过自己的能力铺筑设计的。
　　可想而知，这个家伙的智商应该还是远超常人的。
　　什么？智商和情商不一样？
　　让秦心知道，非得糊持反对意见的家伙一脸！
　　如果真的是那种书呆子，秦心还会因为无论怎么忽悠都没能搞到可控核聚变的技术资料，最终忍无可忍伸出自己罪恶的爪子从肖若兰身上将资料给顺了出来吗？
　　虽然秦心一直叫肖若兰是一个书呆子，但是肖若兰可真不是什么书呆子。书呆子这个称号，只是秦心的一个美好祝愿。
　　祝愿肖若兰成为书呆子之后，秦心可以获得一个免费人形计算机的美好愿望！
　　但是与之相对应的，就是肖若兰相比自己智商，那让人更加无语的身体素质了。
　　有时候秦心一直在想，这个家伙真的是魔女吗，这和普通人类似的身体素质到底是闹哪样啊。
　　要不是肖若兰的身体素质实在是太糟糕，秦心害怕将她玩坏了以后没人给自己做核弹投放前的最终检查，秦心真的很想好好的将其调/教一番，以便出一出自己心中的恶气。
　　但是现实条件不允许，秦心也只能无奈的收起自己的腹黑的想法，然后决定无良妹妹的过错由无知的姐姐来承担。
　　反正肖若静玩不坏......肖若静你别跑啊，我只是打算和你探讨一下人体盛的学术知识啊！(未完待续。。)


第一百八十五章 战后与发展

　　事实上，很多事情没有做过之前很多人都会犹豫害怕，当真正去做的时候却又发现这根本就没有什么大不了的。
　　当指挥部的军官们发现核武器，特别是这种魔女点燃的特制核弹高效快捷而又没有任何污染的之后，那么之后的战斗就会变得异常的简单疯狂。
　　前面就是虫兽另一个巢穴了，我们的战术核弹投放魔女秦心中尉在哪？
　　这个巢穴的主体位置好像有点深啊，一发核似乎解决不了问题。秦心中尉，麻烦你多跑两趟吧。
　　秦心中尉你在干什么？前面的虫兽母皇再吸收附近的普通虫兽强化自己啊！秦心中尉你还赶紧对虫兽堆里丢一发核弹！
　　指挥部门豪气万千，秦心中尉来来回回跑断腿。除了让地面部队几乎毫无阻拦的飞速推进之外，也带来了一张能够亮瞎人狗眼的核弹使用记录清单。
　　为了防止虫兽通过打地洞的方式绕过人类建立的防线骚扰后方，各国紧贴着虫兽占领的沦陷区边境位置都建立了大量的高精度地震检测系统。
　　高精度的地震监测系统为了监控虫兽挖掘通道产生的震动，反应通常都是特别的灵敏。而秦心投放的核武器，通常又不是什么小当量的家伙。于是战术核武器爆炸所产生的巨大震动，让各国的地震监测系统的数据都完美的统一了。
　　这不是坑爹呢？
　　这么巨大的地面震动干扰，还要不要监控挖地道的虫兽了？
　　而且疯狂的中国人如果只是在虫兽进攻的时候投放几个也就算了，现在这样不间断的持续投放。价格昂贵的地面监测系统都快要受不了强干扰检测准确性直线下降都快要报废了。谁来给我们报销啊？
　　正在忙着进行雷鸣战役的解放军部队才不会理会别的国家无关痛痒的抗议呢？还有什么比事关国家复兴的战役更重要。其他不重要的事情还是先放到一边去吧。
　　就这样，秦心刚投下的战术核武器爆炸产生的高温才刚冷却，落后几步的地面战士就直接跟进，消灭虫兽的同时顺便建立稳固的防御工事。
　　而更后方的后勤线路上，后勤部队除了修建临时使用的公路运送物资之外，更是正在加速抢建后勤运输用永久铁路。
　　统一指挥下，各级部队就像是一个完整机械内相互配合的零件一般，高效率的协同工作。
　　高效的作战方式。统一的精确指挥，以及后方各种战略后勤物资的保障下，经过了一个月连续作战之后。当攀枝花基地稳固防御工事建立完毕，并且将附近的虫兽巢穴清理完毕之后，几乎动用了整个国家力量发动的雷鸣战役宣告完美结束。
　　而这些从各地抽调而来的战士们，就地转换成防线防守部队，等待后方换防部队到来之后才能够换防。
　　这些战士们除了要和虫兽们战斗之外，还要负责将荒废已久的地面初步开垦。除了方便后续跟进的人民群众更容易开垦农田之外，初步种植的土地也能在一定程度上减少后勤供应压力。
　　战役结束之后，原本能够保持作战物资运输的后勤运输线路。居然破天荒的出现了运力不足的窘境。
　　原本的后勤线路，除了要供应前线驻守战士的物资消耗之外。还要运输大量的工业开矿冶炼机械。
　　这些巨大无比的机械哪怕是通过拆分运输组合的方式搬运，通常几个普通的结构部件就能占满整条运输火车的空间。
　　先期运输条件如此紧张的情况下，不但是普通的战士，就连机械化魔女们在不影响防守的情况下，都开始有计划有任务的被调迁出去开垦农田。
　　能跑能飞，出力巨大而又持久的魔女，一个能顶十头黄牛！
　　恩，说出这句话的肖若静被众魔女们一起放倒然后挠了一个晚上的痒痒。
　　用什么比喻不好非得用黄牛来比喻，把我们魔女当做什么了啊！
　　作为能力出众的秦心，当然就不用享受开垦农田的黄牛待遇了。
　　这帮疯狂的专家们把秦心找了过去用核弹开矿，还有比这个更疯狂的吗？！
　　用自己充沛的魔力灌满核弹的点火装置，确认倒计时开始计时之后，穿着gp03雄蕊的秦心头也不回的向远方跑去。
　　轰！
　　一阵巨大的爆炸之后，覆盖在地面的各种杂物被掀开，露出了埋在地下的矿层，等待着周围缓缓赶来的矿车们转运出去冶炼。
　　一个工业基地想要建立，除了对应的机械生产线之外，相应的能源物资需求更是不能缺少的。
　　当这个矿业基地开始快速壮大，并且附属的生产工厂建立完毕开始试机的时候，能源的缺口就变得更加巨大。
　　几条拉进来的高压输电线根本就不能满足这些能量需求巨大的工业机械，更何况为了支援攀枝花的建设，附近的省份输出的电力基本上都是一点点省出来的，根本就没有更多的富裕了。
　　而电力相对富裕的东北方，距离这里可是有两千多公里。先不说如此遥远距离传输电力能量损失的问题，可控核聚变可不是什么能量提供上限无穷无尽的怪物，一台神光可控核聚变装置能够将东北的能源缺口填平都已经算得上设计强大了。
　　能源的缺口如此之大，那该怎么办？
　　翻阅了现有的物资清单之后，领导们咬了咬牙，下定决心在四川建立第二套可控核聚变发电装置。
　　未来的攀枝花，将会是一个重要的重工业城市，为了满足未来的发展需要，还是将资源分配在向这里再倾斜一点吧。
　　反正，第二套可控核聚变装置所需要的物资早就已经凑齐了！
　　“有没有搞错，第一套装置拖拖拉拉搞了十几年，第二套说上就上？”秦心看着手里的内部资料，有些惊讶的说道。“那些虫兽能量结晶国家是从哪弄来的？没听说最近又有什么大战役啊？”
　　“秦心队长，我们才刚刚打完一场大战役！”肖若静举手表示反对。
　　“是我打完了一场大战役，你们基本上在全程观光！”秦心瞪了一眼肖若静。
　　“秦心，还记得我们在广西消灭的那只巨大的虫兽吗？”陈思想了想，小心的说道。
　　“难道说？”秦心不敢置信的瞪着陈思。
　　“后来收拾战场的时候，从被你切成碎片的巨型虫兽尸体当中，收集的虫兽能量结晶数量据说非常的多。”陈思撇过头，回避着秦心那仿佛要噬人而食的目光。
　　“陈思，我们233独立中队的情况你是知道的。”秦心伸出了双手捧着陈思的脸对着自己。“高达在开发计划要了多少钱你也应该明白，为什么你就没好心的截留一部分呢？那可都是钱啊。”
　　“报告队长，陈思少尉当时有向陈将军打报告申请资金。”肖若静再次举起了手说道。
　　“哦，陈思你太好了，没有白喜欢你！”秦心兴奋地看着陈思叫道。“陈思你帮我们弄到了多少军费？”
　　“可是陈将军轻轻几句所有战利品要上缴，陈思就没敢在说话了。”肖若静继续说道。
　　听到肖若静的话，秦心在陈思清澈的双眸当中看见了正在逐渐石化的自己。
　　“陈思啊，你跟了我这么久，怎么就没有学到呢？”秦心叹了口气，语重心长的看着陈思说道。“俗话说的好，交够国家的，留够集体的，剩下都是自己的。只要你撒撒娇，你爷爷怎么也得黑几个留给你，然后我们又能换装备了啊。”
　　“我爷爷不是那种的人啊。”陈思气恼的看着秦心。“还有秦心你刚刚那句话足够让你关禁闭了啊。”
　　“观点观点啊！”秦心略带侵略的双眼瞪着陈思的双眼，让陈思一阵脸红心跳。“未来你要和我生活的时间多还是和你爷爷生活的时间多？不能这么向着你的娘家啊。”
　　“秦心你再乱说我就不理你了啊！！！”(未完待续。。)


第一百八十三章 这和说好的不一样啊！

　　“喂，书呆子！”拿起会议室内的内部电话，秦心直接拨通了转接台找到了某眼镜娘。“找你有事。”
　　“煮熟的鸭子，有事就说。”肖若兰的声音淡淡的响起。
　　“咦，我妹妹的声音？”肖若静忍不住睁大了眼睛。
　　“我记得在你们那里看到了关于惯性约束激光点燃核聚变装置，好像是超过了某个临界点就会变成一颗氢弹是不是？”伸手示意肖若静先安静，秦心继续说道。
　　“秦心中尉，我记得阅读室内并没有这项技术资料，你是在哪找到的？”肖若兰疑惑的声音响了起来。
　　“从你身上找到的，这种技术细节你就不用在意了，你只要回答我能不能弄就是了！”秦心对于自己获取技术资料的手段毫不知耻的带了过去，就像是没事人一样继续说道。
　　“一会我会向保密局检讨我自己资料保管不善的一些列问题。”话筒内，响起了肖若兰若有若无的叹息声。“对与秦心你的问题，我可以肯定的告诉你，没有问题。但是有一个前提条件，那就是这套装置必须得有魔女灌输魔力才能启动。”
　　马萨嘎，系马达！
　　秦心突然有了一种非常不妙的预感，仿佛马上要大难临头似得。
　　......
　　数天之后，肖若兰亲自带着惯性聚变装置从首都赶到这里。
　　看着被塞进gp03石斛兰内部的三棱柱型外壳包裹的惯性核聚变氢弹，木着脸的秦心目光随着它直到进入gp03石斛兰武器库内之后，一言不发。
　　秦心很后悔。早知道就应该在会议上闭上嘴什么都不说了。
　　他喵的开着gp03石斛兰像是轰炸机一般将氢弹抛了出去。然后头也不回转身就逃。跑得慢一点就会有生命危险，这是人干的事情吗！
　　“秦心中尉请放心，这个核聚变装置经过了我仔细计算核对，不会出现杀伤力超出预计的状况，理论上。”肖若兰推了推眼镜说道。
　　“理论上......”秦心看着肖若兰，一脸复杂表情。“如果出现意外状态呢？”
　　“我会给你申请烈士称号的。”肖若兰推了推眼睛，转过头有些心虚的说道。
　　“如果出现意外，我做鬼都不会放过你的！”秦心的双眼仿佛就在喷火似得。
　　“鬼这种东西。理论上是不可能存在的。”肖若兰坚定地说道。
　　“理论上，你马上就要完蛋了你知道吗？！”秦心双手按在肖若兰的肩膀上，恶狠狠的威胁到。
　　已经没有时间再让秦心去胆怯了，当这个被塞入武器库当中的氢弹确认没有问题，当附近的士兵疏散完毕之后，待命当中的秦心立刻就得到了出击投放的命令。
　　于是秦心当即就驾驶着gp03石斛兰起飞，奔向了不远处自贡附近的的虫兽巢穴。
　　秦心自认为自己可从来不是什么善良的家伙，特别是执行这种危险无比的任务的时候。
　　当机体检修完毕，周围围上来的魔女带着“壮士一去不复返的目光”为秦心送行的时候，看起来毫无异常的秦心当场就暴走了。
　　打开武器库将一个导爆索整合箱弹射了出来。趁周围的魔女们被吓的四散而逃的时候。抓住肖若兰的秦心狠狠在陈思脸蛋上咬了一下之后，就将肖若兰塞进空出来的武器舱直接起飞了。
　　“秦心。你快点将肖若兰少尉放下来啊！”没过多久，陈思的声音在电台内响起。
　　“不！”秦心义正言辞的说道。“没有问题大家都没事，有问题要死我也要找个人陪葬！”
　　“陈思少尉，你就放弃吧。”肖若静的声音突然响了起来。“我们的秦心队长打算带着我的妹妹远走高飞生死与共了。”
　　“肖若静你这个混蛋再敢废话，我现在就把你妹妹换成你！”
　　“秦心队长请务必带上我的妹妹。”面对威胁，肖若静对于秦心绑架自己妹妹的行为，立即表示全方位赞同。
　　废话间，速度极快的秦心已经来到了虫兽巢穴附近。
　　目光扫了一眼下面的虫兽，秦心立刻开始加速爬高，并且同时打开了前方武器库的舱盖。
　　看着眼前hud屏幕显示的数据，显示自己已经到达预定投放高度之后，秦心当即就将这个威力史无前例可怕的集装箱给抛了出去，然后头也不回的向后面逃开。
　　几个呼吸之间，秦心就带着几圈音爆云消失在了虫兽巢穴上空。
　　被秦心抛出去之后，这个携带着内部惯性核聚变装置的武装集装箱，经过了一段飞行越过了抛物线的最高点，在重力作用下开始加速向下坠去。
　　这个武装集装箱的末端落点，就在虫兽巢穴洞口，无数虫兽聚集的最中央位置。
　　内部灌输了秦心大量的魔力，甚至为了保证秦心的魔力不会过快散去。这个散发着巨大魔力波动，同时携带了虫兽能量结晶的武装集装箱，被秦心抛向了虫兽大军头顶的时候，就已经吸引了无数虫兽的注意力。
　　当这个武装集装箱进入到虫兽可以进行拦截距离当中的时候，无数的骨刺，还有虫兽光束堡垒发射而出的能量光束，就像是一道密不通风的墙壁一般扑向了这个武装集装箱。
　　为了轰炸虫兽巢穴而特别制作而出的武装集装箱，又怎么会那么容易就被打下来？
　　随着延时计时器的启动，安装在武装集装箱内的磁场生成器散发了大量的磁场，将内部携带的光束剑生成的等离子束弯曲整合在前方，成为了一道能够溶解一切等离子屏障。
　　同时武装集装箱末端的盖子翻开，露出了里面的火箭推进器，并且在舱盖打开的一瞬间开始点火。
　　以等离子屏障为护盾，在火箭引擎的助推下，这个武装集装箱就是一道从天而降的利剑一般，直插入下方的虫兽群当中。
　　按照运动轨迹预算射击的能量光束，因为武装集装箱的突然加速而纷纷被甩在后方，虫兽的密不通风的骨刺墙也被高温等离子体熔毁突破。
　　根据高度计的检测，当这个武装集装箱到达预定引爆高度的一瞬间，内部精密控制的电路在同一时间内点燃了内部球型排列的激光发生器。
　　在内部事先灌入的魔力加持下，依靠蓄电池工作并且通过魔力加持的激光发生器短短的一瞬间爆发了难以想象的能量。
　　炽热的激光直接将固定氘氚混合物的高密度聚苯乙烯全部加热至等离子态，膨胀的等离子体在极短时间内因为惯性的缘故未能及时扩散，向内产生的巨大压力在高能激光发生器持续照射下，直接诱发了核聚变反应。
　　按照起爆当量装药的氘氚混合物在核聚变反应开始的那一瞬间，就再也无法停止下来。较轻的两个轻核原子生成较重的一个原子所生成的巨大能量，在这个还不到五十公分大小的装置内生成，最终的结果只有一个。
　　随着一声巨响，耀眼的白光将天地见完全染成了纯白色，带着大量能量的高能光辐射则直接将下方的距离较近的虫兽灼烧干燥直至碳化。
　　随后猛烈扩散的冲击波，将早已失去生命的虫兽碳化轮廓直接吹成再也无法组合的灰烬。
　　剧烈的冲击波不但在向四周扩散，更是在向虫兽巢穴洞口猛烈地灌了进去。
　　虫兽内的通道四通八达，就算是虫兽巢穴中心核心皇室，通常都有好几个通道与之相连接。
　　当剧烈的冲击波带着高温气体灌入到这个虫兽巢穴的最深处的时候，虫兽母皇所化成的生物建筑因为无法动弹，最终抵抗不住被持续上涨的高温而失去了生机。(未完待续。。)
　　ps：  一般来说，无论是高能冲击波还是热辐射都是打不到地底深处的，这里就当做剧情需要以及魔力活化后的核武器效果吧。 相比gp02那个一发就萎的家伙，gp03无论是战斗力机动能力载弹量相比gp02可就强多了哦。


第一百八十六章 魔力核心

　　既然要决定在此修建一个全新的核聚变发电站，那么首要就需要大量的相应设备。
　　一般情况下，在本地直接生产组装相比从别的地方生产然后再通过运输进行组装，成本要节约很多很多。更何况，可控核聚变所需要的相应设备的特殊性，甚至只有区区几个人才有能力去制作。
　　于是乎，接到命令前来迎接顺便执行保护任务的秦心。在看着天空上，等到护送的运输机降落之后才折返返回的战斗机，很不爽的撇了撇嘴。
　　“好大的架子啊。”
　　“有意见的话，有本事你以后去制作零部件别来找我们啊！”刚下飞机就听到秦心的话，李韵馨没好气的丢了一个圆形装置过来。“你的品味真奇特，这个东西难看死了啊！”
　　“哦？你们真的做出来了啊。”连忙接过李韵馨抛来的魔力核心部件，秦心惊讶的说道。
　　“对我来说，没有什么是我做不出来的！”跟着秦心前往机库的李韵馨得意的抬起了头。
　　“一会我去试试，要是因为加工水平的问题而不能使用，我要退货。”秦心将魔力核心部件拿在手里说道。
　　“不能使用一定是因为你设计图的问题！”李韵馨根本就没有理会秦心的退货威胁，而是有些疑惑的问道。“秦心你这次找我们做的东西到底是什么啊？怎么完全看不懂呢，千万别告诉我这是工艺品啊！”
　　“据说叫做魔力核心，作用是用来进行魔力的转化。”秦心避重就轻的说道。
　　“真的假的。秦心你知道你要是能够做出能够转化魔力的装置。这代表着什么吗？”李韵馨睁着双眼看着秦心。“代表着魔力这个未知的力量能够直接进入能量转换体系当中。对我们目前已知的科技将会造成颠覆性的突破。”
　　“没那么夸张吧？”秦心有些惊讶。“魔力不是早就能够转化成各种力量进行使用了吗？”
　　“那是关于魔力的延伸应用，而不是魔力生成！”李韵馨竖起手指认真的看着秦心。“现阶段，除了魔女能够产生魔力之外，我们人类根本就没有其他途径获得魔力这个神奇的力量。”
　　“我记得虫兽当中，也是有可以使用魔力这种力量的物种啊。”秦心想了想说道。
　　“我只是比喻，秦心你就非得拿虫兽找碴子吗？”李韵馨白了秦心一眼，然后一头钻进了为她们准备的招待所，等待后续的工作安排。
　　而秦心。在确认这些比黄金还要金贵的家伙被警卫士兵接走之后，这才拿着自己定做的魔动炉部件返回机库。
　　这个玩意可是花了大价钱定做的，弄坏了都没地方去哭的。
　　可惜，还没来得及拿去实验。
　　233独立中队还有123独立中队的魔女们，都被赵将军叫到了一起，召开了一个小型会议。
　　“可能你们当中有人会觉得，今天让你们前去迎接几个看起来毫无战斗力的魔女心里略有怨言吧？”简单的寒暄过后，赵将军直接进入了今日会议的主题。“凭什么大家都是魔女，为什么别人需要你们去保护，而你们却不得不作为护卫护送她们啊？”
　　“如果你们真的有这种想法。我建议你们还是赶紧将这些无聊的想法丢掉。我可以很明确的告诉你们，你们今天的护送任务。就是我亲自下达的！”赵将军语气当中充满了严厉。“你们最好要尽快适应接下来的护卫这个身份，因为接下来的一个月时间内，你们都将严密的保护李韵馨罗文秀还有肖若兰她们。你们有谁有意见吗？”
　　“没有！”
　　“那好，从今天起，你们机械化魔女部队都将调到她们身边轮番护卫，提供最严密的保护，散会！”
　　啧啧，赵将军居然专门开会前来做思想工作，看起来国家还是觉得让这些金贵的科研类魔女前来这里觉得有些太危险了啊。
　　看着离开了赵将军，秦心一边招呼自己的队友离开一边在心里默默猜测道。
　　不过这是个好机会呢，好怀念当初做机甲时，那种有什么想法立即就可以实现的日子了。这次既然都到齐了，非得把你们榨干不可！
　　正在和肖若兰讨论改进方案的李韵馨突然打了一个寒颤。
　　这个被人算计的感觉是怎么回事啊？！
　　深夜。
　　随着一队巡逻的战士走过，原本平整的泥土突然翻了起来。
　　确认周围没有任何动静之后，泥土下面一个诡异的肉丝钻了出来，然后不断的朝旁边的营地里面蠕动了过去，最终消失在了里面的营房内。
　　机械化魔女机库内，今晚不用轮班的秦心开始玩弄着自己定做的魔力核心。
　　所谓的魔力核心，其实就是秦心从莫名出现在自己脑袋里的未知技术资料，照猫画虎给做出来的。
　　说实话，秦心对于这种绝对不符合常理的技术到底能不能用心里是绝对没底的。但是自己的直觉又在告诉秦心，这个东西是一定能用的。
　　这可真是一个让人纠结的烦恼啊。
　　根据设计图上面的翻译资料以及注释资料，秦心在现有条件下将设计图里面的未知材料通过描述，让李韵馨进行模具制作，然后让罗文秀进行材料模拟转化，最终得出了秦心手中的试验机部件。
　　再次检查无误自后，秦心将手里的魔动炉组装完毕，然后开始进行第一次魔力核心启动实验。
　　向魔力核心外表灌入自己的魔力，然后用一个虫兽能量结晶放在魔力输出口。秦心一边向里面灌入魔力一边仔细的观察着虫兽能量结晶。
　　过了一小会之后，看着放在魔力核心魔力输出口上面的虫兽能量结晶由原本的平凡无奇变得晶莹透亮，秦心不敢相信的拿起了虫兽能量结晶，脸上一片惊讶。
　　居然真的可以？！
　　感受着上面明显没有带有任何魔女气息的魔力，秦心不敢置信的想到。
　　只不过，对比一下魔力转化效率，根据感觉来判断，好像还不到三成啊。
　　秦心有些失望的将手里的虫兽能量结晶放在了桌子上，然后摇了摇头。
　　根据脑袋里莫名其妙出现的资料来看，魔力核心应该是在魔力控制下，以输入的魔力为引子开始疯狂的转化内置或者附近的能量，让后提供更加强大的魔力供应主人使用。
　　这么说来，魔力核心应该是一个非常优秀的魔力生成器才对，可是现在魔力越烧越少是一个什么情况？
　　秦心看着身前的魔力核心还有虫兽能量结晶陷入了沉思。
　　某非，问题的关键出在了那个吸收内置物质或者转化周围空间里的能量这个条件？
　　秦心突然想到了什么，然后咬了咬牙，将一块虫兽能量结晶塞进了魔力核心当中。
　　感受了一下输出的魔力量，然后再心痛的看了看化成一堆粉末的虫兽能量结晶，秦心表情木然的点了点头。
　　很好，如果用虫兽能量结晶作为魔力提取物，然后用这个魔力核心输出的魔力去点燃核聚变发电装置。保守估计启动一个可控核聚变发电机所需要虫兽能量结晶，大概就需要杀光所有的虫兽才有可能凑齐，真是可喜可贺啊！
　　但是直到现在，无论是直接转化秦心自己的魔力，还是提取内部放置物的魔力。从魔力核心展现出了稳定的转化表现来看，这个问题并不是出在了魔力核心上面。
　　这么看来，问题就是出在从周围空间转化能量这个项目当中了吗？
　　眼睛转了转，秦心就将目光转向了一边的给机甲蓄电池充电的电缆上面。
　　好像，根据魔力核心资料记载里的笔记分析，魔力核心好像是经过后期某项技术改进之后，就不怎么挑能量了。
　　电力应该也算是能量的一种吧？
　　秦心恍然的点了点头。
　　说做就做，秦心当即就将电缆拿了过来，让后将电线接在了魔力核心能量输入口并且打开了电闸。(未完待续。。)



第一百八十七章 出门晃荡

　　“秦心中尉，你在干什么？”受不了跟在自己身后的秦心，李韵馨无奈的转过了头看着秦心说道。
　　“根据上级指示，作为你们的护卫必须对你们进行无时无刻的保护！”秦心板着脸背命令。
　　“太阳打西边出来了？”李韵馨转过头看了看窗外面的眼光，确认这个世界还是正常的之后，才无奈的看着秦心。“秦心你有话就直说吧，没必要这样寒碜我。”
　　“简单来说，核聚变发电机工作之后，能不能给我试验一下？”秦心见李韵馨终于被自己紧盯战术所打败，连忙说道。
　　“秦心你要做什么实验？”李韵馨连忙后退几步，有些后悔自己不应该先开口了。“你应该知道这个项目对国家很重要的，出了事谁都兜不起的啊！”
　　“放心，绝对不影响发电机组。我只想趁开始没有并网发电的时候，弄点电力出来做一个小小的实验。”秦心点头信誓旦旦的保证。
　　“这样啊。”想到了一般需要大量电力的实验并不会对发电机组造成影响之后，李韵馨这才放下心来，然后就被自己的好奇心弄得心痒痒的。“秦心你在做什么实验？为什么会需要大量的电力？”
　　“做一个颠覆人类常识的实验，目前正缺少大量电力。”秦心随意的解释道。
　　昨天晚上的实验，暴走的电表直接让电闸保护性的停了机。直到最后，秦心都不能确认魔力核心上面残留微弱的魔力到底是不是魔力核心转化出来。
　　看着周围的紧急照明灯亮起，还有附近值班的技师们慌乱的模样。秦心当时只管将自己的魔力核心藏起来消失灭迹。免得自己又要上交一笔不知道多少的罚款。
　　如此充满的行动结束之后。秦心哪有时间去细细感受上面残留的魔力到底是什么？
　　等到停电的慌乱终于结束之后。那股微弱的魔力早就自然消散干净了，让秦心只能捶胸顿足气恼万分。
　　根据昨晚的实验状况分析，秦心认为一定是输入的电量不够所导致的。
　　但是目前整个四川的电力都不够正常运转，根本找不到足够电力的秦心当即就把主意打到了正在制作的可控核聚变发电机组上面。
　　理论上可以供应一个工业区耗电量的发电机组，就算转化魔力所需要的电量比例是一个天文数字，可控核聚变装置产生的巨大电量都绝对足够将其填满了！
　　“哼，不说就算了！”见秦心不愿意透露实验真像，李韵馨撇过了头不再理会秦心。“等到时需要电量实验的时候。我就不信你还藏得住！”
　　“那就这么说定了，我先出去晃荡去了，回见！”
　　“喂，你的护卫任务呢？”
　　“今天我轮休，哦活活活......”
　　“合着你这个混蛋没事前来骚扰我啊！！！”
　　就像是秦心所说，今天她轮休。
　　因为肖若静去找她的书呆子眼镜娘妹妹，姜维娜也接到自己的命令前去慰问伤员不知道跑哪去了，目前的秦心只是一个人闲逛在这个修建中被戒严的工业区当中。
　　好像一个人也没什么意思啊，还是去看看姜维娜那边的情况怎么样了吧。现在想想，让性格内向的姜维娜一个人跑出去慰问顺便克服性格上的毛病秦心还是有些不放心呐。
　　打定主意之后。秦心找了找方向，然后向姜维娜有可能前去的地方找去。
　　“团长。我用自己的性命保证，小李绝对不是一个逃兵！”
　　路过一个部队驻地的时候，不远处的吵闹声让秦心有些奇怪的转了转自己的小脑袋。
　　“部队无小事！不要用自己的命乱开玩笑！”
　　利用魔女敏锐的双眼，秦心终于找到了声音的来源。一个团长正在板着脸对苦苦哀求自己的班长说道。
　　“小李真的不是一个逃兵，他全家都死在了虫兽嘴下，整个李家只剩下他一个人了。小李和虫兽作战比谁都要勇敢，他怎么会害怕虫兽而当逃兵呢？！”这个哀求自己团长的班长直接双腿跪在了自己团长前面。“我宁愿相信小李是死在了虫兽嘴里，也不想相信小李会当一个逃兵，求求团长收回逮捕令吧！”
　　“起来！”这个团长将跪在地上的班长直接抓了起来。“男子汉大丈夫，跪在地上算什么东西！”
　　“我也许相信小李是一个逃兵，但是我更不愿意相信小李被虫兽掳走了。”这个团长拍了拍被自己提起来的汉子。“被虫兽掳走是什么下场就不用我来说了，如果是因为其他原因没有归队，起码我们还不会失去这个兄弟，懂了吗？”
　　“是，团长！”
　　“知道了就快点去找人！要是被军法处的家伙给先找到了，我就要你们好看！”
　　“是！”
　　瞄了一眼从身旁匆匆而过的战士手里拿的通缉令，秦心摇了摇头，继续去寻找姜维娜的踪迹。
　　只不过秦心似乎没有发现。
　　不远处，一对眼中充满血丝的目光正一直注视着自己，直至自己消失在不远处的营房内。
　　片刻之后，跟随着姜维娜身上若有若无的魔力波动，秦心终于找到了遵循自己的命令出去与人交流的姜维娜。
　　然后秦心瞬间就是一阵猛翻白眼。
　　一个排的战士，整整齐齐的坐在营房前的操场上，正受/宠/若惊的端着姜维娜给她们倒的茶水。
　　从这些战士喝的直翻白眼的表情，还有被茶水撑得圆滚滚的肚子，瞬间明白了什么的秦心恨不得直接撞死在树干上免得继续丢人。
　　姜维娜真是一个天才，居然硬生生的把一个寻常的交流整成了魔女凭借身份欺压普通的士兵的典型案例。
　　要是自己再晚一点到来，秦心很怀疑这些战士会不会被姜维娜的茶水直接撑死啊。
　　“姜维娜，你能不能别倒了，你知道你在干什么吗？”哭笑不得的秦心硬着头皮走了上去，从姜维娜手里夺过了热水壶。
　　“按照秦心队长的任务指示，前来进行交流探讨。”姜维娜微微低下头说道。
　　看着周围战士从看救世主变成看罪魁祸首的目光，秦心只感觉自己浑身都在抽搐。
　　“姜维娜你对交流的理解难道就是用茶水灌死对方吗？”秦心浑身无力的说道。
　　“找不到共同语言，我只能端茶倒水找话题。可是这些战友也不知该说什么，于是就硬着头皮不停的喝水，我也不想让事情变成这样的。”低着头的姜维娜声音几乎细不可闻。
　　“算了算了，是我的失误。”秦心无奈的转过身，对着身旁的战士们深深地鞠了一躬。“我的失误让各位受苦了，实在是非常抱歉。”
　　“这位中尉，其实是我们这些五大三粗的糙汉子不知道怎么和魔女交流，中尉你不用这么介意的。”秦心身前的战士们看见姜维娜跟着秦心一起鞠躬道歉，连忙说道。
　　“真的非常抱歉，打扰你们了。”秦心站直了身体再次道歉之后，这才拖着姜维娜离去。
　　看着消失在不远处的两个魔女，这个排的排长如释重负的舒了口气。
　　虽然队友与人交往有些生嫩，而队长看起来又实在是太年轻了，但是她们都是好孩子啊。
　　“报告！”
　　“说！”正在目送魔女离开的排长突然被自己队友打断，有些不悦的说道。
　　这个战士被尿意憋的一脸通红的叫道：“我要憋不住了，我要去上厕所！”
　　被这个战士一说，这个排长也终于因为紧张消失之后，感觉到了自己快要憋不住的尿意，于是立即说道：“全体解散！”
　　排长的话一说完，这个排的战士捂着肚子踮起脚尖，疯狂的冲向了远方的厕所，只留下排长气急败坏的大叫声。
　　“你们这些兔崽子给我留一个位置啊！！！”(未完待续。。)


第一百八十八章 入侵者

　　无奈把姜维娜带回到魔女们的宿舍之后，时间已经到了傍晚。
　　匆匆吃了个晚饭，秦心来到了魔女机库。
　　眼见晚上轮到自己护卫的三个魔女占据了自己存放机甲的机库内，一边评论秦心设计的机甲品味有多低，一边探讨接下来的任务进度分配。
　　秦心很干脆的利用机库内的龙门吊将gp03拆开，进行例行的检修活动的同时顺便找点事堵住某个魔女的嘴巴。
　　说的就是你，李韵馨！
　　赶紧给我这个磁场线圈调整一下，好像上次被核弹爆炸的余波震得有些不太对劲了。
　　赶紧弄啊，瞪什么瞪？！
　　正当秦心将这些送上门的家伙抓做苦力，检修机甲的同时也顺便进行机甲设计方案讨论的时候。
　　机库外，一个眼睛里血红色光芒正在不断来回转换的战士偷偷绕过了外面的警卫，向里面的魔女基地机库潜去。
　　然而，这个战士才刚刚走到机库外草丛边缘，一个巨大的炮口就突然伸了出来对准了他。
　　“如果我是你，现在肯定老实的举起手来不做任何无用的反抗。”
　　看见眼前的这一幕，这个战士眼睛里的血红色瞬间消失，只剩下有些疑惑的神情。
　　“虽然里面不但有可爱的魔女，更是有数不清的福利，但是这里目前是男人禁止入内的。”秦心举着gp03石斛兰长长的炮管，对着身前这个不知死活潜进来的战士说道。“如果不想未来剩下的日子只能和左右老婆为伴，还是赶紧给我滚吧。”
　　“如果现在老老实实离开然后自首。最多也就是被关个禁闭什么的。”看着眼前笨手笨脚一脸呆滞模样的战士。秦心将长长的炮管扛在肩上。“你的战友还在找你。别做出让你们战友失望的事情。”
　　被秦心逮住的入侵者，居然是白天那个被通缉的逃兵。
　　要不是秦心看清楚了眼前小战士的脸，然后想起了白天匆忙一憋的通缉令，秦心早就一炮管将其砸晕，然后再去找李韵馨修炮管去了。
　　“我，我不知道我怎么会出现在这里。”这个小战士看着秦心，有些不知所措急的一脸的汗。
　　“算了，你只要知道怎么来的就怎么回去就行了！”秦心转过身。准备回去继续检修自己的gp03武器库。
　　然而，秦心才刚刚一转身，这个战士眼中血红的颜色一闪，掏出手里的步枪对准了秦心的背后。
　　“找死！”
　　身体被瞄准的一瞬间就察觉到有所不对的秦心，身上魔力光芒一闪，体内涌出的魔力形成了魔力屏障将自己完全保护了起来。同时飞速转身带动之下，长达六米的炮管被秦心轮了一个大圈，连人带枪将身后的偷袭者一起砸飞了出去。
　　巨大的动静，当即就惊动了外面站岗的士兵以及里面探讨工程进度的几个魔女。
　　片刻间，这个战士就被无数战士手中的枪械给对准。
　　在守卫如此严密的地方绕过守卫接近魔女的家伙无论是谁。都不是值得放心的家伙。
　　没过多久，这个战士逃兵的身份立刻就被认了出来。
　　经过长官点头确定然后被军医进行一番抢救之后。这个战士终于醒了过来。
　　而这个小战士的队友们，也听到动静之后被带到了这里。
　　魔女营地抓到入侵者可不是什么小事，更何况不但有着人形工业母机之称的李韵馨罗文秀，还有睥睨与超算擅长设计的天才魔女肖若兰现在都在这里。
　　一旦她们生任何意外，被魔女能力强行撑起来还未能填满拔高科技当中短板的中国用不了多久就得一/夜回到解放前，这是谁都不能看到的。
　　所以，赵将军亲自跑到了这里，前来压场子。
　　看着不远处恨铁不成钢看着自己的队友，更远处机库窗口盯着这里的魔女们，以及身旁赵将军威慑的眼神，这个刚被抢救清醒过来还有些朦朦胧胧的战士直接被吓傻了似得。
　　“秦心中尉，你跟我汇报一下当时发生的情况。”摇了摇头，赵将军转头看着将炮管插入地面站在旁边的秦心。
　　“大约二十分钟前，我在这里发现了一个入侵者然后前来拦截。”看了看这个战士的战友，秦心叹了口气。“当发现他是逃兵之后，我让他自己出去自首，然后准备返回机库检修机甲。没想到在我转身准备回去的时候这个人用枪指着我，于是我用炮管直接将他砸飞了。”
　　“秦心中尉说的是真的吗？”赵将军听完秦心汇报之后，再次转过头看着这个战士。
　　“报告首长，我是怎么出现在这里，还有怎么袭击秦心中尉的过程真的一点都不知道。”这个战士有些虚弱的举起手行了个礼让后说道。
　　“你的意思是秦心中尉在说谎？”赵将军失望的摇了摇头。“你认为你有什么资格让秦心中尉欺骗在场这么多人？你有值得让秦心中尉栽赃的价值吗？带走！”
　　有赵将军在这里镇场子，所有人都有条不紊的离开这了魔女机库警戒区。
　　看着所有人都离开这里之后，秦心拔出了插入地面的炮管，接着回去检修自己的机甲去了。
　　经过了一番救治之后，这个被秦心一炮管砸断几个肋骨身受重伤的战士因为不适合审问，只能暂时被安置在病房。
　　天亮以后。
　　经过领导首肯之后，这个战士的战友全都一脸复杂表情来到了这里。
　　看着自己的战友，这个战士露出了希望的光芒。
　　“班长，我真的是无辜的，我真的不知道我昨天做了什么啊！”躺在床上的战士有些虚弱的叫道。
　　“小李啊，你既然还认我这个班长，就和说实话吧。”这个班长痛惜的看着这个战友。“你到底是给谁做事的。”
　　“班长，我真的不知道啊！”这个战士因为着急拉扯到了自己的伤口，痛的冷汗直流。
　　“多说无益，我们走吧。”看着眼前冥顽不灵的家伙，这个班长一脸失望的带着其他人直接离开了病房。
　　看见自己战友那仿佛看待敌人的目光，这个小战士绝望的闭上了眼睛。
　　突然，这个战士又睁开了双眼，只不过眼中全都是鲜红的血丝。
　　“哼哼，无论是哪个世界，人类都是一样的无知！”这个战士仿佛变了一个人似得，语气当中充满了阴毒怨恨。“不过也多亏了人类的无知，说不定我能够好好利用了一下这些人类呢，哈哈哈......”
　　......
　　“班长，刚刚医院传来消息，小李自尽了！”当这一小队战士刚刚回到营地，这个班长正准备找上级求情查明事情真相的时候，匆忙跑来的队友的声音让这个班长直接呆住了。
　　痛惜的闭上了眼睛，这个班长强忍着心中的悲痛看着前来汇报的队友说道：“通知其他人，看在曾经是兄弟的份上，去送小李最后一程吧。”
　　“是，班长。”
　　片刻之后，这些战士们又回到了刚刚离开不久的病房。
　　然而病房里面的一幕，让这些战士全都呆住了。
　　整个病房的墙壁上，都被割脉自尽的小李临死前用自己的鲜血在墙壁上写满了“冤”字。
　　看着字迹当中似乎透露着无穷怨恨的负面情绪，这个班长此刻心中充满了疑惑。
　　难道，小李真的是被那个秦心中尉陷害的？
　　看着不远处窃窃私语的医生护士，这个班长阴着脸说道。“给小李收拾一下衣服仪表，然后将墙壁上的血迹全部擦干净。”
　　“这个血迹，感觉好像有些不对啊。”一个医生用手指搓了搓墙壁上还未干透的血迹，疑惑的说道。
　　“都给我滚出去，有什么热闹可以看的！”这个班长粗暴的将这个医生推了出去。
　　“这都什么人啊。”被赶出来负责收拾病房的护士气愤的看了病房方向一眼。
　　“算了，人之常情。”这个手上还沾着血迹的医生眼中红光一闪，无所谓的笑了笑。(未完待续。。)


第一百八十九章 谣言

　　刚被开垦完毕就被戒严的地下空间，秦心正站在高处监工......好吧，正在看热闹。
　　前方不远处，罗文秀直接将地面上的材料给转化成要用的材料，然后由李韵馨进行加工。而眼镜娘肖若兰，则指挥着不久前到达的工程师们将李韵馨制作出来的材料部件开始组装。
　　李韵馨还有罗文秀两人，曾经在美国人到访的时候，只用了几天时间就整出了一只空壳航母编队靶船。
　　虽然是因为这些东西几乎没有什么技术含量，随便做做就能凑数的东西所以才能在这么短时间内制作完毕，但是也能看出这两个家伙的加工效率其实并没有想象中那么差劲。
　　甚至在某些时候，生产效率过高的罗文秀还有李韵馨不得不等待进行组装的工程师进度，而不得不停下来暂时休息。
　　啧啧，这么快的生产制作速度，秦心很有理由认为以前拖延自己订单是因为她们在偷懒。
　　对于秦心的鄙视，李韵馨毫不犹豫的指着秦心反驳着。
　　你知道整个国家需要补课的地方有多少吗？
　　你知道设计错误导致来回返工浪费的时间有多少吗？
　　你知道我们的魔力在这样的制作效率下损耗有多严重吗？
　　对于李韵馨的反驳，不太了解事情真相的秦心耍赖般的抓住了李韵馨魔力不足的弱点，进行了一番全方位调侃，气的李韵馨差点抱着一个刚制作好的永磁体外壳决定和秦心拼了。
　　“秦心队长，你听说了吗？”正当秦心被李韵馨抱着零部件追的到处乱跑的时候。肖若静突然来到了这片地下空间。
　　“什么听说了？”一个急停让收步不及。被永磁铁外壳惯性带着李韵馨摔倒在地之后。秦心反过头看着肖若静。
　　“秦心队长你昨天抓住的那个入侵者据说自尽了，而且自尽前用自己的鲜血将墙壁上写满了冤字。”肖若静靠近了秦心说道。
　　“我刚刚好像也听说了，有工程师休息时候谈论了这些事。”狠狠踩了秦心脚尖，却被秦心脚尖上亮起的魔力屏障震得整个腿都在发麻的李韵馨，白了一眼秦心之后才说道。
　　“用鲜血写满了整个墙壁？这得需要多少血量才够啊。”秦心没有丝毫负罪感的样子，反而饶有兴致的分析了起来。“身受重伤还要在大出血的情况下做这么多事情，这个家伙也够夸张的啊。”
　　“秦心队长，我有听说其实这个士兵是被你打的重伤不治。回光返照的情况下才能做出这么夸张的举动啊。”肖若静靠近了一些秦心然后小声说道。
　　“开什么玩笑，虽然我是玩生物出生的，但是附近的医学课我可是去旁听了的。”秦心不屑的竖起手指笑道。“反正我当时那一下绝对保证能够一击失去全部反抗能力，而又不会导致受伤过重死去，生物医学双修就是这么的有自信。”
　　“生物？医学？”李韵馨好奇的看着秦心。“你什么时候学过这些？”
　　“那你就别管了，反正这个家伙绝对不会因为我一炮管轮了过去就被砸死，这一点我很确认。”秦心双手叉腰说道。
　　“你就接着吹吧！”李韵馨翻了个白眼。
　　“不管你信不信，你都得去干活了！”秦心指了指前面。“没看到那边最后一个零部件被吊走了吗？”
　　狠狠瞪了秦心一眼，李韵馨连忙跑过去干活，只剩下秦心与肖若静留在这里看场子。
　　“有时候。真的觉得魔女的魔力好神奇啊。”秦心看了看自己充满魔力的双手，再看了看前方不停施工的可控核聚变发电装置。“人类现阶段不可能做到的技术。居然硬生生用魔力强行开辟出了一条道路。更疯狂的居然是不但成功了，居然还开始量产了。”
　　肖若静：“？？？”
　　看着身旁似懂非懂的肖若静，秦心摇了摇头，不在继续说什么了。
　　因为周围的虫兽巢穴被秦心接连投放战术核武器清理一空的缘故，整个工业基地附近目前都没有什么虫兽全来骚扰。
　　这样安逸的日子，让驻守在这里的战士每天可以很清闲的进行例行训练混日子。
　　然而，当地下的可控核聚变装置正在加速施工的时候，军营内部突然开始传起了一些针对机械化魔女部队某个魔女的不好流言。
　　几天前潜入机械化魔女营地，被某魔女当场抓获并且一炮管轮倒在地的普通战士。其实因为之前和某个魔女有私人恩怨，被某个魔女骗入魔女营之后打了个重伤然后顺便嫁祸栽赃。
　　这个身受重伤的可怜战士回光返照之下，硬生生撑着一口气在医院病房内写下了无数个冤字才含恨而终，而某个恶毒的魔女直到现在还在逍遥法外。
　　军队当中，一旦有谣言鼓动士气将会是一件非常可怕的事情。
　　在政委还是指战员他们的教导下，普通的战士对于一般程度的流言都是有着足够的免疫力的。
　　对于这些激动之下双眼通红失去战友的战士，私底下大量散步这些谣言。一般战士除了疑惑之外，唯一能做的也就将这些流言上报给军法处，然后就不再管这些事情了。
　　接到如此众多的下级反映意见，就算是不相信这个谣言的军法处也不得不派出人员前来搜寻谣言源头，顺便前来打探情况。
　　一般情况下，这种可笑的谣言在军法处的严厉制裁下就会到此为止，之后就该发布公告辟谣了。
　　然而，当军法处的人员顺着谣言传播途径找到了谣言的源头，也就是闯入机械化魔女营地战士的一小群战友之后。不知道为什么，从这个营地出来的军法处战士仿佛变了个人似得，对于这些散布谣言的战士置若罔闻，而是带着大量谣言资料回到了军法处。
　　这戏剧性的转折，让所有无聊关注着事态发展的普通战士私底下一片哗然。
　　难道这个谣言不是谣言？
　　在指战员还有政委的压制下，这些着急寻求事情真相的战士们安耐住自己躁动的心情，开始严密关注接下来的事态发展。
　　不久之后，接收这个战士的战地医院某医生透露出来的消息，在私底下彻底引爆了整个工业基地营区。
　　这个被魔女殴打的战士，死因是受伤过重不治身亡的！
　　哗然一片的战士，哪怕是指战员还有政委都感觉有些压制不足了。
　　魔女就算身份特殊，她有什么权利将普通战士直接殴打致死？！
　　虽然还有一小批战士，不停在反驳谣言当中的魔女并不是谣言中的那样。但是人言轻微，到最后这个排的战士都有些怀疑，这个魔女是不是真的像传说中的那样蛇蝎心肠了。
　　还保持着理智的战士们，除了通过各种手段上报反映情况之外，就只能瞪大眼睛寻找这个魔女出没的痕迹，准备当面对质。
　　终于，又过了好几天。进入了轮休状态的某个魔女终于踏出了机械化魔女营地，开始渡着步子悠闲的出来散步。
　　就是现在。
　　啪！
　　一个不知道是多久没洗的臭鞋子砸在秦心的头上，不但让秦心原本的好心情消失一空，就连前来打算对质的士兵们也在面面相视。
　　不是说好只动嘴不动手的吗？到底是谁扔的鞋子？
　　啪！
　　随着秦心一脚飞踹，一根建筑外墙制作脚手架的大原木被秦心一脚踹断。
　　抓起一小节原木，秦心阴着脸看着前面的战士。
　　“不错不错，原本我以为，新兵营的那些白痴被分配到全国各地之后，应该没有人会脑残找我麻烦才对。”秦心眼睛盯着前方，手里的原木不停地在翻转着。“可是事实证明，我还是太天真了。说吧，你们想在医院里面躺几天？我保证可以帮你们精确到小时哦。”
　　片刻之后，随着一阵鬼哭狼嚎的声音消失，躺了一地的士兵还有秦心全都被军法处给带走了。(未完待续。。)
　　ps：  哼哼，漫漫相亲路。


第一百九十章 荒唐

　　“你们这是打算干什么？是不是觉得最近不用打仗有劲没地方使闲得慌是不是啊？！”
　　小屋内，赵将军看着身前的人群怒吼着。
　　对于最近驻地内逐渐兴起的流言，赵将军多少也有些听闻。
　　但是有理智的人都会认为这是谣言，平日里事务繁忙的赵将军确信军法处能够解决就没再去管这些事情了。
　　结果赵将军却没有想到，才几天时间谣言就越传越夸张，现在居然都已经出现不明真相的士兵围攻魔女的事件了。
　　要不是秦心中尉本身实力并不算弱，换成其他国宝级别的科研魔女被围攻要是有个三长两短，整个军团都不会有好果子吃。
　　给秦心下达了一份深刻检讨命令之后，赵将军大手一挥将这些参与谣言散步以及没有管制谣言扩散的家伙全部找了过来，准备好好审问一下这到底是什么情况。
　　“报告首长，我们只是来找秦心中尉对质事情的真像，并没有想过要真的出手。”刚刚参与械斗被打脱臼，经过关节归正之后出现在这里的领头士兵开口说道。
　　“也就是说秦心中尉先对你们出手的了？几十号人打不过一个魔女，真亏你们还有底气站在这里狡辩，我都替你们丢脸！”将这些战士教训的惭愧低下了头之后，赵将军这才走到了军法处的士兵面前。
　　“为什么这么明显的谣言，你们非但没有制止反而任由它在军营里面扩散？”赵将军有些奇怪的看了看身前眼中充满血丝的战士问道。
　　“报告首长，经过我们的调查这个谣言并非是真正的谣言。”领头的军法处士兵行了个军礼回答道。
　　“如果是你们这些白痴没有弄清楚事情真相才让事态失控。我要扒了你们的皮！”赵将军从身前的战士手里抢过了事件调查报告。开始快速阅读着。
　　“是你给这个战士做的尸检？”赵将军疑惑的看着身前被带过来的医生。“老子是从尸体堆里面爬出来的。你以为伤口判断我会不懂？这么荒唐的尸检报告真的是你写的？！”
　　“报告首长，虽然很荒唐，但是这个尸检报告的确是真实的。”这个医生微微低了低头，利用眼镜的反光掩藏了眼睛里的红色。
　　“荒唐，简直就是一派胡言！”将手里的尸检报告丢回到了身前军医手里，赵将军走到了身亡战士队友们身前，一把抓起班长的衣领逼问着。“说，你们散步谣言的目的是什么？！”
　　“首长。你要给小李一个公道！”这个班长似乎因为愤怒，通红的眼里挤出了几滴泪水直接跪在了赵将军身前。
　　“疯了，都疯了！”赵将军恨其不争的将其丢了出去。“明明事实的争相并不是这样的，为什么你们一致指责秦心中尉？到底是这个世界疯了还是我疯了？！”
　　“首长，求求你将秦心中尉逮捕，让我们去质问，我们会给你一个满意的答复的。”被丢出的班长跪在地上哀求着赵将军。
　　“首长，求求你逮捕那个恶毒的魔女秦心中尉！”这个班的战士跪在了班长身旁看着赵将军祈求道。
　　“首长，再加上我们！”旁边的军法处战士还有军医一起跪在了地上，让其他刚刚参与械斗的战士看着这一幕有些不知所措。
　　“我可以很明确的告诉你们。做梦！”赵将军瞪着眼前的战士说道。“秦心中尉没有任何问题，就凭这些只能唬三岁小孩的证据还有猜测就想让我逮捕秦心中尉。我已经有足够理由怀疑你们是否有通敌的嫌疑了！”
　　“要不，你们现在就给我滚。要不，你们就在这里给我跪到死！”只感觉自己是在浪费时间的赵将军决定出去寻找专业人士前来辟谣查明事情真相，懒得在这里继续浪费时间了。
　　“首长！”
　　路过失去战友的班长身边的时候，这个跪在地上的战士突然伸手抓住了赵将军。
　　“首长，你的身体现在是我的了！”正当赵将军一脸愤怒的瞪着这个不知所谓的战士的时候，这个班长突然露出了诡异的笑容，直接扑了上来。
　　还没等到赵将军有何反应，这个面露诡异笑容班长的指尖突然涌出了细小触手形成的尖锥，直接捅入了赵将军的嘴里。
　　剧痛之下，赵将军发出了痛苦的哀嚎声。
　　“混蛋，放开首长！”那些被蛊惑热血上涌的士兵眼见这一幕，片刻的震惊之后纷纷朝这里跑了过来，准备将这个疯子从赵将军身边拖开。
　　但是还没等到这些战士扑到赵将军身前，傍边跪着的战士一人一个扑倒了自己目标，将自己身体内的触手伸入到了这些被自己扑倒的战士身体内。
　　半响之后，倒在地上的赵将军突然站了起来，睁着布满血丝的双眼整了整身上沾着的灰尘。
　　“哼哼哼哼，身为女神，居然自甘堕/落和人类混在一起，去遵循人类指定的可笑规则。”赵将军扭曲的脸上尽是诡异的笑容。
　　“来人，跟我一起去逮捕谋杀无辜战士的秦心中尉！”脸上的扭曲笑容一收，赵将军走向了门口。
　　“是，首长！”躺在地上的战士们纷纷站了起来，瞪着通红的眼睛齐声吼道。
　　上百号人，就这样浩浩荡荡带着诡异的气息直奔机械化魔女营地，让不明真相的其他战士们一脸震惊。
　　难道秦心中尉真的是谣言里所描述的那样?
　　......
　　“唉，简直无语。”将空白的检讨书随手丢给了陈思，秦心无奈的说道。
　　将手里检讨书收好，陈思露出了担忧的目光看着秦心：“秦心，现在外面的谣言传的这么夸张，你就不想想办法出去辟谣吗？”
　　“身正不怕影子歪，那种白痴都能看出有问题的谣言，过不了多久自然就会平息的。”秦心穿着gp03雄蕊抱着从附近施工工地那里顺来的输电线走了出去。“再说作为当事人的我出去辟谣，只能越描越黑，最好的办法就是不去管它。”
　　“秦心你现在别去外面，你现在还在反省期间呢！”陈思追了上来对秦心叫道。
　　“赵将军只叫我去反省，又没说在哪反省，这种技术上的细节就别去在意了！”秦心摇了摇手走向了可控核聚变装置的施工现场。“我不会出去招摇的，陈思你就放心吧！”
　　“你让我怎么放得下心来啊。”陈思看着手里空白的检讨书，深深的叹了口气。
　　“秦心中尉你来了啊。”负责总览全局的唐教授看到秦心到来之后摇了摇手。“今天特意给你的放假，秦心中尉你有好好休息吗？没有胡乱使用魔力吧？”
　　“别提了，砸了几十号人，出了一身的汗。”秦心将电线还有魔力核心放在了一边。
　　“秦心中尉，你可是试机的关键，我不是交代了你好好休息保存魔力了吗？”唐教授有些不悦的说道。“今天的试机还是先暂停吧。”
　　“放心吧，我的魔力没问题，现在就实验吧。”秦心将连着魔力核心的电线拖了出来。“因为我也要弄点电做一些实验啊。”
　　“你接在这边的变压器后面，千万别把神光给弄废了！”唐教授看着秦心双手捧着的圆锥形金属物，皱着眉头说道。“肖若兰当时和我提过，我都忘记去问了，秦心中尉你手里的东西到底是什么啊？”
　　“简单来说，就是一个能量转化的装置。”听从唐教授的话，秦心连忙将电线连接到次回路的变压器上面。“我要验证一下某些科技。”
　　“那好吧，反正一会的电量也没有地方去存放，与其浪费掉还不如给你做实验吧。”唐教授指着量产型神光可控核聚变装置对秦心说道。“秦心中尉你快点去魔力加持吧，事先说好，一旦你的实验有问题我会立即切断电源的。”
　　“没问题！”秦心爬到了魔力输入位置点头说道。(未完待续。。)
　　ps：  脑子好乱......


第一百九十一章 魔力转换与惊变

　　就像是上次那样，这个全新建立的可控核聚变发电装置在秦心的魔力加持下很快就运行成功，开始发电。
　　可控核聚变装置疯狂输出的电量，让为了这个忙乎了十多天的技师与魔女们纷纷拍手相庆。
　　看着装置上的秦心着急的用手指指着自己放在保护墙内的魔力核心，唐教授摇了摇手，示意分出一点电量给秦心中尉拿去做实验。
　　大量的电流通入到了魔力核心里面之后，布满了复杂纹路以及利用罗文秀还有李韵馨两人魔法能力，加工出来虫兽能量结晶作为填充物的魔力核心内壁发生了惊人的变化。
　　复杂而又神秘的阵图转化之下，可控核聚变装置发出的海量电流将其低的可怜的魔力转化比率直接填平。毫无特殊属性以及生命波动的魔力，在魔力核心的内壁迅速生成。
　　转眼间，魔力核心的内部在神光可控核聚变装置生产的电力灌输下，充满了不断涌动魔力。
　　在部分神秘阵图安全装置的自动变形疏导之下，躁动的魔力就直接从魔力核心圆锥形的上方导流口冲了出来布满了整个房间，将这个房间内渲染的深蓝一片。
　　“成功了！”秦心看着不远处房间里那不属于任何魔女的魔力，兴奋的挥舞着拳头。
　　房间内的普通人，察觉到了身旁亮起的蓝色/魔力一脸诧异，纷纷在疑惑这到底是什么东西。
　　“魔力，居然是魔力。”而作为魔女的李韵馨，看着不远处房间内部逐渐涌出的大量魔力。震惊之下痴痴的说道。
　　“据说叫做魔力核心。作用是用来进行魔力的转化。”“做一个颠覆人类常识的实验。目前正缺少大量电力。”
　　秦心十几天前所说的，让李韵馨不屑的话，突然又在李韵馨的脑海内回想起来。
　　秦心这个混蛋居然真的成功了，这还真是颠覆了人类的常识啊混蛋！
　　小小的防护墙根本就阻止不了失去了魔力核心外壁束缚的魔力，大量涌出的魔力甚至与这个房间内的魔女们的魔力产生了共鸣。
　　不带魔女们的身体表面因为魔力共鸣变得深蓝一片，就连周围的实验员还有工程师都因为魔力的照耀身上亮起了淡淡的蓝光。
　　咦，这个现象好神奇啊。
　　看着自己身体上亮起的魔力光芒，秦心捏了捏拳头有些好奇的想到。
　　看起来。这个现象似乎可以作为一个战斗力探测器啊。
　　秦心看了看自己身体表面几乎快要变成亮白色的魔力光芒，再看了看身上光芒相比自己弱了很多的李韵馨肖若兰她们，最后再看看了身上淡蓝色光芒稀薄的普通人，秦心脑袋里的想法马上就开始跑火车了。
　　说不定改进一下，未来还可以改造出龙珠样式的战斗力探测器，然后站在陆琪面前鄙视她这个魔力量只有五的渣渣。
　　如果让陆琪得知这个神奇的现象立即就被秦心计划用到了不正常的地方，陆琪非得狠狠踹上秦心两脚不可。
　　“唐教授，赵将军带人闯进来！无论如何我们都拦不住！！”突然，不远处实验员的呼叫声让屋子里的人们忍不住一愣。
　　开什么玩笑，虽然核聚变这个狂暴的力量已经被人类初步降伏。但是人类现在远没有达到能够随心所欲操控它的地步。
　　开始进行试机实验的时候，外面应该已经完全戒严不许任何人进入才对。赵将军现在在搞什么鬼？
　　“停堆！秦心中尉停止魔力输入！”唐教授一脸怒气的对秦心叫道。
　　“明白。”秦心将手放开了身前的装置。
　　没有安装虫兽能量结晶作为魔力储存器，里面的聚变反应失去了魔力加持之后，瞬间就停了下来。
　　核聚变反应虽然停了下来，就算里面炽热的离子流还在持续旋转，但是无论如何都不会有爆堆的危险了。
　　缓缓冷却的离子流，还在持续的生产电力，以至于让秦心放在旁边屋子里的魔力核心还在持续的生成魔力。
　　只不过随着电量的减弱，魔力核心生成的魔力正在持续降低。
　　对于这个生成魔力量越来越少，以至于让这个密闭地下空间里的魔力力量开始缓缓消散，眼见似乎没有问题之后就没有人再去管这个秦心中尉所带来的魔力核心了。
　　眼前最重要的事情，就是确保里面的反应堆不能出现任何问题。
　　然而正在慌忙操控设备的人们，自然是没有时间再去理会外面的一群入侵者了。
　　砰！
　　随着一声门被踹开的巨响，赵将军带着一大堆战士出现在了这个巨大的地下室内。
　　“秦心中尉，你被逮捕了！”还没等到秦心有何疑问，赵将军掏出自己的五四式手枪对准了身穿gp03雄蕊的秦心脑袋。“脱下身上的机甲！”
　　虽然有些震惊，也有一些愤怒。但是看在赵将军肩膀上那闪闪的将星，心有不甘的秦心没有反抗，而是操控着身上机载电脑打开了机甲的连接机构。
　　看着身上在逐渐消失的魔力照耀下，略微散发着红色光芒的赵将军等人，秦心伸手抓住了解开连接打开的零部件。
　　随着一件又一件的机甲部件被丢在地上，转眼间秦心就只剩下贴身穿戴的紧身抗荷服了。
　　“带走！”
　　随着赵将军的命令，两个身强力壮的战士贴了过来，让后伸手抓住了秦心的双手将其反扭在背后。
　　为了防止秦心暴起伤人，秦心身后至少有十把长短枪械对准了秦心。
　　“等等！”
　　终于从震惊当中反应过来的李韵馨挡在了门口，阻挡着这些准备离去的人们带走秦心。
　　“你们凭什么带走秦心？！”李韵馨瞪着赵将军质问道。
　　“就凭这里归我管，给我滚开！”赵将军飞起一脚，将没想到赵将军会突然出手的李韵馨给踢飞了出去。
　　被罗文秀还有肖若兰扶起的李韵馨，看着秦心被带走之前看向自己的目光，狠狠的咬了咬牙。
　　“这些家伙疯了，逮捕魔女至少要军分区首长才有资格，这个姓赵的有什么资格带走秦心！”李韵馨揉了揉被踢的生痛的肚子，连忙站了起来。“你们在这里看着神光，我去找秦心的队友帮忙！”
　　......
　　砰！
　　审问室的铁门被狠狠的关上。
　　绑在房间角落内的秦心，正冷着眼看着对面在无数用枪指着自己的战士保护下的赵将军。
　　“秦心中尉，你知道你犯了什么事吗？”
　　“不管我犯了什么事，没有中央下达的逮捕令就来抓我，你有想过该怎么收场吗？赵将军。”秦心毫不在意指着自己的枪械，不爽的开口说道。
　　“被抢指着居然还敢嘴硬！”赵将军的笑容有些扭曲。
　　被抢指着？
　　听着赵将军的话，秦心心底猛地一震。
　　作为魔女，秦心非常确认自己的资料一定被赵将军给看过，可是现在赵将军为什么会用枪械来威胁自己？
　　明知道自己并不惧怕枪械，居然还在用枪械威胁自己......
　　“哼，有本事你就开枪啊！”秦心突然满脸不屑的看着赵将军，嘴上尽是藐视的笑容。
　　砰！
　　在秦心一脸震惊的模样当中，一个子弹撞击在了秦心身体表面涌现的魔力屏障之上。
　　叮叮。
　　看着地上因为撞击变形的子弹，再看了看身前同样有些惊讶居然没有干掉秦心的赵将军。秦心回忆起了刚刚被逮捕之前，这些进来的士兵身上浮现的红色光芒纹路。后怕之后就是一脸震惊。
　　难道说......
　　“开枪！”赵将军眼见自己的攻击失败，大声吼道。
　　砰砰砰！
　　赵将军身旁的士兵听到了赵将军的命令，纷纷扣动了手里的武器。
　　魔力屏障形成的触手一搅，捆绑秦心的铁链断成了无数截掉在了地上。
　　重获自由全身被魔力屏障护体的秦心，朝扑向自己的子弹稀疏位置迎着弹幕直接撞了出来，转眼间就冲刺到了赵将军面前。
　　膝盖猛地一撞，然后又是一个回旋踢。
　　赵将军脑袋遭受重击向后倒下，并且周围的士兵被全部踢到墙壁上之后。秦心直接用自己魔力屏障形成是触手绞碎了铁门，让后直接逃了出去。
　　“人类的身体还真是脆弱啊。”揉着鲜血直流的脑袋直接站了起来之后，赵将军的眼里尽是得意的神色。“秦心中尉，我倒要看看你要往哪里逃！”
　　“首长，这里怎么了？”听到这里传来的枪响，匆忙赶来的士兵看着倒了一地的人群震惊的叫道。
　　“传令，秦心中尉是敌方势力派出的奸细，无论如何也到抓住她，必要的时候可以直接干掉她！”赵将军擦了擦鼻子里流出的鲜血命令道。
　　“是！”震惊的看了看房间内墙壁上的弹孔，这个士兵连忙叫道。
　　转瞬间，军营驻地内发出了刺耳的警报声。(未完待续。。)


第一百九十二章 核弹在手，天下我有！

　　妈蛋，如果自己的怀疑是真的，那么现在的情况就真的非常危险了啊！
　　“给我滚开啊！”
　　秦心抓住对自己扑上来的战士，一把将其甩到了一边之后想到。
　　看目前的情况，枪枪瞄准自己攻击的战士，和其他瞄准自己附近开枪逼迫自己停下的战士数量上大致参半。
　　估算了一下不停打在自己脚下土地的子弹数量，以及身上魔力屏障不停地遭到子弹攻击的数量，秦心在心底默默的判断。
　　也就是说，真正对枪法有绝对自信的家伙，才会在如此混乱的情况下对自己开枪拦截，这样的战士只能是小数字。
　　相比其他感觉诡异的战士，看起来绝大多数的战士还是正常的。
　　但是目前最糟糕的情况，就是这里最高指挥现在完全不正常了。如果真的是自己想象中的那样，那么自己现在根本就毫无反抗的办法，只能被追的到处跑了啊。
　　瞄了一眼身后指挥着大量士兵朝自己围上来的赵将军，秦心魔力屏障形成的触手猛地在地上一弹。利用魔力屏障弹跳而起的秦心跃到了人墙之外，逃出了合围。
　　等等，现在情况如此的糟糕，主要是因为赵将军是这里的最高指挥官。
　　如果，赵将军不是这里的最高指挥官又会怎么样呢？
　　心中有所腹案的秦心目光一扫，直接找到了机械化魔女营地所在的方向，拖着人数众多的追捕战士朝那里逃去。
　　......
　　“什么？秦心被赵将军带走了？”陈思听完了喘着气赶来的李韵馨的话，有些不敢相信的问道。
　　“先别管其他的问题了。把秦心救出来要紧！”李韵馨着急的说道。“姓赵的我感觉很不正常。说不定他是玩真的。我们再不去我怕秦心会有危险！”
　　“姜维娜，能不能麻烦你一下。”看了看不远处窃窃私语的123中队的魔女们，陈思只能用祈求的目光看着姜维娜。
　　“秦心是我们的队长，永远都是。”姜维娜避开了陈思炽热的目光，然后走向了自己的机甲。
　　“不好了！”
　　突然，肖若静急匆匆的跑了进来，一副大惊失色的样子。
　　“秦心队长被赵将军指认为外部势力的奸细，目前正在整个工业区的追捕中。”肖若静看着陈思还有姜维娜。一脸着急的叫道。“我们该怎么办？！”
　　“你相信秦心是奸细吗？”陈思静静的看着肖若静。
　　“不信！”肖若静毫不犹豫的叫道。
　　“走，我们去营救秦心！”陈思立即说道。“有什么事只能等事件平息下来之后才能商谈！”
　　“加上我们吧。”就在这个时候，123独立中队的竹叶竹青姐妹走了过来。“我不相信当时会拼命营救小女孩的普通人会是奸细！”
　　“竹叶，竹青少尉，你们知道你们在干什么吗？”123独立中队队长刘佳瑶中尉走了过来，拦住了竹叶青姐妹。
　　“队长我知道我在干什么，有什么处罚等我们回来再说！”一直以来在姐姐保护下显得性格有些懦弱的妹妹竹青鼓起勇气叫道。
　　“回头再收拾你们！”刘佳瑶转身走向了自己的陆战试做机。“我跟你们一起去。”
　　“队长？！”竹叶还有竹青有些感激的看着自己的队长。
　　“别愣着，我们快点出发！”听到旁边越来越近的枪声，陈思着急的说道。“他们开枪了！”
　　“闪开闪开！别愣着傻站着挡路！”
　　大门外，秦心带着一身硝烟的味道冲到了机库内。
　　“秦心！！”
　　“秦心队长？！”
　　“秦心中尉？”
　　秦心没有理会周围一脸惊讶的魔女们。而是冲向了自己放在这里的gp03石斛兰的武器库。
　　用力抽了抽，没有拖动gp03武器库上面的磁场发生器。秦心不爽的切了一声之后，转过头看到了肖若静身旁的gp01玉兰。
　　“机甲给我用一下。”
　　秦心从肖若静身旁跳入展开的gp01玉兰里面，带上头盔利用自己权限启动设备之后。在一旁的支架帮助下，秦心立即就装备好了gp01玉兰。
　　“秦心，这到底是怎么回事？”陈思看了看外面越来越近的人群，匆忙对秦心问道。
　　“解释起来太长了，反正现在军营里面异常的危险！”利用gp01玉兰的关节驱动装置，秦心成功的将gp03武器库上的磁场发生装置给取了下来。“我先闪了，你们一定要保护好自己！要小心所有人！！”
　　看着扛着磁场发生装置的秦心从机库后面逃了出去，陈思掏出了自己的手枪站在了机库大门口。
　　“统统站住！”陈思看着身前的人群叫道。“这里是魔女的机库，禁止擅闯！”
　　“给我滚开！”一个双眼血红的战士没有理会陈思手中的手枪，直接一拳挥出。
　　噗！
　　这个战士被肖若静一拳给砸飞了出去，压倒了一片赶来的人群。
　　“此路不通！”肖若静站在陈思身前叫道。“想进来就给我留下你们的第三条腿！”
　　看着出现在门口其他全副武装的机械化魔女，赶来的战士只能无奈的和这些魔女们对持着。
　　“秦心中尉在那里！”突然，一个战士指着机库后面叫道。
　　不远处的山坡上，秦心正扛着一个大装置点燃了gp01的推进器向不远处的武器库跑去。
　　“追！”
　　在双眼通红的战士领头下，众多追捕的战士向秦心逃走的防线赶去。
　　“我们也走！”说完，陈思跑向了一旁停放的吉普车。
　　“秦心中尉，你是来领取武器的？”看守武器库的战士看着风风火火赶来的秦心惊讶的想到。“有清单吗？”
　　“我就是清单！”没有理会驻守战士的阻拦，秦心直接冲到了武器库最深处。
　　抽出了背后战术背包上放置的小型光束剑，秦心控制着炽热的等离子束几下便切开了外面的防护层。
　　无视周围凄厉响起的警报声，点头确认之后，秦心提起这个gp03专用的可控核聚变装置跑了出去。
　　“快点拦住秦心中尉，秦心中尉将战术核武器抢走了啊！”着急阻止秦心却扑了个空的武器库驻守战士，看着被切开的核武器存储库，只能无奈的大声示警着急的叫道。
　　看着从天上飞离的秦心，前来追捕秦心的战士们只能再次转移防线，向秦心逃串的方向追去。
　　扛着磁场发生器还有战术核武器，秦心最终降落在了工业区一个刚刚修建完毕的厂房上，然后轻轻地吁了口气。
　　最强的矛还有最强的盾全部到手，秦心起码有了翻盘的底牌了。
　　落在厂房上之后，工业区附近的工人被战士们疯狂的驱散，无数战士则包围了厂房上的秦心，正紧张地看着秦心踩在脚下的战术核武器。
　　一旦这个战术核武器被引爆，不但国家花费了无数资金建立的工业区会被毁于一旦，就连埋藏在地下的可控核聚变装置都会被损毁。
　　可控核聚变装置附近可是还有数百个虫兽的能量结晶，一旦这些也被核弹摧毁，国家将会在很长时间内无法再次修建可控核聚变装置，未来数年的关键规划将会直接化为飞灰！
　　看着厂房上的秦心中尉，人数众多却无可奈何的追捕士兵只能干着急。
　　厂房顶上的秦心此刻却没有再去理会下方的士兵，从收纳在裙甲下方的数据线连接到了坐着的磁场发生装置，启动增幅魔力屏障之后秦心一脚踩着核武器一脸悠闲的望着下方。
　　现在的秦心可是一点都不着急，得知这里发生状况的领导们此刻绝对要比自己着急。
　　接下来，自己只要静静的等待就是了。
　　“秦心！”从后面楼梯爬山来的陈思看了一眼秦心脚下的核武器。“你这样做事情会无法收场的。”
　　“现在的状况，只能将事情闹得越大越好，不然才真的没法收场了呢。”秦心耸了耸肩，然后盯着陈思的双眼说道。“陈思你现在要做的，就是将这个事情捅的越大越好，要是你有本事将这里的情况捅到中央，我马上娶你过门哦。”
　　“我现在就去做！”生气秦心居然在这个时候还有心情开玩笑，陈思没好气的白了秦心一眼之后立即顺着楼梯跑了下去。(未完待续。。)
　　ps：  写的心惊胆战，不会被和谐吧。


第一百九十三章 交出核弹？让陈思过门才行！

　　实际上，不用陈思前去汇报情况，整个军部高层早就已经乱成了一团了。
　　在没有命令以及授权的境况下，一个战术核弹被一个魔女强行从核武器库当中搬了出来并且带走了！
　　在得知这个消息之后，所有人都是一阵脸色铁青。
　　涉及到核武器的问题，绝对不能有一丝马虎。
　　除了这个被夺走的核弹追回之外，关于这个核弹是如何被带离武器库的情况分析也立即展开了。
　　能够带走一个核弹就能带走第二个，一旦放在核武库内的核弹变得不安全起来，那可是一个了不得的事故。
　　片刻之后，现场发回来秦心夺走核武器之后在现场留下痕迹的照片，让所有分析专家都无语了。
　　核武器库大门上的安全装置没有问题，可是最不应该出现问题的防护壁居然被开了一个大口子。谁也没有想到，秦心中尉居然硬生生在厚度超过一米，钢筋混泥土铅板混合浇筑的核武库防护壁上瞬间弄出了一个大洞。
　　这些分析现场状况的军官们，恨不得将那些保证防护壁外层足以坚持到士兵赶来抓住盗窃者的专家们抓来看看，他们设计的防护壁到底有多么的结实。
　　在光束剑面前支撑了不到十秒钟，传说中结实无比的防护壁！
　　除了派遣重兵守护破损的核武器库外壁之外，目前最要紧的事情就是追回秦心中尉夺走的战术核武器。
　　根据现场发回来的消息，秦心中尉目前就在决定国家未来的工业基地当中。一旦核武器被引爆，后果将不堪设想。
　　各个相关领域的专家。以及肩上挂着将星的将军们被快速的召集了起来。分析目前情况的解决方案。就算无法赶到。也必须在电话面前进行远程会议准备随时出谋划策。
　　而也在这个时候，陈思少尉的汇报请求被发到了这里。
　　看着有关现场最新的实时情报传来，密切注视这里的人们连忙接通了陈思少尉的通信。
　　得知这里的情况之后，经过请示，陈思手里的通话器最终被交到了秦心这里。
　　“秦心中尉，我命令你立即放下手中的核武器缴械投降，等待进一步处置！”一个将军想也不想的就直接说道。“看在你的魔女身份上，国家会对你的行为从轻发落的！”
　　“做梦！”电话对面。秦心想也不想直接说道。“现在我要是听你的，最好的结果就是生孩子生到死，我才没那么傻呢！”
　　“还有你是谁啊，你到底算哪根葱哪根蒜？叫一个能主事的人出来和我说话！”秦心略微不爽的声音里充满了嫌弃的样子。
　　“你？！”听到秦心的话，这个将军当即就涨红了脸。“秦心中尉不要以为你手里有核弹我们就拿你没辙，没有起爆密码，你手里的核武器就是一个废物。”
　　“老家伙你唬谁呢，真以为我是白痴啊？”秦心哼了一声继续说道。“这个月经过我手里的核弹足足有六十三枚，它的技术资料不但早就被我看完了，它的实物内构也被我的魔力摸得一清二楚。不需要起爆密码我也能直接用魔力将它引爆。不信你们试试看啊！”
　　看了看紧急收集到自己面前，秦心中尉履历上出现在某高能物理研究院的记录。这个拿着话筒的将军一时间真的不知道该怎么办了。
　　不信，然后直接命令现场的战士将其拿下？
　　根据资料上机载，秦心中尉相关的科研开发能力其实一点也不弱于她的实际战斗能力。要不是军队不肯放人，这样的人才早就被后方的军工研究院给要去了。
　　一旦秦心真的能够直接引爆核武器然后在这里引爆，后果将不堪设想！
　　要不然，相信秦心中尉的话，然后任其大开条件？
　　一国之力面对一个魔女居然无可奈何，无论是谁都丢不起这个脸，更开不起这个先例！
　　如果这一次妥协，那么下次再发生这种情况该怎么办？
　　“老李，让我来和秦心中尉说吧。”
　　突然，话筒内传来了一个老将军的声音。
　　“好吧。”想到了声音主人的身份，这个将军电话连线通过转接台接到了遥远的南方。
　　......
　　“秦心，你这样下去真的会没法收场的啊！”看着一脸若无其事样子，翘着腿拿着手里话筒不停抛来抛去的秦心，扶着头头痛听完秦心谈话的陈思气恼的说道。
　　“放心放心，我心里有数。”秦心无所谓的摇了摇手。
　　“我要能放心才有鬼了啊！”眼见秦心还是这么无所谓的样子，陈思着急的直跺脚。
　　“秦心中尉！”
　　“爷爷？”
　　话筒内突然响起的声音，让陈思忍不住呆了呆。
　　竖起食指放在嘴前，秦心将将手里的话筒放在了脸旁：“陈老爷子，我的实验军费什么时候给我发啊？”
　　“等到......发你个屁，你现在又不在我手下混事！”听起来脾气有些暴躁的陈将军中气十足的咆哮道。“你知道你现在在干什么吗？快点交出你手里的核武器举手投降！”
　　“怎么弄来弄去你们的说辞都是一样的啊？”秦心顺着陈将军的话开始大开条件。“起码你要先答应将陈思许配给我！”
　　“做梦！”陈将军的声音这一刻似乎因为愤怒都有些嘶哑了。
　　“咳咳。”
　　“秦心中尉，你知道你在干什么吗？”话筒内传来若有若无的咳嗽声，陈将军当即收起了自己愤怒情绪，冷静的说道。
　　“我当然知道我在干什么，我也很清楚我这样做会有什么样的后果。”将气急败坏挥舞着拳头砸向自己的陈思抱在怀里之后，秦心望了一眼下面的赵将军才淡淡的说道。“你们的追捕过程，还真是枪枪致命啊。”
　　说完，秦心直接挂断了手里的电话。
　　“秦心你这样就说完了吗？”挣扎无效的陈思无奈侧躺在秦心怀里疑惑的说道。“大费周章帮你连接到能主事的人你就在这里犯傻打诨？”
　　“下面的那个家伙也能接通内线电话，不怕一万就怕万一。”秦心捏碎了手里的话筒，利用陈思的身子遮挡住自己的嘴巴轻轻说道。“还好你那个克扣军费水平一流的爷爷终于和我通话了，总算没有超出我的预计之外。接下来会怎么发展，就看你那个抠门的爷爷是不是够聪明了。”
　　说完，秦心转过头看着身后不远处装作望风景的肖若静她们：“看够了没有？还不给我带点吃的过来！马上就要到了午饭点了啊！！”
　　“秦心队长你要吃最后一餐了吗？”肖若静立即转身跃出屋顶，朝向不远处的食堂飞去。“我会给你弄得丰盛一点的！”
　　“我怎么突然觉得，我还是抱着这个核弹和肖若静同归于尽会比较好呢？”看着穿着陆战试做机飞走的肖若静，秦心头痛的捂着脑袋。
　　“到时候请记得离我远一点。”同样有些无奈的陈思淡淡吐槽道。
　　砰！
　　“唉，这是第几个了？”秦心控制着魔力屏障将射向自己撞击魔力屏障变形的子弹拿在了手里，无奈的叹了口气。
　　......
　　当秦心直接捏碎了手里的话筒，让通话强行中断之后，陈将军就皱着眉头一直在着急的思考。
　　看着陈将军这个模样，周围的人纷纷停止了讨论，等待着陈将军理顺思路。
　　“出事了。”良久之后，陈将军突然说道。
　　“核弹被盗走，这不是出事了是怎么回事？”远程全息会议室内，一个将军没好气的说道。
　　“我的意思是，工业区出事了，以至于秦心中尉不得不搬出核弹来镇压现场，防止事态失去控制。”陈将军虽然已经开始说话了，但是语气当中却越来越震惊。“需要搬出核弹来镇压防止失态失去控制，四川工业区到底发生了什么？”(未完待续。。)


第一百九十四章 给大家演示一个实验

　　“老陈你的意思，是秦心中尉并没有叛变，而是利用核武器争取时间等待我们的支援？”
　　全息会议室里面，一个将军从陈将军的嘴里听懂了什么，有些震惊的说道。
　　“没错，白痴都能看得出来，这个漏洞百出的逮捕令有多么的儿戏。”陈将军一掌拍在了身前，参谋们整理出来有关事态资料当中的逮捕令。“不但绕过了我们，直接逮捕一个魔女。而且还直接开枪打算射杀魔女，这分明就是在杀人灭口！”
　　“可是这一切都是老陈你的猜测，你有什么证据去证明。”
　　“没法去证明，也不需要要证明。”陈将军摇了摇头。“秦心中尉从来就没有将我们这种老家伙放到过眼里，最多只有找我要钱的时候才会想起我。以我对秦心中尉的了解，秦心中尉刚刚的话分明就是在求助，要我们出面前去镇住场子。按照秦心中尉的语气，看起来现场的情况已经很危急了。”
　　“要我们前去出面？万一秦心中尉打算等我们出现的时候，将我们劫持换取更多的安全保障呢。”
　　“这样吧，就让我去四川工业区，前去支援秦心中尉吧。毕竟秦心中尉算是经过我的手培养出来的，出现现在这样的事情我也有相应的责任。”陈将军叹了口气说道。“如果秦心真的是你们所说的那样，那就不要管我直接拿下秦心中尉吧。”
　　“老陈你疯了吗？！”
　　“陈将军，事情或许还有商量的余地，目前用不着你出面！”
　　“老陈你大概是老糊涂了吧。你现在人在广东。等你赶到四川黄花菜都凉了！”突然。全息会议室的屏幕上，刚刚那个和秦心中尉交涉的将军突然开口说道。“四川军区归我管辖，理应由我来出面。更何况，老陈你认为我手里的军队会听你的指挥吗？”
　　“老李。”
　　“就这样吧，我会带上录像设备，将现场的情况直接转播到这里的！”
　　......
　　厂房下，赵将军正在对秦心威逼叫嚣，不停地命令周围的战士现在就上去干掉厂房上的秦心。
　　但是赵将军身旁的军官以及战士不停地哀求劝说赵将军。无论如何不能让事态再这样发展下去了。
　　虽然无数参谋战士被赵将军关了禁闭剥夺了军衔，但是其他战士们会自动接替上来进行阻止赵将军的行动。
　　无论是为了周围战友的安全着想，还是为了周围修建的工业区的安全着想，都不能任由赵将军再这样指挥下去了。
　　一旦真的让秦心中尉引爆了核弹，那一切可就真的完了。
　　虽然下面吵得热闹，但是没心没肺的秦心现在正拿着筷子，扒着肖若静带回来的盒饭吃的正香呢。
　　唯一让秦心有些吊胃口的，就是那些似乎不正常的战士时不时躲在某个角落，抽空就对自己放的冷枪。
　　虽然打不穿秦心身体表面的魔力屏障，却能让秦心的耐心逐渐被消磨干净。让秦心恨不得抄着光束剑下去直接劈了他们。
　　终于，远方飞来的大量运输直升机吸引了秦心的注意。
　　随着无数战士从绳索上面纷纷滑下占领制高点。确保这个厂房附近能够被完全压制之后，一个上将终于在身旁战士的保护下走出了直升机，来到了厂房不远处的空地上。
　　看见周围战士纷纷立正敬礼，赵将军嘴角抽了抽，也行了一个似模似样的军礼。
　　“秦心中尉，现在你还有什么话想说的吗？”站在厂房下面的上将，看着屋顶上的秦心说道。
　　“你是谁啊？”脚踏核武器的秦心，疑惑的看了一眼下面的老将军。
　　“我就是你说的那颗葱那颗蒜，目前算是你的直属最高长官！”下面的老将军双手背在身后，虽然站在低处但是散发的气势丝毫不比秦心要弱。
　　“秦心，下面的这个李将军和我爷爷平级！”陈思靠了上来小声提醒道。
　　“好吧，看起来没问题了。”转头看了看周围恭敬看着中央李上将的战士们，秦心点了点头，同时为自己默哀了一秒。
　　还没见面就将自己直属上司的声望刷到了仇恨，秦心很确定自己是一个天才。
　　“李将军，请问你有没有兴趣看我做一个实验呢？”秦心很干脆的坐在核武器上说道。
　　“看你如何引爆你手中的核弹吗？”李将军强忍着怒气说道。
　　“拜托，引爆核弹这种毫无技术含量的事情我早就玩腻了好不好？”秦心露出了嫌弃的目光看着下面。“我今天是来向大家表演一个能够改变世界的新科技，李将军你有没有空看看啊。”
　　“那我就看看你要耍什么小把戏吧。”听到耳机内传来的让秦心中尉继续的建议，李将军点了点头。
　　看了一眼李将军别再衣领内的摄像头，秦心了然的点了点头。然后秦心转过头，看着蹲在厂房上数蚂蚁的肖若静。
　　“还不快点给我滚去干活！”
　　“是，队长！”
　　得到了秦心的命令之后，转眼间肖若静就抱回了一大堆乱七八糟的东西。
　　将肖若静抱过来的电线连接到放置在厂房屋顶上的魔力核心上，确认李韵馨接通电源之后，做完最后检查的秦心深深的吸了口气。
　　千万别出岔子啊！
　　“李将军，你对于魔力的了解有多少？”秦心操纵着身前的魔力核心突然问道。
　　“神奇的力量。”李将军淡淡的说道。
　　“没错，神奇的力量。”秦心点头肯定道。“但是如果有一天，人类能够掌握这个神奇的力量，又将会发生什么呢？”
　　说完，秦心直接用自己的魔力打开了魔力核心内部的开关。
　　现场，陷入了一阵诡异的平静。
　　而然，片刻之后。看着什么都没有发生的装置，下面的战士开始有些骚动了起来。
　　脸上有些挂不住的秦心检查了一下放在身旁的魔力核心，让后气恼的对李韵馨叫道：“我不是叫你把电源接到主线路上面吗？这么点电量顶毛用啊！”
　　“秦心你这个笨蛋，我诅咒你触电身亡！”李韵馨气恼的奔向了厂房内部。
　　电力转化魔力那可怜的转化比例，微弱输出的电流让魔力核心里面的生成的魔力少的可怜，怎么用来展示啊。
　　对于李韵馨好意帮倒忙，秦心无奈的想到。
　　“抱歉，出了一点点技术问题，很快就会......”秦心摇了摇手，示意下面的人们先稍安勿躁。
　　呲呲！
　　秦心话还没说完，随着强电流通过产生的电火花声音，放在秦心旁边的魔力核心突然开始高速运转了起来。
　　点了点头，秦心向旁边走了几步，以免阻挡到大家的目光。
　　随着魔力核心内部魔力充满，安全装置自动打开。圆锥形的魔力核心上方，环形的魔力倾泻口上，一道蓝色能量光芒不停地从里面涌现了出来。
　　看着那深蓝的能量，无数紧张看着这一幕的人全都呆住了。
　　这个蓝色的能量，难道是魔力？！通过电力转化的魔力！！！
　　“魔力，居然是魔力？！快！不惜一切代价，保护秦心中尉的安全！！”
　　还在通过摄像头观看现场转播的一个将军突然大声吼道。
　　“最近的快速反应部队呢？以最快速度调过去支援！”
　　“一定要确保秦心的安全不能遭到任何意外！”
　　“就像大家所看到的，这个转化装置里面转化出来的能量就是魔力。”在魔力屏障的保护下，秦心捧起了还在漏电的魔力核心，缓缓的飞到了厂房下的空地上，看着身前的李将军淡淡说道。“只要是魔女，都能感受到里面散发出来的魔力气息。”
　　“但是我今天演示的目的，其实是一个今天无意见发现的奇怪现象。”秦心掏出了一个从磁场发生装置里面拆除的虫兽能量结晶。
　　“大家看，这是一个虫兽能量结晶。”秦心将手中的虫兽能量结晶举在头顶上展示着。“不久前，相信大家都接到了关于收集它的命令，所以大家应该对它不是非常陌生才是。”
　　“在魔女们的魔力灌输下，虫兽能量结晶充能完毕的时候，上面会有一丝很淡的红光在涌现。但是在我手里装置弱化的魔力照耀下，上面的红色光芒就会很容易被观察到了。”
　　秦心举起蓝色魔力光芒当中，拖曳着淡淡红色光芒的虫兽能量结晶为大家讲解着。
　　“虫兽的能量结晶里面携带的能量，和魔力的性质几乎一模一样。所以现在才能在魔力光芒的照耀下同样散发着蓝色光芒，那么着微弱的红色光芒又是从哪里来的呢？”
　　“回想一下，虫兽能量结晶这个东西就是从虫兽体内取出的，那么这一道微弱的红黑色光芒的来源也就显而易见了。就算不是，至少也有很大的怀疑。”
　　“大家再看看你们自己的身上，是不是被这道魔力光芒照耀下散发着纯净的蓝色光芒，是不是就很像被魔女的魔力加持的样子？”秦心挪动脚步，缓缓地走到了一言不发的赵将军面前。“那么赵将军，你能不能为我们解释一下，你身上的红色光芒纹路又是怎么回事啊？”
　　赵将军在魔力核心散发的光芒照耀下，双眼血红的吓人。(未完待续。。)


第一百九十五章 老首长，对不起。

　　对于从虫兽体内取出的能量结晶，秦心一直以来对于它的研究基本上就没有停止过。
　　无论是对于魔女能力的增强，还是对于机甲功能的强化，虫兽能量结晶都是不可或缺的好东西。
　　要不是这个玩意加工难度高的可怕，外加产量少的感人。秦心早就想挑战一次全部用虫兽能量结晶制作一套机甲出来，去试试这是一种什么样的感觉。
　　关于虫兽能量结晶充能完毕前溢出的少量红色光芒，无论是秦心还是其他对虫兽能量结晶进行研究的科研院都发现过大量此类现象。
　　随着虫兽能量结晶使用此次增加，虫兽能量结晶多次在魔女魔力洗脱下红色的光芒虽然会大量减少，但是还是会有少量残留散发光芒。
　　对于此类现象，秦心和很多专家们讨论过后。认为这是虫兽的能量残留，并且不会造成任何影响之后，就都没有再去管它了。
　　然而在不久前，赵将军等人身上出现红色的能量反应，很是让秦心有些诧异。
　　但是秦心也没有对此多想什么。
　　毕竟天天在和虫兽玩命搏杀，身上沾染一些虫兽的能量反应也没什么好奇怪的。
　　但是之后赵将军奇怪的表现，以及秦心的小心试探下。秦心却发现赵将军居然无视违纪魔女处置条例，打算直接对自己进行刑讯，让秦心不得不怀疑到一些可怕的方面。
　　比如说，如果赵将军此刻已经被虫兽控制了呢？
　　之后赵将军毫不犹豫的开枪，更是让秦心确认了自己的想法。
　　开什么玩笑。魔女与生俱来就自带一张免死金牌。
　　虽然代价巨大。但是没有人会因为魔女犯下任何罪过而将其处死。
　　可是赵将军。他居然直接就开枪。如果这个家伙不是疯了，那就证明他的确像秦心猜测那样被虫兽给控制了。
　　秦心可不会天真的认为，目前已经多方论证确认虫兽当中出现智慧的家伙，会好心放过自己。
　　如果身旁真的有人被虫兽控制，最先倒霉的肯定是秦心自己。毕竟人类最近一系列的反击都和秦心有关，换做秦心自己是虫兽的话，肯定也会想办法先除掉自己再说。
　　赵将军是目前这个工业区驻守战士的最高指挥官，如果他被虫兽控制。后果不堪设想。
　　逃离拘留室被追捕的秦心，根本就没有机会也没有时间为自己反驳并且指证赵将军，因此只能将事故捅大，最好能够捅破天，吸引所有人的注意。
　　如果虫兽真的有本事已经控制了整个军队高层，秦心也就无话可说了。
　　之后的猜测，就真的全都在秦心意料当中了。
　　当秦心打破核武器库取走核弹之后，拜托陈思的通话请求立即就被受理了。
　　而之后陈将军声音出现在电话另一头就真的超出了秦心意料之外，让秦心忍不住在心底欢呼老天都在帮自己了。
　　随后出现的快速反应部队，以及成都军区最高指挥官现身。终于让踩着核弹的秦心舒了口气。
　　踩着核弹，整个脚都在发麻啊！
　　不过辛苦了这么久。一切都是值得的了。
　　因为没有人会相信，在魔力核心发出的魔力光芒照耀下，全身大部分散发着红光的赵将军会是正常人了。
　　不只是赵将军，还有很多其他身上也带着红色光芒的士兵被周围战士发现之后，立即对其进行隔离。
　　当这些战士从人群当中被区分出来之后，附近的战士恍然发现――这些人都是最近散布谣言以及为谣言提供证据的家伙！
　　如果秦心中尉所说的是真的，那么最近流传在军营里的谣言就是虫兽散步的？！
　　“难道单凭颜色，就能够判断我被虫兽控制了吗？”在无数人注视之下，双眼当中散发着红色光芒的赵将军一副不为所动的样子，面无表情的说道。
　　“那么，你能不能给我解释一下，这张逮捕令是怎么回事？”李上将将一张通缉令拿了出来举在手中。
　　“解释？解释就是这个！”看着收起魔力屏障，防止干扰手中魔力核心的秦心就在自己身前不远出。赵将军突然反手一掏，就从腰间掏出了自己的手枪，枪口对准了秦心。
　　噗。
　　还未等到赵将军开枪，早就防着这一手的秦心手臂向后一抽，一个金属短棍就被秦心飞速甩了出来，砸在了赵将军的脸上。
　　砰！
　　被秦心砸倒之后，仰天射击的手枪声，让周围无数战士将手里的枪对准了赵将军。
　　同时，无数战士正在将那些被魔力核心散发的光芒照耀下，身上闪着红色光芒的士兵驱赶到了一起，小心的防备着。
　　看着这个自己亲手培养，终于能够独当一面的赵将军。李上将语言又止，只能用沉痛的语气问道：“小赵，回答我！你是不是被虫兽控制了？！”
　　虽然嘴里不想承认，但是李上将看样子已经接受了赵将军被虫兽控制这个事实了。
　　“哈哈哈哈，我......”面对李上将那幼稚询问，被砸破脑袋的赵将军突然仰天狂笑。
　　然而，还没等到笑声结束，赵将军脸上突然一阵挣扎。同时眼中的红色光芒正在逐渐来回闪烁，仿佛是两个意识在争夺同一个身体控制权的样子。
　　“老首长！我们，我们都被虫兽控制了！”赵将军脸上仿佛忍受着极大痛楚似得，突然大声吼道。“不要相信我们所说的任何话！快点杀了我们！！”
　　听到了赵将军的话，李上将一脸狰狞的对身旁的战士命令道：“警卫连，给我拿下赵将军！不要伤到他的性命！”
　　面对这个入伍之初就一直跟在自己身旁，最终被自己亲自送去高等军官学院进修，就像是自己孩子一般的赵将军，李上将又怎么能下得了手！
　　“呼呼呼，人类还是这样的无知与幼稚啊。”
　　终于，赵将军的脸上停止了挣扎，抬起的脸上露出了一种诡异无比的笑容。
　　“可是这样的反抗又有什么用呢？”赵将军手中的枪口再次抬了起来，对准了身前不远处的李上将。“就让你感受一下，亲手杀掉你最尊敬的人的滋味吧！”
　　该死！
　　当看见被控制的赵将军手抬起的时候，秦心就已经察觉到有所不对，立即向赶来的李上将身前跑去，准备用自己机甲装甲裆下赵将军的手枪子弹。
　　然而，专门为肖若静整备的gp01玉兰，让不习惯的秦心无法在瞬间将自己的速度提升自最高速度，周围密集的人群也根本不可能让秦心打开推进器加速。
　　就当赵将军手中手枪对准李上将，秦心都有些绝望的时候，手握五四式手枪的赵将军突然露出了一个温馨的微笑
　　“老首长，对不起。”
　　砰！
　　重重一脚踩在地上停下前冲的秦心与伸出手打算阻止李上将，在这一刻全都呆住了。
　　最后一刻，赵将军居然强行扭转手中的手枪，将枪口对准了自己的脑袋。
　　看着赵将军无头的尸体无力的倒在了地下，秦心无奈的叹了口气，而李上将则老泪纵横，一脸痛苦。
　　“啊啊！”
　　突然，周围押解那些有可能被虫兽控制的士兵方向传来了了一阵惨叫声。
　　当秦心一脸惊讶的转过头，看着声音传来方向，无数诡异**组织聚集在一起形成的触手正在不断挥舞。
　　每当这触手卷到一个躲避不及的战士的时候，被抓住的战士转眼间就被吸干吞尽。而这个触手则会微微壮大一份，然后向不远处的战士继续扑去。
　　震惊的呼喊声，凄厉的惨叫声，以及军官愤怒的嘶吼声，让不远处彻底乱成了一团。
　　秦心刚想向那边前去支援，身旁传来的危机感让秦心直接止住了脚步，然后猛地一个后跃。
　　急促的喘息当中，在秦心有些惊恐的目光下，赵将军的尸体上涌出的触手正在缓缓收回。(未完待续。。)


第一百九十六章 不用给我面子，抄家伙轮了它！

　　这他喵的到底是什么？
　　秦心用自己的身体挡住身后的人们，让李上将带来的警卫连战士快速带着李上将后撤的时候，有些震惊的看着前方。。
　　等等，这个东西好像在哪见过！
　　看着赵将军尸体完全融化变成的触手生物，秦心突然想到了什么。
　　上次那个巨大无比的虫兽！
　　终于，秦心在自己记忆当中找到了相应的对应物。
　　虽然这里场面混乱无比，但是在最初的混乱过后，训练有素的战士们终于反应了过来，开始有条不紊的应对了起来。
　　首先，要空出足够的距离。
　　在战士们有序的后撤下，逐渐空旷起来的空地上，这些触手虽然还在不停地挥舞，但是却再也抓不到附近的战士作为养分补充自己了。
　　然后，防止这些该死的生物扩散。
　　组成密集阵型的战士将这些诡异的生物包裹在了当中，后续赶来的士兵则赶紧将紧急运送过来的火焰喷射器交给了前方。
　　火焰的不停喷射燃烧下，被高温灼烧的触手接触到了火焰之后不停地回缩着，转眼间就被战士们全部赶到了一起。
　　最后，去死吧！
　　“为兄弟们报仇！”
　　愤怒的战士们对卷在一起的触手疯狂的喷射着火焰，让中间的诡异生物不停地被烈焰焚烧。
　　当最后一罐火焰喷射器的燃料罐被喷射干净之后，缩在一起的触手仿佛被焚烧殆尽似得，在原地留下了一大堆灰尘。
　　“不对。小心警戒！”看着周围的战士似乎有些松懈下来的神色。一只在用感知注视着这里的秦心再次打开了手里捧着的魔力核心。
　　在魔力核心散发的魔力光芒照耀下。中间的灰烬赫然反映着虫兽特有的红黑色能量反应。
　　噗噗！
　　突然，中央的灰烬猛地爆开，一个身影从灰烬当中直接冲了出来。在化成残影的利爪挥舞下，黑影冲击的一路上很多战士还没来得及反应就彻底倒在了血泊里。
　　“233独立中队，跟我一起出击！”看着下方再次陷入混乱的场面，秦心想也没想反手从背后抽出了另一柄光束剑，大声对身旁不远处的肖若静她们命令道。“123独立中队策应支援！”
　　“秦心队长，把我的机甲还给我啊！”
　　“没空！”
　　没有时间去理会肖若静的呼喊。秦心装备着gp01玉兰直接冲了下去。
　　展开魔力屏障防御之后，秦心直接将gp01上面的推进器全部点燃。
　　将手臂上的小盾横在身前护住头胸，瞬间加速到极致的秦心直接对着前面的虚影撞了过去。
　　铿！
　　随着一阵利爪与盾牌的剧烈碰撞声，完全挡下了秦心攻击的虫兽不停地在地面上滑动，最终卸去了秦心全部的撞击力道。
　　可是就算被防御下来又能怎么样，秦心从最开始就没有想过单靠盾牌撞击就能将身前的虫兽拿下。
　　在盾牌遮挡掩护下，秦心直接打开了手里一直握着的光束剑剑柄。
　　一道离子束猛地突现，向前烧灼。这个有着和人类类似外形，手臂上全是利爪的虫兽被秦心手里的光束剑直接捅穿。
　　顺手向外一切，秦心利用光束剑在身前人形虫兽身上留下了一道巨大被烧焦刺透的缺口。
　　盾牌同时猛地向前一推。还在策划下一下次攻击的人形虫兽就被秦心直接撞飞了出去。
　　“干得好，队长！”
　　随后赶来的肖若静看着向自己飞来的人形虫兽。双手从大腿外侧的光束剑收纳匣一拔，然后两道光束剑瞬间成型并且在半空当中划过了一个十字。
　　噗噗碰碰。
　　随着数快人形虫兽躯体纷纷掉落在地上，这个人形虫兽被肖若静干净利落的切成数块彻底分尸。
　　“肖若静小心！躲开！！”
　　正当肖若静顺手挽了两个刀花打算将光束剑收回，秦心也轻轻舒了口气的时候。看起来毫无生机的人形虫兽尸体纷纷跃起扑向肖若静的一幕，让秦心忍不住惊呼出声。
　　轰！
　　巨大的离子流光芒一闪而过，点燃爆炸的空气不但将肖若静推飞了出去，更是将跃起的虫兽碎块再次点燃打爆。
　　“小心一点。”秦心放下被自己接住的肖若静，同时对姜维娜打了一个干得好的手势。
　　“秦心队长，能不能将我的机甲还给我。”肖若静可怜兮兮的看着秦心。“陆战量产机我真的好不习惯。”
　　“你不是一直嫌弃gp01也不适合你吗？”秦心虽然嘴上说着，但是目光丝毫没有放过身前的虫兽。
　　“相比较之下，还是我的玉兰更适合我一点。”肖若静连忙解释道。
　　“将就着用吧，现在123中队还少一套机甲呢。”秦心摇了摇头，示意现在不是说这个时候。
　　在原本尸体断口处延伸出来的触手交织组合之下，没过多久那个人形虫兽再次回复完毕，并且冷冷的与秦心对峙。
　　“我讨厌这个家伙。”站在秦心身旁的肖若静突然说道。“打不死的家伙最赖皮了！”
　　“睁大你的眼睛好好看看，这个家伙并不是真的打不死哦。”秦心面无表情淡淡的说道。“重生的能量损失在魔力的补充下可以忽略不计，但是被高温灼烧汽化的质量可是无法恢复的。你难道就没有发现，这个家伙的体重轻了不少吗？”
　　“敌人身轻如燕可不是什么好事！”决定先下手为强的肖若静，挥舞着两把光束剑直接冲了上去。
　　“要是敌人被打成纸老虎，你觉得是好事还是坏事呢？”从肖若静身旁跟上做为掩护的秦心速度也丝毫没有落下。
　　呲呲。
　　铿！
　　肖若静与人形虫兽交错而过的瞬间，各自都使用着自己最犀利的攻击招呼着对方。无实体的光束剑与人形虫兽的利爪穿梭而过，各自朝对方的身躯刺去。
　　唯一不同的是，肖若静的光束剑在人形虫兽身体上留下了两个巨大漆黑痕迹。而人形虫兽的攻击被秦心利用手臂上的盾牌挡了下来，并且顺势撞飞。
　　轰！
　　趴在房顶上冷却完毕的姜维娜又是一道离子射线轰击，将被秦心撞飞的人形虫兽轰到了厂房墙壁上，留下了一道烧焦的轮廓痕迹。
　　看着敌方再次缩水的身材，确认攻击有效的秦心露出得意的微笑，然后开始准备下一轮的攻击。
　　不是能恢复吗？我倒想看看被全部汽化之后你还怎么恢复！
　　光束剑在冷却，姜维娜的离子炮也同样在冷却。
　　当所有武器冷却完毕的那一刻，就是233独立中队再次发动进攻的那一刻！
　　“空间女神秦心！”突然，前方的人形虫兽开口说道。
　　“哟，居然还会说人话呢。”注意力丝毫没有放松的秦心打趣的说道，同事用思维发送消息提醒自己的队友不要放松警惕。“就算你怎么恭维我，你今天也是死路一条哦。”
　　“死路？嚯哈哈……今天是你的死路才对！”前方的虫兽突然狂妄的笑道。
　　用力在地上一个弹跳，这个人形虫兽直接向上方爬去，就算是硬吃了姜维娜一发离子炮，也没能阻止它的前进。
　　推进器同时打开，秦心与肖若静同时飞向到厂房屋顶。
　　屋顶上，这个人形虫兽被123独立中队所裆下，已经无路可靠了。
　　只不过让周围战友投鼠忌器的是，这个虫兽站立的位置居然是在秦心刚刚丢弃的战术核武器上方。
　　“冒牌魔女，看看你干的好事！”竹叶瞪了一眼秦心，没好气的叫道。
　　恩，竹叶的妹妹竹青没有出现，看来肖若静穿的机甲应该就是竹青的。
　　“什么叫我干的好事？大家抄家伙上，把它直接分了，不用给我面子！”秦心当即掏出了光束剑，准备带头冲锋。
　　可惜秦心还没来得急冲锋，就被肖若静给拖了回来。
　　“秦心队长，核弹，核弹啊！”肖若静指着前方人形虫兽举起的核武器叫道。(未完待续。。)


第一百九十七章 高压锅灭虫

　　“怕什么，不就一发核弹吗？”看着拖住自己的肖若静，秦心有些不悦的说道。
　　对于秦心如此光棍的语气，此刻就连肖若静都只能用白眼表示自己的无语了。
　　“空间女神秦心，看起来你的同伴很害怕我手中的东西啊。”利用利爪抓起秦心抛弃在地上的战术核武器，屋顶中央的人形虫兽突然用嘶哑的吼叫声说道。
　　“别把我跟我身边这个被吓傻了的废柴相比较。”秦心一脚踩在自己丢在厂房上的磁场生成器。
　　随着磁场展开，秦心的魔力屏障开始扩大成型，整个厂房顶端都被秦心散发出去的魔力屏障给包裹了起来。
　　这样一来，只要秦心的魔力屏障没有被打破，被围起来的人形虫兽就再也没有地方可以逃了。
　　见中央的人形虫兽被自己的魔力屏障给抓住，秦心终于露出了胜券在握的微笑。
　　虽然下一秒，秦心的笑容就在肖若静的抱怨下变成了抓狂。
　　“什么叫我被吓傻了啊，也不知道秦心队长第一次丢核弹的时候被吓成了什么样子呢。”
　　“你给我闭嘴！”秦心挥舞着手里的光束剑剑柄，恶狠狠的威胁道。
　　“呼呼，通过无畏的表演让我放下手中的武器吗？如此幼稚的伎俩对我是没有用的！”中央的人形虫兽举起了爪子当中的核武器。“马上，我就会引爆这个东西，让你们所有人全部化成灰烬！”
　　“哟，真的假的啊。有本事你给我引爆啊。”面对人形虫兽的叫嚣。秦心毫无感觉的样子说道。
　　“你以为你装作没事的样子就能隐藏你心中畏惧了吗？没有用的！”人形虫兽爪子上的战术核弹。在周围魔女们惊讶的目光下亮起了蓝色的魔力光芒。“我已经知道了它的使用方法了！”
　　“哦，你很有勇气，居然打算同归于尽啊。”秦心手里的光束剑柄上，炽热的等离子束再次成型。
　　“同归于尽？可笑！”在前方人形虫兽的魔力灌输下，虫兽爪子抓住的战术核武器真闪耀着杂乱的魔力光芒。“只有你们才会死，卑微的存在！”
　　噗！
　　砰砰。
　　等离子束高速划过形成的半圆轨迹在虫兽爪子上交错划过，让失去支撑的战术核武器再次掉在了地上。
　　失去了魔力灌输之后，这个战术核武器又回归到了原本的模样。
　　“是不是很惊讶为什么事情会变成这样啊？”
　　噗！
　　又是一剑劈下。让炙热的等离子束烧尽了不少人形虫兽的躯体。
　　“是不是有些奇怪为什么你手里的东西没有被引爆啊？”
　　连续灌输的魔力加持之下，过载的光束剑柄被秦心直接抛了出去，丢在了倒在地上的虫兽身体碎块上不停地焚烧，直到光束剑剑柄被彻底熔毁。
　　看着化成无数触手从高温熔浆里让开，然后再次成型的人形虫兽。秦心从肖若静手里接过一只光束剑之后才说道：“看起来，你是不是把核武器想的有些太简单了呢。只是偷听了我的电话内容就以为自己能引爆核弹，你还真是天真的可笑啊。”
　　“好了，你们还想看我和虫兽唠嗑家常到什么时候？”看了一眼站立在原地一言不发不知道想着什么的人形虫兽，秦心有些无奈的对身旁的魔女们叫道：“我不是都说了吗，大家一起上了轮了它啊！”
　　还是肖若静反应快。或者说思维回路足够简单的优势。
　　当前方人形虫兽失去了手里的核武器之后，肖若静在听到了秦心的命令之后立即挥舞着手里的光束剑冲了上去。
　　见肖若静的举动。周围123独立中队的魔女们也终于反应了过来，纷纷掏出光束剑冲向了前方。
　　眼见这些魔女们这么积极，丝毫插不上去的秦心只能默默准备好自己的魔力屏障，准备对中央的人形虫兽进行围困。
　　“空间女神秦心，这一次的行动看起来我又失败了，不过这绝对不会是结束！”被周围魔女疯狂追砍，身上不停被光束剑扫中的人形虫兽居然还有空用阴冷的复眼瞪着秦心说道。“而且，你真的以为你们已经胜了吗？！”
　　噗噗噗！
　　突然，被光束剑不断劈砍人形虫兽猛烈地爆开，变成了无数细弱发丝的触手，向身旁围攻自己的魔女卷去。
　　就防着你这招呢！
　　被触手差点勒死的秦心，早在这个虫兽是由无数被控制的战士身体里钻出来的触手组成的时候，就已经留上了一个心眼了。
　　当这些触手想要向旁边的魔女们卷去的时候，秦心毫不犹豫的展开了自身护体的魔力屏障，将肖若静还有123独立中队的各位魔女挡在了自己的魔力屏障后面。
　　然而，原本秦心以为数量如此稀疏的触手，完全能够用自己再次展开的魔力屏障挡下来。但是事实却是，展开魔力屏障的秦心居然被触手搅得不停地后退。
　　眼见自己支撑的魔力屏障似乎要支撑不住的样子，秦心连忙将数据线连在了地上的磁场发生器，通过改变磁场的轮廓再次修正了魔力屏障，将重新化为触手生物的虫兽牢牢地套在了里面。
　　但是秦心的补救措施也仅仅是一个应急的方案，gp01玉兰的输出功率只能勉强带动秦心脚下的磁场发生器，根本就达不到通过gp03石斛兰武器库本体展开的魔力屏障的强度。
　　而现在，哪怕双层魔力屏障折叠在一起相互支撑，磁场发生器依然发出了功率不足的警报声。
　　一旦磁场发生器罢工，失去了它的支撑秦心自己支撑的魔力屏障崩溃也就是时间问题了。
　　他喵的，没想到原本以为是自己把虫兽给困住了，却没想到最终却是自己被虫兽拖住了啊！
　　但是此刻，秦心根本就不敢放任被自己魔力屏障抓住的虫兽离开。
　　组合成人形速度极快，化为触手就能不停的吞噬增生。
　　一旦被它逃掉，那就是一个无情无尽的祸害！
　　“秦心队长，将魔力屏障开一个口子，我们把光束剑塞进去烧掉它！”肖若静见此与虫兽对持的秦心叫道。
　　“不能冒险，gp03石斛兰上的离子炮发射的那么高功率的等离子束，都没能彻底烧干净上次那个虫兽体内涌出的触手，你们手中的低功率光束剑就更加不保险了！”全神贯注强化魔力屏障的秦心，回忆起了通过光电系统记录的战场回放，否决了肖若静的建议。
　　“最安全的方法，就是用gp03石斛兰的主炮将其彻底消灭！”想到了最后巨型虫兽体内逃出的家伙是如何被消灭的，秦心连忙说道。“我现在就放你们出去，你们快点将我的武器库还有雄蕊带过来。”
　　“已经带过来了，秦心中尉！”不远处，穿着军服前来的竹青少尉身后，赫然就是装在卡车上被带来的武器库主体。
　　“死不要脸的，你的机甲！”李韵馨也带着一群战士将秦心的gp03雄蕊的部件带了过来。“我很有先见之明吧！”
　　没时间理会李韵馨在这里得意，秦心在周围队友的帮助下，用魔力屏障将里面抓住的虫兽触手生命挪到了gp03石斛兰武器库的前方。
　　打开另一条备用的数据线接到了gp03雄蕊的裙甲上，然后将gp03雄蕊组合在一起的战术背包以及裙甲插入了武器库驾驶舱内。
　　在秦心的魔力加持下，武器库很快就通过gp03雄蕊的中继操纵成功启动。
　　再次将磁场发生器推回原本属于它的位置，武器库强大的输出功率终于让秦心快要崩溃的魔力屏障稳定了下来，秦心也终于能够轻轻的舒口气了。
　　魔力屏障在秦心的调整下，直接让武器库上的巨大等离子炮直接插了进去。
　　随着能量填充完毕并且发射，炽热的等离子流灌入之后，在魔力屏障空间内被压缩至极限。困在里面的人形虫兽在如此密闭的高温高压空间内，以肉眼可见的速度飞速的熔毁消失。
　　轰！！！
　　等离子巨炮的持续发射，秦心的魔力屏障终于不堪重负而崩溃，涌动的大量离子流带着魔力屏障内的东西直接飞了出去。
　　“该死，还有一点还活着！”
　　目光锁定在了飞出去蠕动的漆黑物体，秦心着急的叫道。
　　轰！
　　又是一发由远到近的等离子射线穿行而至，将这一小块剩下的虫兽碎片彻底蒸发。
　　“干得好！”秦心对远方的姜维娜兴奋的挥了挥拳头。
　　关闭了眼前hud屏幕上高精度放大图像，姜维娜也如释重负一般叹了口气。(未完待续。。)


第一百九十八章 战后总结商讨与禁闭室。

　　触手化成的人形虫兽被彻底蒸发之后，在场的魔女们都松了口气，但是事件还远没有结束。
　　毕竟谁也不敢保证，是否还有虫兽潜伏在军营内，等待着下一次露出自己阴谋的那一刻。
　　按照魔女们与人形虫兽交战时记录的数据分析，这个人形虫兽的智商高的可怕，甚至披上人皮没有人能分辨着出是否是虫兽扮演的程度。
　　为了安全起见，整个基地的工程都被停了下来，所有的工人以及战士都被召集了起来，逐一接受魔力核心发出的魔力光芒照射检阅。
　　仅仅是人员检查还不算完，当所有的人被检查完毕之后，秦心还不得不拖着长长的电缆将整个基地搜寻了一遍，仔细寻找可能的漏网之鱼。
　　用了整整一个白天时间，完成了整个基地检查确认没有任何异常之后，所有人都松了一口气。
　　然后这个时候，终于有人想起该处理一些白天没有时间处理的事情了。
　　就比如说，关于秦心从核武器库搬出核武器这个严重违纪甚至可以说是叛国的行为。
　　不过还好，秦心搬走的核弹属于最新型的定制核弹。新式的惯性约束起爆以及魔力加持的点燃方法，让这个类型的核弹安全性得到了最大的保障。
　　因为这些一批核弹几乎可以说是为了秦心特意定制出来的核弹，没有秦心这种高质量的魔力灌输，一般的魔女甚至按照正常起爆程序都无法引爆它。
　　激光点火装置获得的魔力如果不足，根本就无法将其中的核燃料瞬间点燃到能够起爆的程度。结果也只能导致这个核武器损毁而已。
　　而这个没有按照正常程序起爆。只是摔摔砰砰了几番的核武器。当拆掉了有些破损的外壳。修补了一下里面破损的部分零件之后，这个核弹甚至完全可以再次投入使用。
　　既然核武器没有丢失，那么剩下的就都好办了。
　　考虑到事急从权，当时的情况不但前所未闻，更是万分紧急。再加上秦心在此次行动当中重大立功表现，以及新研发出来魔力核心这个能够改变人类科技的技术进行将功低过，把秦心中尉关几天禁闭深刻反省一下也就差不多了。
　　不过在此之前，还有很多技术上的小细节先需要处理一下。
　　比如说。秦心当时叫嚣能够无视起爆密码引爆核武器的能力。
　　秦心：“拜托，我要是不这么说，你们会把我的话当一回事吗？我要是不这么说，当时下面的士兵早就在赵将军的命令下把我碎尸万段了好不好！”
　　当经过其他途径模拟确认，单纯的魔力并不能避开内部的安全装置之后，这个问题也就算歇过了。
　　那么开始下一项，关于秦心中尉如此迅速切开核武器库夺走核弹，甚至连周围守卫士兵都来不及阻止的意外事件预防工作。
　　秦心：“多简单的事情，把核武器库的外壁加厚，厚到光束剑长度都捅不穿的程度。自然就能拖延大量的时间不会被画一个圆就被攻破了啊。”
　　众专家领导：“......”
　　秦心：“对了，光束剑除了gp03石斛兰这种规格外的之外。还可以在紧急情况下调整磁场控制长度，单纯的加厚好像也没多大用处。”
　　众专家领导：“！！！”
　　秦心：“那就再加一个办法，制作一个隔层加上冷却装置，只要冷却速度大于等离子束生成速度，光束剑自然就捅不穿了。”
　　很好，核武器库安全漏洞问题，也被秦心中尉的几个提议给堵上了。
　　当实验确认，加厚防护墙并且在中间隔层加入大量冷却液（就是水，简单实用！）的情况下，光束剑的确需要很多时间才能切开核武器库的防护壁。
　　连夜传令升级核武器库的防御措施之后，核武器隐患问题就这样给解决了。
　　那么紧急审问，就剩下了最后一个问题了，关于人形虫兽对于秦心中尉称呼为“空间女神”这个诡异的事情了。
　　“如果虫兽说我是未来的皇帝，你们会帮我登基顺便修一个大大的后宫吗？”
　　面对这个常人无法回答的问题，露出期待目光的秦心中尉是这样的说的。
　　好吧，人类死敌虫兽如何称呼我们的魔女好像我们的确不需要去理会，万一中了虫兽的猜疑之计那就得不偿失了。
　　紧张的审问结束之后，紧接而来就是很多人翘首以盼的技术交流了。
　　就比如很多直到现在都没休息，一直在等待最新消息的领导们所最关心的问题。那就是秦心中尉今天向众人展示的，那个能够转化魔力的装置。
　　如果，魔力这个神奇的能量真的能够被人类所掌握。那么这个设备被成功研发，就是受苦受难磨砺已久的中国，重新立于世界之巅的契机！
　　这个魔力核心的原理是什么？
　　秦心：“不知道。”
　　这个魔力核心生成的魔力目前可以控制吗？
　　秦心：“拿它当手电筒没问题！”
　　这个魔力核心的设计图呢？有多少人知道？！
　　秦心：“我建议，尽快将李韵馨少尉抓到我这里来封口。”
　　魔力核心所需要的原料呢？有可能量产吗？
　　秦心：“生产速度取决于文秀妹子以及李韵馨的生产能力，制作这样一个魔力核心大约要用掉六个能量结晶。”
　　秦心中尉你居然这么奢侈浪费？！
　　秦心：“浪费？没有这个今天整个工业基地说不定都报销了！还有你们这些家伙真的懂什么叫做技术验证机吗？！我拒绝和你们这些白痴继续探讨这么无知的内容了！！！”
　　正好，我们也得到足够的情报了。秦心中尉你没事就去禁闭室蹲着吧，七天时间不太好熬啊。
　　秦心：“......我们还是来讨论一下关于我将功补过的问题吧，我觉得我的贡献怎么也能折掉几天禁闭吧，至少别拖着我走啊！”
　　外面的善后工作该怎么处理，蹲禁闭室的秦心是不可能。
　　除了隐约听到了关于对当天发生的事情下达了一个禁口令之后，剩下的事情如果还想了解，就真的只能等到秦心蹲完一周时间禁闭之后才能得知了。
　　当然，蹲在禁闭室的秦心也不是完全没事可做。
　　一份秦心要写的检讨书，以及一叠如果秦心有什么灵感可以用来进行设计的全套设计工具以及稿纸，正堆放在秦心身前的小桌子上。保证蹲紧闭的秦心写检讨的同时，还能为国家现代发展做着自己的一份贡献......这简直就是坑爹啊！
　　呆在昏暗的禁闭室内，明显脾气暴躁无比的秦心将检讨书稿纸撕了个粉碎，用自己的行动来表达自己的抗议。
　　至于空白的设计图？
　　这种环境下有功夫干这个才是奇葩啊！起码秦心就做不到！
　　“唉，无聊啊！”躺在床上打算用睡觉打发时间，却发现怎么都睡不着的秦心无奈的叹了口气。
　　砰砰。
　　突然，小小的，带着手臂粗细金属栏杆的窗子上传来了小东西的碰撞声。
　　睁开眼的秦心转头一看，一个连接着细线的塑料盖子从外面抛了进来。
　　这是什么情况？
　　看着这个奇怪的东西，秦心有些困惑的想到。
　　等等，这个东西和小时候玩的土电话非常的类似啊！
　　突然想到了什么的秦心将小盖子贴在了耳边。
　　“秦心队长，听到请回话，秦心队长！”小盖子里面，传来了肖若静有些失真的声音。
　　“多大的人了，你还在玩这个啊。”秦心将小盖子拿在嘴边无奈的说道。
　　“没办法嘛，看守的士兵死硬死硬的，根本就不让我们进去探监，只能想到这个办法了呀。”
　　“你们在干什么，我不是说了不准进去了吗？你们手里拿着什么东西？！”
　　突然，小盖子里面传来了一个暴怒的吼叫声。
　　“秦心队长，我们被发现了，先逃了！对了，这个拿去玩！”
　　“你们给我站住！”
　　“白痴才听你们的呢！”
　　随着盖子被细线拖回去，一个魔方被肖若静从小窗子里抛到了秦心所在的禁闭室内。
　　看着手里的魔方，秦心只感觉自己简直是哭笑不得。
　　难道要我用这个打发时间吗？！(未完待续。。)


第一百九十九章 魔方？机甲！

　　咔嚓！
　　秦心手中的四阶魔方终于承受不了秦心的超高速扭转而崩溃，卡扣在中央球型装置上的各色小方块直接散落了一地。
　　噗。
　　不远处传来了忍俊不禁的偷笑声。
　　秦心目光一转，用能够杀人的目光瞪向铁门上的小窗户。同时手中一甩，一个小方块就被秦心扔了过去。
　　察觉到动静前来查看情况的看守士兵露出了慌张的模样，连忙将脑袋缩了过去。
　　嗖！
　　高速飞过的小方块贴着之后战士的头皮飞过，然后消失在了走廊的尽头。
　　摸了摸脸上被小方块飞速掠过产生的空气撕裂撕扯的生痛的感觉，这个战士连忙回到了自己的位置上，再也不敢乱看了。
　　咬着牙，秦心将小方块一个一个给安装了回去。
　　但是失去一个小方块之后，看着手中无法使用的魔方，秦心无奈的叹了口气。
　　这才三天，日子该怎么过啊！
　　烦躁的倒在床上，秦心撒气般的将手中的魔方丢了出去。
　　在墙壁上来回碰撞，最终再次解体的魔方核心部件因为与墙壁的碰撞再次反弹了回来，砸在了仰躺在床上的秦心脑袋上。
　　“你个渣渣，连你也敢跟我过不去？信不信我让你永世不得超生！”抓起脸上的魔方核心部件，秦心露出了自己的小虎牙咬牙切齿的叫道。
　　听到禁闭室里面的动静，站在旁边的看守士兵身子抖了抖，却再也不敢进来查看情况了。
　　开玩笑。自己还想多活几年呢！
　　“唉。”发现和一个死物较劲毫无意义之后。秦心无奈的叹了口气之后。再次无力的倒在了禁闭室内的小床上。
　　懒得再去组装缺少零件的魔方，秦心纤细的手指在支持魔方旋转的核心部件上来回触摸着。
　　然而，随着手指的触摸，秦心的脸上变得越来越诧异。
　　秦心所困惑的，并不是魔方上面有什么特别的信息。
　　以秦心对于肖若静的了解，这个家伙也绝不会想到在魔方里面留下特殊信息这种精细活。
　　不但做不到，也毫无意义。
　　真正让秦心所诧异的，是魔方最中央支持魔方旋转组合的圆形装置。
　　通过用手指模拟魔方方块在上面的移动轨迹。秦心不知不觉就将其带入到了自己设计制作的机甲上面，开始研究它上面能否有值得借鉴的地方。
　　人类关节能够灵活的活动，是通过骨骼关节以及连接它们充满韧性的结缔组织在肌肉提供力量的帮助下才能完成的。
　　哪怕是一个单一关节的简单动作，也需要神经进行协调附近的肌肉完美的配合才能做到。
　　人类要做到关节灵活运都如此复杂，那么作为机甲的运动系统，想真正的配合装备者进行同步活动那就更加的困难了。
　　为了保证足够的防御力，机甲上的金属部件是不可能做的很薄，以便用来维持它的拉伸弹性的。
　　像肖若静那样将机甲防御力削弱到极限用来维持机动敏捷也仅仅是一个特例，没有绝对的实力与自信这样的行为简直就是在找死。
　　肖若静虽然思考回路简单，但是却绝对遵守了一个让人无奈的定律。那就是“笨蛋通常也是很强大的”这个奇怪定律！
　　为了方便维护与修理，模块化制作的机甲部件将关节运转装置以及关节驱动装置全都整合在了各个模块部件当中。
　　虽然模块化制作方便了维修整备。获得了整备人员的一致好评。但是这样的特性，真的是魔女们所需要的吗？
　　一旦机甲被打坏，通常装备它们的魔女也同样会受到不小的伤害。
　　而魔女们的机甲通常都是为了对应魔女进行专门整备的，魔女受伤的情况下，她的机甲就算很快被修复那又能怎么样呢？
　　就像是有战斗机却没有驾驶员一样，再先进的战斗机也只有趴窝这一个结局。
　　而且过度追求整备性能，模块化分段制作的结果，就是导致机甲机动敏捷有一个最大限制。如果遇到虫兽当中的高速敌人，就会暴露出不少的隐患。
　　就比如几天前，秦心装备着肖若静的gp01玉兰前去拦截人形虫兽的时候。
　　如果可以，秦心也不想直接去和虫兽撞击。
　　就算机甲没有被当场撞损坏，战后的维修就足够秦心头痛了。
　　秦心当时果断选择撞击的唯一原因，就是因为再高速的追击当中，对于这种高速灵活的敌人只能用撞击来攻击。
　　机甲关节运动的延迟在如此转瞬即逝的攻击机会当中，简直就是一个累赘，还不如直接撞上去简单高效呢。
　　但是这一次撞击战术有效，那么下次，下下次呢？
　　并不是所有魔女都能像秦心那样有魔力屏障护体，可以无所顾忌的冲撞的。一旦再次遇到这种敏捷型虫兽然后机甲被撞坏，那么就只能呵呵了。
　　既然目前机甲的关节驱动已经跟不上未来的战斗战术需要，那么就干脆重新再弄一套吧。
　　秦心手中的魔方核心部件，就给了秦心很大的启发。
　　放弃了以往适合整备的模块化组装部件，秦心打算将机甲的运动装置单独分离出了出来，进行统一的设计。
　　如果说以前的机甲是各种功能高度集中整合在模块当中组合成型的话，那么现在秦心设计的机甲，就是以运动系统为核心，各种其他部件设备以运动系统为核心进行外挂整合，最终在外层披挂上装甲成型。
　　最新的运动系统就像是贴身内甲一般，通过全新球型关节连接的机甲运动系统哪怕将其他功能外挂件全部抛弃，依然是一个能够覆盖在魔女全身的核心机甲。
　　就像是魔方一般，中央的装置用来提供运动性能，外面的方块用来提供功能支持与防御。
　　公平来说，为了追求极限运动性能，甚至新设计的机甲都放弃了不少原本强悍的防御力。
　　但是按照现在的战况分析，普通骨刺能量球什么的根本就打不中魔女。而被虫兽能量光束击中，没有魔力屏障防御再厚的甲板也会被熔化烧毁。
　　放弃部分防御力来获得更高的运动性能，秦心也不知道这样做是否正确。但是目前设计的全新内构机甲光从纸面数据上来看，就已经远超以往的机甲了。
　　综合来看，全新设计的机甲很有继续开发的潜力。
　　哪怕是作为试验机进行技术验证，秦心也觉得有必要先制作出来实验一番！
　　陷入兴奋状态的秦心，丝毫没有察觉时间的流逝，开始飞速完善设计图。
　　哪怕是肖若静来到了自己身边都没有发现，而是在一脸狂热的玩弄手里的魔方核心部件。
　　“秦心队长，我们走吧。”
　　看着眼前散发着恐怖气息的秦心，以作死能力突出为特征的肖若静都有些害怕，因而只能弱弱的叫道。
　　“别闹，没看我忙着吗？！”秦心头也不抬的叫道。
　　蹑手蹑脚的离开秦心所在的禁闭室，肖若静轻轻地关上了禁闭室的铁门，然后看着身前的姜维娜还有陈思说道：“看起来我们的秦心队长坐牢坐上瘾了，看样子是打算继续住下去了。所以以后我就是你们的队长了，你们以后要听我指挥。”
　　姜维娜还有陈思非常默契的统一后退了几步，为秦心留出了空间。
　　背对着禁闭室的肖若静大概没有发现，秦心魔力屏障形成的触手，已经在对作死当中被抓个正着的肖若静蠢蠢欲动了吧。
　　“秦心队长，你要听我解释。”
　　“我在听。”
　　“其实我只是想提醒秦心队长，你出去后要好好做人。”
　　不忍直视的陈思捂着脸，拉着姜维娜离开了原地走向了屋外。
　　这里，大概马上就要成为人间炼狱了吧。
　　“秦心队长！我真的错了，我下次不敢了！！饶命啊，啊！！！”
　　片刻之后，心情大好的秦心走出了禁闭室，只留下被彻底玩坏的肖若静趴在地上不停地抽搐着。(未完待续。。)


第二百章 玩脱的苏联

　　苏维埃社会主义共和国联盟，简称苏联。
　　作为人类历史上建立的第一个社会主义制度的国家，其成就多的简直数不胜数。
　　这个国家不但在政治经济文化思想上给了新中国一次全面的启蒙教育，甚至就连新中国的工业基础，也是在苏联一手扶持下打下的基础。
　　虽然后来有着一系列的主见不和，一度刀戎相见甚至差点发生了全面战争，但是苏联对于新中国发展所作出的贡献依然是不可被否认的。
　　因为虫兽的出现，这个原本应该在不久之后，用自身解体来为新中国上最后一课的红色巨人直到现在依然像是一个百足之虫死而不僵。哪怕是靠近欧洲方向大半国土沦陷在虫兽利爪之下的现在，这个红色帝国依然没有崩塌解体的苗头。
　　当对立的双方因为虫兽的出现而放弃激烈的冷战，开始联手共同对抗人类共同敌人的现在。坚韧的苏联人就像是他们的先辈那样，喝着伏特加，嚼着黑面包。拿起手中的武器像对抗德军那样对抗入侵的虫兽。
　　就好像是二战当中，冰冷的天气就是苏联人的第二道抵抗德军的防线一样，冰冷的天气一样是虫兽进攻的最大阻碍。
　　苏联广阔无边的国土给了他巨大的战略纵深，二战的胜利也让苏联人对于天气战术的运用娴熟无比。
　　通常情况下，虫兽会在天气温暖一些的夏季，向大半工业基地搬运到远东的苏联人控制区发动攻击。
　　在这样不利的状况下。苏联人的选择就是且战且退。一边后退一边消灭的虫兽的有生力量。
　　只要坚持到了冬天。到了西比利亚的冷风开始肆虐的时候，就是苏联红军将冻得反应迟钝虫兽轻易消灭的季节了。
　　在这样的情况下，苏联境内虫兽沦陷区就跟随着季节的变化每年扩大缩小一次。
　　年复一年的与虫兽战争当中，甚至苏联人都已经学会了根据虫兽的进攻来判断农时了。
　　就比如说：哦，今年已经到了虫兽开始进攻时候了吗？该去种土豆了。
　　对于苏联每年沦陷大片土地，然后又传来大量收复领土的捷报。不但苏联人自己都已经习以为常，就连常年观察着虫兽战争实时战况的专家们都已经彻底麻木了。
　　只要苏联人还有伏特加，看样子这帮人形毛熊在冬天还是能轻易反推回去的。
　　有时间观察只属于苏联的疯狂。还不如多花费一点精力分析自己国家内的战况呢。
　　苏联人的战例根本就不可能复制！
　　然而，就在今年，中国建军节过后不久，中国居然破天荒的收到了来自北方毛熊的支援请求。
　　这个请求，让接到了苏联求援信息的军官们一脸的诧异。
　　太阳打西边出来了？
　　随后的详细情况跟进，让接到求援请求的军官们终于明白到底发生了什么。
　　简单来说，就是毛熊的狂妄再加上虫兽的无意举动，让苏联人给玩脱了！
　　进入战时体质的苏联，战争潜能全开的情况下，需要大量的能源。
　　虽然苏联境内。拥有众多的石油资源，可以用来进行发电。但是石油同样是重要的工业原料。更多的工厂同样需要它作为原料进行生产。
　　为了满足巨大的能源需求，苏联走上了一条与中国完全不同的路线，那就是建立大量的核裂变电站发电用来供应电力的缺口。
　　当然，切尔诺贝利核事故在未来的乌克兰早已全境沦陷的现在，早就已经停堆终止了核反应，绝对无法酿成后世那种惨重的事故。
　　而战时举国体制的高效运作无法作死的前提下，苏联人也终于没能在核电方面闹出什么大乱子。数不清的电力就在苏联人核电站内转化生成，为附近的工厂制造修建大量的武器提供能源，用来供应前线的巨大物资消耗。
　　而以核裂变为手段进行发电的众多电站，除了每年产生天文数字般的发电量之外，也同样会带来巨量辐射的核废料生成。
　　不过这些核废料对于领地辽阔无比的苏联来说就根本不是个事，反正国土领域辽阔人烟稀少，找个地质稳固的没人地区挖个坑埋了了事。
　　在这样的思想观念之下，大量的核废料被埋藏在了苏联境内北方，泰梅尔半岛内的永久地下深处。
　　这里虽然靠近虫兽战场的前线，甚至有过冬天到来之前，虫兽打到过这里的记录。但是经过了严格讨论之后，苏联还是选择了在这里建立核废料填埋设施的决定。
　　通常情况下，虫兽对于人类的建筑物没有多大的兴趣。
　　就算虫兽也需要开挖部分矿产维持种群体内元素的平衡，就算虫兽能够抵抗大量的核辐射，虫兽也不可能去搬弄这些能够毒死正常虫兽的剧毒核废料。
　　体外辐射和体内长时间照射，可是两个完全不同的概念！
　　抓捕了几个虫兽，确认就连虫兽也抵挡不了核废料的剧毒之后，苏联人最后顾及也消失了。
　　每年，都有无数的核废料在冬季虫兽无法进攻季节被带到了这个巨大地下进行储藏。
　　随着时间的推移，这里的核废料也越积越多，甚至到了巨大的地下空间都快要被填满的程度了。
　　按照苏联人的原本计划：等到今年的虫兽被打退了之后，我们就回到这里继续去扩建我们的核废料储藏库吧。
　　但是不知道是不是这个死亡flag立的太标准的缘故，今年虫兽开始加速进化的现在，苏联人的抵抗比原计划要崩溃的更快，于是更多的战略纵深被苏联人用来换取等待反攻的时间。
　　就在这样的情况下，沦陷区覆盖核废料填埋设置之后。一个虫兽巢穴好死不死的刚好选择建立在了这里，让无数苏联人震惊的掉了一地的下巴。
　　如果仅仅是虫兽占据了这里，苏联人或许还不会抓狂，最多也就是冬天反攻的时候，收复这里的时候要稍为收敛一点就行了。
　　但是在卫星的观测下，自从苏联人的核武器库旁边建立的一个虫兽巢穴，这里的核辐射量开始直线上升，很快就到了人类无法生存的程度。
　　经过卫星仔细观察辨认，苏联的科学家们已经可以肯定，这些该死的虫兽绝对是将埋藏在地下装载核废料的铅罐给弄破了，而且数量绝对不少。
　　更让苏联人揪心的，是在这里活动的虫兽外壳上居然也沾染了不少核废料碎屑。
　　这些碎屑被虫兽的外壳完美的隔绝在身体外面，核废料不但不能杀死带着它们的虫兽，更是让这些虫兽带上了一层辐射武器！
　　看着这里每天都在增加的虫兽，苏联人坐不住了。
　　让地面部队前去清理？
　　大概地面部队在刚靠近这个虫兽巢穴就该因为辐射死绝了吧。
　　苏联人不怕死，但是也绝不能这样白白送死啊。
　　一个大当量中子弹在这里引爆，然后利用核爆炸产生的中子流轰击这些辐射物加速反应分解，顺便消耗虫兽的数量？
　　简单粗暴有效，深得苏联人上下一致赞同，就这么办了！
　　在一个从天而降的弹道导弹携带的大当量中子弹轰击下，这个地区的地面上所有虫兽全都化为了灰烬，核辐射也下降到了能够让人接受的程度。
　　就在苏联人开始喝着伏特加庆祝的时候，深处地下幸存下来反应极其迅速的虫兽巢穴，很快就对从天而降的核武器打击就做出了应对反应。
　　几个异常巨大虫兽光束堡垒在几天之后被修建完成之后，虫兽巢穴又开始大量繁殖新的虫兽，让苏联人面面相视。
　　为这些没消灭干净的该死虫子居然又要浪费一颗核弹，这能多换多少伏特加？
　　暴怒的毛熊毫不犹豫又是一发核弹从天而降，小心的避开了附近的核废料库准备对地面的虫兽进行扫荡。
　　然而接下来的一幕，让所有毛熊都傻眼了。(未完待续。。)
　　ps：  第二百章~！


第二百零一章 苏联人的求援

　　数个巨大光束堡垒联合狙击之下，这个进入末端加速冲刺的核弹居然被虫兽硬生生的打了下来，化成了灰烬。
　　不信邪的毛子又再次投放了几颗核弹，打算清理掉地面上的辐射虫子争取时间到达冬季。
　　然而事实就是，虫兽一次又一次的用完美的联合狙击挡住了苏联的核弹洗地。
　　暴怒的毛子如果没有那些还算冷静的专家阻拦之下，大概干脆就是直接一发大伊万一了百了了。
　　开什么玩笑，要是里面埋藏的核废料不能全部一次反应干净，一个大当量核弹下去那就是一发巨大的脏弹被引爆啊。
　　苏联的领土虽然辽阔，但是也经不起核辐射的污染啊！
　　然而，看着地面上那些携带着核辐射的虫兽越来越多，苏联人也就变得越发的慌乱了起来。
　　小当量的核弹根本就端不掉这个虫兽巢穴，大当量的核弹又不能用。一旦让这里的虫兽跑出去，那可真是虫兽跑多远辐射就有多远。
　　怎么办？！
　　就在苏联人手足无措的时候，某个毛子想起了不久前，中国人端掉虫兽巢穴的战术。
　　利用强大的魔女直接上去干掉虫兽巢穴旁边的据点，然后一次拿下虫兽的巢穴消灭虫兽。
　　苏联也完全可以复制一场这样的战术，一举端掉虫兽巢穴！
　　说做就做，苏联很快就征兆到了实力足够的魔女。但是但面对虫兽反应迅速的光束堡垒预警截击，苏联的魔女们直接败退了。
　　中国成功的前提条件，是建立在拥有足够强的机甲之上的。
　　中国人也同样躲不开虫兽光束堡垒的拦截。但是他们的魔女根本就不用躲。而是直接迎着光束堡垒的拦截上去强行将其干掉的！
　　当发现自己的技术无论如何也无法复制中国人的机甲之后。面对这个自己一手教出来的徒弟，苏联也不得不承认自己某些方面已经跟不上了。
　　面对虫兽的时刻威胁，苏联人许诺了足够的报酬，指名让那个出现在中国新闻联播上的魔女前来支援。
　　面对苏联人的求援请求，看在那些无数中国现阶段稀缺的重工业机械技术以及大量的原材料资源。经过一番探讨之后，中国同意了苏联人的请求。
　　......
　　“众爱卿有事早奏，无事退朝。”
　　感受着外面阳光明媚的天空，看着外面美丽动人的妹子正在等着自己。终于能够出来的秦心扬着头说道，气势十足。
　　听到了秦心的话，原本打算像往常那样汇报每日行程安排的陈思身体一软，差点趴在了地上。
　　“爱妃独守空房多日，面对朕竟然幸福的差点昏了过去，这是朕的失职。一会朕会好好/宠/幸你的。”抱着差点倒在地上陈思，秦心深情的说说道。
　　“呀，别掐了啊！”
　　差点恶心的一身鸡皮疙瘩的陈思直接伸手反击，直接堵住了秦心的嘴。
　　这个被封建思想余毒的家伙就应该被拖出去批斗，然后关在禁闭室内反省到死！
　　看着捂着自己小蛮腰痛的嘴巴都成了o型的秦心。报复完毕的陈思愤愤的想到。
　　“咦，我是不是错过了什么好戏？”走出房间的肖若静。看着秦心的模样疑惑的问道。
　　“秦心队长，我错了，把你的魔力触手收起来啊！”
　　......
　　“我们最近有什么要做的事情吗？”打闹过后，秦心终于想起了正事，对陈思问道。
　　“没有什么紧要的事情，最重要的任务就是守好这个基地就行了。”陈思翻了翻自己的笔记本。
　　“很好，肖若静你去把你的妹妹找来，我有些数据要优化一下。”秦心拍了拍自己带着的文件说道。
　　有这么方便的人形电脑可以用来计算数据，秦心当然是能偷懒就偷懒啊。
　　“电站修建完成之后，肖若兰少尉就跟着唐教授返回东北了。”还在翻阅笔记本的陈思替肖若静答道。“据说留下的人手已经足够维持电站运转，而东北工业基地更需要她们前去坐镇。”
　　“好吧，那么李韵馨还有罗文秀呢？”没有人形电脑，只能自己慢慢计算数据的秦心有些意兴阑珊的样子。“我有些东西找她们制作验证。”
　　“恩，电站已经修建完毕了。”陈思合上了笔记本。
　　“该死，这些家伙是不是在躲我？”秦心不爽的说道。“我刚一出来，这些免费苦力居然全部逃掉了，看我以后怎么去收拾她们！”
　　“是......我是......都在，遵命！”正当秦心计划未来如何收拾这些逃避徭役的家伙的时候，陈思的通讯器突然接到了通信，正不停地回答着。
　　“秦心，233独立中队有特殊任务。”陈思看着秦心乱转的双眼说道。
　　“起码先让我洗个澡。”
　　“别想拖时间，快跟我去指挥部！”
　　经过一番紧急整备以及未知事件对应方案的讲解之后，秦心她们就乘坐上了飞往北方的运输机，跟随着她们的机甲一起远赴苏联。
　　运输机机舱内，秦心正在用一种奇怪的目光盯着陈思，让陈思浑身发毛。
　　“秦心，这里是飞机上面，你最好什么都别想做！”不得已，陈思只能用警告的语气威胁秦心。“一旦威胁到飞机的正常飞行，秦心你确定你能在坠毁前穿上机甲？！”
　　“是，陈思少校！”秦心翻了个白眼回答道。
　　秦心可没有乱说，此刻的陈思肩膀上挂着的可是少校才有的军衔标志。
　　233独立中队只有陈思会说俄语，因此最适合用来交涉的中间人也只有陈思。
　　作为这个特遣队的领队，为了在军衔上不那么寒碜，我们的陈思少尉居然越级提拔，直接成了秦心的顶头上司。
　　这让秦心只能在心中默默的猜测，这个家伙一定是仗着有后台所以才能快速提拔的。
　　看着不久前还是自己可以随意欺负的家伙现在居然成为了自己的长官，秦心只能用眼前的家伙已经被自己按倒在床上欺负了无数次来安慰麻醉自己了。
　　我可是推倒了少校的魔女，你们怕不怕？怕不怕？！
　　经过了一天一/夜的飞行之后，作为特遣队的233独立中队受到了来自苏联迎接人员的热切接待。
　　经过了斯拉夫人的欢迎客人的习俗流程之后，察觉面包味道不错的秦心厚着脸皮在苏联人目瞪口呆以及陈思气的直咬牙注视下，直接将整块面包抱走并且分给了队友一起大快朵颐。
　　祖国，我没有看好秦心中尉，让她丢脸丢到了国外，我辜负了你们的期盼。
　　看着围在一起谈论面包味道的233独立中队的两个家伙，再看了看周围隐约指指点点的苏联人，陈思欲哭无泪。
　　经过一番陆地转运之后，秦心等人带着她们的机甲来到了苏联人的海军基地，直接登上了前来接应的海军舰队上。
　　根据与苏联人交流情报归来的陈思透露，苏联人打算让自己这个特遣队跟随着苏联舰队一起从北冰洋绕过虫兽的前线，直接插入虫兽沦陷区腹地给那里的虫兽巢穴雷霆一击。
　　因为是夏季，北冰洋结冰的海面已经融化，可以让水面舰队通行。但是北极飘来的冰山，以及还未完全融化的冰块，让秦心她们所在的苏联海军舰队的速度始终提不上去，只能慢慢的在海面上飘着。
　　秦心的gp03石斛兰武器库因为它的巨大体积，只能放在秦心她们目前所驻扎的基普号“重型载机巡洋舰”上，披上雨布随着海浪的拍击微微的摇晃着。
　　而秦心，则无聊的坐在自己的武器库上，百无聊赖的看着冰冷的海面，一副无聊的样子。
　　当出国的新鲜劲过后，语言不通几乎没法交流的秦心突然发现自己什么都做不了，每天唯一能做的事情居然是只剩下发呆了。
　　不行，不能在这么颓废下去了，必须得找点事来做！
　　秦心的目光在基普号甲板上来回巡视，终于锁定了爬上甲板的陈思。
　　就是你了！(未完待续。。)


第二百零二章 刷日常任务居然刷到了阵营对抗任务？

　　异国他乡，语言不通，还是在别人的军舰上。
　　有着各种禁忌以及规定需要遵守，连行动路线都被固定的秦心有多无聊可想而知。
　　然而现在，当看见陈思出现在甲板上的时候，秦心马上就给自己找到了该做的事情。
　　每日任务：增加陈思对秦心的好感度。
　　任务报酬：陈思对于秦心好感度上升5点。
　　特别提示：当好感度提升至崇拜以后，玩家秦心就可以随意推倒陈思而不用害怕目标夺命飞腿,狂暴乱抓,以及让人肉痛无比的掐人手指的反击了！
　　呸，什么乱七八糟的！
　　摇了摇脑袋，将脑海里浮现的乱七八糟的东西驱赶干净之后，秦心跳下了gp03石斛兰武器库，向一边的陈思靠了过去。
　　当秦心靠近陈思的时候，秦心发现陈思居然在甲板边缘吹着清凉的海风深呼吸。
　　“哼哼，出来放松都不来找我，陈思你知道你对于我的幼小心灵造成了多大的打击吗？”秦心坐在陈思身旁的甲板上，双脚伸出甲板外悬挂在半空当中摇晃着。
　　找你那就不是放松，是在自找苦吃啊！
　　虽然心里默默的吐槽了一句，但是陈思还是学着秦心这样无所顾忌的坐在甲板上，享受着没人监督肆无忌惮的感觉。
　　“唉。”突然，陈思轻轻地叹了口气。
　　“陈思你需要我安慰吗？我的怀抱随时为你开放哦。”秦心斜了一眼陈思，露出了不明其意的笑容。
　　看了看秦心穿在身上的gp03雄蕊，陈思悻悻的收回了自己的爪子。无奈的翻了个白眼。
　　“秦心你是不知道。下面那些毛子简直就是又臭又硬！”左右看了看旁边没别人之后。陈思突然靠在秦心耳边轻轻说道。
　　“就像是厕所里的石头一样？”秦心歪了歪脑袋。
　　“差不多，狭小的指挥室内不是伏特加的味道就是雪茄的味道，更可怕的是还有人有狐臭！”陈思露出了不忍回忆的表情。“这不，会议一结束我就逃出来喘气来了。”
　　“辛苦了。”秦心拍了拍陈思的肩膀，然后眼睛一转，秦心就把陈思给拉了起来。“我带你去一个更透气的地方！”
　　秦心拉着陈思，几步就带着陈思来到了基普号飞行甲板旁，放置导弹发射阵地的舰首位置。
　　站在基普号最前端。秦心抱着陈思，让陈思展开手臂感受着基普号乘风破浪疾驰时，带来夹杂着清凉水汽的海风。
　　“感觉不错吧。”秦心在陈思身后说道。
　　“恩，非常舒服呢，感觉就像是在飞翔。”陈思享受着闭上了眼睛，缓缓地说道。“这就是你们自由自在飞行在天空上的感觉吗？”
　　砰！
　　陈思话才刚一说完，基普号的舰首就直接撞上了一小块冰块，发出了巨大的撞击声。
　　现代水面舰艇携带的主动声呐，可以很轻易判断出前方冰山的大小以及位置。
　　既然察觉到了冰块大小没有威胁之后，基普号就毫不犹豫的撞了上去。用自己坚固的船体直接将冰块给撞了一个粉碎。
　　大量被撞碎飞溅的冰块，被气流带着迎风飞扬。直接糊了站在舰首享受着自由飞行感觉的陈思一脸。
　　“恩，陈思你现在也同样享受到了，飞行在天上的魔女们被虫兽用骨刺糊了一脸的感受了。”面对陈思无言的审问目光，仿佛将全部过错都推到秦心身上的陈思，秦心尴尬的笑着说道。
　　下一刻，愤怒的陈思在基普号上来回追杀逃窜的秦心，仿佛不将其拿下决不罢休似得。
　　看着全身湿漉漉的中国少校在追杀自己的手下的混乱场面，周围的苏联军人纷纷侧目围观。
　　任务失败，好感度降低100。
　　陈思对秦心玩家的声望目前为仇恨。
　　玩家秦心对于陈思诸如“陷入沉思”此类日常亲昵行为将会造成陈思声望加倍下降，并且会随机触发闭门不见等此类效果。
　　面对狠狠收拾了秦心一顿，然后洗完热水澡之后闭门不见的陈思，秦心只想大喊一声：坑爹呐！
　　......
　　“刚刚那两个就是来自中国的魔女支援部队吗？还真是可爱的女孩子呢。”放下了手中的望远镜，站在库兹涅佐夫航母上的苏联少女跟自己的副官说道。“准备小船，我们去基普号上放放风！”
　　......
　　确认赌气的陈思在未消气之前是不会再见自己之后，秦心只能无奈的叹了口气，然后顺着队友的魔力波动进入基普号航空巡洋舰内部，去寻找自己的队友。
　　陈思的每日声望任务失败，不是还有身为队长的每日任务嘛。
　　要是长时间不出现显示一下自己的存在，某个混蛋一定又会上房揭瓦了。
　　没错，说的就是，肖若静！
　　从混乱的休息室将肖若静拉了出来，无视周围鼻青脸肿的苏联人，秦心直接将烂醉的肖若静丢到了为233独立中队准备的房间内。
　　不用想也知道，肖若静这个隐藏的酒鬼属性又被苏联人给成功的激活了。
　　然后这个家伙的酒品糟糕的要命，喝醉了之后发酒疯般的打架斗殴是肯定的事情。
　　要不是军队当中信奉前者为尊，并且身为普通人的苏联战士打不过肖若静，肖若静估计都活不到现在了。
　　“真是不让人省心啊。”抓起肖若静的后领，将其丢进自己的床铺内，秦心感慨的说道。
　　看秦心的样子，应该没有人给秦心说过某天晚上秦心醉酒之后的胡闹了。
　　“哟，文学少女。”拍了拍手上的灰，秦心转过头看着一边抱着大头书细细品读的姜维娜。“正在这里接受阳光的照耀准备进行光合作用吗？”
　　姜维娜露出了疑惑的目光，表示听不懂秦心所说的话。
　　“就是说你还没进化成植物之前，好歹给我出来走走！”秦心嘴巴撇了撇指着外面继续说道。“正好肖若静刚刚在二号食堂那里单刷苏联副本，要不姜维娜你干脆把一号食堂也像肖若静那样刷了算了。”
　　姜维娜没有继续理会秦心，而是低下头继续阅读手里的书籍，一副完全不将队长放在眼里的样子。
　　“唉，人心不古啊。”秦心扶头叹气，一脸怨天尤人的样子不停感叹，自己这个队长当得实在是太没尊严了什么的。
　　正在这个时候，一艘小船缓缓地靠近了基普号旁边，随着一个少女顺着绳梯爬上基普号，一个陌生的魔女气息出现在了基普号上。
　　“哦，苏联的魔女吗？”秦心歪着脑袋想了想，然后走出了233独立中队的房间。
　　......
　　“你好，我是来自中国陆军的陈思少校。”面对这个突然找到自己的苏联少校，有些疑惑的陈思敬了个礼说道。
　　“你好，来自中国的美丽女孩。”眼前的苏联少女居然说着不太熟练的汉语和陈思说道，让陈思忍不住露出了惊异的目光。“我是娜塔莉亚.安德烈耶夫娜.别列科娃
　　少校，隶属于库兹涅佐夫号航母上的航空兵，同时也是一个魔女。”
　　“娜塔莉亚少校，请问你是来和我们部队进行接下来的战术商讨的吗？”有些惊讶对方身份的陈思小心的问道。
　　“没错，我是来商讨接下来的战术的。”娜塔莉亚想了想，接着陈思的话说道。“我们一起去库兹涅佐夫号航母上一起探讨战术吧。”
　　“等等。”面对对方直接伸手抓起自己打算带自己离开，陈思连忙说道。
　　“陈思少校一定是很奇怪我为什么会说汉语吧。”娜塔莉亚一边拖着陈思离开房间一边说道。“当年我们两国还没有因为政见不和交恶的时候，我的爷爷在那个时候取了一个来自中国的女孩。没错，我的汉语也就是和我的奶奶学的。”
　　“等等，先放开我！”陈思挣扎的说道。
　　“难得见到一个来自中国的美丽少女，一会来我房间我们一起深入交流一下吧。”娜塔莉亚看着陈思的目光，露出了不明意味的神色，让陈思震惊不已。
　　这个神色陈思太熟悉了，不就是每天晚上睡觉前秦心色眯眯的眼神吗？！
　　“救命啊！”陈思立即大声叫道。
　　呲！
　　一道魔力形成的利刃急射而来，刺破了娜塔莉亚少校身前的通道墙壁，挡住了她的去路。
　　“你想带我们家的陈思去哪啊，金丝猫？”魔力屏障形成的魔力利刃连接的手指，正直指着这里。它的主人，正露出了危险的冷笑说道。(未完待续。。)
　　ps：  打字把指甲打折了......


第二百零三章 比的就是下限，抛的就是节操。

　　“中国的魔女啊。”娜塔莉亚看着秦心的样子露出了惊艳的目光，然后看了看秦心的身材却又露出了失望的眼神。“我对小女孩不感兴趣。”
　　“什么？！”
　　秦心心中义愤填膺，同时手指一划，魔力屏障形成的利刃向一边扫去。
　　“你说谁小孩子啊！”
　　秦心有些恼怒的声音中，带着魔力利刃划破金属通道的撕裂声，朝娜塔莉亚少校扫了过去。
　　面对迫人的危险气息，娜塔莉亚少校手中一道冰面瞬间成型，挡在了秦心的魔力利刃上面。
　　叮！
　　魔力利刃与冰面碰撞发生了清脆的撞击声。
　　随着魔力利刃与冰面的碰撞，不停从秦心体内输出的魔力利刃急速震动造成的持续撞击当中，娜塔莉亚少校手中的冰面浮现了不堪重负的裂纹。
　　叮铃铃！
　　随着冰镜般的盾牌碎裂的声音响起，娜塔莉亚少校当即向旁边迅速躲避，离开了陈思的身边。
　　站在陈思身边，秦心露出了得意的目光看着对面。
　　“说我小孩子，那么被小孩子劈的满地乱滚感觉如何啊。”
　　“小孩子就是小孩子，无聊的举动而已。”娜塔莉亚露出了不屑的目光。“小孩子无聊的占有欲，又怎么比得上我纯粹的爱意呢。”
　　“啊？”秦心长大了嘴巴，满脸不可思议。
　　陈思露出了恶寒的样子，小声在秦心耳边控诉对方的罪恶。“这个苏联人是变/态，刚刚骚扰我。”
　　纳尼？！
　　听到了陈思的控诉。秦心当即炸毛了。
　　我花了这么久都没有攻略完成的陈思。你个不知道哪里跑出来的家伙居然敢拱我预定的小白菜。这还有没有天理了啊！
　　“听到没有，我家陈思在说你是一个变/态，你现在最好有多远给我滚多远，不要让我再见到你听到了没有！”秦心扬了扬手指间成型的魔力利刃，耀武扬威般说道。
　　“所以说你是一个小孩子啊。”娜塔莉亚露出了无奈的模样。“少女的美丽，你是绝对不会明白的。”
　　“哟，居然还有我不懂的，你倒是给我说说看啊。”秦心一脸毫不相信的样子说道。
　　从网络时代穿越而来的秦心可不认为。经过无数百合片熏陶的自己，居然还会有自己不懂的东西。
　　“中国的小女孩，给我学着点。”眼见对面的魔女居然如此的不上道，娜塔莉亚露出了过来人的长者样子开始有模有样的教导秦心。“就这样说吧，你的长官是一个极品少女。”
　　“废话。”秦心淡淡的评价道。“我的贴身副官是最好的！”
　　“贴身副官？”目光在秦心与陈思肩膀上军衔上来回巡视，娜塔莉亚叹了口气。“真是幼稚。”
　　“这种技术上的小细节不用去管！”秦心气恼的叫道。“你刚刚说的是什么意思？！”
　　“简单来说，你知道你的长官身材如此纤细的情况下，胸前居然如此的雄伟挺拔，你有想过这有多么的罕见吗？”娜塔莉亚用教导的口气对秦心说道。“我品味过无数的少女，但是我却从来没有见过这么稀有的。其他的少女想要长到如此雄伟的程度。通常不是体重偏胖就是骨架偏大。你的长官感觉就像是全身精华都集中在了胸前，身材娇小匀称。但是胸前如此雄伟，总的来说绝对是万中无一的啊！”
　　听到对面娜塔莉亚少校对自己的评价，陈思只感觉自己浑身发毛。
　　但是让陈思更加受不了的，却是秦心不但露出了赞同的模样，还开始分享起了自己的经验。
　　“是啊，这一点我必须得得承认。”秦心点头赞同的说道。“从我的贴身副官调到了我身边的时候，我就透过了军服的掩藏发现了她隐藏的童颜巨茹属性，这也是我没有调换她的主要原因！”
　　“不但如此，我家陈思的皮肤对我们亚洲人来说也是极品般的细腻，扑上去用脸去蹭就别提有多舒服了。”秦心舌头舔了舔嘴唇，一副回味无穷的样子。“相比之下，据我来苏联的一路上所观察到的，你们苏联的少女也就是远看还行，近距离一看毛孔大的吓人，皮肤也很粗糙。有时候我真痛恨魔女的眼睛干嘛要这么敏锐，这种破坏少女第一印象的东西摧毁了多少美丽的事物啊！”
　　“你说的太对了，这是先天人种限制的无奈啊。”拍了拍秦心的肩膀，然后随意靠着通道墙壁坐下娜塔莉亚感叹的说道。“我皮肤还是因为成为了魔女之后，才开始变得细腻起来的。和其他崇拜我的少女身体接触的时候那种粗糙的摩擦感觉，你知道我有多难受吗？”
　　“唉，你实在是太可怜了，相比之下还是我幸福。”坐在娜塔莉亚身旁，秦心也是一脸感慨。“靠在陈思柔软的的手臂里睡觉，枕着陈思圆滑的大腿上发呆，那简直就是一种人生的享受啊。”
　　“就是啊，所以你能理解我第一眼看到你长官有多惊艳吗？”娜塔莉亚有些羡慕的看着秦心。
　　“就算这样，你也不能对有主的小花朵下手啊。”秦心有些气恼的瞪了娜塔莉亚一眼。
　　“既然不能碰，那你会给我介绍其他美丽的少女吗？”娜塔莉亚有些气馁的说道。
　　“换做是你，你会给我介绍你看上的妹子吗？”秦心反问道。
　　“绝对不会！”娜塔莉亚毫不犹豫的说道。
　　相互对视了片刻，秦心与娜塔莉亚突然露出了理解的微笑。
　　“战友！”
　　“知音！”
　　一大一小两只手掌紧紧地握在了一起，一种志同道合惺惺相惜的感觉在秦心与娜塔莉亚之间弥漫着。
　　然而，一道黑影却打断了秦心与娜塔莉亚的相惜之情。
　　背对着通道内的微弱灯光，陈思的面庞简直黑的可怕。
　　砰砰！
　　两拳齐下，让来自中国与苏联的两个变/态魔女双双抱头蹲下，痛苦的哀嚎。
　　“娜塔莉亚少校，请你自重！”狠狠的对娜塔莉亚说完，抓起秦心的后领陈思就将其拖向了自己的房间。
　　“革命胜利的道路是曲折艰辛而又漫长的。”被拖着移动的秦心还不忘露出了一副英勇就义前的模样行了一个军礼。“而我，大概是看不到那一天了。”
　　“同志，保重！”看着消失在大门紧闭的军官单人舱内的秦心，娜塔莉亚面对战友被带去刑场，面露沉痛的表情说道。
　　“咳咳，陈思。”被扔到房间角落，秦心露出了一些不太自然的表情。“你不觉得我面对苏联人的挑衅，不但成功的将其化敌为友，同时更是打入了敌人内部的行为非常的机智吗？”
　　“抱歉，这是我的失误。”陈思微微低着头，让刘海挡住了自己的目光。“我没想到在思想如此坚定的红色帝国，居然能让你遇到志同道合的变/态，让你们一起公然探讨这些不知廉耻的事情，丢脸丢到了国外！”
　　“回国之后，我一定会向军法处检讨我的失职，并且申请政委对你**思想进行再教育！”陈思抬起了头，露出了一种理智已经完全坏掉的眼神看着秦心。“不过在此之前，我们还是先探讨一下秦心中尉对我的过往经验总结，不知道秦心你还有没有什么想要说的？”
　　“陈思，我喜欢你。”秦心表情严肃的说道。
　　“回答错误，你给我去死吧！！！”
　　“雅蠛蝶！！！”
　　几天过后，这一只苏联的海军编队成功的绕过了虫兽与人类的战线，将一只精锐的部队带到了苏联沦陷区深处。
　　而秦心，也终于因为陈思需要参与战术讨论，而不得放弃了对与秦心的二十四小时监视，让秦心终于松了口气。
　　身后无时无刻跟着一个满脸散发着杀气的少女，不但娜塔莉亚被吓得不敢靠近秦心，就连作死天赋点满的肖若静都被吓的浑身发抖，可想整天背后被盯得发毛的秦心日子有多难过了。(未完待续。。)


第二百零四章 北风行动

　　当苏联海军舰队护送的登陆部队到达泰梅尔半岛的那一刻起，代号为“北风”的战略行动在这一刻起就正式展开了。
　　虽然整个行动看起来复杂无比，其实总结起来无非就是233独立中队前去扫除虫兽巢穴旁边的光束堡垒，然后剩下的清扫工作交给苏联人就行了。
　　此刻，来自国内的技师们，正在逐一检修着233独立中队的机甲。
　　而陈思，也顾不上继续生秦心的闷气，开始在任务的前一刻紧张的再次复述一边，整个任务需要注意的全部过程。
　　“秦心，大家都听着。”陈思转了转头，看着站在基普号航空巡洋舰甲板上的233独立中队的魔女们说道。“虽然魔女的魔力对于辐射有一定程度的抵抗，而且你们的机甲为这一次行动特别做了防辐射处理，但是这并不能说明你们可以完全无视核辐射！”
　　“一定要时刻注意，你们为这次任务特别装上的盖革计数器组件提供的数值。”陈思露出了严肃的面容。“一旦超过警戒值，立即撤退，知道了吗？！”
　　“是！”
　　看着陈思走向甲板傍边，让出了飞行甲板，肖若静趁着这个时候靠了上来小声对秦心说道：“秦心队长，陈思越来越严厉了哦。”
　　“哼，挂上了临时校官军衔，不趁现在抖抖微风，回去可就没有机会了。”秦心小声哼哼道。“在外面还是给陈思小/妞一个面子，等回去之后，看我怎么收拾她！”
　　“队长威武！”
　　“好了别废话了。赶紧给我让开。你挡到我石斛兰的跑道了！”
　　gp03石斛兰首先起飞。顺着飞行甲板飞离之后，开始环绕基普号旁边缓缓地飞行。
　　少了gp03石斛兰巨大的机身，也不用担心gp03尾焰的喷射，肖若静还有姜维娜也逐一离开了基普号，然后......她们果断攀上了石斛兰武器库上休息，开始节省燃料。
　　所以说逐一起飞这个脑残规定，对于机械化魔女来说根本就不适用啊！
　　转身看了看攀附在自己武器库上的队友，秦心有些无奈的想到。
　　等到不远处的库兹涅佐夫号航母上的su33完成起飞。并且整队完成之后。械化魔女233中队与苏联海航战机完成了汇合，一起向南方的内陆飞去。
　　稍稍提高了一点速度，让gp03的速度保持与不远处的su33巡航速度大致相等之后，双方都在好奇的打量着身旁不远处异国的盟友。
　　不但苏联人的飞行员正在好奇的打量不远处传说中的机械化魔女部队，肖若静也突然好奇的说道。
　　“秦心队长你看，他们的那边飞行员当中有魔女呢。”
　　当中有魔女？也就是说飞行员当中并不全是魔女组成的？！
　　正在查看hud屏幕上的导航信息的秦心有些惊讶的关闭了信息框，然后转过头看着身旁不远处。
　　苏33战斗机，居然是双座的？而且还是一个魔女搭配一个普通人飞行员的组合？！
　　这不是胡闹吗！
　　回想起之前和美国人f14雄猫战斗机战斗的一幕，秦心不爽的咧了咧嘴。
　　这一次任务核心区域到处都是核辐射，魔女能够一定程度上抵抗核辐射。可是普通人却未必能够坚持下来。
　　要是因为普通人飞行员坚持不住而坠机导致任务失败，那乐子可就大了。
　　秦心可不想执行完任务之后。还要去搭救苏联的魔女！
　　正当秦心在想是不是让苏联人的战机编队靠后一些，由233独立中队独立执行任务的时候。不远处的苏33战斗机编队当中，一架领头的苏33战斗机一个翻滚，就像秦心这里靠了过来。
　　看着快速接近，越来越靠近自己的苏33战斗机。秦心连忙向旁边一偏，躲开了苏33高速飞行产生的气流激波。
　　正当秦心在考虑，是不是拿自己超大号的光束剑好好教训一下身边这个不遵守安全飞行的家伙的时候，一个陌生的公共频道通信被接了进来。
　　疑惑的打开，里面传来了一阵听不懂的叫骂声。
　　恩，是娜塔莉亚的声音。
　　“战友，还能在战场上看见你真是太好了！”似乎和自己同伴说完了什么之后，娜塔莉亚才发现秦心已经接通的通信。
　　“看到我了吗？”不远处的苏33驾驶舱内，坐在前方的女飞行员对秦心所在的方向挥了挥手。
　　“嗯，看到了。”秦心眼睛快速在苏33上面扫视了一圈。“你们的苏33战斗机是经过特别改进的？”
　　“咦，你怎么知道这架苏33是经过改进的？”对面娜塔莉亚有些奇怪的说道。
　　“争夺制空权的战斗机一般都是单座型的，苏33按照资料记载应该也是也是这样的才对，这样看来，特别加了一个座舱出来总不可能是毫无意义的吧。”秦心说完之后，看了一眼苏33战斗机上面挂着的航空炸弹，有些忍不住皱了皱眉头。“这些都是对地攻击的武器，你们也要参与对地空击而不是给我们护航吗？”
　　“当然，这里是我们苏联的领土，怎么能完全交给外人来收拾呢！”娜塔莉亚的声音当中带着少许骄傲。“这是属于我们苏联军人的坚持。”
　　“你们的武器用来清理虫兽当中的点燃者应该没有问题，但是用来攻打虫兽的光束堡垒就太儿戏了！”秦心严肃的警告道。“以战斗机的反应速度，是躲不开虫兽的能量光束袭击的！”
　　“中国小女孩，你是不是以为只有你们中国人才有办法对付虫兽光束武器所以看不起我们啊？”随着娜塔莉亚的声音，苏33战斗机上面，一层淡蓝色覆盖在战斗机表面的魔力光芒一闪而逝。“看到了吗，我们也有自己的底牌！”
　　“是吗？那就好。”
　　见娜塔莉亚她们并不是无脑跟上来之后，秦心也就放下心来不再去管她们了。
　　没有人会拿自己的性命开玩笑，谁都不是白痴。
　　随着长时间的沉默，好吧，是233独立中队的魔女们在长时间沉默。
　　娜塔莉亚似乎因为在秦心面前暴露底牌的缘故，一路上又是一阵和不知道是队友还是上级的家伙在争吵。公共频道内听着这一切的233独立中队，也只能用沉默来装作自己听不见了。
　　反正没过多久，随着hud屏幕上的最后一次任务指示提示自己快要进入目的地上空之后，剩下的一切就都只能去依靠自己了。
　　强烈的辐射，对来自后方的通讯干扰异常的强烈。后方指挥部根本就无法即时掌握前方的战场情况，一切都只能依靠战斗人员的临场发挥。
　　随着秦心等人纷纷解开自己的火力保险，在下面察觉到自己前来纷纷扬起利爪的虫兽威吓下。战斗，一触即发！
　　......
　　无论是对处于混乱时期的虫兽，还是被虫兽主宰掌控的虫兽，对于人类核武器的观点无非就是一种威力特别巨大的炸弹而已。
　　没办法，无论是虫兽还是虫兽主宰，对于核辐射几乎都能够完全免疫。
　　最初从核弹覆盖轰击下存活下来的虫兽，生活在充满核辐射的空间当中就像是平时生活在正常空间当中那样。
　　就好像是人类，会对于平时呼吸的空气当中占据空气总量百分之七十八的氮气，难道人类会有在意它们的吗？
　　正因为如此，虫兽对于核能的掌握无限接近于零，几乎是毫无所知的程度。
　　然而，虫兽主宰某次直接出面，却被人类用核弹耍的团团转。以至于长时间布下的局被直接破解之后，虫兽主宰对于人类核武器突然开始感兴趣起来了。
　　哪里跌倒，就要在哪里爬起来。
　　阴谋统治占领这个世界的虫兽主宰，又怎么会不懂这个道理呢？(未完待续。。)


第二百零五章 攻击展开

　　任何与核武器有关的设施，没有人会对这种能够毁灭人类的战略物资不会小心加以看管的。
　　经过几次控制虫兽有目的的突击，虫兽主宰愤怒的发现。这些人类宁愿战斗到死直接引爆核武器都不会让这些有关物资落到虫兽手里，这种宁死不屈的抵抗精神哪怕是虫兽主宰也只能徒呼奈何。
　　经过了一段特殊的拷问，虫兽主宰欣喜地发现，并不是所有核物资都会被人类仔细看管的。
　　那些经过核电站使用过后，剩余的核废料虽然人类会小心的处理，但是却并不会拼了命的去看管保护了。
　　于是机缘巧合之下，虫兽主宰惊讶的的发现，自己控制的势力范围之内，居然就有一个人类的核废料填满设施。
　　控制着虫兽工虫将虫卵搬运到这里，虫兽主宰将一部分意识分移到这里，开始专门研究核能这种对这个世界来说恐怖无比的力量。
　　但是实验并不是一帆风顺的，特别是这里的巢穴被人类发现的情况下。
　　从天而降的核弹洗地，让这个好不容易摸到一丝头绪的虫兽主宰愤怒不已。
　　疯狂的建立了四个超远程魔力射线发射塔，当人类发现自己的武器无法攻破这里之后，人类终于暂时消停了下来，让虫兽主宰获得了一点能够安心研究的时机。
　　虽然民用级核燃料里面铀二三八的浓度非常的低，经过核电站裂变反应之后残余下来的铀二三八数量更是少得可怜。
　　可是即便如此，却也架不住这里所埋藏的数量巨大的废弃核燃料。
　　无数被装在铅罐内的废弃核燃料被工虫给咬破。露出了里面的核废料。
　　利用虫兽对于能量物质敏锐的感知。在虫兽母皇分离进化的触手吸收聚集整和之下。大量的铀二三八被虫兽母皇分离收集在了一起，留待实验。
　　正当虫兽主宰控制着虫兽母皇准备进行接下来的实验的时候，外面传来的震动以及虫兽精神网络传来的敌袭信息，让虫兽主宰恼怒万分。
　　该死的人类！
　　破开了生物组织建筑物，虫兽母皇仰天发出了巨大的嘶吼声。
　　......
　　小心的试探，找到了一条放射反应最低的路线之后，秦心当即向下冲刺发起了进攻。
　　而紧随着秦心身后的，就是分散编队。同样开始进行突击的苏33战斗机编队。
　　虫兽巢穴附近，四座特异进化的光束堡垒不但带来了巨大的身体体型，同样也带来了更短的发射间隔以及更长的拦截距离。
　　才刚刚加速发起进攻，虫兽的能量光束拦截攻击立即到达了进攻的联军前方。
　　秦心身前的用来整流魔力屏障蓝色光芒变得更加浓厚，切换成了防御模式用来防御虫兽的拦截攻击。而不远处的苏33战斗机中队战斗机表面，也同样纷纷亮起了蓝色的魔力能量。
　　只不过相比秦心利用磁场发生器以及能量结晶配合自己魔力支起的防御屏障相比，苏33战斗机上面的蓝色能量防护就要稀薄的多。
　　砰砰！
　　能量光束与自己魔力屏障撞击声结束之后，旁边突然亮起的火花，让秦心有些震惊的打开了后视摄像头。
　　在hud屏幕上，两架苏33战斗机没能防住来自虫兽的能量光束攻击。机翼上。被能量光束击中的位置正在着火冒烟。
　　“娜塔莉亚少校，让你们的战斗机编队离开战斗空域。你们的战斗机挡不住虫兽的攻击！”秦心马上打开了通信器公共频道叫道。
　　“该死，我知道了！”面对一个照面受到重创的两个队友，娜塔莉亚气急败坏的说完，立即用俄语在自己的频道内叫骂道。
　　转眼间，秦心身后的苏33战斗机一个翻转拉起，在战斗空域附近盘旋待机。
　　没有了苏33战斗机编队分担火力，面对带着队友飞行的秦心这个巨大的目标，下面的虫兽光束堡垒将所有的攻击都对准了秦心。
　　“抓紧了，要做超机动了！”秦心说完，立即开始修改磁场发生器的参数。
　　原本椭圆形的能量屏障，在秦心的修改下变成了圆锥形。而圆锥的顶端，则对准了正前方。
　　噗噗噗！
　　虫兽的能量光束与秦心的魔力屏障之间，再次发生了剧烈的碰撞。
　　但是极低的入射角，让这些有实质的魔力光束与秦心魔力屏障碰撞之后，就像是穿甲弹因为入射角度不够而被弹开一样，纷纷被弹开。
　　因为魔力屏障与虫兽能量光束碰撞弹开产生的轻微侧向推力，让秦心在飞速俯冲的同时，还能在姿态调整引擎与升力扇推动下，敏捷的横向移动进行机动规避。
　　转眼间，秦心操控的gp03石斛兰就已经突入到了自己的射程范围之内。
　　但是因为距离快速接近，所导致的虫兽能量光束拦截攻击变得更加有效，不断震动的机体根本就无法让秦心仔细瞄准。
　　恼怒之下，秦心继续向下冲刺。
　　在即将坠毁的时候险之又险的拉起机身的同时，将自己的大型离子炮对准了前方。
　　“姜维娜暂时先别攻击，留着弹药准备攻击下一个堡垒，肖若静帮我把附近的虫兽赶开！”巨型离子炮疯狂充能的同时，秦心也不忘吩咐自己的队友。
　　砰砰砰轰！
　　在肖若静发射的火箭弹开路之下，趁着被炸飞的骨刺虫骨刺干扰消失一空的瞬间，秦心果断向前冲刺的同时扣动了离子炮的扳机。
　　一道炙热的离子射线一闪而逝，前方被击中的虫兽光束堡垒发出了巨大的爆炸声。
　　而秦心，也完成攻击之后同时加速，准备绕开这个给自己提供掩护并且被自己击中的巨大光束堡垒，准备向下一个目标冲刺。
　　“秦心队长，那个光束堡垒没有被干掉！”肖若静的呼喊声让秦心猛地一震。
　　怎么可能？！
　　安装在gp03石斛兰武器库上的摄像头观察下，后面的巨型虫兽光束堡垒虽然被离子束击烧得漆黑一片，正在不停的冒着黑烟。
　　但是依然在发射的能量光束显示这个家伙还拥有一定的反抗能力，没有被完全击毁。
　　“先不去管它，攻击下一个目标！”秦心决定略过身后的半残目标，对姜维娜命令道。“姜维娜，注意攻击虫兽光束堡垒顶端的能量发射装置！”
　　失去了能量光束反击能力，巨大的光束堡垒就是巨大靶子的代名词！
　　“是，秦心队长。”
　　听到秦心的命令，姜维娜果断将折叠在背后的离子炮展开扛在肩上，在hud屏幕里慢慢的瞄准目标。
　　当准心与虫兽光束堡垒能量发射器官重合的那一刻，趁着秦心的机体没有震动的瞬间，姜维娜果断发动了攻击。
　　又是一道炙热鲜红的离子束一闪而逝，让这个虫兽光束堡垒彻底丧失了攻击能力。
　　“目标消灭。”离子炮冷却液冷却炮管发出大量蒸汽的同时，姜维娜淡淡的说道。
　　“干得漂亮，抓紧！”秦心控制着gp03石斛兰几个翻滚，躲开了来自身后与侧面传来的能量光束攻击。
　　机械臂展开，大型光束剑剑柄弹出，一道长达二十米的巨大光束剑在gp03石斛兰下方成型。
　　机体猛地一个拉升抬高，当gp03石斛兰飞跃这个巨大虫兽光束堡垒上方的同时，巨型光束剑也在gp03石斛兰的带动下狠狠地划过了光束堡垒上的能量光束发射器官，让这个家伙彻底瘫痪掉。
　　随着姜维娜将第三个光束堡垒干掉，秦心顺势将光束剑捅入刚刚半残的光束堡垒之后，虫兽巢穴旁边的据点就算是扫荡完毕。
　　“怎么样，娜塔莉亚少校你们还能进攻吗？”秦心打开了电台问道。
　　“没有问题！”娜塔莉亚立刻回到。
　　“那么......卧槽！”
　　轰隆隆！
　　正当秦心想叫上苏33战斗机编队用钻地炸弹将巢穴内的虫兽赶出来的时候，突然翻开的土地以及出现的巨型虫兽，让秦心忍不住呆呆的说道。(未完待续。。)


第二百零六章 快逃！

　　随着虫兽巢穴洞口不断倒塌，一只巨大的虫兽从虫兽巢穴废墟里面钻了出来。
　　然而，就算是这个巨大的虫兽钻出了自己的巢穴，虫兽巢穴的崩塌依然没有停止。
　　地面不断塌陷延伸，最终让巨大的地下核废料填埋基地给露出了地面。
　　将gp03石斛兰的机械臂伸到了驾驶舱位前，秦心将一个备用的盖革计数器挂在了机械臂上，然后伸出了魔力屏障之外。
　　看着那个因为数值暴涨而发出刺耳警报声的盖革计数器，秦心连忙将其扔了出去，以防放射性物质进入魔力屏障之内，并且再次强化了几分自己的魔力屏障。
　　“大家听着，外面的辐射值你们刚刚也看到了，高的可怕。”秦心对攀附在自己武器库上充当补充火力的队友们说道。“在我的魔力屏障没有消失前，千万不要跑出我的魔力屏障之外！”
　　“娜塔莉亚少校！”秦心打开了公共频道，然后呼叫着苏联的队友。“你们能抵抗目前的辐射吗？”
　　“呲呲.....秦心中尉，目前的辐射值我们还能承受......”强烈的辐射干扰之下，娜塔莉亚的通讯质量变得及其糟糕。
　　“很好，干掉这个虫兽我们就离开！”秦心确认苏联盟友没有问题之后，开始调整方向准备发起进攻。
　　按照以往的经验判断，只有虫兽母皇才会在危险的关头吸收自己产下的虫兽疯狂强化自己，让自己快速生产变异。
　　眼前这个巨型的虫兽，除了虫兽母皇之外也就没有其他的可能了。
　　而且这个虫兽母皇看样子强化的似乎并怎么完全。身上没有那种让人头痛万分的充能装甲。反而全身都是搅合在一起的肌肉。使得这个巨型虫兽就像是一个巨大的肉块一般。看起来非常容易消灭。
　　只要加快火力输出直接干掉它，不给它变异出充能装甲的时间，胜利就在自己这边！
　　打定主意之后，秦心将自己上方武器库的舱盖全部打开，露出了里面装着的十八个武器单元，然后加速冲向了下面的巨型虫兽。
　　看着向自己的冲来的秦心她们，这个巨型虫兽一个转身，立即向后面的因为接连的崩塌而露天暴露的核废料堆冲去。
　　“......秦心中尉呲。不能让它冲到核废料堆里面去！”被干扰的通信频道内，传来了娜塔莉塔少校有些着急的呼叫声。
　　四个小舱盖被弹飞，露出了里面三联装捆在一起的小型制导导弹的弹头。
　　在秦心的视点锁定之下，三波接连弹射之后被点火，总计三十六枚小型制导导弹拖着长长的淡蓝色烟雾轨迹飞了出去。
　　然而，这些导弹才飞行了不远，就像是失去了控制一般，纷纷摇摇晃晃的坠毁，与最初设定的攻击目标相差了几乎是十万八千里似得。
　　该死，核辐射将导弹制导系统给烧坏了。
　　看着因为接近露天存放的核废料填埋设施。身前魔力屏障上开始因为核辐射撞击散发七彩光芒，秦心将自己放在座舱旁的折叠火箭筒递给了肖若静。同时命令道：“一起攻击这个巨型虫兽的腿部，限制它的行动！”
　　依靠惯性以及尾翼平衡飞行的火箭弹，以及通过磁场收束聚焦的离子射线，它们的共同特点就是可以无视强烈的核辐射环境进行有效的杀伤。
　　肖若静发射而出的火箭弹，还有秦心与姜维娜一起使用的离子炮射击，让这个不停遭受攻击的巨型虫兽行动举步维艰。
　　然而，因为这个虫兽的巨大体型。233独立中队的攻击终究没法将其放倒，使得它不停地向核废料填埋设施爬去。
　　轰轰轰！
　　突然，闪烁着淡蓝光芒的苏33战斗机一掠而过，惯性投放的航空炸弹纷纷被扔到了这个巨型虫兽的身体一侧，发生了巨大的爆炸。
　　被魔力活化的航空炸弹共同爆炸产生的巨大推力，让这个虫兽终于被推倒放翻，因为惯性在地上缓慢的滑行着。
　　轰轰轰......
　　随着又一连串接连响起的爆炸结束，一口气将所有携带的导弹集装箱还有导爆索全部丢了出去之后。秦心展开两个机械臂，挥舞着两个巨大的光束军刀在倒在地上的虫兽身边一掠而过，同时留下了一道巨型的十字形伤疤。
　　侧面的姿态调整喷口一个猛烈喷射，将gp03回转过来利用惯性倒退飞行之后，秦心手中长长的离子炮还有肖若静与姜维娜手中的武器同时对准了下面的虫兽。
　　又是一连串轰炸攻击之后，秦心重新调整姿态，开始累计动能准备对还未死透的巨型虫兽发动下一轮攻击。
　　该死的人类爬虫，该死的空间女神，统统给我去死吧！
　　在地上挣扎了几分，却发现控制的虫兽母皇足部连接关节已经被光束剑切断。确认无法再次爬起来之后，虫兽主宰发出了愤怒的吼叫声。
　　嘶嘶嘶！
　　和虫兽主宰同步嘶吼的虫兽，用自己的类似工虫的灵活前爪从自己的身上掏出了几个被纯化的矿石。
　　然而，还未等到这个巨型虫兽来得及对它们进行下一步操作，两道交错划过的巨大光束剑直接切断了这个巨型虫兽的前爪。
　　此刻，正在操控光束剑的秦心可不想管身前的虫兽又有何打算，反正统统阻止准没错。
　　然而，刚刚完成巨型虫兽前足切断攻击，并且打算离开环绕加速，准备下一次进攻的秦心突然震惊的发现――自己魔力屏障与斩断在地上的巨型虫兽掏出来的金属矿石之间，居然产生了剧烈辐射与魔力屏障之间相互碰撞所产生的七彩光芒。
　　这一次产生的虹光的强度，是秦心参与这一次战斗一来，所生成的虹光最剧烈的一次。
　　如此剧烈虹光，秦心可不为天真的以为这只是一种普通的现象。
　　事出反常必有妖。
　　按照之前的经验来判断，这个虫兽掏出了金属矿石的辐射强度高的可怕。
　　如此强烈的辐射，只有可能是大量的辐射物质聚集在一起才能产生的。
　　而散发着高度辐射的物质，只有可能是经过纯化的放射性物质。再结合不远处的核废料填埋设施，突然想到了什么的秦心一张脸被惊得雪白一片。
　　还没等到秦心想办法用攻击将这些金属矿石从巨型虫兽身旁轰开，这个巨型虫兽的下一步动作立即让秦心的心脏提到了嗓子眼。
　　从巨型虫兽被切断的前爪断口处，无数触手伸了出来扑向了地上的放射性金属矿石。
　　回忆了一番裂变核武器的起爆条件，秦心想也不想举起了手中通过机械传动的巨型离子炮，炮口对准了从巨型虫兽前爪断口处涌出的触手。
　　高度精神击中的秦心却没有发现，自己的意识内，一个代表远距离战术精通的碎裂弓箭标志，正在淡淡的散发着光芒。
　　呲！
　　耀眼的离子射线一闪而逝，不但一片抓向地上一块金属矿石的触手被完全击毁，就连那块金属矿石也被爆开的地面吹飞了出去，在不远处翻滚着。
　　没有时间再去震惊自己的射击能力突然超水平发挥，做完这一切的秦心当即操控着gp03石斛兰一个转身，然后将推进器速度开到了最大。
　　“娜塔莉亚少校！收到请立即离开这片空域，不要问任何原因！”秦心在公众频道内大声叫道。“快点逃！！！”
　　虽然很惊讶来自中国的盟友为什么会突然变成这样，但是身为魔女的直觉正在告诉自己这里已经越来越危险的娜塔莉亚少校当即打开了自己的指挥频道。“最大战速！撤退！！”
　　“是！”
　　终于，从虫兽身体内涌出的触手抓住了最后一个击飞了的放射性金属矿石，并且成功的收拢了过来。
　　根据从人类那里得到的资料，虫兽主宰空着触手猛地将这些放射性金属合拢在一起。
　　不断散发辐射的放射性金属因为迅速相互挤压靠拢，自发的缓慢反应放出的中子最终因为距离急速接近超越了临界点，开始猛烈地反应。
　　看着不远处疯狂逃走的人类，虫兽主宰露出了疯狂的笑容。
　　去死吧！！！
　　轰！！！
　　一阵刺眼的强光过后，随着巨大的火球的消失，一朵蘑菇云正在缓缓的升起。(未完待续。。)


第二百零七章 核污染危机

　　突然，正在急速向北方逃去的秦心身后传来了刺眼的白光。
　　被强烈的光线刺激，233独立中队机械化魔女们眼前的hud屏幕当即自动关闭。
　　哪怕是有着魔力屏障的防御，魔力屏障内的温度都在光辐射下疯狂的上升。
　　经手的核弹有两位数的秦心很清楚，自己的身后此刻正在发生什么。
　　但是此刻，秦心却没有任何能够阻止它的方法，只能将自己gp03石斛兰的速度提升至极致，用最快的速度逃离此地。
　　终于，剧烈爆炸第一波光辐射终于结束，hud屏幕自动封锁所有光线保护魔女眼睛的功能在检测到强光辐射结束之后，重新开始运行。
　　虽然视线已经恢复，虽然周围的一切都被烧成了焦灰。但是秦心知道，这仅仅是第一波攻击结束。
　　几秒钟的时间过后，剧烈爆炸产生的冲击波终于追上了正在飞驰的秦心等人。
　　哪怕是重量巨大的gp03石斛兰，在如此剧烈的冲击之下，都像是狂风当中的一小片树叶一般，被冲击波撕扯的摇摇欲坠。
　　“秦心队长，苏联的战斗机失去控制了！”
　　在周围一片雷鸣一般的轰鸣声当中，肖若静爬到了秦心身旁叫道。
　　可恶！
　　看了看身旁不远处，在剧烈冲击波当中翻滚逐渐解体的苏33战斗机，秦心将姿态推进引擎开到最大，伸出两个机械臂向不远处的苏33战斗机靠了过去。
　　一只机械臂强行刺入苏33驾驶舱后面的位置。另一个机械臂抓住机身向外拉扯。秦心不但切断了驾驶舱与机身的连接。更是将飞行员们连带驾驶舱一起拉入了魔力屏障防御空间内。
　　“肖若静。将里面的人砸出来带上！”秦心对着攀爬在自己身旁的肖若静叫道。
　　肖若静点了点头，然后顺着gp03石斛兰的机械臂直接爬了过去。
　　一个聚力轰击，苏33战斗机驾驶舱上的透明舱盖化为了无数粉末。抱起里面两个飞行员，秦心用另一个空闲的机械臂护着肖若静回到自己的身边。
　　将两个因为剧烈翻滚陷入昏迷的飞行员塞进自己射空的武器库攻击单元舱内，秦心操控着机械臂一甩，将报废的机首抛了出去。
　　然而，还没等到秦心松了口气。姜维娜手指指着的四点种方向正在用眼神告诉秦心，又一架苏33战斗机失控了。
　　“你们就玩死我算了！”
　　虽然嘴上在抱怨。但是秦心依然控制着自己的gp03石斛兰靠了上去，将里面的飞行员以及魔女如法炮制的救了出来。
　　当剧烈的冲击波结束之后，秦心的武器库内。不但十八个武装单元都塞入了一个毛熊飞行员，就连秦心的机械臂上都一边夹了一个。
　　而秦心身边不远处，还剩两架摇摇欲坠的苏33战斗机正在秦心身旁，进行护航飞行。
　　唉，以前都是自己丢核弹开路，没想到这一次居然被虫兽玩了一次核攻击。终日打雁的，结果被雁给啄了啊。
　　秦心无奈的叹了口气想着。
　　“秦心中尉。”当离开干扰区之后，秦心身旁不远处的苏33战斗机传来了娜塔莉亚少校的呼叫。“我的队友们都怎么样？”
　　“不知道。我们没有医疗装备能够检测判断，我只知道起码现在她们都还活着。”用自己的感知扫视了一圈。秦心淡淡的回应道。
　　“秦心中尉，你是我们苏联人永远的朋友。”娜塔莉亚语气当中有些感激。“在你拯救的魔女当中，其中就有我的挚爱。”
　　挚爱？那你还来打我家陈思的主意？！
　　正当秦心在心中没好气的想着的时候，来自陈思的通信请求居然出现在了hud屏幕上。
　　“陈思，我是秦心。”秦心连忙打开了自己的电台说道。
　　“太好了，秦心你们没事吧？！”陈思的声音当中隐约带着哭泣过后的干涩感觉。
　　“233独立中队都没事，但是苏联盟友现在的状态不太好。”秦心冷静的说道。“让苏联人准备好医疗队，可能有人会需要抢救！”
　　“秦心，一会你们直接降落在库兹涅佐夫号重型航空巡洋舰上，那里有专业的医疗队伍！”经过和身旁的苏联人迅速交流完毕，陈思立刻向秦心转述了苏联人的建议。
　　“明白了。”
　　按照甲板上的地勤人员指挥下，能够直接垂直起降的秦心直接降落早了库兹涅佐夫号的舰桥旁边，为旁边的降落跑道让出了道路。
　　将机械臂上的飞行员放到担架上的同时，秦心也打开了自己gp03石斛兰的武器库舱盖。
　　砰！
　　正当医疗兵们将秦心塞进武器库内的飞行员搬出来的时候，不远处了拦截索发出了巨大的断裂声。
　　迅速展开举起gp03石斛兰的一只机械，秦心用机械臂拦在了被拦截索拉扯回来的尾钩部件飞行线路上，将其弹飞到了到了海里。
　　噗通！
　　随着失去尾钩也失去速度的苏33战斗机一头扎进了海里，库兹涅佐夫号上方同时也出现了两朵降落伞。
　　这些飞行员在尾钩被拉断的最后一刻启动了逃生装置，让火箭助推座位弹射到了半空当中，然后打开了降落伞。
　　“真是危险啊。”确认了另一架苏33平安着舰之后，秦心收起折叠了机械臂，同时松了口气。
　　虽然北风行动在中国的机械化魔女以及苏联的魔女航空兵联合作战下，取得了预期的战斗效果。但是巨型虫兽之后引爆的核弹，也带来了意想不到的巨大麻烦。
　　巨型虫兽引爆的核武器旁边不远处，就是储藏数量巨大的核废料填满场。
　　不仅仅是虫兽引爆的核武器所造成的污染，大量被卷入到平流层的核废料也是一个随时会危害全球的威胁。
　　一旦让这些携带着致命辐射的剧毒物质漂浮到任何一个生命生存的地方，所带来的灾难都是毁灭性的。
　　没有通报的核武器爆炸，也让全世界的目光都聚集在了这里。
　　快速扩散的放射性物质，让所有有资格得知这一情况的人都倒吸了一口凉气。
　　该怎么办？！
　　这个时候，一个苏联人的核专家提出的建议，让所有人的脸色再次一变。
　　在强中子流的轰击下，这些需要数万年才能反应完毕核废料可以在很短时间内被反应殆尽。
　　只要我们能够将中子弹爆炸覆盖这些正在蔓延扩散的所有辐射物质，产生的强中子流就能直接消除这一次核废料威胁。
　　建议很疯狂，同时也非常有效。
　　但是问题的关键，却是所有国家目前都凑不出这么多能够覆盖所有放射性物质的中子弹！
　　中子弹对于虫兽的杀伤效率异常的低，各个核大国核武库内都没有足够的中子弹用来执行清除全部核废料的任务。
　　这他喵的又该怎么办？！
　　这个时候，来自东北某高能物理研究院的眼镜娘魔女提出了另外一个建议。
　　虽然我们没有低污染的中子弹用来清除核污染，但是我们有足够的无污染魔女专用核弹可以用来进行清除行动。
　　更加巧的是，有能力投放魔女专用核弹的魔女，现在就在事发现场不远处！
　　这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　清点了核武库内的魔女专用战术核弹数量，核武器专家紧急将其打包，然后装进了发射仓。
　　前去支援苏联的秦心中尉物资清单当中可没有核武器这个备选武装，任何脑袋正常的国家领导人，都不可能让其他国家军队携带核武器进入自己国家的势力范围之内！
　　将整形舱塞进东风五号洲际弹道导弹，和苏联人通报之后当即点火发射。
　　为了抢时间，为了在核污染散开之前能够清理完全部的核废料扩散危机，疯狂的中国人可是连东风快递这个大杀器都给祭了出来！
　　冲出大气层，轨道飞行，再次入轨。
　　只用了几十分钟，苏联舰队不远处，一个降落伞让来自中国的巨大物资舱降落在了海里。
　　看着周围苏联人与为自己整备的技师配合下，将一枚枚从捞上来的运输仓内取出来的核弹装入武器库，秦心整个人都彻底斯巴达了。
　　这坑爹呢？！(未完待续。。)


第二百零八章 清理核污染与斗气

　　抱怨了几句，经过一番简单的检修之后，秦心满载着核弹奔向了现在已经彻底变成核废墟的核废料填埋场。
　　在各国专家们的计算指挥下，秦心将一枚一枚的核弹有计划地投放出去，进行着核废料的清除工作。
　　短短不到一天的时间，不停往返的秦心一口气投放了上百颗核弹，终于将这里的核辐射蔓延成功的控制住。
　　看着检测的辐射值正在缓缓下降，所有密切关注事态发展的人们都松了口气。
　　为了这一次威胁全人类的核废料污染，不但各个国家的专家教授被召集到了一起，为核弹投放步骤的计算绞尽了脑汁。
　　紧急赶造的魔女专用无污染核武器，更是让某人形工业母机累的直吐舌头，让这个魔女在自己制作的弹壳上狠狠地写了好几笔――死不要脸以后的订单要在基础值上,再多收三成的手续费！
　　看着某个死要钱的魔女在核弹外壳上写的威胁的话，正忙着执行投放任务的秦心只能当做自己什么都没看到了。
　　当陈思终于宣布自己不用再次出击之后，秦心也终于能够松口气了。
　　快要返回舰队的时候，秦心很干脆的将gp03巨大的武器库直接脱离，然后反手就是几个火箭弹将其轰成了粉碎。
　　看了一眼化为碎片沉入海里的武器库残骸，秦心头也不回的朝舰队方向飞去。
　　经过了上百次核弹爆炸边缘游走，gp03武器库虽然外表看来在秦心魔力的强行凝固下看起来没什么事，但是内部早就因为多次爆炸冲击波产生的应力弄得千疮百孔了。
　　与其费劲拖回去融了重建。还不如直接抛弃节约一点运费呢。
　　反正大方的苏联老大哥拍着胸保证报销。秦心还有什么舍不得的呢？
　　正所谓旧的不去新的不来嘛！
　　当装备着gp03雄蕊的秦心缓缓降落在基普号飞行甲板的时候。等待秦心的是一群全副武装的苏联战士。
　　疯狂的喷洒清洗液，将秦心身上沾染的核废料全部清洗下来之后，这些苏联战士才终于放过了秦心，让这个来自中国的盟友回去休息。
　　美美的睡了一觉，生了个懒腰确认自己神清气爽之后，秦心才来到了飞行甲板下的机库，暂时划分给中国盟友使用的机库区域。
　　从为自己整备机甲的技师手里拿过了视频输出设备，秦心一边将自己的战斗资料拷贝到储存设备当中保存。一边翻看着自己的战斗资料。
　　将战斗资料翻到了自己在非常远的距离上，对巨型虫兽打算卷走核原料触手使用巨型离子炮进行狙击的那一幕，秦心有些困惑的陷入了沉思。
　　这算是紧急情况下的超水平发挥吗？
　　秦心可不认为自己的射击能力能够做到这一点，但是当时脑袋一边空白的情况下，秦心的直觉却又感觉自己在这样的距离上进行狙击是有绝对把握的。
　　这到底是怎么回事啊？
　　想不通的秦心果断陷入了陈思当中。
　　然后秦心就被陈思狠狠的敲了脑袋。
　　想不通就暂时先不去想，说不定什么时候自己就有机会解开这个疑团了。
　　确认自己现在毫无头绪之后，秦心很干脆的关闭了视频输出设备，爬上了上层的飞行甲板打算呼吸一下新鲜的海风透透气。
　　可是刚爬上飞行甲板，跟在陈思身后的秦心就被眼前的一幕给气歪了鼻子。
　　因为任务完成开始返航的缘故，又因为都属于“航空巡洋舰”的缘故。
　　秦心她们所在的基普号航母附近不远处。就是库兹涅佐夫号航母。
　　而现在，站在库兹涅佐夫号航母飞行甲板上的娜塔莉亚少校。用自己魔力凝聚了一朵冰玫瑰，在陈思身边不停飞舞大献殷勤。
　　不但吃光了自己的菜园子，还在强抢别人锅里小白菜，这还有没有王法了！
　　魔力屏障形成的触手向前一戳，娜塔莉亚远远控制的冰玫瑰就化成了无数冰晶飘洒在空中。
　　站在陈思的身前护住陈思，秦心用自己的魔力形成了一个巨大的中指手势，漂浮在自己脑袋上对不远处的娜塔莉亚少校表达自己此刻的心情。
　　看着基普号上漂浮的巨型中指手势，娜塔莉亚少校当即就出离了愤怒。
　　双手手指向旁边一抓，两个巨大的冰晶在海面上迅速形成。
　　用力向前一抛，在魔力的指引下，娜塔莉亚凝聚的冰晶划过了距离不远的海面，砸在了秦心脚下的海面上。
　　看着冰晶溅起的海水在秦心中尉魔力屏障上流淌，娜塔莉亚少校放肆的大笑，并且将自己手里另一个冰晶丢了出去。
　　双眼一凝，秦心用自己的魔力屏障化成的触手直接接住了对面抛来的冰晶。
　　魔力触手一抖，被秦心俘获的冰晶当即就被秦心给反甩了回去。
　　看着对面被海水淋了一身的娜塔莉亚少校，秦心在自己头顶上凝聚了两个中指手势用来表达自己此刻的舒爽心情。
　　看了看像是孩子斗气一般，隔着两艘军舰之间的海面互抛洒海水冰晶的秦心与娜塔莉亚，陈思只能叹气表示自己的无奈。
　　“肖若静，姜维娜给我快点上来镇场子！”
　　就在陈思低头叹气的时候，两个谁也不服谁的魔女头子已经开始将双方的斗气扩大到了自己的队友身上。
　　当对面娜塔莉亚身边出现了自己的魔女队友的时候，秦心当即将自己的随身电台打开开始呼唤队友。
　　“秦心队长，我们来了！那个不长眼的敢惹我们233小队，看我揍扁他！”
　　然而，面对对面十多个魔女，看着自己这边加上陈思也只能组成四人小队，秦心很不爽的撇了撇嘴。
　　瞄了一眼娜塔莉亚少校挑衅的目光，秦心决定以质量取胜。
　　用己方的质量，去压倒对方的数量！
　　把连忙赶来的姜维娜肖若静手臂举起来，露出了袖子里晶莹雪白的皮肤，这一次轮到了秦心露出得意的目光去挑衅娜塔莉亚少校了。
　　看看这个柔软的感觉，看看这个滑腻的肌肤，娜塔莉亚你服不服？！
　　左右看了看，自己的手下虽然在皮肤雪白上和对方不相上下，但是秦心中尉捏住的手臂柔软的质感自己这方是绝对比不上的。
　　娜塔莉亚少校觉得，不能任由对面的秦心中尉展示己方的优点。自己应该主动出击，将苏联少女的美丽特点展现出来！
　　来到了一个不明所以的队友身后，娜塔莉亚捏出了这个苏联少女饱满的山峰，然后不屑的望着秦心。
　　看看这个，你们这些来自东方的魔女有这么雄伟的身材吗？！
　　啧啧，这群金毛奶牛。
　　目光在自己队友身上扫了一眼，秦心感觉非常的不爽。
　　自己这个洗衣板绝对没戏，肖若静也没好上多少。因为年龄稍大唯一还算有曲线的姜维娜跟对方比也是惨不忍睹，秦心可没那个勇气强行将其推出去丢人现眼。
　　最终，秦心的目光锁定在了自己身后，看不下去这场无谓的玩闹准备离开的陈思身上。
　　陈思的双/峰其实也算不上太夸张，对比西方人那波涛汹涌的曲线，陈思的水平也只能算一般来形容。
　　但是就像是娜塔莉亚所说，作为亚洲人的陈思身材其实是非常纤细匀称的。这样一来，对比那比例有些大的夸张的双/峰，就让人感觉陈思全身的精华都集中在了胸口一样。
　　再加上秦心无数次用自己的脸检阅过的柔软，秦心丝毫不认为自己这方会比不上娜塔莉亚那边！
　　将还没反应过来的陈思抱到了甲板边上，秦心的双爪不但抓住了陈思的双/峰，还为了展示柔软上下摇晃了一下。
　　“秦心你给我去死！！！”反应过来的陈思发出了刺耳的尖叫声。
　　看着对面一副败北表情的娜塔莉亚少校，回味了一下手里那残存的滑腻柔润。
　　秦心觉得，就算自己被暴走的陈思直接砸死都死而无憾了......陈思你住手，再砸就真的要出人命了啊！！！(未完待续。。)


第二百零九章 魔女的分级

　　当舰队载着前来执行任务的联军靠岸的时候，海军基地早已准备好了丰盛的庆功宴等待着前方凯旋归来的战士们。
　　热闹异常的庆功宴上，秦心还有娜塔莉亚少校在一个不起眼的角落再次相见了。
　　看了看对方脸上因为掐打留下的痕迹，秦心与娜塔莉亚只得感叹为什么双方的命运是如此的相似。
　　因为当着众多苏联水手面前戏弄陈思，让脸薄的陈思下不了台，暴走状态的陈思下手可是很黑的。所以直到现在，秦心脸上还残留着少量当日留下的伤痕。
　　而娜塔莉亚少校身后跟着的副官，以及脸上有些不自然的痕迹，很明显可以看出当天调/戏自己手下的娜塔莉亚也没有多少好果子吃。
　　于是乎，在双方身后暗自比试谁能把自己的脸板的更硬的副官监视下，握着酒杯言谈的秦心与娜塔莉亚好歹没有将自己的话题转到比较谁的节操下限更低的程度。
　　“秦心中尉，有一件事情我已经疑惑很久了。”丢掉了酒杯，抱着装着伏特加酒瓶的娜塔莉亚少校抿了一口之后，才接着说道。“作为一个精锐的魔女好吧，就算你们中国人魔女实力普遍比较强大，但是像你这样能够投放专门定制核弹的魔女，你的军衔是不是太低了一点？”
　　正在将爪子伸向一旁放着的酒瓶，却被陈思不停将自己爪子拍下的秦心听到了娜塔莉亚的话，忍不住呆了呆，然后可怜兮兮的说道：“没办法啊。谁让我们国家像我这样的魔女多的满地乱爬啊。其实我眼红校官军衔已经很久了！”
　　“哦。是这样吗？”娜塔莉亚神秘兮兮的笑了笑，抱着自己的伏特加酒瓶站了起来，然后说道：“如果想挂上校级军衔，很简单，来我们苏联就是了嘛，哈哈哈哈”
　　“呼。”看着离去的娜塔莉亚少校，秦心轻轻地叹了口气，然后给自己狠狠地灌了一口果汁。
　　而陈思听到了娜塔莉亚少校的话。整个人都陷入了沉默。
　　当晚，庆功宴结束之后。
　　正当秦心回到了自己233独立中队的驻扎营地，准备休息的时候，陈思突然出现在了秦心的房间。
　　看了看秦心，然后再看了看陈思，肖若静二话不说拿起姜维娜跑了出去，并且对秦心竖了一个加油的手势。
　　“秦心队长，我们一个小时之后回来。”
　　房间外，肖若静的声音远远地传了过来。
　　闻了闻陈思身上香皂的清香，秦心双眼放光的看着陈思：“陈思少校你是来给我侍寝的吗？”
　　“秦心你果然还是很在意我的军衔啊。”坐在了秦心身边。轻轻地搂着秦心，陈思轻声说道。“等回国之后。我的军衔就会回归原职的。”
　　“拜托，我又不是那么小气的人，有你个大头在前面顶着，我会省了很多事的好不好。”秦心脸上一副无所谓的样子，并且将爪子伸向了陈思。“长夜漫漫，不如我们嗷！”
　　气恼的陈思狠狠的掐了一下秦心，让秦心痛的嘴角直抽抽。
　　“秦心你仔细想想，你有见到过校级以上魔女吗？”眼见秦心终于将自己的爪子收了回去，陈思这才接着说道。
　　“好像没有吧。”秦心仔细回忆了一番，好像真的没有发现校级的魔女。
　　少数知道的几个中尉级别的魔女，除了自己这种有着特殊贡献的之外，剩下的几乎都是用战功刷上来的。
　　按照为魔女制定的战功晋升制度，少尉升中尉还算容易，中尉升上尉没个几年的奋战，想升上去还真是不容易。
　　如此一来，秦心直到现在还没有见过挂着上尉军衔的魔女也还算正常的了。
　　“其实，校级的魔女也是存在的，只不过一般人并不知道罢了。”陈思想了想，在保密规定允许的范围内少许透露了一些资料给秦心。“你只要猜一猜，大概也能猜出来的。”
　　“你是说，战略级？”秦心眼睛转了转，然后小声问道。
　　“这是你自己猜出来的，跟我无关。”陈思当即撇清了关系，一副我什么都不知道的样子。
　　啧啧，战略级的怪物魔女啊。
　　秦心回忆起了出新兵营的时候，在刘将军的监视下，只能翻看却不能带走的文件当中，那份关于战斗类魔女分级的资料报告。
　　按照军部的划分，战斗类的魔女根据固有魔法对于战斗的帮助，简单的划分为四个等级。
　　首先，就是没有觉醒固有魔法的普通级魔女。
　　恩，虽然秦心一直打算将自己对于魔力屏障的应用填入到自己固有魔法资料当中，以便将自己的战斗评级向上提一阶好让自己脸上有点光。
　　但是个别魔力操控能力比较强的魔女，同样也能将自己的魔力在体外形成有型的魔力屏障，差别也只是防御强度与持久力的差距。
　　所以直至今日，秦心在军部内部资料判定当中，都被归列与普通级――虽然她是两个战术级魔女的队长。
　　而所谓的战术级，就是专指那种觉醒了自己的固有魔法，但是对于战争帮助有限，只能在战术上起到帮助的这一级别战斗类魔女的总称。
　　就拿秦心233独立中队的肖若静与姜维娜来举例说明吧。
　　肖若静的魔力能够以特殊形式的外放，以及姜维娜对于有一定锋利度的利器进行在锐化，这两种固有魔法只能在自己的战术选择上起到一定帮助，却不能对战争胜利造成多少影响，
　　所以根据这个战斗力的划分，无论能力是攻击方向，防御方向又或者是辅助类方向，她们都像肖若静还有姜维娜那样被归纳为战术级的魔女。
　　而之后，就是所谓的战役级魔女以及战略级魔女这两个级别了。
　　就像是字面意思所见，这两个级别的魔女分别有能力对于战役以及战略造成决定性的影响，因此才特别划分了这两个级别。
　　可惜，按照秦心的权限，只能知道这两个级别却看不到相应的战力评价资料，根本就不知道到底有多少人以及需要有多强的战斗力才能达到这一级别。
　　但是那些被抹黑的战力评价资料分明再透露――中华大地上，确实有这样的魔女存在。
　　虽然秦心一直在腹议，这些军部的内部资料是不是觉得这两个级别空着不好看，所以特别准备了几张黑纸用来装点门面。
　　严格来说，这种对于魔女的战斗力评级。在一定程度上极大地方便了指挥官对于手下魔女的使用，绝不会超出魔女能力的上限，有效的保证了魔女们在战场上的生存率。
　　直到机械化魔女部队的出现。
　　机械化魔女部队的出现，在一定程度上打破了之前军部对于魔女战斗力的评价。
　　只要魔力足够，哪怕是普通级的魔女也能在机甲的帮助下达成以往战术级魔女才能做到的事情。
　　起一个最简单的例子，就比如机械化魔女实验部队成立之初，233独立中队穿着机甲组队出去刷点燃者的行为，就完成了陆琪凭借自己固有魔法累死累活才能完成的战术斩首行动。
　　而魔力足够强大的魔女――好吧，就是我们的秦心中尉。在专用的战术核弹配合使用下，完全有能力做到以往只有战役级魔女才能达成的战术效果，直接扭转相持当中的战局。
　　机械化魔女部队出现的半年以来，已经用自己的战绩打破了以往用了十年才制定下来对于魔女战斗力的评价。
　　对一切都要慎重慎重再慎重的军部来说，这些表现突出的机械化魔女的相应待遇规划，就变成了一种非常让人头痛的事情。
　　待遇太好，很有可能会引起其他机械化魔女的不满。待遇不变，或许反而不会闹出太大的乱子。
　　毕竟人不患贫患不均，没有对比就不会有差距感了嘛。
　　而如果真的会有这样强大的魔女开始闹情绪，秦心的贴身小副官是干嘛用的啊？！(未完待续……)


第二百一十章 山寨是一种本能

　　当然，秦心的军衔直到现在都没怎么动远不止以上原因这么简单，其中还牵扯到了关于机械化魔女部队军种的归属问题。
　　“我们不都是步兵吗？还有什么归属问题啊？”听到陈思的解释，秦心有些惊讶的瞪直了双眼。
　　“秦心你还知道你属于步兵编制啊，可是你看看你们最近都在干什么活吧。”陈思的手指点了点秦心的脑袋。“不但跟随着苏联的战斗机编队一起出动，还顺便把以前只属于战略轰炸机投放核弹的任务给揽了过来，战斗当中起码有百分之八十的时间都在天空当中度过的你们还好意思说自己是一个步兵吗？”
　　“也就是说，只要我们能够归属到空军编制当中，军衔就会刷刷刷的往上涨了是吧。”秦心没有理会陈思话中的若有所指，反而抓住了其中一个能够提升军衔的重点。
　　“没错，只要你们机械化魔女部队能够归属到空军编制当中，你们的军衔的确会涨的飞快。”陈思点了点头肯定了秦心的想法之后，话中语气一转。“可是现在，似乎是空军高层对于你们转属到空军编制有意见，所以这个问题就这样一只拖下来了。”
　　“这么复杂啊。”秦心听完了陈思的话，只感觉自己整个头都在痛。
　　知道自己是绝对干不过那些混了几十年的老狐狸之后，秦心也就将说服空军收下自己的想法抛到了脑后，直接将注意力放在了自己身边的陈思身上。
　　看起来陈思现在也像在思考什么毫无防患的样子，全身都是破绽！
　　于是乎。秦心很干脆的伸出了自己的爪子。
　　看了看自己胸前秦心的爪子。再看了看旁边一脸正经的秦心。陈思点了点头，直接捏起了拳头向秦心砸了过去。
　　狭窄的双层单人床上，被陈思软绵绵的拳头砸的滚来滚去的秦心，正一脸享受感受着肌肤之间若有若无摩擦的柔软感觉。
　　看着秦心死皮烂脸的模样，黑化的陈思直接抬起了脚，向身下面的秦心踩去。
　　“哇，陈思你犯规啊！”
　　正当秦心狼狈的将陈思扑倒在床上，然后紧紧地固定了之后。
　　窗台外面。一个脑袋探了出来看了看，然后立即缩了回去。
　　“显然，我们现在进去很不合适。”蹲在窗台下的肖若静对一边的姜维娜说道。
　　姜维娜指了指旁边的宿舍，然后直接走了过去。
　　“还是维娜姐有办法，我早就想试试苏联单人军官房间是什么样了！”肖若静连忙跟了上去兴奋的说道。
　　仗已经打完了，庆功宴也已经结束了，那么也该到了返回的时候了。
　　收拾完毕之后，233独立中队的各位以及随队前来的整备技师们，正在缓缓的登上直飞国内的运输机。
　　然而，还没等到所有人登机完毕。一架苏33从遥远的天边飞了过来，然后直接降落在了一会运输机即将用起飞的跑道上。
　　缓缓地滑到了运输机旁。随着驾驶舱打开，驾驶员将头盔拿下之后。娜塔莉亚少校一头金黄色头发散落了出来，在阳光的照耀下反射着耀眼的光芒。
　　“娜塔莉亚少校，难道你是来送别的吗？”随意敬了一个军礼之后，秦心一脸散漫的说道。
　　“当然，难得有一个说得上话的家伙，不过来看看总觉得有哪里不对。”无视被自己挡住的运输机内驾驶员愤怒的模样，将自己战斗机直接挡住运输机防止起飞的娜塔莉亚少校心不在焉的说道。“怎么样，昨天晚上考虑的怎么样啊？”
　　“哼哼，这才是你前来的目的吧。”秦心直接靠近了几分娜塔莉亚少校。“不过你难道不觉得，你跟我一起去中国会更好吗？”
　　“跟你去中国？”娜塔莉亚少校一脸惊讶的看着秦心。
　　“你想想，中国到处都是像陈思那样水灵灵的妹子，你难道不会心动吗？”秦心靠在娜塔莉亚少校耳边，神秘的说道。
　　哼哼，只要你来到中国，要搓要扁还不是看我的心情了！
　　“不用了，我在苏联很好。”脸上一脸痴呆幻想的模样被不远处苏联政委一瞪吓得连忙收起的娜塔莉亚少校摇了摇头，一脸我是忠贞的无产阶级革命战士N瑟模样义正言辞的拒绝了秦心的提议。
　　“那真是太可惜了。”秦心用手撑着苏33战斗机驾驶舱上，然后拍了拍娜塔莉亚少校的肩膀之后，就向着装载自己的运输机走去。“保重，同志！”
　　“你可千万别死了啊，混蛋战友！”
　　合上驾驶舱舱盖，娜塔莉亚少校驾驶的苏33战斗机直接起飞，向北方不远处港口停放的库兹涅佐夫号飞去。
　　没有了这个挡路屏障之后，装载着233独立中队返航的运输机也终于得以起飞，向遥远的南方飞去。
　　飞机上，秦心一边哼着走资派小调一边忙着书写作战记录的时候，陈思突然坐到了秦心身旁。
　　瞥了一眼陈思的表情，秦心很果断的闭上了嘴巴，一副你不开口我就不说话的模样。
　　“娜塔莉亚少校刚刚和你说了什么？”陈思见秦心如此不配合，只能默默地伸出两个手指放在了秦心的腰间。
　　“我们一起探讨了一些你绝对不想听到内容，然后出卖无数可怜无辜少女以换取对面苏联少校归顺我方，结果很悲剧的失败了，完毕。”面对威胁，秦心很果断的举手投降。
　　“不止吧。”左右看了看没有外人，陈思又想秦心考近了几分。“你骗的了别人，却骗不到我，你是不是从苏联那里弄到了什么东西？”
　　看着秦心一副打死都不招的模样，陈思没好气的说道：“你不会是从苏联那里偷走了什么东西吧，如果是真的最好现在马上报备，我们好商量接下来该怎办。”
　　“哼，偷东西，我是这么没品的家伙吗。”面对陈思的怀疑，秦心从自己手里的作战记录下面掏了掏，然后摸出了几张手写的设计图在陈思面前晃了晃。
　　“这个是什么？”看着手里明显是秦心字迹的鬼画符，陈思皱着眉头问道。
　　“简单来说，就是苏33战斗机机身上散发蓝色光芒的技术。”秦心接过了陈思手里的设计图，然后小声的说道。“回去之后找李韵馨或许就可以重现出来。”
　　“奇怪了，秦心你应该没有机会接触苏联存放设计图的地方吧，这些设计图你是从哪临摹过来的？”陈思一脸惊讶的看着秦心。
　　“亏你还是中国人呢，连老祖宗的山寨技能一点都没有学到。”将设计图贴身收好之后，秦心这才一边书写战斗记录一边说道。
　　就像是陈思所说，秦心根本也没有机会去接触苏33的设计图，就更别说有机会临摹苏33战斗机的设计图了。
　　而秦心手里的设计图，其实是刚刚和娜塔莉亚少校临别的时候，用自己的魔力在苏33上面探了一圈然后根据记忆画出来的。
　　秦心对于战斗机的结构设计虽然不懂，但是秦心还是马上就找了苏33战斗机能够散发光芒形成保护层的装置了。
　　看起来，这种装置就像是一种通过表面材料的某种特性，然后利用连接在后面的装置提供能量，最后才能散发出那种类似秦心利用磁场支起的魔力屏障类似的魔力屏障。
　　根据苏联人战斗机上面显示的技术资料来看，苏联人通过了另一种方式掌握了和秦心类似的魔力屏障，并且成功的在小范围内推广了起来。
　　如此看来，中华大地北方的老邻居虽然最近状况已经配不上以往的红色帝国的称号，但是深藏的底蕴依然让人不可小视啊。
　　不过其实也什么关系，反正苏33战机上面的能量立场装置已经被秦心给弄过来了。秦心很确信，自己用不了多久就能整出和苏联人手中类似的技术并且加以应用了。(未完待续。。)


第二百一十一章 失败的马克兔

　　来自中国的盟军前脚刚走，来自中国的外交官以及他们的副手随后就来到了苏联，开始了一番代表友好的商谈访问。
　　这些由内黑到外，整个人都散发着黑色气息的外交官们，带来了一张可以让无数毛子喝不下伏特加的账单。
　　机械化魔女雇佣费费用，东风快递的费用，紧急赶制差点把同等于下金蛋的人形工业母机累趴下的费用，林林总总的加起来可是一番很长很长的数字，正等着毛熊们支付呢。
　　当然，毛熊会老老实实支付全部费用那就不是毛熊了。
　　能赖就赖，能推就推，如此夸张的账单，毛熊要是愿意全额支付那才有鬼了。
　　于是乎，外交官带来的庞大副手团就在这个时候派上用场了。全方位个角度有理有据的辩解，通常可以让毛熊拥有恨不得想要杀人的冲动，却又不得不耐着性子继续听下去。
　　心烦气躁之下，一份让毛熊直呼卖国的支付账单就这样被双方签了下来。
　　至于之后毛熊使用现金资源，还是设备技术进行支付。已经回到四川工业基地的秦心，是不可能再得知这些家伙是如何继续扯皮下去了。
　　现在的秦心，还有很多事情正等着她去做呢。
　　首先，有着完全独立可动内骨架的新型机甲，被秦心命名为高达mk2的新型机甲。在233独立中队前往苏联的时候，被李韵馨利用工作的空闲时间给制作完毕了。
　　将首都寄来的零部件完全组装完毕之后，一整套和以前rx78系列看起来几乎没有任何区别的机甲就摆放在了魔女的机库内。接受众魔女们惨无人道的围观。
　　“秦心队长。这个机甲难道是试做八号机吗？”好奇的的肖若静当即就举手问道。
　　“看这里。不认识字吗?”秦心指了指机甲肩甲上的文字，没好气的说道。
　　“马克兔？”
　　肖若静有些不确定的话，让秦心一口气没喘匀，差点被自己给呛死。
　　“英文字母让你读成汉语拼音也就算了，把阿拉伯数字用英文来读你这是闹哪样啊？”秦心双手按在肖若静肩膀上，没好气的叫道。“就这样决定了，这个全新的机甲由你来试飞！”
　　“咦？我！”肖若静有些惊讶的说道。“不会像队长上次那样直接坠毁吧？”
　　“真要被你玩坠毁了，也是你命中注定。”秦心瞪着肖若静的双眼。“快点给我穿上实验。先从地面试机开始！”
　　“是，秦心队长！”
　　“秦心队长，你们233独立中队实验新机甲就是这么随意的吗？”看着肖若静正忙着往身上装备机甲，123独立中队的刘佳瑶中尉靠了过来问道。
　　“是啊，一直都是这么试机的啊。难道有什么问题吗？”秦心有些奇怪的看着刘佳瑶中尉。
　　“我们队长的意思是说，你们233独立中队活到现在都还没有减员真是奇迹啊。”竹叶少尉在不远处为自己队长解释着。
　　“才不怕呢。”秦心无所谓的转过头，看着比往常装备机甲用了更长时间的肖若静方向。“要是自己的直觉察觉不到机甲有问题还要强行出击，死了也正常。”
　　对于秦心的“大度”，竹叶少尉也只能用翻白眼来表示此刻自己无语的心情了。
　　而这个时候，肖若静终于将mk2给装备完毕了。
　　只是稍微活动了一下。肖若静就察觉到了和以往完全不同的感受。
　　真的好灵活！
　　好像这个机甲的关节扭动，能够用支持自己做出自己动作上限的样子。
　　“内部的运动系统几乎全部都是新设计的。肖若静你可以试一试按照你的动作极限来试机，看看这个机甲的极限在哪里。”看见肖若静疑惑的目光，秦心提醒着肖若静。
　　“好的，我这就去试！”
　　听到了秦心的示意之后，肖若静当即来了一个弯腰。将自己的上半身向后仰去，用自己的手捏住了自己的脚后跟。
　　确认动作没有问题之后，肖若静立即返回正常姿势，然后摸了摸自己腹部的装甲。
　　往常，装备以前的机甲之后，肖若静是觉得做不到这样的动作的。
　　无论是腹部还是背部的装甲，上面支持的延伸收缩距离都是及其有限的。
　　可是现在，如果不是战术背包的阻挡，肖若静很怀疑自己将脑袋贴到自己的背似乎机甲都不会出问题的样子。
　　这是怎么做到的？
　　“那些装甲也是配合内部骨架可以进行折叠收放，需要拉长的时候自动展开，不需要的时候自动收拢。”像是听到了肖若静心里的疑问，秦心直接开口解释着。
　　有些不信邪的肖若静开始做着各种压拉关节的姿势，不停地实验身上机甲的极限状态在那里。
　　眼见肖若静居然如此配合，秦心连忙调整了一下视频记录设备，开始记录第一手的实验数据，用来分析它的缺陷以及未来的改进方案。
　　经过了肖若静一套下来的测试，mk2表现出来的超高灵活性，除了少部分姿势因为机甲关节存在极限问题无法做出来意外。这个机甲的表现非常符合肖若静的使用习惯，让非常挑剔机甲的肖若静都大为满意。
　　“秦心队长，这个机甲以后会给我使用吗？”肖若静露出了期待的目光看着秦心。
　　“等测试完毕之后，它就是你了。”秦心无所谓的摇了摇手。“现在开始进行下一项，关节的极限运行测试。肖若静你知道测试方法的吧？”
　　“没问题，秦心队长！”
　　听到了秦心的话，肖若静连忙跑向了外面的训练场，开始在地面上做各种高速运动，以及各种急停急转机动。
　　“秦心队长，刚刚那种折叠装甲，会极大地降低装甲强度的吧。”看着训练场上的肖若静，刘佳瑶队长转过头对秦心说道。“这样真的没问题吗？”
　　“只要肖若静没有问题，那就没有问题了。”秦心不可置否的点了点头。“高达mk2本来就是我为了测试全新的骨架制作出来的，缺陷相当的多。因此根本没可能大规模生产的可能，只能用来满足特定人群的使用以及进行相应验证的技术。”
　　秦心的目光，一直锁定在训练场上的肖若静，嘴里慢慢的说着：“如果mk2能够经受住机甲摧毁狂的肖若静摧残，那么就绝对能满足一般情况下的正常作战了。”
　　铿！
　　突然，秦心的话才一说完，训练场上的肖若静那里就传来了一阵清脆的金属断裂声。
　　“呀！！！”
　　随着崩碎的机甲因为惯性缘故飞离了肖若静的身体，整个前胸甲板都飞了出去之后，肖若静发出了刺耳的惊呼声，连忙用双手捂住了自己被抗荷服收紧之后略微突起的胸前。
　　“又没有外人，别叫了。再说还有贴身抗荷服呢，又没有走光！”秦心几部走了上来，拿起了地上崩碎飞离的机甲装甲板，皱着眉头仔细的观察着。“还有肖若静你别捂了，本来就小，再捂就真的没了。”
　　当捂着胸口跑回机库披上外套的肖若静再次出现在了秦心身旁的时候，秦心有些无奈的将手里的甲板直接丢在了地上。
　　“秦心队长，这个机甲还能修好吗？”肖若静看了看秦心有些阴沉的面孔，小声的问道。
　　“修好很简单，但是mk2巨大的隐患以目前的技术根本就没法解决。”秦心无奈的叹了口气，然后说道。“为了保证灵活，为了机甲的关节拉伸，mk2内部不但以往一体式的支撑骨架都是各自分离的，就连机甲的装甲为了灵活都做成了可运动折叠形势的了。”
　　“这样的机甲虽然获得了极高的机动灵活性，但是它的结构强度也是低的令人发指啊。”踢了踢地上甲板上那小的可怜的连接部件断口，秦心才接着说道。“加固连接金属，又势必会影响机动性，这样一来机动性能就会下降到与我们gp系列持平的程度，专门设计的骨架系统也就完全没有意义了。”
　　而唯一能够解决问题的关键，就是让材料强度大幅提高。
　　但是mk2上面的材料，是目前已知抗魔力腐蚀材料当中最坚固的一种，短时间内是不可能再有任何的提高了。
　　要是有高达尼姆合金该多好啊。
　　捡起地上的机甲甲板残片，秦心叹了口气之后和身旁的队友们一同向机库方向走去。(未完待续。。)
　　ps：  哼哼，追不上自由的黑兔，让马克兔在本狐狸心中的地位可是非常低的哦。


第二百一十二章 来自广东军区的抢滩登陆作战

　　轰！
　　一只混迹在虫兽堆当中的点燃者被一发从天而降的火箭弹轰成了无数块，原地只留下了一个经过魔力火焰爆炸过后产生的大坑。
　　“463独立中队刘梦姗中尉通报！”带着自己队友纷纷拉起高度躲避骨刺虫反击的同时，刘梦姗还不忘打开电台汇报最新状况。“虫兽群当中的点燃者全部清理完毕，可以进行火炮覆盖攻击！”
　　“舰炮阵地收到，请463独立中队离开火炮炮线覆盖区域！”
　　“明白！”
　　收到了后面旗舰上传来的安全区域坐标提示，刘梦姗带着自己的队友一个转向，向着安全区域躲避。
　　而后方的海面上，无数绝对称不上民用船只，但也不能算正规军舰的船只正在纷纷调整上面的火炮，对前方海滩阵地准备发起覆盖攻击。
　　就在233独立中队前去支援苏联的时候，原越南境内东面临近海边位置，与海南岛隔海相望的滩头附近。
　　似乎是因为广西境内原本的虫兽巢穴被魔女们组团一波拔掉了的缘故，虫兽为了进攻人类，又在这个位置新放下了一个巢穴用来补充前线不足的虫兽。
　　当工虫们开始大量挖掘地面的时候，24小时每时每刻都在监视虫兽的侦查卫星当即就发现了这个正在修建的虫兽巢穴。
　　看起来，这里似乎是因为距离人类与虫兽战斗前线较远的缘故，虫兽们根本就没有在这里放下大量兵力守护正在修建的巢穴，巢穴附近也没有那种能够打下一切飞行器的光束堡垒作为防空设施。
　　面对空门大开的修建中的虫兽巢穴。自从上次雷霆战役结束之后。附近虫兽巢穴被清扫干净防御压力大减的广西防线驻军决定先下手为强。用攻击代替防守。不给虫兽修建巢穴补充前线消耗兵力的机会。
　　然而，这个虫兽巢穴与人类控制区域陆地距离相聚有好几百公里，出动大军前去清剿更本就是在说笑。
　　没有国家的支持，一个军区的兵力想要直接从陆地上打通进攻道路，然后将兵力推倒这个正在修建中的虫兽巢穴。不说后勤物资以及后备兵力是否足够，等到地面部队在群山密林当中推到这个位置的时候，这个虫兽巢穴说不定早就已经修建完毕并且繁殖了大量虫兽等着人类前来送死了。
　　既然陆路不通，那么为什么不能走海上呢？
　　靠近海边的绝佳地理位置。简直就是在诱/惑广东军区的战士们玩一场抢滩登陆战啊。
　　以这个虫兽巢穴距离海边的距离，都已经足够舰炮对其直接覆盖攻击了！
　　经过了一番紧急动员之后，一只巨大无比臃肿不堪的“超级舰队”就这样征调完毕，向着越南沦陷区开去。
　　待现在任务区覆盖整个广西防线的463中队，将进攻道路上的点燃者全部清理完毕之后，后面来自中国海军的超级舰队立功的时候终于到了。
　　随着那些吨位小的可怜，上面安装的舰炮只能给虫兽塞牙缝的护卫艇，扫雷艇纷纷让开，接下来对滩头阵地轰炸的正主正在逐渐前往自己的预定位置。
　　这些接下来进行覆盖轰炸的主角们，就是一架架203口径的火炮――安装在五九坦克的底盘上――架在无数民用轮船甲板上。
　　五九式自行火炮有木有。上船充当舰炮有木有！
　　虽然参与作战的战士们，看着这些紧急改造出来的舰炮都有些无语。但是有总比没有要好吧。
　　尽管参与设计改造的军工专家们保证这些临时舰炮没有问题，尽管所有人对于这些非专业舰炮的评价都是一个坑字。
　　即便如此，在长达一天一/夜的连续轰炸，把后面跟着的补给舰上的弹药储备全部倾泻一空之后。这个正在修建的虫兽巢穴附近还是被这些不专业的舰炮清理的七七八八，原本就不多的守备虫兽到现在也只剩下三脚猫两三只了。
　　然而，正当“陆军海战队”的战士们唱着军歌，乘着登陆小舟准备抢滩登陆，打算将虫兽巢穴当中应该还在孵化的虫兽母皇拖出来**米的时候。
　　前方突然逐渐崩塌的洞穴，以及正在缓缓爬出的巨大虫兽，让所有参与作战的人们脸上忍不住纷纷一变。
　　虫兽母皇居然这么快就孵化出来了？！
　　好吧，虫兽母皇的出现并不在战士们计划之外。
　　接下来的战斗，无非就是用自己的火炮继续倾泻自己的火力，无非多消磨一点点时间就是了。
　　这个刚刚孵化，身上还带着粘液的巨型虫兽身上可不像之前遇到了那种巨型虫兽那样，身上挂满了充能甲壳！
　　“按照围猎队形展开，将这个巨型虫兽直接干掉！”刘梦姗看了看下面身体大致呈流线型的巨型虫兽，直接向周围的队友命令道。“只要干掉了这个巨型虫兽，我们就能获得一大笔军功，然后将233独立中队踩在脚下了！”
　　“233独立中队都被调走了，为什么刘梦姗队长还是念着不忘啊？”
　　“这大概就是，争不过军功的愤怒与被人救了一次的不甘混在一起的执念吧。”
　　“你们在说什么？”刘梦姗突然阴测测的对这两个交头接耳的魔女说问道。
　　“什么都没有！”这两个被抓了现行的魔女连忙摇头表示自己什么都没说。
　　“干活，看我回去怎么收拾你们！”刘梦姗生气的叫道。
　　“是！”
　　就在天空当中的463独立中队开始俯冲，打算将这个虫兽扁平的肢体全部打断，限制住它的行动为接下来的舰炮轰炸创造条件的时候。
　　地面上的巨型虫兽突然将身子一压，开始在地面上快速奔跑了起来。
　　“拦住它！打它的腿！”看见眼前这一幕，刘梦珊脸上已经看不到一丝轻松地的神色了。
　　数发从天而降的火箭弹，纷纷向地面上奔跑的巨型虫兽袭去。
　　轰轰轰！
　　然而，爆炸后这个虫兽依然在前进的身影，无疑在宣告这一轮的拦截彻底失败了。
　　看着下面虫兽逐渐收拢的触手，刘梦姗没有放弃，。刘梦姗继续命令自己的队友和自己攻击同一个目标，争取让一连串火箭弹通过密集攻击打破虫兽的触手拦截，直接击中它用来行动的扁平足肢。
　　然而，虫兽接连舞动的触手，再次将463独立中队发射而出的火箭弹全部拦了下来提前引爆。
　　从巨型虫兽毫不犹豫的主动切断被击伤的触手上来看，这样的伤害对于这个巨型虫兽根本就无关痛痒。
　　突然，接到了后面舰队指令的刘梦姗带领着队友让开了攻击角度。
　　463独立中才队刚刚到达制定高度，无数炮弹就从463独立中队魔女们的脚下飞过，轰向了正在加速向海面舰队跑去的巨型虫兽。
　　看起来，来自后方的水面舰队，打算用自己的舰炮好好教这个虫兽，作为虫子就应该老老实实趴在地上的这个原则了。
　　可是浪花拍打水面轮船造成的轻微摇动，对于将自己的固定在甲板上面的五九式自行火炮来说影响实在是太大了。
　　巨大的炮弹落点散步用来覆盖固定目标多发射几次总能打中一次，但是攻击这种正在快速移动的目标根本就不能做到精确射击。
　　炮弹爆炸产生的火球在这个巨型虫兽身旁不断升起的同时，正在快速奔跑的虫兽已经趁机冲到了距离海滩不远处的位置。
　　看着这个巨型虫兽居然敢靠近自己保护的舰队，旁边原本用来护航的猎潜艇以及炮舰们，纷纷挡在了这些货轮前方，用自己的密集的小口径速射炮疯狂的发射拦截。
　　可是雨点般密集的炮弹，根本就撕不开巨型虫兽的甲壳，无法对其造成致命伤害。
　　随着一声巨大落水声以及卷起的浪花，这个巨型虫兽居然直接冲入了海里面！
　　巨大的黑影在庞大的舰队下方一掠而过，最终消失到了海洋深处。
　　而然看到这一幕的人们，脸色却都惊得一片煞白。(未完待续。。)


第二百一十三章 追杀逃走的巨型虫兽

　　虫兽居然下水了？！
　　麻烦大了！！！
　　一直以来，人类就是在依靠虫兽不适应水面水底活动的特性，才得以按照各种有利地形布下一道道防线用来防御虫兽进攻的。
　　通常来说，虫兽甲壳上大量蕴含的金属物质，让普通虫兽的比重一般都是大于普通的海水的。
　　再加上不适合游泳的身形，虫兽强行下水通只能将自己直接沉入到水底这一个结果。
　　而虫兽的身体构造，让依靠身体外层呼吸腔呼吸的虫兽，能够长到十数米高并且还能保证呼吸系统正常运转就已经非常犯规了。
　　这样的身体结构下到水里面，通常很快就会因为呼吸不到足够的空气而导致身体缺氧，导致整个身体无力。
　　如果不能很快爬出水面，最终等待这个虫兽的结局也只有淹死这一个了。
　　因为虫兽不适应水的特性，世界上对于虫兽很多非常成功的战例都是借助江河湖海为掩护，甚至就是直接将虫兽弄到水里让它们被慢慢淹死的。
　　不仅如此，世界上很多独立于欧亚大陆的海岛以及大陆，现在也因为虫兽不善于水而成为了避免虫兽攻击的理想家园。
　　就连中国，因为长长的海岸线不需要兵力去防守虫兽，因此节省了很多很多的兵力。
　　因此对于能够游泳的虫兽出现，对于人们的震撼就可想而知了。
　　如果虫兽真的能够潜水登陆，那么未来整个人类的战略方案都要彻底推倒从来，将要划分大量的兵力前去看守不知道什么时候会有虫兽登陆的海岸！
　　还好。这个巨型虫兽看样子似乎并没有进化出水下呼吸系统。而它庞大的身躯。也不可能光靠水下呼吸就能够维持生存。
　　在海里潜行了一段。绕开了前来围剿的中国舰队之后，这个巨型虫兽终于浮出了水面，趁机更新身体内巨大的气舱以满足潜行时的呼吸。
　　追踪到这个能够在水里活动的虫兽踪迹之后，中央军部给这一只舰队下达了一个无论如何都要干掉它的命令，决不能让它在中国的海岸线登陆！
　　得到命令之后，舰队抛弃了那些行动缓慢的货运轮船，丢下了无法执行长途航行作战的各种小型舰艇，几艘行动稍快能够赶上潜逃虫兽的驱逐舰带上了463机械化魔女中队就开始执行追剿任务。
　　然而。驱逐舰贫弱的火力，463独立中队因缺少重火力没有攻坚能力，让这一次追剿任务成功的希望变得非常渺茫。
　　不得已，这一支追击舰队通过陈将军发出了请求支援的申请。
　　高度重视的中央军部迅速反应了过来，当即检阅了一遍国内不但要拥有攻坚能力，机动速度还要快的部队。
　　最终，中央领导们将目光锁定在了位于四川，从苏联返回之后目前正在闲的晒太阳的某支机械化魔女部队。
　　......
　　“啊，好烦啊。”
　　脑袋趴在摆满了设计图的桌子上，松开了手中的铅笔。秦心正头痛的将自己的脑袋在桌子上滚来滚去。
　　距离肖若静试机高达mk2，时间已经过了两天了。
　　当确认罗文秀妹子手里没有更强的材料之后。面对缺陷重重的mk2，毫无头绪的秦心只得开始翻阅自己脑海里莫名出现的技术资料了。
　　结果，秦心还真的找到了一些有关于材料强化的技术！
　　这个技术简单来说，就是通过一个专用炉子的转化，可以将普通材料加入特殊材料或者能量进行转化，最终就可以得到一种比之前原材料更强的未知材料或者废品。
　　虽然这个充满槽点，看起来就像是三流网游里面的强化系统般的设定，让翻到这里的秦心被雷的外焦内嫩。但是有着之前魔力核心的给力表现，秦心觉得这个技术还是很值得实验一下的。
　　但是正当秦心一脸期待的将物资申请交上去之后，认为按照自己以往超强研发整合能力，能够轻易获得物资援助的秦心却没有想到，国家居然破天荒的拒绝了秦心的物资申请请求。
　　总结原因，其实还是要赖秦心自己。
　　经过两个神光核聚变发电装置之后，国家原本还算储藏丰厚的虫兽能量结晶瞬间就所剩无几了。
　　只要与虫兽的战斗，虫兽能量结晶储藏还是会缓缓增长。说不定过了一段时间之后，国家还是能拿出足够的虫兽能量结晶用来给秦心去糟蹋一番的。
　　但是不久前，虫兽控制军团高等军官以及士兵的可怕一幕，让所有人都仿佛一朝被蛇咬十年怕井绳一般，对一切都开始变得疑神疑鬼了起来。
　　目前唯一能够检测出被虫兽控制的魔力核心，早已经被中央整合了剩余全部虫兽能量结晶开始大量制作，然后配发到了全军以及机要部门。
　　可是即便如此，数量稀少的虫兽能量结晶，以及制作一个魔力核心所需要消耗数个的虫兽的昂贵代价，让整个中国目前魔力核心的数量都少的可怜。
　　不仅各个军团都在申请魔力核心扫描，各个机要部门的魔力核心的缺口更是大的惊人。而且这种扫描根本就不能一次完事，必须的定期全部扫描才能有效防止虫兽的渗透。
　　魔力核心数量严重不足的情况下，就连秦心自己的魔力核心都被强行上交了，可想而知国家缺少魔力核心进行扫描已经到了什么程度了。
　　如此一来，几乎全部虫兽能量结晶都需要制作魔力核心扫描器的现在，秦心又怎么可能申请的到大量虫兽能量结晶用来制作成功率未知的转换炉？
　　除非你们233独立中队自己出去收集，上交给国家之后可以留下来一部分留给233独立中队使用。
　　面对秦心中尉死皮赖脸的骚扰质问，烦不胜烦的后勤总参部是这样搪塞秦心中尉的。
　　这不就是坑爹嘛？！
　　整个工业区附近方圆两百公里之内，所有虫兽巢穴都被秦心开着gp03石斛兰用战术核弹给扫平了，现在秦心要去哪找虫兽能量结晶！
　　明明只要解决了材料强度问题，机甲灵活性就会因为全新运动系统的缘故提升一大截，为什么事情就是这么不顺利呢......
　　想到了这，秦心顿时就感觉更加无奈了。
　　正当秦心无精打采唉声叹气的时候，陈思有些急促的脚步声从秦心身后传了过来。
　　“秦心，中央有紧急任务。我们必须以最快速度去南海支援友军，消灭虫兽母皇进化出来的巨型虫兽！”陈思喘气当中的声音，让无精打采的秦心精神猛地一震。
　　虫兽母皇进化的巨型虫兽，这就是大量虫兽能量结晶的代名词啊！
　　连忙将陈思手里的命令拿了过来，看着上面的任务简介，原本还有些兴奋的秦心顿时就被浇了一头凉水。
　　高机动以233独立中队的行动能力完全没有问题，但是重武器攻坚能力......
　　秦心看了看自己gp03石斛兰的备用配件，有些烦躁的皱了皱眉头。
　　gp03石斛兰的武器库，因为在苏联的行动当中损坏严重已经被自己爆破丢弃了。最近忙着赶工魔力核心的李韵馨她们，直到现在都没有将自己新的武器库主体送来。
　　如果让目前在首都的李韵馨她们赶紧给自己赶工制作，等待武器库的主体做好并且运送过来。秦心估计自己都会因为没有按照命令出动，而被发配到传说中的“生产序列”了。
　　目前秦心的gp03雄蕊附近的整备零件位置，只有一些武器库的备用武装部件。可是没有武器库这个战术平台，这些巨大的部件扛出去能飞行就不错了，就更别说什么快速支援了。
　　然而没有武器库上威力巨大的等离子炮，单凭姜维娜以及肖若静手里的单兵等离子炮，233独立中队的攻坚能力也不会超过其他机械化魔女中队太多。
　　这该怎么办呢？
　　眼睛在自己的整备位置转了转，秦心的目光突然锁定到了一个紧闭的箱子上。
　　将箱子打开，看见里面被拆分开了的rx78-7，秦心点了点头。
　　就是你了！(未完待续。。)


第二百一十四章 尖阁列岛？钓鱼岛！

　　哗啦！
　　随着一阵巨大的水花翻起声，从海里急速上浮冲出水面的巨型虫兽来到了水面上，开始更换空气。
　　“出击！”
　　还在接受通过直升机紧急运送过来的物资补给的刘梦姗一声令下，463独立中队的机械化魔女纷纷从驱逐舰尾部的直升机甲板上起飞。
　　绕过了一个小圈子之后，463独立中队的魔女们在天空当中组成了一个进攻队形，向着前方换气的巨型虫兽冲去。
　　时间，已经过了一天了。
　　在分组轮换出击的463中队通过运载自己的驱逐舰不惜成本代价的疯狂攻击下，这个巨型虫兽身体一侧的空气腔被开了一个大口子。
　　然而，虫兽可不是什么潜水艇，根本就不能用常理进行判断。
　　正常情况下，普通潜水艇如果遭到如此严重的损伤，早就已经彻底沉入海里去喂鱼了了。
　　然而，作为生物的虫兽身体一侧的气腔被开了一个大口子，居然硬生生通过四肢的不断滑动将自己的身体给维持住，没有彻底沉入海里被淹死。
　　不仅如此，在463独立中队有些惊讶的观测中，这个虫兽身体一侧的伤口居然还在持续的恢复当中。
　　万幸的是，这个巨型虫兽身体侧面一个气腔被打破，让这个虫兽在水底潜伏时间急剧缩短，不得不频繁地上浮到海面上进行换气。
　　于是呼，这个频繁地换气的虫兽就给了463独立中队以及搭载她们的驱逐舰更多的攻击机会。
　　在巨型虫兽浮出水面换气的期间，奉命追击的驱逐舰队以及463中队集中攻击之下。一直都没能让这个巨型虫兽恢复完毕。
　　可是463独立中队缺少重武器。驱逐舰队装备不多的反潜火箭对舰导弹早在给虫兽身体开口子的时候就已经消耗一空。根本无法提供有利的支援。
　　恢复力惊人的巨型虫兽不停的恢复伤势的同时，不停地的向东逃离。无法一击致命的463中队就不停的用单兵武器攻击它的伤口，防止这个巨型虫兽恢复利索之后迅速逃掉。
　　战况，就这样陷入了持续的僵持当中。
　　然而，这样的持续僵持对于前来追击的舰队是非常不利的。
　　抛弃了所有后勤补给舰队，利用自己速度较快优势进行追击的驱逐舰队，油料马上就要消耗殆尽了。
　　一旦燃油消耗干净，作战半径不足的机械化魔女部队根本就无法长时间持续作战。
　　没有了目前作为主要攻击输出的机械化魔女攻击。让这个巨型虫兽逃脱基本上就是时间上的问题了。
　　“加快进度，争取这一次再重创它一次，让它的速度再降低一点！”持续作战已经疲惫不堪的刘梦姗向自己的队友打气鼓励着。
　　“是！”
　　463独立中队的魔女们跟随着她们的队长，半空当中的身影整齐的向旁边一个翻滚下坠，准备对下方巨型虫兽的伤口发动又一轮的攻击。
　　然而，就算是人数较多的463独立中队可以通过轮休恢复体力与魔力，但是经过一整天的高强度作战，魔女们无论体力还有魔力都已经到达了极限，很难在保持正常的战斗力了。
　　突然，正在跟着刘梦姗突入的一个魔女机架上正在持续喷射的引擎。由原本的持续灌入魔力的亮蓝色尾焰变成了没有魔力灌输的青蓝色尾焰。
　　失去了魔力的加持，小巧的火箭引擎是不可能提供足够动力维持数百公斤重的机械化魔女飞行在天空当中的。
　　这个魔女魔力不足进而导致推力不足之后。立即就像折翅的鸟儿一般向下方坠了下去。
　　不好！
　　察觉到了自己队友情况之后，刘梦姗立即向下方俯冲，一把抓住了这个魔力不足的魔女，然后用力向上一抛。
　　虽然这个魔女被她赶来的队友们给接住了，但是俯冲的惯性，以及刘梦姗将这个魔女向上抛去所产生的反作用力，让推进器全开的刘梦姗依然在继续向下方落去。
　　从巨型虫兽身体内伸出的触手向上一卷，直接抓住了坠/落中的刘梦姗右脚。
　　还没等到刘梦姗抽出放置在大腿外侧光束剑斩断这些触手，顺势上绞的触手将刘梦姗捆的死死的，并且向下方拖去。
　　看着下面巨型虫兽跃出水面张开散发恶心气味的巨嘴，刘梦姗绝望的闭上了眼睛。
　　呲轰！
　　嗷！！！
　　突然，一道从远方射来的几道离子炮几乎同时轰击到了这个巨型虫兽的嘴部，让这个巨型虫兽发出了刺耳欲聋的惨叫声。
　　一道身影带着巨大的空气撕裂声一闪而至，并且划出了巨大的光束轨迹，将包裹刘梦姗的触手斩成了无数段。
　　抱住了刘梦姗，用自己魔力屏障将斩成无数段还在蠢蠢欲动的触手全部驱赶开，秦心看着自己抱着的刘梦姗调笑着说道：“这是第二次了哦，按照中国古代的习俗，你以身相许都不为过了哦。”
　　“身为援军，你居然用了一天时间才赶到。延误的军机，足够将秦心中尉你送上军事法庭了！”气恼的吼完，刘梦姗连忙离开了秦心的怀里，飞向了自己的队友。
　　“啧啧啧。”
　　看了看下方消失在海里的巨型虫兽，秦心摇头感叹完，招呼自己队友跟上了463独立中队返回舰队。
　　“只有这些吗，秦心你那个巨大的武器库呢？”看着233独立中队带来的三只等离子火箭筒，刘梦姗皱着眉头说道。
　　“坏了，来不及修。”秦心的手指敲了敲安装在背后，从试做七号机上面取下来的机械臂。“不过有这些东西凑合，攻击力不会下降太多的，放心吧。”
　　目光在秦心用机械臂连接的乱七八糟的东西上扫视了一边，刘梦姗只能无奈接受这个现实了。
　　“那就这样吧，先由我来给你们说一下目前的情况吧。”刘梦姗拿出了几张照片，摆在了秦心等人身前。“这个就是我们目前要追击的虫兽分析图，这里还有这里，就是它储藏气体用来下潜呼吸的，这个位置已经被我们给打破了。”
　　“但是因为刚刚的攻击失败，按照我们的经验判断。下一次这个巨型虫兽的气室就会恢复完毕，然后就能进行长时间的深潜遁逃，到时候我们就很难再追上它了。”刘梦姗说完之后，抬起了头看着秦心认真的说道。“如果我们不能一举建功，至少也要打坏它一个气室让它无法逃走！”
　　“听起来还算简单，距离目标下一次上浮还有多久？”秦心点了点头，不可置否的说道。
　　“大约还有二十一分钟。”打开自己hud屏幕上自带的北京时间记录，刘梦姗肯定的说道。
　　“你们赶紧休息，二十一分钟之后我们一起联合出击！”
　　利用主动声呐的跟踪，一直保持全速度前进进行跟踪的驱逐舰队上，233独立中队以及463独立中队正在抓紧时间进行检修，准备下一次的出击。
　　经过一天一/夜时间连续出击，463独立中队真的已经到了油尽灯枯的程度了。
　　在刘梦姗的强烈命令下，最终能够跟随233独立中队一起出击的居然只有魔力量略多一点的刘梦姗一个人。
　　好吧，人少一点就少一点吧。
　　按照刘梦姗的描述来看，这个目标也只是恢复能力要强悍一点点而已，弱点更是大的惊人。
　　只要将它的气室全部击穿，估计不用继续动手这个目标都会直接被淹死，之后再慢慢打捞就是了。
　　然而，正当秦心她们准备出击，准备送被追击的巨型虫兽进入海底观光的时候，前方不远处一支舰队出现在了秦心她们眼前。
　　一张巨大的蓝色符文墙壁突然出现，拦在了秦心她们搭载的驱逐舰前方。
　　顺着魔力波动的方向，秦心找到了前方下符文墙壁的魔女。
　　前方，美国第七舰队反潜大队――好吧，是日本海军自卫队直升机驱逐舰上，一个身穿巫女服装的魔女手握驱魔棍站在甲板上看着秦心她们。
　　“这里是尖阁列岛，是日本领土！”十几公里外，这个日本魔女的声音清晰的传到了中国舰队这里。“支那人，请离开这里。”
　　“尖你妹啊，钓鱼岛自古以来就是中国的啊！”秦心战术背包上机械臂一转，来自武器库上被削短的离子炮架在肩上抬手就是一炮，将这个日本魔女布下的符文墙壁轰了个粉碎。(未完待续。。)
　　ps：  在下面一章开始前，先让本狐狸说一个小小的故事。
　　故事发生在本狐狸写完《女神》之后，正在整理《全装战姬》大纲的某个晚上。
　　当天晚上，正在本狐狸潜水修改大纲的时候，某人又被惨无人道的狂黑了一遍。
　　然而，当全世界都在黑某人的时候，某人居然不但不知悔改，反而在狂喷地图炮。正在码字的本狐狸很荣幸的成为了传说中的“死太监”。
　　看了看已经完本的《女神》，本狐狸决定做一点什么。
　　扫了眼正在修改的大纲，本狐狸刷刷刷的几笔，就将接下来的大纲修改完毕，然后就没有再去理会某人了。
　　毕竟本狐狸可是从来都不记仇的，niahahaha~


第二百一十五章 巫女

　　巫女，作为日本古代沟通神灵的媒介，必须得是清纯少女，还得是处子才能担任。
　　按照日本巫女传说中的的职责来看，巫女的工作大概就是侍奉神灵除退妖魔之类的吧。
　　但是呢，时代在变化，世界也在变化。
　　在科学的洗礼下，日本人对于原本庄严的神社的敬畏，开始转变成了类似“这不过就是古代宗教场所”这种不怎么在意的感觉了吧。
　　在这样的情况下，除了少部分有名的民间神社以及官方皇室神社得以幸存，大量不怎么知名的小神社开始大量消亡。
　　姬神星奈子，就是出身于这种即将消失的民间神社巫女世家的魔女。
　　自从被鬼畜妹/力坚……好吧，是美国爸爸丢了两个原子弹狠狠的教训了一次之后，原本日本人骨子里特有的凶狠面对这能够毁灭世界的武器威慑下无法造次，再也叫不出所谓的“一亿玉碎”的口号了。
　　日本人臣服强者的天性，整个日本很温顺的变成了那种随时能够被美国收割羊毛的圈养牲口类似的存在了。
　　经过了美国人数十年的西方思想的灌输，外加骨子里的天性使然。日本社会在如此yin乱的大环境下，居然出现了少子化这种诡异的现象。
　　如此浮躁的社会，让日本当中那种信奉忠贞观点的少女比大熊猫还要稀少。
　　受到这样社会环境的影响下，对于某些有着特殊要求的巫女传承的打击是毁灭性的。
　　特别姬神巫女世家，这个传承要求巫女必须是纯洁的处子的传承。沦落到接近失传这一地步原因也是可想而知的。
　　行为个人嗜好问题。居然成功继承姬神这一系巫女传承的姬神星奈子。得到的不是掌声鼓励，而是破天荒的嘲笑与讽刺。
　　巫女？
　　随便一个女高中生只要申请就能成为的存在，居然还真的有老处/女愿意放弃享受前去接受传承？！
　　简直就是在搞笑！
　　好吧，面对族里即将逝去的老一辈巫女莫名其妙的传承，为此受到嘲讽的星奈子心中的怨气可想而知。
　　然而真正开始发掘姬神系巫女这一传承的时候，星奈子却发现巫女并没有想象中的那么简单。
　　各种各样的退魔封魔技巧，缺少的也仅仅是相应的能量支持。
　　随着虫兽出现，近而觉醒为魔女的星奈子。不仅发现自己有能力将已经成为传说的巫术成功再现，自己的固有魔法还能让自己的巫术变得异常的强大。
　　我，姬神星奈子，不仅是一个尊贵的魔女，更是要成为能够将世界踩在脚下的巫女！
　　当发现没有什么能够阻挡自己之后，岛国特有的目光短见让姬神星奈子发出了八嘎一般的誓言，并且一直都为之去努力。
　　在没有自己的势力之前，通过军队累计人脉是一个不错的选择。
　　于是乎，姬神星奈子就成为了海军自卫队的随军魔女。
　　不久之后，日本渔船在自己领海内被神秘中国魔女所夺。让整个自卫队高层恼火万分。而现在，这个魔女的气息居然又出现在了姬神星奈子面前。
　　扬名立万的时候到了！
　　信心满满的姬神星奈子不但不知死活的发出了争论地区的领土宣言。还企图布下结界阻止来自中国舰队的前进。
　　可惜，姬神星奈子不知死活发出的的宣言，让成功布下结界姬神星奈子还没来得及享受周围士兵敬畏目光的时候。被姬神星奈子宣言刺激的炸毛的秦心，想也不想就是一发离子炮轰击在结界之上。
　　被击破的结界不但打碎了日本海上自卫队的士气，更是打掉了姬神星奈子一直以来可笑的自信。
　　能够封印魔物的结界，居然被直接击毁了？！
　　姬神星奈子看着化作光点消散的结界，一脸震惊的想到。
　　“秦心队长，冷静！”刘梦姗摇着秦心手臂说道。
　　“你刚刚难道没听到，对面那个狂妄的小/妞说的话吗？”秦心瞥了一眼刘梦姗不屑的说道。“不但大言不惭，还打算用可笑的小伎俩阻挡历史的车轮前进，这简直就是自寻死路。是中国人，就跟我一起上去把她碾平了！”
　　“好......个屁啊！”被秦心鼓动的蠢蠢欲动，刚想答应的刘梦姗气愤的直爆粗口。“你想死别拉上我，身为军人就要按照命令行动，你刚刚那一炮就足够关你小黑屋写检讨的了！”
　　“切，真是不爽啊。”
　　虽然秦心恨不得直接拿手里的离子炮，将前面的日本海上自卫队舰只直接轰平。但是大局为重的秦心还是心有不甘的放下了手中的离子炮，等到后方的命令传来。
　　两国之间的舰队虽然不可能开战，但是双方还是排着战斗队形，在钓鱼岛南方海域飞速接近冲击。最终异常有默契的双方同时停船，开始无聊了的对持。
　　恩，虽然不允许开枪，但是秦心还是非常坏的扛起散热完毕的离子炮，开始预瞄对面的日本军舰。
　　见刚刚那个一击轰破结界，并且在海面上扬起大量水花威力惊人的巨炮瞄准自己，被瞄准的日本自卫队战士纷纷受惊逃跑。
　　我是来自卫队上班的，不是来自卫队卖命的！那个危险的东西离我远一点！！救命啊！！！
　　“支那魔女，停止你的挑衅行为！”正当秦心玩的不亦说乎的时候，对面红白魔女居然飞到了秦心身前，居高临下看着秦心用命令的语气说道。
　　“哟，小/妞好大的语气，飞这么高就不怕走光啊。”
　　秦心说完，连接在机械臂上的整流罩一转，安装在上面的推进器瞬间全部启动。
　　火箭发动机喷出的强大尾气直接让星奈子在半空当中翻了好几个圈，才勉强稳住了自己的身子。
　　“切，灯笼裤。”秦心关闭了推进器扫兴的说道。“真他喵的瞎了我的狗眼啊。”
　　“支那魔女，你在干什么？”
　　不但被打破了结界，还被当面羞辱，姬神星奈子什么时候受过了这样的羞辱？
　　于是姬神星奈子愤怒的举了手里的驱魔杵，准备狠狠教训一下这个可恶的支那魔女。
　　可是还没等姬神星奈子出手，对面魔女身影一闪而逝，早已经消失在了原地，化作了一道虚影飞了过来。
　　匆匆几个驱魔箭，根本就没能击中中国的魔女，反而让她抓住了攻击当中的空隙闯了进来。
　　娇嫩的肌肤感受着炙热光束的死亡威胁，看着身旁一脸不屑目光看着自己的可恶中国魔女，姬神星奈子浑身都忍不住在发抖。
　　“问我在干什么之前，你难道就没想过你们在干什么吗？”秦心手持光束剑，语气当中充满了藐视。“先不说你们居然挡住了我们的去路，就凭你嘴里的‘支那’，老子拼着我可爱的副官被罚抄检讨都要干掉你！”
　　“这，后面就是我们日本的领海！没有允许你们中国舰队不得进入！”被秦心光束剑指着威胁的姬神星奈子，声音当中都带上了哭腔。
　　“你知道我们刚刚再追什么吗？”见眼前的日本小/妞服软，秦心稍稍收敛了一点点杀气。
　　“不管你们在追什么，没有允许你们不得进入日本领海！”星奈子眼角似乎有泪水在闪动。
　　“简直就是军人的耻辱。”手指一松，磁场约束的等离子流失去了磁场约束瞬间就消散干净。“给我滚！”
　　得知秦心打算放过自己，姬神星奈子连忙操控着巫术飞向了自己的舰队。
　　“欺负白痴简直就是在自掉身价。”秦心嘴里碎碎抱怨着降落在了驱逐舰直升机甲板上，然后看着还在和舰长交流情况的刘梦姗。“上面到底什么情况？我们什么时候才能去追剿我们的猎物？”
　　“日本人无论如何都不想让我们通过。”放下了手里的话筒，刘梦姗语气了也全是不爽。“看起来后面好像有美国人撑腰，日本人打算自己独吞了那个跑掉的虫兽，那可是我们463中队的军功啊！”
　　“唉。”秦心无奈的看着日本海上自卫队舰队方向。
　　还有我的虫兽能量结晶啊......(未完待续。。)


第二百一十六章 被吞噬的巫女

　　该死的中国人，该死的中国魔女！
　　调转方向进行追击的日本海上自卫队“直升机驱逐舰”上，姬神星奈子脸上一副暴虐的样子，将周围用畏惧目光看着自己的自卫队战士全部赶开，然后钻进了自己的房间。
　　用我们日本的无息贷款发展壮大，居然还敢挑衅我们日本帝国，中国人果然都是一些野蛮人，都应该去死！
　　砰！
　　回想到刚刚在无数人面前被可恶的中国魔女吓破胆，姬神星奈子就是一阵烦躁，反手就将舱门给粗暴的封锁上。
　　已经发生的，现在无法挽回了。但是即将发生的，却还是能够值得去争取的。
　　回想起自己所在的舰队接到了防务省下达的，消灭入侵虫兽的命令。星奈子稍稍收敛了一点心中怨气，决定在一会的战斗当中好好表现一下，重振自己以往的尊严。
　　想到了这里，姬神星奈子在自己抽屉里面找到了几个没有标签的药剂瓶。打开盖子，倒了几粒药片出来一口吞下，星奈子随手打开了自己狭窄单人房间内的电视机。
　　电视机打开之后，录音带自动播放的劣质画面上，一阵粗制滥造言情剧立即播放了起来。
　　“久保君，你发誓以后不会离开我！”
　　“樱井君，我发誓未来我会永远和你在一起的！”
　　然而，电视机里面播放的画面以及声音，能够让绝大多数正常人的三观全部毁灭。
　　因为，在电视机屏幕上――他喵的两个美型男子正情深意重的依偎在一起。深情的说着让人毛骨悚然的情话。
　　可是面对这能够让正常人直接三观具毁。恨不得插眼自尽的画面。星奈子居然露出了一脸感动的模样。并且身体在药片的催动下开始动情。
　　“哦~”
　　随着星奈子一阵连绵不断气息悠长的呻/吟，大量的魔力随着星奈子到达最高点那一刻开始大量生成。
　　微微喘息着，星奈子趁着自己魔力还未消散的时候，开始制作能够封印保存自己巫术的道具。
　　接下来，就看我星奈子大人如何制退入侵的虫兽吧！
　　收拾了一下有些混乱的房间，星奈子将自己刚刚制作完成的道具收在身上，走出了房间。
　　......
　　噗噗。
　　当远远抛在海里的浮标突然不自然的猛地下沉，双眼无神的秦心眼中一道精光闪过。抓起手里的鱼竿猛地向后一扯。
　　噗通！
　　一条大约半米长的大黄鱼被秦心使用魔力强化的鱼线直接扯出水面，抛到了沙滩上。
　　随手捡起一个石头将这个可怜的大黄鱼就地正法，秦心将自己收获的午餐丢进了一边的桶里。
　　可是看着铁皮桶内装满的海产，秦心却无奈的叹了口气。
　　我的虫兽能量结晶啊......
　　与日本海上自卫队舰队的对持，在中央传来的原地驻守命令下终于结束了。
　　在双方高层协商下，日本海上自卫队立即掉头，回去追捕逃离的巨型虫兽。而毫无斩获的中国舰队，则在原地抛锚停泊，等待补给舰的补给。
　　一天一/夜的追击，不仅仅是463魔女中队。这些长时间极限功率运转的驱逐舰们也已经快要失去行动能力。
　　剩下的一点点油料根本无法让这一支舰队返航，只能留着作为应急情况下使用。
　　这样的情况下。舰队唯一的选择就是等待被抛下的补给舰赶到进行补给，然后才能返航。
　　当任务失败的那一刻起，233独立中队就应该返回自己的驻地了。
　　但是毫无兴致的秦心决定，还是跟着舰队慢悠悠的晃回去吧。
　　没有虫兽能量结晶，很多研究进度都被迫停下，根本无法继续在研究下去了。
　　在现在虫兽被一连串进攻失败的打击之下，目前正老实的要命，根本就没有一点想要再次出击的样子。
　　既然如此，秦心干脆给自己的233独立中队小小的放了一个假，好好享受一下海边度假的生活。
　　如果有急事，秦心她们只要沿途补给燃料，几个小时就能够飞回去。
　　如果没有急事，火箭引擎每一刻的使用都是在消耗资金。秦心理所当然的认为，自己带队偷懒行为其实是在为国家节省宝贵资金的高尚行为。
　　于是乎，在等待补给舰前来的时间里。无事可做的魔女们乘坐着登陆小舟，来到了钓鱼岛上游览观光。
　　就在其他魔女们在沙滩上玩的不亦说乎的时候，头顶棕榈树叶的秦心此刻已经钓了满满一桶的各种海产了。
　　“秦心队长，我们中午吃烤鱼吗？”就在秦心还在看着铁桶发呆的时候，肖若静突然凑了上来流着口水问道。
　　算了，现在是休假。那些乱七八糟的事情全都丢一边去，好好地玩耍才是正经！
　　“想吃烤鱼啊。”秦心想了想，然后看着肖若静说道。“去找柴火。”
　　“是，队长！”正经无比的行完军礼，下一秒肖若静就撒着脚丫子跑向不远处的树林当中捡枯树枝去了。
　　“那个谁，去船上帮我弄一点调料过来。”秦心对身后路过的某人说道。“我在厨房那里闻到了胡椒孜然的味道，你去厨房负责帮我把它们找出来。”
　　“为什么是我？”自动对号入座的那个谁刘梦姗一脸诧异的问道。
　　秦心没有说话，而是先竖起了一根手指，然后再缓缓地竖起第二根手指。
　　“哼！”刘梦姗跺了跺脚，就向像停靠在沙滩上的小船方向走去。
　　“咦，我们队长不是说要给秦心队长一个厉害吗？怎么被秦心队长驯服的这么听话？”
　　“这大概就是我妈妈经常跟我说的‘煮熟的鸭子，也就嘴巴硬了’吧。”
　　“喂，你们！”队友窃窃私语被刘梦姗察觉之后，刘梦姗用危险的目光看着这两个嚼舌头的魔女。“给我过来划船！”
　　“可是我们的冲锋舟有马达。”
　　“我是队长！”
　　于是乎，正当肖若静抱着一大堆木柴奔向秦心的时候，迫于队长yin威的两个可怜魔女正划着船桨，将小船驶向不远处停泊的舰队那里前去寻找调料。
　　......
　　利用铺设在海底用来捕捉中国潜艇的声呐网，日本人海上自卫队的舰队成功的跟上了气室恢复完毕，开始深水潜行差点逃掉的巨型水陆两栖虫兽。
　　虽然被嘲笑为美国第七舰队反潜大队，但是日本人对于反潜作战的战术的确做到了一定的高度。
　　通过被动声呐主动声呐的联合捕捉，一直在海里游动的虫兽始终没有逃离日本人的追踪。
　　终于，在声呐的锁定显示下，这个巨型虫兽开始快速上浮。
　　“目标，十一点种方向，距离十二海里！”
　　“目标跃出水面的那一刻，全军所有火力覆盖射击。星奈子大人请释放结界困住前方的虫兽。”
　　“是，长官！”
　　各种型号的反潜导弹舱被打开，各种反潜直升机也开始起飞，纷纷将自己的武器锁定在了水陆两栖虫兽即将上浮的位置。
　　而星奈子，也更随着长官的命令飞行到了天空当中。
　　伸手向怀里一掏，一大叠闪烁着光芒的符文纸张被星奈子捏在了指尖。
　　来吧，魔物！
　　让你的生命，成为我星奈子大人扬名立万的垫脚石吧！
　　看着预定的战场位置，星奈子露出了八嘎一般的笑容。
　　噗咚！
　　随着一阵剧烈的水花翻滚声，一只巨大的虫兽从水里钻了出来，出现在了水面上。
　　“就是现在，封魔印！”
　　星奈子手中的符纸纷纷飞离手心，就像是有生命一般飞向了下方的虫兽。
　　纷纷爆裂的符文纸，形成了一道道能量封印，将下方的虫兽层层封印。
　　在星奈子的操控下，下面的虫兽仿佛被无数能量结界封印了一般，固定在原处无法动弹。
　　“星奈子大人万岁！”
　　看着虚空当中踩着舞步飘然落下，来到了巨型虫兽身前不远处的星奈子，无数狂热的自卫队公务员狂热的吼叫着。
　　“退魔完成！”脸上尽是得意笑容的星奈子，手指指着前方被自己定住的虫兽，发出了胜利宣言。
　　哼哼，这样一来，那些卑微的爬虫们就会一心一意的信仰我伟大的姬神星奈子了！
　　正当星奈子指着前方摆着姿势，一边得意的幻想的时候。突然，前方虫兽身上的封印纷纷被虫兽震碎，消散到了空气当中。
　　“啊呐？”
　　还没等到星奈子反应过来，狂涌而出的触手就将星奈子拖入了虫兽嘴中。
　　看着消失在海面上的巨型虫兽，刚刚还在狂热呼喊的海自公务员瞬间集体被石化了。(未完待续。。)
　　ps：  该怎么玩坏星奈子呢？哼哼哼哼......


第二百一十七章 虫兽乐园：长崎

　　当星奈子和虫兽一起消失在了海面上之后，所有的日本自卫队战士许久之后终于从震惊当中纷纷恢复。
　　星奈子大人居然被虫兽掳走了？！
　　就算再怎么不愿意面对，所有的日本自卫队战士还是接受了这个事实，开始重新调整军队继续前去追击潜入水里的虫兽。
　　因为刚刚星奈子的表现，原本的火力覆盖射击都因为震惊之下被遗忘了。
　　正当海上自卫队的舰队重新调整队形开始继续追击的时候，被吞入巨型水陆两栖虫兽体内的星奈子也遇到了人生中的大危机。
　　无数诡异触手的捆绑下的星奈子前方，一个稍大的触手突然仰起裂开，露出了里面充满了锋利牙齿的裂嘴。
　　看着缓缓接近自己的巨嘴，星奈子的眼神里充满了惊恐与呆滞，仿佛被吓傻了一般。
　　捆绑星奈子的触手开始缓缓抽动，打算将捆绑的星奈子塞入口中。
　　然而，正在缓缓抽动的触手，刚好经过了星奈子身上的敏感处。还未消散干净的神秘药剂，让星奈子身体受到刺激下，发出了一阵软绵绵的呻/吟。
　　“呀！”
　　感受着跟随星奈子呻/吟声一起大量生成的魔力，这些诡异的触手突然如临大敌似得将星奈子重新捆绑严实，小心的警戒着。
　　可是随着刺激的消失而缓缓消散的魔力，又让这个触手有些疑惑的围着星奈子转来转去，好像在思考的样子。
　　突然，这些触手又重新模拟了刚才的那一幕。
　　当察觉到了星奈子是因为身体的刺激而产生魔力之后。这个触手改变了策略。分化出了大量的吸盘贴在了星奈子的身体各处。
　　“呀。呀，雅蠛蝶！”
　　刺激之下，大量生成的魔力被触手从星奈子身上全部榨了出来，提供到了巨型虫兽身上的各个位置。
　　在魔力的强化下，这个虫兽就像是打了鸡血一般开始加速向前游去。
　　“舰长，目标突然加速，我们的速度跟不上目标！”操控声呐的水手震惊的向船长汇报着。
　　“纳尼？”这个舰长一脸惊讶的站了起来，亲自前来查看水手身前的声呐显示屏。
　　“八嘎压路！”确定不是这个水手失误操作。这个舰长气愤的打开了通讯器。“接通防务省，转告他们。虫兽预计将会在九州岛登陆，让当地自卫队立刻疏散群众，建立滩头阵地准备拦截作战！”
　　“嗨！”
　　日本，九州岛，长崎。
　　在幕府时期实行锁国政策之后长达200余年的期间，这里是日本唯一对外开放港口。是当时佛教、天主教和医学、天文、地理、数学、物理、化学等近代科学传入日本的主要门户。
　　在二战时期，这里也曾因为美国人再次投下的原子弹而闻名。
　　硝烟过后，时间进行到现代，这里已经变成了日本重要的工业城市。重要港口，以及旅游城市。在这里生活的人们。似乎也早就已经忘记了战争的残酷。
　　然而在今天，突然响起的凄厉警报声，年轻的一脸疑惑，老一辈的震惊万分，整个城市都陷入了混乱当中。
　　缺乏训练，同样也缺乏紧急事件应对。日本陆上自卫队无谋拉响的防空警报又没有派出足够人员疏导平民撤离，不但让挤在一起的平民撤离的进度异常的缓慢，就连自卫队战士都被拥挤的道路给堵塞在了路上动弹不得。
　　在民间黑帮与陆上自卫队员艰难的疏导下，拥挤混乱的城市总算稍微恢复了一点点秩序，拥挤的的道路也终于开始缓慢的通行了。
　　轰隆隆！
　　然而，不远处码头上传来的一连串碰撞声以及倒塌声，让刚刚恢复了一点点秩序的城市又变的混乱了起来。
　　因为，一个巨大的，面目可憎的虫兽，正在废墟当中缓缓地站起。
　　开什么玩笑，一直以来居住在海外，以上等人自居的大和民族什么时候亲眼见过虫兽？而且还是这样近在咫尺的情况下面对面的观察？！
　　虽然没有亲眼见过虫兽，但是只是在电视上面见过虫兽的凶残景象，就足够让呆在这个虫兽附近的日本人双脚发软了。
　　更何况，这个虫兽来到这里可不是为了观光的，而是来吃人的！
　　突然伸出的触手到处穿梭，只要抓住躲避不及的平民就会向张开的嘴里丢去，这个巨型虫兽开始以肉眼可见的速度疯狂的生长了起来。
　　惊呼声，惨叫声，拥挤的街道，混乱的人群。
　　不但拥挤在道路上的人群无处可逃被这个虫兽纷纷吞噬，后面的自卫队员看到了这一幕更是丢下了手中的武器加入了溃散的人群当中。
　　自卫队员加入自卫队可是为了打工领薪水而来，而不是拿起武器前来拼命的。作为日本自卫队的一员，自卫队战士可以这样理直气壮地拒绝执行这种危险的行动。
　　美国人的奴化政策，早已让曾经日本人可以毫不犹豫发动自杀攻击的精神消磨殆尽，让人不得不感慨日本人“神风已逝，只剩菊花“。
　　然而现在，没有了敢于拼命地军人用自己的生命去阻挡虫兽的前进，事态就迅速开始恶化了起来。
　　吞噬了足够血肉的虫兽，腹部已经开始微微鼓起。
　　一路产下的，蕴含大量魔力的虫卵，让里面的速生小型工虫出生之后就开始快速生长。母虫反刍出的血肉消化物以及里面携带的魔力，更是为这些虫兽的快速生长提供了所需的物质与能量。
　　待这些小型虫兽发育完毕之后，这些小型虫兽就会纷纷钻进母虫触手所不能达到的位置，将躲藏在其中的人类拖了出来，带着绝望的哭喊声被送入了巨型虫兽的身体内。
　　随着吞噬血肉身体开始不断变异发育，最终臃肿不堪的巨型虫兽直接挖出了一个巨大的洞穴，开始建立巢穴。
　　就像是一滴异常浓烈的墨水滴入了清水当中，虫兽的扩散就像是这个融化的墨汁一般迅速凶猛。
　　除了少部分身处城市外围的人们能够幸运的逃离，那些原本待在长崎市区内的人们全部化作了虫兽生长进化的粮食。
　　终于，因为整个城市的人类被捕猎干净，虫兽数量的增长终于进入了一个稳定的平台期。
　　然而此刻，整个长崎早已经化成了虫兽的乐园，无数的虫兽在这里巡视，修筑巢穴。
　　而这整个过程，仅仅只用了一天的时间！
　　而这一天的时间里，日本防务省居然因为从未遇到过此类突发事件，直到现在还处于一片混乱当中！
　　前去追剿入侵虫兽舰队舰长此刻终于来到了长崎，看着已经化为虫兽乐园的长崎市，这个舰长发出了绝望的咆哮。
　　“八嘎压路！”
　　终于反应过来的日本防务省，明白当即之急就是要尽快消灭这里的虫兽防止其扩散。
　　总结了手里的现有资源，日本防务省无奈的发现：自己手里价格高昂的垃圾出去吓吓人没有问题，出去对付虫兽则到处都是问题。
　　战争的基础是士兵，如果士兵足够精锐，就算武器不够先进同样也能有效的对抗虫兽。
　　举一个正面例子，就是相邻中国那些舍生忘死英勇奋战的人民子弟兵。在手里武器简陋的情况下，依然和虫兽厮杀了十年都没有被击溃。
　　然而，日本防务省手中的自卫队平时让他们出去泡泡学生妹子完全没有问题。让他们出去拼命，还不如直接枪毙了他们干脆了事――起码不会白白变成虫兽嘴里的食粮扩大自身！
　　无奈之下，日本防务省只能将现有情况申报给了日本首相。
　　而同样没辙的日本首相只能无奈的宣布，大日本帝国处理不了占据长崎的虫兽，急需国际势力前来支援。
　　日本的地理位置，想成为一个大国那是难上加难，因为周围尽是规格外的大流/氓耸立在这里。
　　但是想要获得求援，日本的地理条件却是十分的优越。
　　无论是驻扎在日本的美国第七舰队，还是隔海相望的中国以及苏联，他们的支援都能随时到达。
　　急忙向联合国提交了求援申请，并且许诺了足够的好处之后，这些国家的最近军队获得了紧急授权，立即就开始执行人道主义救援行动。(未完待续。。)


第二百一十八章 说人话

　　“什么？长崎已经被虫兽攻陷，现在已经变成虫兽乐园了？！”
　　还在给肖若静嘴里塞蒜泥拌醋的秦心因为这个令人震惊的消息不小心手一抖，将一整坨蒜泥全部塞进了吃了太多烤鱼上火的肖若静嘴中，噎的肖若静直翻白眼。
　　“这个冷笑话可不好笑，拜托你下次换一个搞笑一点的好不好。”匆忙一掌拍在肖若静背上，把肖若静嘴里噎住的蒜泥拍了出去之后，秦心这才对前来的刘梦姗说道。
　　“谁有心情骗你了，舰队马上就要出发啦！我来这里只是想通知你们233独立中队做好战斗准备。”刘梦姗说完之后，塞了一份文件丢到秦心这里就走向了直升机机库内自己部队的位置。“我们去上海和增员部队汇合之后，马上就会转道前往日本进行战斗。”
　　“真的假的，只用了一天的时间，一个大型城市就没了？”打开从刘梦姗那里得到的情报资料，秦心一脸震惊的说道。
　　就像是秦心所惊讶的那样，一个百万人口级别的城市，居然只用了短短一天的时间就完全被虫兽吞噬殆尽，虫兽这一次表现出来的战斗力着实让所有人吃了一惊。
　　虽然有日本自卫队狗屎不如的表现在前，但是综合了中国舰队先前的作战资料，这个虫兽这一次表现出来的惊人特质才是这次虫兽登陆长崎，将整个长崎毁灭的直接原因。
　　如果说之前中国人打算趁这个虫兽巢穴没有建立完毕的时候，打一个时间差直接将其拿下，结果被这个虫兽提前孵化让人措手不及的话。那么这个虫兽到达日本之后那恐怖的生产能力与繁殖能力就能直接让人绝望了。
　　如果所有的虫兽都具备这样的繁殖生长速度。人类的灭亡那就真的进入倒计时了。
　　哪怕是没有日本人请求支援。各个国家都会想办法前去打探最真实的实时消息用来参考。
　　在收到日本人的国际人道主义求援之后。各大联合国常任流氓们连最后一点顾忌都完全没有了，连忙派出自己的舰队前来支援顺便查看情况。
　　作为驻扎在日本的美国第七舰队，因为本身的驻扎港口就在这附近，所以没用多少时间就赶到了长崎。
　　实力已经不如当年一般能够和美国人正面对杠的苏联，因为大半国土变成沦陷区，以及资金科研优先倾斜陆军的缘故，苏联海军自从八十年代之后就没怎么再次发展了。
　　但是瘦死的骆驼比马大，老底还没完全败干净的毛熊们还是毫无压力的从驻扎在海参崴的太平洋舰队当中。拉了一只舰队过来充门面。
　　而接到日本人求援的中**方高层，看着自己一眼望去只能用可怜来形容的中国海军船只，无奈之下将目光放到了钓鱼岛的附近驻扎等待后勤物资支援的舰队上面。
　　虽然这个舰队同样寒碜无比，但是上面的魔女可是很能打的，拉出去撑撑场面应该没有问题。
　　于是乎，这也就是秦心她们接到命令赶往日本前去支援的最直接原因。
　　经过赶来的补给舰紧急补给，与驻扎在上海的东海舰队汇合之后，这一支中国联合舰队当即调转方向，驶向了日本长崎。
　　三只舰队先后赶到长崎汇合之后，看着美国无人侦查机被击毁前传回来的共享照片。三个国家的舰队指挥官们全都倒吸了一口凉气。
　　保守估计，整个长崎这里起码有二十万的虫兽在行动。
　　先不说整个长崎上空被虫兽支起的拦截屏障该如何攻破。哪怕是目前赶来的舰队全都是布满巨炮的战列舰。能够将整个长崎完全轰平。工业化的现代化城市那些缝隙角落以及复杂的下水道，绝对会残留大量的虫兽。
　　之后这些剩下的虫兽就会像一个个黑洞一般，在复杂的地形下将所有登陆的士兵完全吞没，哪怕将三个国家全部海军战士丢进去都不够填的。
　　更何况，根据卫星扫描地面发回的图像显示，虫兽已经在虫兽巢穴附近建立了好几个光束碉堡。
　　按照以往的战例分析，哪怕是末端数十倍音速突入的核弹头都有一定几率会被它们打下来。就更别说让飞行速度相对缓慢的轰炸机带着魔女去清除虫兽当中的点燃者了，那根本就是去多少死多少。
　　而如果使用核弹强行轰平巢穴附近的光束堡垒，先不说成功率的问题。一旦携弹了大量的放射性物质的核弹没有爆炸就被击落直接砸进长崎市区里面，那么接下来的地面清扫工作根本就无法展开了。
　　地面部队可不全是魔女，就算是魔女对核辐射的抵抗能力也是有上限的！
　　而这个时候，开始相互交流统计三国联军总共有多少能用的战斗力的时候。当某个让美国人咬牙切齿苏联人羡慕万分的中国魔女名字出现在作战部队清单上的时候，打开战局的先期战术就这样被直接定下了。
　　上啊，秦心中尉！
　　用你的战术核弹开路吧！
　　日本代表：可是，我们日本的意见呢？
　　美国代表：要不，就让长崎再吃一颗核弹。要不，我们美国现在就掉头走人。随你们日本人怎么选！
　　日本代表：......
　　苏联代表：放心，中国人的核武器值得信赖，绝对没有任何长时间残留放射性物质释放。要是让我们苏联来，那就只能使用核弹饱和轰炸，直到核弹成功突入虫兽巢穴将其周围轰平为止，那样产生的核污染有多么严重也就不用我说了吧？
　　日本代表：......
　　中国代表：中方对于日本的遭遇深表同情，对遇难的日本民众表示深切哀悼。中方愿意对日本进行人道主义救援，对于日本社会和谐稳定发展贡献自己的一份力量。
　　日本代表：......说人话。
　　中国代表：反正现在都这个样子了，就干脆一点吧。中国的新型核武器绝对比苏联人描述的更优秀可靠，不但没有长时间核辐射污染，而且量大份足，更重要的是包邮哦亲~
　　日本代表吐血身亡，再起不能。
　　于是乎，让秦心核弹开路，然后再让后续部队登陆清扫剩余虫兽这个大致上的作战方针，就这样被制定下来了。
　　至于日本人的意见，反正代表都拖去医院抢救了，我们还是别再谋杀日本其他可怜的外交官了吧。
　　整个长崎按照各自的实力大致被划分成了三块，各个国家将会按照自己的实力有选择的进行清洗灭虫。
　　因为三个国家强行粘在一起共同作战大家都会互相碍手碍脚，还不如将战区划开各打各的，相互之间互不影响。最起码，这样做不会出现指挥混乱的问题。
　　当然，这些后续战斗战术能够执行下去的前提条件，就是我们的秦心中尉能够直接冲进虫兽巢穴的防空圈，将战术核弹成功投放。
　　而现在最大的问题，就是秦心中尉从苏联返回之后，直到现在那个巨大的武器库都还未来记得补充。
　　这样一来，秦心中尉还能正常投放核弹吗？
　　“放心吧，没问题。”秦心将自己背后的机械臂完全展开，露出了全部的外挂连接设备为前来询问的军官解释着。“磁场发生器虽然因为机甲输出功率不够无法完全展开，但是需要防卫的空间变小所以功率不足的问题反而就没有什么问题了。”
　　“虽然战术外挂设备是以前的试做七号机的，但是机甲主体还是gp03雄蕊，操控集装箱核弹的火控系统也完全没有问题。试做七号机的外挂整流罩推进器的功率，带上核弹无论是突入还是突围也都毫无压力。”
　　“所以，如果只是投放核弹，我的战斗力完全没有问题。”秦心敲了敲自己的整流罩说道。(未完待续。。)
　　ps：  人生第一个警告不是因为和谐内容而是因为政治问题，真不知道是该哭还是该笑啊。
　　正好感觉自己越写越差劲，可是却又没有能力去改变，干脆来一串敏感内容和谐了算了。
　　本狐狸从来就是这么的机智，嗯嗯。


第二百一十九章 成为历史的长崎

　　确认秦心以目前的装备，投放核弹进行先期除虫没有任何问题之后。经过短暂的战术部署，战斗立即敲响了。
　　从保管严密的军备库取出自己专用的核武器，秦心立即起飞，向不远处海岸方向的长崎飞去。
　　秦心背后战术背包上外接的，除了从试做七号机上拆除四条机械臂之外，还有秦心还特别从备件里面取出了两条备用机械臂。六条机械臂将gp03石斛兰武器库上取下的离子炮还有磁场发生器都挂在了上面。
　　收拢整流罩将秦心自己包裹在当中之后，在下方舰队长得人们看来，此刻的秦心就像是一个被蓝色屏障包裹的，最中央还有一个长长炮管伸了出来的怪异飞行器。
　　嘛，哪怕是削掉了部分炮管加速轨道以及收束装置，但是剩余的炮管依然超过了3米，整流罩内部空间可装不下这么长的东西。
　　不过还好，哪怕此刻秦心是抱着一个战术核弹集装箱，再加上带着一套改小了的电磁场发生器以及一套缩短的离子炮之后。经过技术改装的试做七号机部件依然还能够承受的住着巨大的重量，能够让带上大量附加部件的秦心依然待在天空当中飞行。
　　随着音爆云一闪而逝，超过音速的秦心当即就打开了自己外挂的冲压引擎，开始向更高的速度冲刺。
　　拖着魔力屏障与空气摩擦产生的红色轨迹，转眼间秦心就已经越过了长长的海面来到了长崎虫兽巢穴的上空。
　　如此声势浩大，带着大量魔力反应的秦心进入虫兽防空阵地反应距离之后。马上就遭到了来自地面光束堡垒的拦截攻击。
　　保持冲压引擎方向不变。在姿态调整火箭引擎不断地喷射下。秦心的身体在小范围了空间内快速机动，凭借着自己直觉传来的瞄准感觉躲避着来自下方的攻击。
　　此刻秦心哪怕加上炮管整个长度也不过五米多一点，没有了被弹截面巨大的石斛兰武器库之后，秦心在密集的光束扫射当中游刃有余的拉扯着它们进行躲避。
　　而有着魔力屏障的保护，哪怕是被密集扫射的能量光束拦截网逼入无法逃脱的空间。秦心也完全能够凭借魔力屏障的防御用自己高速飞行携带的巨大动能直接闯出绝境，继续向虫兽巢穴位置冲去。
　　强行冲过了几道密集无比的能量光束拦截网，十几秒钟之后秦心眼前的hud屏幕上就已经显示秦心已经来到了预定投弹位置。
　　整流罩展开，秦心双手松开了充满魔力的集装箱战术核弹之后。将自己的所有引擎开到极限加速像日本境内方向冲去。
　　大约四十秒钟之后，身后亮起的能够将周围空间照耀的雪白一片的刺眼强光明白无误的告诉秦心，自己投放的核弹已经被成功引爆了。
　　扫了眼下方日本人兵荒马乱撤离的混乱景象，秦心开始微微调整方向，绕了一个大圈避开了核弹爆炸位置返回了舰队。
　　经过望眼镜观察确认，秦心投放的核弹位置非常的准确，成功的将这个核弹丢在了虫兽巢穴附近，扫清了几乎所有的光束堡垒，为后面的地面部队进攻打开了先决条件。
　　不仅是这样，新型核弹产生的高温。不但让爆炸核心位置的虫兽完全消灭干净，更是将复杂的建筑物轰平之后烧化成熔岩结晶质的流体。
　　等到这些熔岩般的地面冷却完毕。平整的土地不但让虫兽无处藏身，更是会让后续前进进行清扫的陆战部队顺利推进提供极大的方便。
　　经过检测发现，这枚来自中国的核武器除了爆炸时产生的中子辐射值比较高之外，爆炸结束后残留的辐射反应异常的低。
　　如此直接有效几乎无污染的核武器开路，战死战士抚恤金高昂的美国人当即打起了投机取巧的主意。
　　除了核爆炸中央位置完全被轰平了之外，核弹爆炸外围那些残存的现代建筑虽然一副异常凄惨的样子，可是它们的主体框架都还在。要是这些建筑物残骸里面有大量残留的虫兽该怎么办？是不是啊？
　　土鳖兔：别看我，你们这些美国佬知道一枚核弹多少钱啊？！
　　贼头鹰：能用钱解决的事情就都不是问题，只要你们中国人负责将整个长崎市区轰平，消耗的费用由我们美国人报销！
　　土鳖兔：这可是你说的！喂，东风快递吗？快点用东风快递给我们运点秦心中尉专用的那种战术核弹，美国人报销！
　　贼头鹰：我怎么感觉被坑了？
　　土鳖兔：放心，一枚这样的战术核弹工本费才不到一千万美元。
　　贼头鹰：一架f14雄猫可以换四枚这种战术核弹？死兔子你又将白菜价技术点到丧心病狂的地步了吗？
　　土鳖兔：还有十个虫兽能量结晶。
　　贼头鹰：卧槽！
　　土鳖兔：（哼哼，一枚核弹只需要一个虫兽能量结晶用来保持魔力就足够了，加个零去诓土豪绝对没有错！）
　　贼头鹰：这么便宜？！
　　土鳖兔：！！！
　　土鳖兔当即石化，口吐鲜血。
　　他喵的早知道就应该再加一个零的啊！不加对不起党，对不起人民啊！！
　　看了看从海里打捞起来的登陆舱内取出的战术核弹，得到投放坐标的秦心有些奇怪的看了一眼用头撞墙的己方指挥官之后，就头也不回的飞了出去继续投放核武器去了。
　　只见过因为作战不利抓狂暴怒骂人的指挥官，却没见过一切顺利的情况下还拿头撞墙的指挥官，这个舰队指挥风格还真是别具一格啊。
　　有些感慨的摇了摇头，看了眼下面的大量虫兽盘踞的建筑残骸，一手抓着一个核弹的秦心猛的向前一抛。
　　我丢！
　　轰轰！！！
　　长崎，这个因为二战被美国投下原子弹而闻名的日本城市，从今天起大概就要成为人类的一个历史了。
　　不仅仅是因为这个城市已经彻底在地图上消失。作为遭受最多核弹攻击的人类城市，至少长崎也会因为这个而挤入吉利世界纪录成为人类一个永垂不朽的记录吧。
　　至少，在很长很长的一段时间里，同一天被二十三枚核弹覆盖攻击的历史是绝对没有人能够打破的了。
　　原本各种工厂密布，高楼云起长崎，现在已经成为了一片有着二十四个大坑的结晶荒地，再也看不到一丝一毫的生机活动了。
　　经过了一天时间的冷却，在红外线温度检测下，核爆炸过后产生的高温才终于消散到能够让人进入的程度。
　　确认辐射值在正常范围以内之后，在舰炮的覆盖攻击下，抢滩部队以及从别的方向绕行的地面部队终于汇合在了一起，步步扎营向最有可能残留虫兽的虫兽巢穴洞口处围去。
　　以这个洞口巢穴两公里距离为圆心，三个国家的登陆部队开始原地修筑防线。
　　从美国还有苏联的航母上起飞的战斗机不停的投放炸弹轰炸虫兽巢穴口，再加上依然停放在海面上的水面舰队的舰炮不停轰炸下，这个巢穴洞口正在不停地被爆炸产生的冲击波掀开，将大量的泥土抛洒出来。
　　在强大的炮火炸弹以及海量的物资消耗下，这个匆匆修建不断被挖开的虫兽巢穴终于被三国联军彻底掀翻。
　　经过地震波的检测，掀开的大坑距离最核心的虫兽巢穴也只有一步之遥了。而这个巢穴内部，一个巨大的物体阴影依然存在于这里。
　　长崎虫巢核心皇室内，一个全身已经开始变异，然而全身都被高温烧焦的巨型虫兽母皇变异体正躺倒在这里。
　　在这个虫兽母皇的身体内，被虫兽母皇灌入虫兽分泌物并且保护下来的星奈子，被榨干的魔力经过一天一夜的休息之后也差不多恢复完毕了。
　　当那些将星奈子包裹起来的触手据需开始工作，随着星奈子的呻吟声，在大量涌出的魔力修复下，这个虫兽母皇受伤的身体以肉眼可见的速度开始快速恢复。
　　嘶！！！
　　随着一阵剧烈的嘶吼声，虫兽母皇拖着臃肿无比的身体，在无数战士的冷冽的目光下爬出了巢穴，出现在了围剿阵地最中央。(未完待续。。)
　　ps：  嘶，真的好冷啊……


第二百二十章 美国人的天基武器

　　“知道吗？我想起小时候我和我的小伙伴用雷管炸老鼠洞了。”看着前方缓缓爬出巢穴的巨型虫兽，秦心淡淡的评价道。
　　“咦，不是用湿柴火熏兔子吗？”肖若静有些疑惑的反问。
　　“哼哼，兔子早就被大人们打完吃光了，哪还轮得到我去动手啊。”秦心丝毫不为前方大约两公里外的巨型虫兽示威般的嘶吼声所动，而是一脸不爽的哼哼着。
　　看起来，秦心觉得相比前面的虫兽，反而是那些将兔子全部打光不留给自己的大人们要更加可恶一些。
　　“真是很抱歉要打扰你们233独立中队的童真回忆了呢，但是你们233独立中队能不能稍微认真一些？”一旁听不下去的刘梦姗很无奈的看着旁边讨论的津津有味的两人，指着旁边苏联还有美国的防线说道。“大家都在紧张的准备战斗，你们这样玩闹很刺眼的啊。”
　　“那又怎么了，反正现在也轮不到我们出手，还是在一旁看热闹吧。”秦心无所谓的摇了摇手。
　　就像是秦心所说的那样，就算机械化魔女部队在怎么准备，目前的战斗也轮不到她们出手。
　　当美国人很大方的报销了秦心中尉的作战物资之后，连续投放的核弹让之前定下的战术策略几乎一个都没用上。
　　整个长崎的土地都被轰平了，几乎所有的虫兽也都被全部消灭了，地面部队基本上就是一路检查虫兽尸体当中有没有漏网之鱼，毫无阻碍的完成了对虫兽巢穴的合围。
　　要不是为了搞清楚这个虫兽繁殖速度惊人原因。也为顺便给长时间没有认真打过仗的各国海军陆战队开开荤。不然最后一个虫兽巢穴估计也都是让秦心直接核弹核平了事。干净利落。
　　而现在。面对对面那个体积相比之前又膨胀了好多倍的虫兽，单凭秦心她们机械化魔女手中的各类单兵武器，根本就不能有效进行杀伤。附近全是友军的情况下就算是秦心也不可能在跑上丢核弹，还不如在一旁待着观光了事。
　　反正不远处海面上可是有美国还有苏联的各类型战列舰以及巡洋舰们，面对这个没有充能甲壳保护，全身都是肉的虫兽来说它们的火炮才是接下来的舞台主角。
　　既然如此，秦心当然也乐的清闲，还不如在一旁待着准备欣赏一会的火炮洗地呢。
　　当隐藏在地下的巨型虫兽爬出了巢穴来到巨坑中央。早已校准好了的各类舰炮纷纷发出了猛烈地咆哮。巨大的炮弹离开炮口之后划过了一个斜斜的抛物线，从周围包围虫兽的士兵头顶上越过之后，直接扎入了被这些舰炮先前轰炸出来的大坑当中。
　　轰轰轰......
　　嗷！
　　不断响起的剧烈爆炸声，让不停被舰炮发射的高爆弹产生的爆炸轰炸的痛苦万分的虫兽，发出了痛苦的嘶吼声。
　　随着不断爆炸产生的火光缓缓消失，中央的巨型虫兽除了身躯还大致保存完好之外，数量巨大的触手已经断成了无数截落在虫兽身体附近，挥洒出的汁液沾满了这个大坑。
　　“一，一库哟~”
　　然而，还未等到地面部队跟随推进准备前去捕获这个失去反抗能力的巨型虫兽。突然覆盖在虫兽身体上的魔力光芒让这个身受重伤的虫兽开始快速恢复。
　　重新从虫兽体内生长出的触手，将刚刚从自己身体上分离的各种零碎再次吞噬了回来。用来补充自己损失的物质。
　　转眼间，在魔力的支持下，这个虫兽又完好如初的爬了起来，站在了大坑中央。
　　“怎么可能？”刘梦姗一脸不敢相信的看着前面的虫兽。“刚刚那个能量绝对是只有魔女才有的魔力，而不是虫兽的那种充满暴虐的能量吧！”
　　面对这个能够快速重生的虫兽，不仅仅是刘梦姗，就连包围它的战士们所在的阵地都产生了少许骚动。
　　面对一个打不死的敌人，接下来的战斗该怎么大？
　　第一轮覆盖攻击受挫，联合部队里各国指挥官开始快速的分析原因。
　　当一天前日本魔女姬神星奈子被虫兽吞噬的情报摆在了这些指挥官面前之后，几乎所有人都忍不住就是一阵破口大骂。
　　自己找死就去死吧，反正又不是自己国家的魔女，死了也不心疼。但是自己送死还要留下一个如此巨大的烂摊子恶心人那就是你的不对了啊！
　　不但坑死了自己，还坑掉了一个日本的工业化城市。从某种意义上来说，姬神星奈子也足以扬名立万了――恩，各国坑爹货大全当中的头号例子。
　　根据现有情报分析，这个巨型虫兽突然开始暴涨的繁殖能力，还有这可怕的重生能力，大概都是因为吞噬了日本魔女的缘故。
　　可是现在，各国指挥官再怎么无奈也于事无补，还是考虑一下该怎么解决了眼前这个巨大的祸害吧。
　　既然已经得知这个虫兽繁殖能力惊人的原因进而失去了继续研究的价值，那么接下来舰队就可以无所顾忌的去消灭这个虫兽了。
　　对于这麻烦无比的重生虫兽，根据中**方高层总结了的某次秦心中尉参与之后全部被封口的战斗，提出了一个消灭这个盘踞在长崎的虫兽的建议――利用高温直接将这个虫兽彻底蒸发，不给它重生的物质彻底中断它重生的可能。
　　得到后方军部传来的作战建议，舰队指挥官当即派人找到了秦心，询问这个战术的可行性。
　　“开什么玩笑？”看着这个参谋官，秦心当即摇了摇头。“上次那个一个人大小的小型虫兽离子炮都没能一次将其彻底蒸发，这么大的家伙就更不可能复制上次的战术了。”
　　说完，秦心从自己的整流罩盾牌当中取出了武器库使用的大型光束剑抱在手里展示着：“单凭这些家伙慢慢的烧，将里面的等离子生成物质全部烧完都未必能将这个虫兽干掉，你觉得这个战术执行成功的可能性有多少？”
　　战术还未来及执行就遭受挫折，这个参谋官只能失望的返回了指挥部。
　　既然中国舰队拿不下功劳大头多分一点日本的物资补偿，那就将这个战术贡献出来看看其他国家有没有什么好的建议吧。
　　共享了这个战术之后，美国人片刻之后给出了一个修改了的战术方案，那就是使用天基武器将其彻底焚烧殆尽。
　　而正巧，这个携带了大量聚光透镜的卫星，不久之后就要经过这里，这是一个绝佳的机会！
　　见没有其他更好的办法之后，美国人的战术很快就得到了执行。
　　舰炮依然保持一定频率的间隔发射，保证巨型虫兽依然待在大坑之内无法动弹。附近的士兵则趁机赶快后撤一段距离，为即将到来的天际武器轰击让开位置。
　　虽然美国人一再保证自己的天基武器精确度没有问题，但是一旦一个失误，还没消灭虫兽自己的士兵就要先完蛋换谁都不会相信美国人的。
　　当地面士兵完成撤离之后，美国人的天基武器系统也已经完成了变轨，来到了战场上方的轨道上。
　　被伪装成大型通信卫星的天基武器单元们接收到了地面指挥中心的命令之后，开始缓缓展开。
　　转眼间，宇宙上空无数展开的卫星就像是一道道聚光镜墙壁一般，这些反射单元将大量来自太阳的光芒通过反射，汇聚到它们中央的聚焦单元。
　　通过高分辨率的观测头锁定正在不断遭受轰炸的巨型虫兽，确认瞄准无误之后，这个聚焦单元卫星将散射到宇宙方向的反射光线全部聚拢。
　　当大量的阳光被透过大气层照射到地面上并且不断收拢之后，汇聚在一起的光斑正好照耀在被它们瞄准的巨型虫兽上。
　　温度极高的阳光，不但灼穿了天空当中的云层，更是让瞄准的虫兽身体表面温度飞速升高。
　　没有甲壳保护全身都是肉质体的巨型虫兽身体，以肉眼可见的速度开始因为加热而烧焦碳化。(未完待续。。)


第二百二十一章 肉都没烤熟，还是让专业的上吧。

　　“上帝之镜聚焦正常，光线散射值在误差范围之内！”
　　“上帝之镜启动成功，目标正在遭受攻击，预计四十秒钟之后上帝之镜脱离目标上空！”
　　“上帝之镜脱离目标上空，攻击完毕，系统开始自检！”
　　“确认目标被消灭！”
　　“哦！！！”
　　美国一个不知名的天文台地下，操控美国天际武器上帝之镜的地面工作人员看见卫星反馈回来的战果确认图像，发出了兴奋的欢呼声。
　　不但是指挥控制上帝之镜的地面工作人员，就连攻击现场的美国人都在疯狂的庆祝着吼叫着。
　　因为，上帝之镜可是美国人的天际武器！
　　“好可怕的攻击。”远离攻击现场依然能感受着身旁吹过的热风，热的受不了的肖若静连忙取下头盔散热，忍不住吐了吐舌头说道。
　　“居然连附近的空气都被电离了，刚刚的攻击的确很可怕啊。”调整了一下电台通讯频道，依然无法解决干扰的秦心点了点头。“看来中国也要有自己的天际武器啊。”
　　这个时候，被高温电离的空气终于消散完毕，秦心与后面的通信连接也终于恢复了正常。
　　然而，听着不远处美国阵地上震耳欲聋的欢呼声，看着无人侦察机传回的攻击结果分析图片，秦心反而皱着眉头有些疑惑了。
　　不久前四川那个潜入的虫兽被烧成灰都还能重新重组成型，这个巨型虫兽的轮廓大致都还在，不会出问题吧？
　　还没等秦心将嘴里的疑惑说出来。前方巨型虫兽的尸体突然又发生了变化。
　　巨型虫兽被烧焦的轮廓上。突然有魔力的光芒在闪动。让所有还在欢呼的美国士兵就看到这一幕像是被掐住脖子的鸭子一般，声音戛然而止。
　　在虫兽体内被虫兽保护的姬神星奈子忘情的呻/吟当中，产生的大量魔力包裹的虫兽烧焦的外皮纷纷掉落，露出了里面新生的完好**。
　　“就知道事情没这么简单啊。”检查了一下自己的武器之后，秦心感叹着说道。
　　美国人秘密准备的杀手锏居然毫无效果，原本都已经在商量战后分赃的各国指挥部门又是一阵混乱，充分暴露了多国联军的种种弊端。
　　没有办法，只能先命令那些仍然待在海面上的舰炮们先开炮拖延一会时间。然后抓紧时间开始商讨战术失败的对策。
　　紧急商讨当中，美国人将战术失败原因直接推到了中国头上。
　　贼头鹰义愤填膺状：土鳖兔子，你看你出的什么鬼主意，白白浪费了我的天基武器的攻击！
　　土鳖兔子斜眼鄙视：是不是你们天基武器温度不够，没能完全烧透虫兽所以才让虫兽又复活了吧！
　　又是一连串的相互指责推诿之后，谁也说服不了谁，最终只能用事实来验证到底谁是正确的。
　　得到命令的秦心一脸无奈的靠近了被舰炮打断，并且还在抽动的一只虫兽触手。
　　连接在机械臂上的整流罩向前一翻，别在里面的大型光束剑持续烧灼之下，这个触手化作了一道轻烟。彻底消失不见了。
　　秦心中尉的试验过程，很快就被无数专家拿回去进行分析。
　　商讨了无数种可能之后。专家们给出了分析结果：因为秦心中尉手中的离子束武器上面带有大量的魔力，将虫兽身上的魔力给相互中和抵消了之后，离子束才会对虫兽造成如此有效的伤害。如果美国人的天基武器能够灌输魔力，那么造成的伤害将会更加夸张，说不定能直接将这个虫兽彻底蒸发。
　　把魔女丢上宇宙，然后给天基武器灌输魔力是不可能的。
　　先不说魔女的安全问题，这一套流程折腾下来所需要的时间，不停开炮的舰炮炮管早就该报废了。
　　一旦让里面的虫兽失去舰炮阻挡跑了出来，这样恐怖的重生能力普通士兵手里的武器根本就无法造成有效的伤害。
　　于是乎，只能用一些临时办法凑合着上了。
　　重新调整了一下指挥结构，将舰炮的开炮支援指挥权利交给了来自中国的机械化魔女部队以后。在各国士兵的紧张注视之下，呼叫舰炮支援辅助射击的魔女们纷纷掏出了自己的离子武器，开始缓缓地消耗虫兽的身体。
　　虽然这个方法极其没有效率，但是这是目前现有条件下最理想的方案了。
　　当机械化魔女部队加入战斗之后，原本对舰炮轰击无所畏惧的巨型虫兽终于显示出一丝慌乱的样子，不停挥舞触手的它似乎想要马上将自己周围的魔女驱赶开。
　　但是听从魔女指挥的舰炮覆盖射击在魔女们敏锐的直觉判断下，非常完美的将这个巨型虫兽留在了原地。而这些魔女们也完全吸取了日本魔女被吞噬的经验教训，根本就不靠近这个虫兽身边。
　　反正各种离子武器都是远程武器，不用近身也同样能造成足够严重的伤害。
　　什么？光束剑？
　　调整磁场将光束剑变成光束炮也就是一个参数修改的问题，无非就是远程杀伤力比不上有加速轨道收束环辅助的正牌远程武器那样罢了。
　　从中国空运了一批离子武器到达之后，原本还顾及离子武器损耗的机械化魔女们的攻击就变得更加的肆无忌惮起来。在来自中国的机械化魔女们的联合轰击之下，这个巨型虫兽的身体正在逐渐缩小。
　　按照这个进度发展下去，大约只需要一天的时间，就能将这个虫兽消灭干净。
　　可是虫兽是不会老老实实地这样，任由魔女们肆无忌惮的不停攻击自己的。
　　面对自己不断蒸发的身体，这个虫兽似乎终于下定了某种决心，开始了控制身体进行另一项进化。
　　还在被离子武器覆盖射击的巨型虫兽身体突然开始缩小，大量的虫兽身体物质仿佛被身体用来进化而被吸收分解消失。
　　没用多久，这个虫兽缩小的身体进化出了大量骨刺虫骨刺腔以及光束堡垒光束发射腔，随机开始对周围的魔女们进行疯狂的拦截射击。
　　面对密集的骨刺以及不断扫射的能量光束，让这些在虫兽身边不远处的魔女们为了躲避攻击而纷纷节节后退。
　　“该死，你们后撤一点，我试试朝虫兽身体内能够微弱感到能量反应的地方攻击一轮试一试！”当虫兽开始进化的时候就察觉不对的秦心迅速展开了魔力屏障，用自己的身体保护躲到自己身后的魔女们到达安全范围之内以后，才开口说道。
　　虫兽身体缩小之后，原本被隐藏在身体最中央的能量反应位置终于暴露了少许，被秦心敏锐的感知所察觉。
　　身体变得更小，也就意味着秦心的离子炮更容易穿透虫兽的**以及魔力组成的防护层，能够直接轰击到这个巨型虫兽体内能量核心位置。
　　虽然进化后的虫兽拥有了一定的反击能力，但是它同样将自己的弱点给暴露在了机械化魔女们的眼前。
　　作为机械化魔女，攻击虫兽弱点发起致命一击就像魔女们平常那样，在无数虫兽当中找出点燃者将其消灭一样轻车熟路。
　　集中精锐的力量突袭虫兽的要害，一直都是机械化魔女们的行动准则！
　　确认身后的队友安全之后，秦心身上的推进器全开。并且广域展开防御的魔力屏障开始缩拢，变成防御更厚，更适合突袭的折叠堆积形态。
　　在变异虫兽身体上不断发射而出的骨刺以及能量光束之间来回穿梭，秦心终于贴近到了这个虫兽身边不远处。
　　整流罩完全展开，利用上面的推进器反推稳定住身体的瞬间，秦心身上的大小火箭弹以及离子射线类武器此刻都已经对准了虫兽身上散发能量反应的位置。
　　没有犹豫，没有仁慈，秦心瞬间爆发的攻击所形成的轨迹远远超过了虫兽对秦心的攻击。
　　强大的攻击不但撞掉了虫兽发出的拦截攻击，火箭弹离子束相互灼烧爆炸辅助之下，这个虫兽的身体中央被开了一个巨大的口子。
　　嗷！！！
　　听到了身受重创的虫兽痛苦吼叫声，将身上武器弹药全部倾泻一空的秦心露出了冷笑，准备返回换装补给，然后带来更多的装备给这个虫兽致命一击。
　　“雅蠛蝶！”
　　突然，身后虫兽伤口内传来的呻/吟声，差点让秦心没有控制好推进器一头栽在地上。
　　这个虫兽难道因为来到了日本这个神奇的岛国，所以只用了一天时间时间就跟日本人学坏了？
　　一脸抽搐的秦心一副受不了的样子转过头，目光转向刚刚攻击造成的伤口附近。
　　硝烟散尽之后，正在不断愈合的虫兽伤口内的一切，都在秦心惊讶的目光中尽收眼底。(未完待续。。)
　　ps：  我是一只来自南方的狐狸，适应了北方的气候成为了一只抗寒能力点满的北极狐完全体之后，却没想到回到家乡被冻成了狗。
　　我要暖气......


第二百二十二章 这毁三观的能力与嗜好

　　虫兽身体刚刚被秦心击中的地方，一个被无数触手包裹的魔女正逐渐消失在了虫兽飞速愈合的身体内。让秦心有些震惊的用光电系统自带的图像记录拍下了眼前这一幕，然后连忙回到了补给弹药的后勤运输节点阵地。
　　重新补充武器弹药的时候，秦心带回来的图片情报立即就被上传到了指挥系统。
　　看着秦心中尉拍摄的图片情报，三个国家的指挥官看着日本代表那哀求的神色，都忍不住有些踌躇了。
　　根据秦心中尉带回来的情报判断，最快速的解决方法就是直接击杀被虫兽俘获的日本魔女姬神星奈子。
　　没有了星奈子提供的魔力，失去了魔力供应之后这个巨型虫兽应该就会失去这恐怖的恢复能力，之后几发舰炮炮弹就能够直接将其摧毁。
　　然而，直接明面上下令击杀别的国家的魔女这种没有前例的命令，无论是谁都不好开口。
　　更何况，日本代表为了保住这个魔女不但又许诺了大量的代价，更是了直接跪在地上苦苦哀求各国的指挥官手下留情。
　　日本虽然人口超过了一亿，但是少子化政策的影响，日本早在七十年代就已经踏入了老年化社会。在紧缩型人口分布趋势下，日本空有上亿的人口，年轻一代的人口数量却又少得可怜。
　　在这种情况下，原本日本适龄少女就不多，能够觉醒成为魔女的少女那就更少了。
　　目前的日本，所有魔女加起来都还没有到达半百的数量。可以说死一个就会少一个。很长时间里几乎都不会再有别的魔女觉醒补充了。
　　既然如此。看在日本人许诺的好处上，各个国家只能勉为其难的想想办法尽尽人事了。
　　随即，关于尽可能营救日本魔女的命令，就传达到了还在前线与虫兽纠缠的机械化魔女们眼前的hud屏幕上。
　　“开什么玩笑，现在的这种情况我们已经打的很艰难了。然后还要我们去管那个被虫兽捕捉不知死活的日本小/妞的安全，降低我们的攻击强度？”就像是一个输出型mt（肉盾）一般挡在战友身前，不但为身后的魔女们遮挡虫兽的拦截，自己也在疯狂倾泻火力的秦心不爽的叫道：“要是把我们也搭进去怎么办？”
　　“上头说了。尽可能。”刘梦姗用手里的光束突击步枪连续扫射，将虫兽身上的一排骨刺发射腔压制的缩了回去之后对秦心说道。“具体情况交给我们来把握！”
　　“就算是这样说，要想打败虫兽也只能连虫兽带魔女一起干掉，因为我们现在根本就没有可以进行营救的方法啊。”看了看自己连接在机械臂上的重型离子炮，空有巨大威力却因为日本魔女的缘故不敢像之前那样肆无忌惮的发射，秦心只能气恼的叫道。“这个该死的日本小/妞，魔力是不是也太多了一点，被虫兽抽取了几天的魔女居然都没有被抽死！”
　　等等，没有被抽死？
　　正在说气话的秦心突然想到了什么，开始皱着眉头回忆很久以前学过的关于魔女的魔力知识。
　　一般来说。魔女体内的魔力都是有一个上限的。如果将魔女的魔力全部消耗一空，轻则魔力反噬身受重创。重则直接挂掉都不稀奇。
　　根据之前的战报分析，这个日本魔女被抽取的魔力不但要供应巨型母虫的恢复生长，还要供应小型镰刀虫的快速繁殖。
　　根据虫兽的数量以及母虫再生时身上涌现的魔力判断，消耗的魔力量就连秦心看了都心里犯揪。
　　这样看来，这个日本魔女不是因为自己的魔力储量及其惊人，就是因为固有魔法有特殊之处。按照秦心之前与星奈子的冲突分析，后者的可能远比前者要高。
　　想到了这里，秦心连忙招呼躲在自己身后的战友后撤，准备回去询问一下情况。
　　至于机械化魔女离开造成的攻击空隙，自然有其他地面部队与海上舰队的覆盖攻击给填上，所以一时半刻出不了什么问题。
　　返回海上舰队之后，秦心趁着在周围士兵给自己装填弹药的时候，将自己要求查询被虫兽捕获的日本魔女的特有魔法或者能力的申请提交了上去，并且顺便说出了自己的怀疑。
　　看着因为秦心中尉发过来的申请一脸踌躇的日本代表，中国代表当即就怒了。
　　我们的魔女在前线拼命，你们这帮混蛋难道一个魔女的能力都打算藏着掖着吗？
　　是！自己国家的魔女特有魔法都是机密。
　　但是现在保守这个魔女能力的秘密与失去这个魔女的代价这两个选项，你这个白痴还需要选吗？！
　　被骂醒了之后，这个日方代表当即将查阅请求交了上去。
　　片刻之后，姬神星奈子的特有能力立即就被转发到了秦心这里。
　　“高/潮的时候，体内会生成大量的魔力？”看着hud屏幕上显示的资料，秦心此刻的心情真是要多诡异就有多诡异。
　　这种奇葩的能力居然也会成为魔女的能力？
　　还能不能再奇葩一点啊！
　　如此一来，这个叫做姬神星奈子的日本魔女被虫兽捕获之后有什么遭遇，秦心根本不用想就可以知道了。
　　快速看完了全部有关姬神星奈子的过往情报，秦心的目光被最后一条关于姬神星奈子特殊的嗜好给吸引住了。
　　我勒个去，这货居然还是一个腐女？！
　　如果是这样的话......
　　迅速关闭了hud屏幕上的文档，确认装备没问题之后，秦心在日本人的带领下直接来到了姬神星奈子的房间。
　　按照日本人的描述，姬神星奈子从来都不会让任何人进入到自己的房间。那么理论上，姬神星奈子的精神食粮很有可能就藏在了她的房间内。
　　看了看关闭的电视，以及与其连接的录像带播放机，秦心当即将其全部打开。
　　看着电视机屏幕内两个滚在一起的小白脸，秦心强忍着连这艘日本直升机航母一起沉掉的冲动将这些东西全部关闭，然后打包带了出去。
　　他喵的这简直就是精神污染，三观具毁啊！
　　回想起刚刚看到的令人作呕的东西，秦心连忙摇了摇头，然后带着这些东西找到了其他整备完毕准备出击的魔女们。
　　“秦心中尉，你拿着这些东西过来干什么？”正等待秦心归来的刘梦姗看见秦心手里抱着的东西，有些疑惑的问道。“这些东西是什么？”
　　“为了你好，我觉得你最好不要知道里面的内容会比较靠谱。”秦心说完，确认周围的魔女都看着自己之后继续说道。“一会，我们会贴到虫兽身前。等到我将虫兽身体打开，露出里面的日本魔女的时候，你们就打开电视机与录影机，用里面的内容去吸引日本魔女的注意力！”
　　“秦心队长，难道这里面记录的是那个魔女亲人的信息？”肖若静询问道。“用那个日本魔女亲人的声音去唤回里面魔力的意识，然后让她迷途知返改邪归正？”
　　“一会听刘梦姗的安排，你该怎么做就怎么做，我一会可能没时间指挥你们。”秦心说完，突然又想起了什么接着说道。“以后少看点什么心灵鸡汤，有那个功夫还不如去帮我弄几个虫兽结晶回来呢！”
　　“是。”肖若静意兴阑珊的回答道。
　　“刘梦姗，我队友也交给你了，具体怎么安排你看着办！”秦心对还在研究如何使用手里设备的刘梦姗说道。
　　“没问题，秦心中尉。”弄清楚该如何使用之后，刘梦姗对秦心点了点头，然后对周围的魔女一起命令道：“所有人一起出击，防御虫兽能量光束的任务交给肖若静少尉！”
　　“是！”
　　“出击！”(未完待续。。)


第二百二十三章 算了，就你了。

　　再次补给弹药完毕，秦心一马当先，直接向弹坑内的巨型虫兽飞去。
　　而秦心身后不远处，由肖若静带头，其他带着播放设备的魔女紧跟在肖若静后方一起飞行。
　　肖若静的固有能力是魔力类似罡气一般外放，当秦心在前方吸引了绝大多数虫兽拦截火力之后，剩余的贫弱流弹攻击肖若静完全有能力用自己的能力挡下来，为身后对新虫兽能量光束毫无抵抗能力的其他魔女们提供一段时间的保护。
　　不用替身后的魔女们进行掩护，秦心超强的机动能力终于可以再次毫无保留的展示出来。
　　魔力屏障展开，推进器全开。
　　转眼间，秦心就冲到了因为舰炮轰击突然中断还有些朦朦胧胧的虫兽身前。
　　离子炮灼烧，光束剑切割。
　　在秦心的小心控制下，这个巨型虫兽的身体躯干再次被切开，露出了里面的日本魔女。
　　还好，这个日本妞身上魔力很厚，居然硬生生挡下了自己攻击的溅射，没有受到什么伤害。
　　机械臂连续转动，上面安装的光束剑切断了向自己卷来的触手之后，秦心一边后退一边看着里面的日本魔力想到。
　　“刘梦姗！”退到了安全距离，几发火箭弹轰击在弹坑内的虫兽足部将其轰倒在地之后，秦心转过头叫道。
　　“肖若静让开位置！”刘梦姗立刻带着播放设备向前飞行了一段，来到了秦心的身后。“我负责打开影像播放设备，其他人负责阻断虫兽伤口愈合。注意不要攻击到里面的日本魔女！”
　　“是！”
　　在秦心的魔力屏障保护下。刘梦姗将从自己的机甲内取出的电源线接在了插线板上面。然后打开了自己捧着的电视机还有录像机。
　　463独立中队的魔女以及姜维娜肖若静等人，统统换上了连发光束步枪，对虫兽正在愈合的伤口进行扫射。
　　光束步枪相对密集的攻击落点散步，可以让装备它们的魔女很轻易的将弹幕控制在正在愈合的虫兽伤口壁上。
　　不停的离子束连射攻击，可以最大程度上的阻止虫兽的恢复，为刘梦姗争取到更多的时间。
　　在离子束不断扫射下，刘梦姗终于打开了手里的设备，让电视机画面尽可能的展示在被虫兽触手捆绑起来的日本魔女。姬神星奈子被玩坏了一般无神的双眼前方。
　　“久保君，再快一点~！”
　　“樱井君，我来了！”
　　被刘梦姗打开的电视里面，传来了两个说着日语的男子喘息声，看样子他们似乎在做着什么剧烈的运动。
　　感觉电视机里面播放的东西不像是亲人呼唤的刘梦姗，有些疑惑的将电视机转了过来，准备查看一下是不是出了什么问题。
　　“喂，别把里面的图像对准后面啊！”还在用魔力屏障保护身后的秦心察觉到了刘梦姗的举动大惊失色，连忙大声叫道。
　　然而，此刻。刘梦姗已经将电视机转向了后方。
　　看着电视机里面两个交缠在一起的**男子，还有正在进行当中的不伦之恋。刘梦姗的小脸以肉眼可见的速度瞬间变得通红。哪怕有着面甲的遮挡，秦心都能透过hud屏幕观察到刘梦姗此刻的脸色。
　　不仅仅是刘梦姗，同样对电视机里面播放内容赶到疑惑的其他魔女们。
　　当她们看见眼前这能够让正常人三观具毁的东西，震惊之下手里光束步枪没有控制住就是一阵乱射，差点让前方的秦心还有刘梦姗无辜中枪。
　　愤怒的将手里的东西像是异常恶心的东西一样丢了出去，刘梦姗狠狠的抓住了秦心的肩膀。“秦心中尉，你能给我解释一下这里面的东西是什么吗？！”
　　“哦~！！！”
　　还没等到秦心解释，下面的姬神星奈子那里就放出了一阵异常舒畅连绵的呻吟声。
　　因为刚刚其他负责压制的魔女们受到电视机里面的劲爆内容的刺激，让压制攻击一度中断。于是再生能力惊人的虫兽触手有立即再生了不少，开始包裹住了姬神星奈子身上的敏感处，刺激星奈子产生魔力。
　　而正巧的是，被刘梦姗抛出去的电视机空中面对的方向，赫然就是在刺激之下眼中稍许恢复了一些神色的星奈子方向。
　　双重刺激之下，随着星奈子的爆发，大量的魔力开始从星奈子身上涌现出来，随后被虫兽吸收。
　　被秦心破开的伤口，拥有魔力之后虫兽的躯体瞬间就愈合完毕。
　　不但如此，获得大量魔力补给之后，虫兽原本持续扫射的能量光束发射腔此刻已经开始超频爆发了。
　　感受着自己身前魔力屏障上产生的惊人撞击力量，秦心根本就没有时间解释，连忙将刘梦姗挡在身后，开始招呼其他人闪躲在自己魔力屏障之下迅速向后撤去。
　　周围负责包围围剿的士兵紧急挖掘出了的坑道内，秦心等人正蹲在里面，躲避爬出坑道外的虫兽能量光束扫射。
　　“秦心中尉，现在你能给我们解释一下你刚刚的战术是怎么回事了吗？”确认虫兽能量光束打不穿自己躲避的坑道之后，刘梦姗面色不善的爬到秦心身前问道。
　　“你看看这个。”接好数据线，秦心将星奈子的特有能力传给了刘梦姗队长。
　　“就算是这样，难道你给她播放那些恶心的东西就能中止她生成魔力了吗？”看了几眼之后，连忙将秦心传过来的文档关闭，刘梦姗气恼的对秦心叫道。“不但没有终止魔力生成，反而让魔力开始爆发了！你的战术根本就没有一点用啊！”
　　“恩，这的确有些超出了我的预料。”秦心点了点头，承认了自己战术失败。“原本我以为，当她看见自己的精神食粮之后，就会被这些录像吸引，进而忘记身体上所受到的刺激。这样一来我们就可以趁虫兽获得魔力减弱的时候，一举将她弄出来。”
　　“但是我却没想到，这个东西的杀伤力实在是太大了。”秦心有些无奈的叹了口气。“不但让你们阵脚大乱，还让那个死抖m直接**了。”
　　“行了，别说这个了！”刘梦姗听到了秦心的战术分析，只觉得胃里一阵恶心。“还是先考虑一下我们该怎么办吧！这么猛烈地能量光束扫射，我们这里迟早会被虫兽轰塌的。”
　　“没事，过一会等这一波**结束之后，虫兽身上的魔力就会降下来，到时候我们再试一次！”感受了一下坑道外的能量反应，秦心无所谓的说道。
　　“你还来？！”刘梦姗连忙后退了好几步，远离了秦心身边一副避之不及的样子。“打死我都不会去放那些恶心的东西了！”
　　“就算我想放，东西都被你丢了短时间内我到哪去给你再找一套过来。”秦心翻了翻白眼，关闭了再次确认的关于星奈子日常行为记录的文档。“这一次我们换另一个方式，看看能不能刺激那个该死的星奈子，让她中断魔力生成。”
　　“你还有办法？”刘梦姗有些惊讶的看着的秦心。“不会出问题吧？！”
　　“反正现在情况都已经这样了，还怕出什么问题吗？”秦心无所谓的说道。“再说这里是日本，任务失败我可是一点心理压力都没有。”
　　“好吧好吧，我们再试一次！”刘梦姗摊了摊手。“我也想看看，秦心中尉你在打什么鬼主意。”
　　片刻之后，虫兽身上的魔力能量反应果然就像是秦心所说的那样，开始下降到了原本的范围之内。
　　几发舰炮将其再次轰倒之后，秦心又像上次那样切开了虫兽的身躯，露出了里面的星奈子。
　　“来一个人帮忙！”做完了这一切的秦心连忙叫道。
　　希望，我猜测的是正确的。
　　希望，姬神星奈子，是一个纯粹的腐女！
　　不然我这色相牺牲的就太亏了！
　　“秦心中尉。”听到了秦心的呼叫支援，刘梦姗直接来到了秦心身旁。
　　怎么是你？！
　　秦心看着刘梦姗，忍不住双眼一瞪。
　　算了，时间紧急，管她是谁呢！
　　看了看不远处负责压制虫兽的魔女们即将告枯的弹药，秦心直接将刘梦姗拉到了自己的身边，并且取下了她的头盔。
　　“秦心中尉，你想干什么唔！”
　　还没等刘梦姗大惊之下夺回自己的头盔。
　　下一秒，同样取下头盔的秦心直接用嘴堵住了刘梦姗接下来的话。
　　炮火与硝烟正在飞舞弥漫，光束与骨刺正在穿梭飞逝。
　　在这样残酷战火背景下，半空当中两个抱在一起相拥而吻的少女却成为了此刻最唯美的光芒。(未完待续。。)


第二百二十四章 冷静，千万要冷静。

　　秦心的惊人举动，不但猝不及防被偷袭的刘梦姗直接呆住了。
　　就连周围正在进行火力压制的其他魔女们，手中的武器早已发出射空的警报声都没有察觉，纷纷张开嘴巴一脸震惊的看着前方不远处的秦心与刘梦姗相拥而吻的一幕。
　　虫兽身体内，正在创口里的姬神星奈子。此刻完全失神的目光，也终于透过了不断愈合的伤口看到了上方的秦心与刘梦姗。
　　被虫兽与录像双重刺激，高/潮过后的星奈子脑袋终于恢复了一些思考能力。
　　看着半空当中的两个少女，此刻星奈子的脑海中，原本两个交缠在一起的男子早已消失，完全被天空当中的两个少女的身影给彻底填满了。
　　“不，不是这样的，我要我的久保君，我要我的樱井君！你们给我滚开，给我滚开啊！呀！！！”原本已经彻底腐化无可救药的星奈子，看着眼前此刻百合盛开的画面，心中原本的坚持不知不觉间已经开始动摇。
　　长久以来的信念剧烈动摇倒塌之下，姬神星奈子终于发出了无法承受的痛苦声，直接晕了过去。
　　意识彻底丧失之后，无论虫兽如何刺激，姬神星奈子体内再也没有一丁点的魔力生成了。
　　面对突然失去的魔力供给，虫兽身体上飞速愈合的伤口也突然停止了蠕动。
　　正常情况下，体内还有另一套能量系统的虫兽失去了星奈子这个魔力源之后，片刻间就可以切换成利用体内能量结晶进行供能的模式。
　　然而，将完全沉睡的能量唤醒的速度哪怕再快。都需要一点时间才能完成。
　　而一直等待此刻的秦心。又怎么会错过虫兽完全失去抵抗这个绝佳的机会呢？
　　为了这一刻。秦心所剩不多的节操都被秦心给丢干净了啊！
　　将木偶一般的刘梦姗丢向了肖若静，推进器全开的秦心趁着虫兽反应迟钝的机会，瞬间就冲到了虫兽身前。
　　早已蓄积完能量，完成攻击准备的大型等离子炮。1秦心用它对着身前虫兽的脑袋就是迎头一发，让失去视觉的虫兽无法注意到自己接下来的行动。
　　砰砰。
　　固定大型离子炮的固定螺栓被秦心直接引爆。离子炮被秦心脱离之后，露出了固定离子炮所使用的机械臂。
　　双手反手伸向自己双肩背后，秦心从自己战术背包上方光束剑收纳匣之内，抽出了随身携带的小型光束剑。
　　于此同时。机械臂连接的整流罩盾牌上，两把来自gp03石斛兰所用的大型光束剑也被秦心所展开。
　　完成准备工作之后，装备两大两小四柄光束剑的秦心直接冲到了姬神星奈子所在的虫兽伤口前。
　　机械臂连接的整流罩向前一刺，两把巨大的光束剑被秦心直接刺入了姬神星奈子的身体两旁。
　　随着秦心在推进器的控制下自身横向翻滚的带动下，两把巨大光束开始剑旋转切割，束缚姬神星奈子的虫兽触手被秦心全部斩断。
　　面对秦心如此放肆的攻击，只是失去视觉的虫兽又怎么可能会没感觉到？
　　大量的触手，直接绕过了姬神星奈子向秦心卷了过来。
　　此刻，大概在虫兽看来，相比已经失去意识无法产生魔力的姬神星奈子。目前身上正在散发惊人魔力波动的秦心才是更加诱人的目标吧。
　　“想抓我？别做梦了！”
　　魔力屏障贴身展开，让魔力屏障的防御力到达最顶峰的同时。秦心双手握着的小型光束剑正在疯狂劈砍靠近自己的虫兽触手。
　　在魔力屏障的防御之下，虫兽体内伸出的触手一时之间居然无法抓住秦心。
　　劈砍虫兽触手的同时，秦心刚刚抛弃离子炮空出来的机械也没有闲着。
　　在秦心分神控制下，这个机械臂躲开了虫兽体内的触手，直接抓住了失去固定的姬神星奈子。
　　推进器反推，魔力屏障全开。
　　在推进器推动下，被秦心用机械臂抓住的姬神星奈子直接被秦心拖出了虫兽体内。秦心快速扩大的魔力屏障震动之下，残余附着在姬神星奈子身上还在蠕动的虫兽触手被秦心直接弹飞了出去。
　　确定姬神星奈子在自己魔力照耀下，没有发出被虫兽控制的红色光芒。秦心松了口气将其用机械臂抓住放在了身后，然后将整流罩盾牌下方悬挂的火箭弹对准了虫兽缓慢愈合的伤口上。
　　“去死吧！”
　　随着秦心说完，十六枚火箭弹一阵激射而出，在秦心的瞄准下直接钻入了正在愈合的虫兽身体内。
　　一连串的沉闷爆炸声过后，被秦心魔力加持的火箭弹钻入虫兽体内发出了猛烈地爆炸。剧烈的爆炸，甚至将这个哪怕体积缩小之后站立起来依然超过二十米的虫兽撕成了无数块。
　　“哇，好东西不能浪费！”攻击完毕正打算离开的秦心，在自己感知内察觉到虫兽身体碎块内居然还有能量反应，连忙又返了回来。
　　光束剑连续切合，虫兽还在蠕动的身体碎块被秦心手中温度极高的离子束直接切开，露出了里面完好的虫兽能量结晶。
　　虫兽能量结晶物理性质极端稳定，秦心根本就不害怕自己手里的光束剑会破坏虫兽能量结晶。
　　收集战利品的秦心双眼直冒精光，用比刚刚拯救姬神星奈子还要快的速度瞬间将两百多枚虫兽能量结晶直接收集完毕，然后装入整流罩盾牌里面之后心满意足的离开了。
　　没有了魔力，也没有了虫兽能量结晶供应能量。
　　虽然还在蠕动的虫兽身体碎块看起来一时半会死不了的样子，但是没有能量供应，它们也没有机会再次恢复完毕了。
　　哪怕是虫兽，也依然要遵守最基本的物质与能量法则！
　　当秦心正悠哉悠哉的返回驱逐舰尾端的机库内的时候，确认这里没有危险的各国士兵收集了所有的燃烧弹，打算将地上的虫兽身体碎块彻底焚烧殆尽。
　　身后战场升起黑烟的时候，秦心也在其他已经返航的魔女围观下慢慢降落在了直升机甲板上。
　　周围欲言又止不知道说什么的463中队的魔女们纷纷让开，露出了身后低着头不知道想什么刘梦姗站在秦心身前。
　　“额，那个......当时战况紧急，我也不是故意的啊。”感受着身前刘梦姗身边若有若无的黑化气息，秦心有些尴尬的笑着解释着。
　　“而且，这也不能全部怪我啊！本来我以为当时是肖若静会跑过来的，结果没想到你居然这么积极的来到了我身边啊。”秦心指着身旁不知死活凑过来看热闹的肖若静。“战机转瞬即逝，你也是队长你懂的嘛。”
　　“咦，我？”肖若静有些不明所以的指着自己疑惑的看着秦心。
　　“没错，平时你不是跑的最快最积极吗？怎么关键时刻就这么靠不住了啊？！”眼见肖若静一脸朦胧的样子，秦心很没节操的开始推卸责任。“当时只要你来了，我们463中队的队长现在至于这个样子吗？”
　　“难道秦心队长你当时打算对我下黑手？！”终于反应过来的肖若静惊恐的说道。
　　“废话，反正你脑袋也不想事，你会在意这些吗？”秦心理所当然的接着说道。
　　“谁说的！我也会在意的啊！我不想被秦心队长糟蹋了啊！！”肖若静用尽全身力气叫道。
　　“什么叫糟蹋啊！这叫战术配合懂不懂！”秦心一脸不为肖若静的话所动的样子，而是借机乱扯推卸责任。
　　“糟蹋了，被糟蹋了。”露出一脸黑化坏掉的样子，刘梦姗嘴里念着不明所以的低语，举起了手里的光束连射步枪指着秦心。“以后嫁不出去了，以后我就是个坏女人了，这都是秦心你的错！”
　　“冷静，千万要冷静。”
　　“你要我怎么冷静？！”
　　噗噗噗噗！
　　连发离子光束与魔力屏障发生着激烈的碰撞，吓得周围的魔女们四散而逃。
　　“一库，一库......”
　　“你给我闭嘴啊，卧槽谁来救我啊！”
　　“秦心我要和你同归于尽啊！！！”(未完待续。。)


第二百二十五章 你吃醋了？

　　离子射线武器，就是被魔女们统称为光束武器的这一类武器。
　　目前已有的光束武器，大致可以分了追求极限贯穿破甲能力的大口径光束武器以及追求连射压制性能以及射击精确度的小口径光束武器。
　　按照对应的功能来看，大口径光束武器由于功率输出巨大，再加上有着长长的加快离子流速度的加速磁场以及提高穿透力的收束磁场辅助，大口径的光束武器对于以往虫兽身上的充能装甲有着极为有效的破甲杀伤效率。
　　而小口径的光束步枪，虽然功率较低，但是得利于离子束功率较低的优势，可以非常有效的对其进行精确校正。因此精确度极高的小口径光束武器，对于虫兽当中无甲壳高价值目标（例如点燃者），有着非常高的杀伤效率。
　　在往常与虫兽的战斗当中，这两类光束武器可以有效的面对绝大多数种类的虫兽进攻，对其进行有效的杀伤。
　　而然，在日本长崎的作战当中，新出现的那种恢复能力极强的虫兽，使得目前已有的光束武器遭到了极大地挑战。
　　一直以来，离子束武器的使用方式，都是瞬间产生足够的重金属离子，然后通过一系列的手段将其短时间内加速释放出去。
　　这样造成的结果，就是离子武器的瞬间攻击极其强大，但是它的有效攻击时间却又极其短暂。
　　在长崎与虫兽的作战当中，有强大的离子束甚至直接打穿了虫兽，但是总体上携带能量依然较低的离子流。根本就不能对其造成有效的持续杀伤。
　　以至于有些时候。不断穿透的离子武器的攻击速度。还没有虫兽恢复速度快！
　　而面对这种虫兽，在其完全失去战斗力之前。唯一能够消弱其身躯以及战斗力的，却只有攻击效率极其低下的光束武器。
　　根据这个情况，为了防止以后面对同类虫兽以至于束手无措的状况。目前唯一的解决方案，就是以现有的大口径离子武器为基础，进行相应改进。将原本的光束武器单发短暂照射修改成为，能在极限承受范围内的持续照射，进行持续高效的杀伤。
　　有鉴于此。233独立中队秦心中尉申请专项资金进行对于现有光束武器进行改造，恳请领导通过。
　　1990年9月12号。
　　将钢笔盖好放入笔筒内，秦心看了看手里的报告纸满意的点了点头。
　　虽然讲战术总结写成了资金申请报告，但是不以为耻反以为荣的秦心觉得，这才是自己的真实风格嘛。
　　如果上面的领导不爽，那秦心也可以理直气壮的推卸责任。
　　我们上前线累死累活，我可爱的副官居然获得了休假批准回广州老家去了。所以本中尉出现这样的情况完全是可以理解的啊！
　　没有了专门的文书整理人员，战术总结报告写成什么样子都是正常的嘛。
　　是不是啊？！
　　好痛啊！
　　可惜，还没等秦心看着手里的战斗总结报告陶醉足够，耳朵被抓住的秦心被身后出现的家伙直接按趴在书桌上。
　　“那个混蛋敢偷袭我。不想活了......陈思？”正当秦心身上暴起的魔力触手直接将身后的家伙捆起来的时候，魔力触手那敏锐的触感反馈让秦心立即收回了魔力触手。
　　这个胸围。绝对是陈思没错了。
　　没有转头的秦心非常肯定的想到。
　　“秦心，你知道你错在哪了吗？”
　　秦心身后，陈思语气当中毫无情绪波澜的说道。
　　按照秦心往日对于陈思的了解，这种情况通常只有自己让陈思非常生气的情况下才可能出现。
　　而秦心的回答，通常也只有两个结果。
　　回答正确，照常修理。
　　回答错误，加倍修理！
　　可是秦心左想右想，也没有想到自己最近就怎么招惹到了陈思。
　　跑去日本打仗的时候，陈思都休假回家了，怎么可能会招惹到她啊？自己现在又不归陈老爷子管，自己已经很久没有将克扣自己实验经费的陈老爷子气的火冒三丈了才对啊。
　　“长崎，463中队，刘梦姗！”眼见秦心还在苦苦思考，陈思嘴里缓缓地说道。
　　纳尼？陈思知道我在战场上干了什么了？！
　　秦心听到陈思的话，身子忍不住一抖。
　　是了，463独立中队目前归属与广东军区管辖，陈老爷子又是陈思的爷爷，陈思知道什么那就太正常了。
　　完蛋了，陈思会杀了我的，毕竟陈思。
　　毕竟陈思......
　　等等！
　　难道说？！
　　“陈思你吃醋了？！”想到这里，兴奋之下的秦心直接将心里的话没管住说了出来。
　　“谁会吃你的醋？秦心你这个大变/态给我去死吧？！”
　　“救命啊！！！”
　　门外，探出半个脑袋的肖若静看着房间里的这一幕，浑身颤抖的吐了吐舌头。
　　“后宫起火，赶紧逃，不然一会就要殃及池鱼了。”直觉敏锐的肖若静趁秦心还没有发现自己，连忙溜向了远方。
　　良久之后，浑身关节都在痛的秦心瘫坐在椅子上，一副快要挂掉的样子。
　　虽然陈思释放关节技修理秦心的时候，与陈思身体的摩擦的滑腻触碰感让秦心兴奋的口水直流。但是与关节处传来的剧痛感混在一起，还真是痛并快乐着啊混蛋！
　　良久之后，秦心才终于从关节剧痛当中恢复过来。而此刻，手脚麻利专业素质极高的陈思也收拾完了大半自己不再时留下的待处理文件。
　　“陈思，你这招太歹毒了，以后不许用了。”秦心哼哼着说道。
　　“这可是我特意为你学的，你怎么能这样无视我的好心呢？”翻阅着手里的文件，心情大好的陈思哼着小调说道。
　　“陈思小姐，我和你有什么深仇大恨吗？最多就是每天蹭一蹭而已啊。”活动着僵硬的关节，秦心不爽的说道。
　　“深仇大恨没有，但是为了某个可怜的魔女出气倒是有一些。”陈思叹了口气，无奈的转过头瞪着秦心。“因为你的缘故，463中队队长刘梦姗中尉现在精神状态已经不适合战斗了，至于未来情况如何就只能看心理专家的能力了。为了这件事，爷爷没少埋怨我没有看好你你知道吗？！”
　　“原来不止是吃醋，还将自己受到的闷气全都发泄到了我身上啊。”秦心认命的耸了耸肩。
　　自己的副官如此调皮任性，身为长官也只能多担待一点了啊。
　　秦心就是这样在心里安慰自己的。
　　虽然下一刻，秦心又被陈思恼羞成怒的按在了桌子上，让秦心深刻反省了一番什么叫做祸从口出以及死不悔改的代价。
　　如果说，小别归来的陈思只是让秦心高兴。那么随后不久制作完成的魔力核心以及转化炉一起被送到秦心这里，那就真的让秦心兴奋万分了。
　　长崎作战结束之后，手脚麻利的秦心直接将全部虫兽结晶收缴一空，让其后收拾战场却什么都没有得到的美国与苏联人气恼万分。
　　东西到了秦心这里并且被带回了中国舰队上，想要拿回去可就不容易了。
　　秦心带回来的虫兽能量核心，再加上美国人报销秦心投放的战术核武器送来的虫兽能量结晶。一次获得了大量虫兽能量结晶的中国终于在关键位置补齐了魔力核心探测器之后，将剩余的虫兽能量结晶大半交给了秦心去挥霍。
　　而秦心，也的确是在挥霍。
　　转眼间，全部虫兽能量结晶就被秦心运送到首都，前去制作自己专门设计的定做设备了。
　　而这些定做设备，除了秦心重新制作的魔力核心之外，就剩下另外一个从脑海里的资料弄出来的，全程应该被称呼为炼金转化炉的玩意。(未完待续。。)
　　ps：  双层手套，码子时候手终于不冷了，但是码子效率也完蛋了。
　　要温度还是要效率？无限纠结当中......


第二百二十六章 高达尼姆合金？

　　好吧，秦心可以肯定，很多人对于自己手里名为炼金转换炉的设备表示坑爹无比。
　　作为一个接受马克思主义教导的中**人，端出去一个名为炼金炉的玩意跑出去晃荡,一定会被政委关进小黑屋接受全方位的思想改造的。
　　于是乎，秦心很机智的将炼金二字去掉，对外直接命名为转换炉用来掩人耳目。
　　在秦心看来，如果说魔力核心相当于生产魔力的发电机的话，那么炼金炉就相当于与利用魔力进行工作的电动机了。
　　当然，这个比喻其实误差非常大。
　　因为炼金转化炉最大的功效，其实就是用来进行物质转化。
　　按照出现在秦心脑海里的资料来看，炼金炉在拥有合成公式原材料以及足够的能量之后，完全可以按照公式转化生成很多地球上从未出现过的物质。
　　怎么样，是不是很像罗文秀妹子的能力啊？
　　虽然能力类似，但是两者差距还是蛮大的。
　　罗文秀妹子的能力大范围少幅度修改材料部分属性没有问题，但是对于某些属性特殊，比如虫兽能量结晶这种东西，罗文秀少尉的加工能力效率就会变得异常的低下。
　　就好像，罗文秀少尉可以在李韵馨少尉的帮助下，几天就可以整出一支由钢铁外壳制作的美军联合舰队靶舰，却无法在一天以内成功加工二十个以上的虫兽能量结晶。
　　无论是精力还是魔力，都无法支撑罗文秀利用自己的能力去进行这种耗时耗力的长时间加工。
　　相比魔女的极限，炼金炉的加工能力几乎就没有限制了。
　　只要程序允许。魔力以及材料足够的情况下。炼金炉完全可以源源不断的生产材料直至其消耗过度报废为止。
　　当然。炼金炉能够如此便利的先决条件，就是相应的程序设计，成熟的合成公式以及源源不断的魔力以及材料。
　　而这些，秦心目前基本上都不怎么具备。
　　莫名出现在秦心脑海里的技术资料，其实缺少了很多很多的相应配套技术。秦心能够通过部分关节技术还原眼前的这一套设备都已经算得上侥幸了，祈望那些资料能有更多的收获基本上就算的上是白日做梦了。
　　话虽如此，秦心花了这么大的代价将这一套看似无用的炼金炉给弄了出来，其实秦心还是有自己的把握的。
　　而秦心的把握。就是脑海里的资料当中唯一的一套合成公式――高达尼姆合金合成公式。
　　不许笑，都不许笑！
　　谁敢笑，秦心发誓会拿自己的光束剑捅菊花的干活！
　　关于高达尼姆合金，这个东西可真的不是秦心瞎口胡的，而是脑海里的技术资料原原本本就是按照这个名字去命名的。
　　秦心可不认为自己连汉字都看不懂！
　　高达尼姆合金，好吧，起码按照资料记载就是这个名字。按照资料机载，它除了魔力耐受性能非常优秀之外，最大的特点就是坚固无比。
　　坚固无比！
　　秦心目前设计的可动式骨架机甲，最大的问题就是外挂装甲的坚固程度。
　　内层贴身可动式运动骨架虽然能够满足装备的魔女的绝大部分运动姿态。就连肖若静这种身体韧性就连秦心都比不上，对之前机甲运动性能嫌弃无比的家伙对于秦心设计的技术验证机mk2都爱不释手。可动式骨架对于机甲运动性能提升程度对此可见一斑。
　　然而，为了满足可动式骨架的相应动作，外层用来提供关节驱动的动力装置以及用来提供防御的装甲板却成了可动式骨架最大的运行阻碍。
　　当然，解决的方案其实很简单，就是将原本的整体甲板换成无数块可折叠形态的组合装甲，就可以完美回避运动性能阻碍的问题了。
　　但是呢，作为一个已经高度平衡设计了的装甲系统。就像原本的板甲换成了鳞甲一样，原本的最大连接强度由整块装甲板支撑变成了利用小块装甲板之间的连接机构支撑。
　　这样的设计，对于装甲强度的影响就可想而知了。
　　原本秦心以为，有魔力的强化，这些脆弱的连接机构理论上应该可以勉强维持一场普通强度的战斗的。
　　但是在肖若静这个机甲损坏狂手里，技术验证机mk2就连十分钟都没有坚持住。这种极端糟糕的表现，让秦心根本就不敢将结构强度压在运气上面。
　　一旦在虫兽堆里，机械化魔女们装备秦心设计的机甲因为结构强度而散架，秦心觉得自己很有可能会见识到传说中的生产序列到底是一个什么模样了。
　　而很早以前，秦心其实就已经想到了实验一下脑海里的技术资料。打算试探一下这个名为高达尼姆合金的这个材料，到底配不配的上自己设计的高达系机甲。
　　但是因为虫兽能量结晶的紧缺，外加突然遇到的虫兽长崎登陆作战，秦心就将这些事情都给延后了。
　　而在现在，当秦心收获了大量的虫兽能量结晶之后，秦心就迫不及待的再次开始了搁置的实验计划。
　　炼金转化炉，也在秦心获得材料之后第一时间下达了订单进行制作。
　　经过仔细确认，检验手中的炼金炉没有被李韵馨偷工减料之后，秦心再次确认了公式，开始进行合成转换。
　　什么？魔力？
　　直接电力转魔力就是了，魔力核心就在秦心身旁呢！
　　电流直接从聚变发电站里面拉根线就好，电费什么的秦心肯定是不会付的。
　　设置程序？
　　这个真没有，不过秦心亲自手动操控，还需要什么预设程序啊！
　　合成公式上没有相应的部分材料？
　　嘛，按照材料描述标注找类似的代替嘛！
　　反正只要结果正确就可以了，其他的都是小问题！
　　经过了无数次失败，生成了一大堆鬼才知道是什么的破烂之后，秦心终于从转换炉里面拿出了一块银灰色的材料。
　　额，按照公式上的结果描述来看，好像是高达尼姆合金没错啊。
　　只不过......
　　秦心看着手里被自己战术刀刻出划痕的材料，有些无语的翻了翻白眼。
　　这就是传说中坚固无比的材料？
　　连秦心手里的高硬度军用合金匕首都不如啊！
　　等等，高达尼姆合金表现的如此糟糕，其实是不是还缺少了什么？
　　想到了魔力核心被自己复制出来之后，原本会自动回复魔力结果变成了需要输入电流才能生成魔力的魔力核心，秦心将目光转向了自己克扣下来的......不对，是用来收藏的......也不对，反正就是属于秦心自己的虫兽能量结晶上。
　　按照魔力核心之前表象的状况来看，似乎是因为这个世界缺少游离魔力的原因，所以魔力核心第一次被秦心使用的时候只能靠虫兽能量结晶才能产生少量的魔力。
　　如果，给高达尼姆合金也像魔力核心那样灌入额外的能量，那么结果又会怎么样呢？
　　想到这一点之后，秦心将虫兽能量结晶拿开，然后把魔力核心搬了过来。
　　开什么玩笑，虫兽能量结晶可是很珍贵的，怎么能随意用来实验呢？
　　将手中一小块高达尼姆合金预制部件放在了魔力核心输出魔力的位置，秦心凑了上去仔细的观察着。
　　随着魔力缓缓灌入高达尼姆合金之内，在秦心有些惊讶的双眼当中，原本银灰色的金属材质开始逐渐闪亮变色。
　　跟随着魔力的灌输，银灰色的材料开始缓慢变成雪白色，然后逐渐由紫蓝青绿黄橙，最终固定为红色。
　　“很好，帮我省去了上色这个工艺过程了。”
　　面对材料居然会随着魔力输入量的多少开始变色，秦心对此只能在心里默默吐槽道。(未完待续。。)


第二百二十七章 他瞄的这不就是相转移装甲吗！

　　先不管材料会随着魔力的灌入而开始变色，其实秦心目前最关心的，还是这个材料的结构强度问题。
　　这才是秦心目前最迫切需要的啊！
　　看着自己随身携带的小刀在魔力的加持下，居然因为与充能后的高达尼姆合金碰撞被震断，秦心非常满意的点了点头。
　　然而，看着因为自己全力刺击下，结构没有发生改变，但是内部蕴含的魔力却大量消失。
　　惊讶之下秦心忍不住脱口而出：“这尼玛哪是高达尼姆合金啊，这明明是相转移装甲啊！！！”
　　虽然高达尼姆合金......好吧，还是叫做相转移装甲吧。
　　虽然它有着持续消耗魔力的缺点，但是极佳的防御性能以及本身结构异常坚固的原因，这还是让秦心直接将它运用在了mk2上面。
　　还好，因为炼金炉内部解构空间大小的问题，在目前的境况下秦心根本就不可能制作体积太大的结构材料。
　　但是为了适应可动骨架而被分割成无数可折叠式的装甲部件，却又让炼金炉制作成为了可能。
　　通过魔力来操控炼金炉运转，通过自己的直觉感应对炼金炉内正在转化的材料进行塑形......等等，这不是李韵馨的能力吗？
　　正在制作材料的秦心忍不住惊讶的想到。
　　好可惜，目前的炼金炉根本就不能像李韵馨那样进行多种附属材料的同步一次成型，不然自己就可以让李韵馨这个昂贵的人形万用工业母机成为历史了！
　　在秦心的制作下，一件又一件机甲部件被制作了出来。然后被秦心装在了mk2的骨架上。
　　当最后一块装甲板被秦心安装完毕之后。秦心看着身前整体呈银灰色的机甲。最终满意的点了点头。
　　接下来，就该找小白鼠实验了！
　　想到这里，秦心露出了腹黑的微笑。
　　......
　　一阵寒毛耸立之后，正在烧烤钓上来的烤鱼的肖若静一转头，就发现站在自己身后的秦心正在用不明意味的目光看着自己。
　　“起码让我把鱼烤好！”肖若静正在做最后的挣扎。
　　“你没闻到鱼被烤焦的味道吗？”秦心歪了歪头。
　　“要不是队长前来打扰，我的烤鱼怎么会完蛋了啊！”肖若静一副苦大仇深的样子瞪着秦心。
　　“完成机甲试机之后，你想烤多少都随你去！”秦心抓起肖若静的手臂将其拖向了魔女的机库。
　　没过多久，在秦心的帮助下。肖若静就将这一套银灰色的机甲套在了身上。
　　“这不还是之前的mk2吗？”有些困惑的歪了歪脑袋，肖若静立刻就打算出去试机。
　　然而还没等肖若静出发，秦心立即就将其拦了下来。
　　“注意向身上的机甲灌输魔力，否则你身上的机甲会比上一次碎的还要彻底！”秦心无奈的将自己刚刚说完的告诫再重复了一边。
　　“真是麻烦啊！”
　　肖若静一边抱怨着，一边往身上的机甲上灌输魔力。
　　因为机甲上的连接机构接触多少的关系造成的魔力分配差异，肖若静身上的机甲在她的魔力灌输下，也出现了魔力散步不均的现象。
　　随着材料灌输魔力多少的缘故，肖若静身上的机甲出现了整体白色当中，部分位置带上了蓝色的魔力自然配色。
　　“啧啧，这个造型。这个颜色，这一套机甲干脆就命名为决斗好了。”秦心双手抱在胸前。点头评价道。
　　“这不还是原来的mk2吗？”肖若静一脸弄不明白的样子。
　　“技术验证机嘛，名字怎么改都可以了啦，这种小细节就不用在意了啊！”秦心无所谓的摇了摇手，然后指着门外。“在不去试机，你身上的魔力就快要被烧光了哦。”
　　“这个到底是保护我的机甲还是吸我魔力的吸血鬼啊？！”连忙开动推进器离开机库的肖若静还不忘吐槽相转移装甲需要浪费魔力的特性。
　　“肖若静你再说姨妈巾吗？”站在门旁的秦心看着飞掠过自己身前的肖若静吐槽道。
　　砰！
　　听到了秦心的话，在推进器的推动下向外面训练场低空飞去的肖若静一个恍惚，一头栽进了泥土当中。
　　看了看倒栽葱一般的肖若静双手撑地将自己脑袋从泥土里拖了出来，秦心非常满意的点了点头。
　　如果是以往耐魔力腐蚀合金材料，此刻被肖若静这样折腾一下早就已经解体了吧。看起来相转移装甲的防御力果然很不错呢，居然直接承受住了肖若静这个糟蹋狂的折腾没有当场损坏。
　　再加上刚刚肖若静趴在地上露出了又没有穿内/裤，让抗荷服将裙甲下风景轮廓完全展现出来的美景，秦心在心里点满了十二个赞。
　　简直完美的没话说呢！
　　其实在肖若静一头栽进泥土里撞出一个大坑，身上魔力充斥的相转移装甲没有发生解体之后。秦心就应经非常肯定可动式骨架技术以及相关技术问题都已经被自己解决，很快就可以将其投入到实战当中去了。
　　相转移装甲不但表现出来的强度属性非常惊人，就连其他特性也让秦心欣喜万分。
　　就比若说，受到冲击之后，将冲击力转化为魔力消耗减少魔女受到的攻击损伤这个特性。
　　这种特性之下，只要魔力还未用尽，魔女在虫兽的攻击下生存能力将得到最大程度的保障。
　　检查过兴奋万分的肖若静交还给自己的机甲部件，询问了一下肖若静的魔力损耗之后，秦心就更加确信了这一点。
　　只要在机甲内像可控核聚变发电装置那样，安装几个虫兽能量结晶。确保魔女魔力耗尽之后，依然拥有一些魔力保证魔女能够在魔力耗尽之后还能逃离战场，那么相转移机甲最后一个缺陷就完全没有问题了。
　　当然，作为实验性的机械化魔女部队，这种最新式的机甲肯定要先装备到整个233独立中队了啊。
　　按照每个机甲需要大约八颗虫兽能量结晶作为最后备用魔力计算，秦心清点了一下手里剩余的虫兽能量核心之后，秦心可以很肯定的确认――自己还是先洗洗睡，之后顺便去刷陈思好感度日常任务会比较靠谱。
　　秦心通过各种手段克扣下来的虫兽能量结晶只有两枚，数量严重不足，最多也只能勉强作为肖若静决斗机甲的备用魔力源。
　　在缺少虫兽能量核心的情况下，秦心的机甲换代更新计划看起来又将要无限延迟了。
　　无奈啊。
　　回到房间的秦心推开门之后，就看到了陈思还在整理一大堆用来传递命令的文件。
　　“秦心你回来了啊！”察觉到身旁的动静，听到了秦心那熟悉的脚步声，陈思头也没抬的说道。“新型机甲设计完毕了吗？”
　　“设计完成，可惜受制于材料不足，最新最精锐的机甲根本就无法量产。”秦心一边说着，一遍随手在陈思身前掏出了一张传递命令的纸张，然后露出了惊讶的目光。“居然是关于我的？这些命令都是干什么的啊？！”
　　“无聊的政治争斗而已。”从秦心手里拿过纸张，将其全部塞进碎纸机里面之后，陈思随意的说道。
　　“陈思小姐，你可知道人类的好奇心可是非常强的吗？”秦心伸出双手曲成了爪状看着陈思。“吊人胃口，小心被我就地正法哦。”
　　“哼，秦心你关节又痒痒了吧。”
　　陈思不屑的瞟了一眼秦心，想了想之后，还是决定让秦心知道这些命令的内容。
　　“简单来说呢，这些命令就是一些用来讨好你的日常无用问候命令。”想了想，陈思总结道。
　　“问候我全家的那种？”秦心歪了歪脑袋开始推测。“请务必告诉我是谁弄来这些命令的，我好去用我的光束剑捅他的菊花让他知道什么叫做菊花残！”
　　“不是秦心你说的那种问候，是真正讨好你的日常问候命令。是用来获得你的好感，让之后政治交易当中换取一些有利于自己的优势的日常问候文件！”听到秦心的话，陈思哭笑不得解释着。(未完待续。。)
　　ps：  本狐狸会是那种老老实实走uc线的家伙吗？哼哼~


第二百二十八章 国富民贫啊！

　　陈思处理的如此之多的日常无用问候命令，其实主要原因还是因为国家秘密修建的两座可控核聚变发电站，全都需要秦心的魔力作为初期启动所需的必须动力。
　　不仅仅是如此，如果某一座核聚变电站如果出现问题需要进行检修，一旦停堆时间过长导致内部虫兽能量结晶里面的魔力消散干净，秦心还必须得紧急赶去提供魔力支援。
　　虽然可控核聚变发电装置高效安全，发电效率也足够强大。但是因为目前技术不成熟导致的各种使用不方便，一旦出现问题秦心就会成为关键人物。
　　如果事情只是这样，或许陈思还不会收到这么多的无用命令。
　　可控核反应堆成功运行，让以往需要消耗大量能量才能获得一些低价值的鸡肋技术得到了迅速的发展。
　　最简单来说，会有正常人想到消耗大量电力去分离空气当中的二氧化碳，然后去合成燃料以及化工原料的吗？
　　没有吧？！
　　一套设备消耗的电能总结下来，已经足够去美国拖十几倍的油料回来了。
　　什么？中东地区的石油原料更便宜？
　　你先想办法将那里盘踞的无数虫兽推掉，然后修建大量石油开采设备并且提供大量的附属建筑物，并且还要想办法守住别让虫兽反推回去再说吧！
　　然而，这种正常人绝对不回去做的亏本买卖。在中国东北，无数气体分离厂以及附属的加工设施，正在夜以继日的做这种常人看来赔本无比的买卖。用来供应整个国家的物资消耗。
　　中国能够如此奢侈的进行这种高消耗生产的前提条件是什么？还不是可控核聚变发电装置成功运行。所带来的几乎没有成本的能量供应！
　　以往因为能源消耗巨大绝不会去做的技术正在投产应用。除了大量的工厂以及相关技术人员的培养之外，最最关键还是要保证能源的供应。
　　随着四川重工业基地逐渐正常运行，东北工业基地电量使用已经接近神光发电的峰值。大量快速扩展的新兴行业正准备放开手脚大干一番的时候，无情的事实却给它们浇了成吨的凉水――还是加冰的那种。
　　无数行业发展的困境其实还是跟以前一样，大量能源消耗的工业发展与工业电供应有限这个矛盾的事实。
　　就像是之前说过的那样，可控核聚变发电装置虽然功率强大，却不可能提供整个中国的电量。
　　而这些新兴行业要想继续发展，再次修建可控核聚变发电装置就势在必行了。
　　虽然可控核聚变发电装置目前还是处于高度保密的状态。但是高层能够有资格了解这个的领导依然不少。
　　一旦让可控核聚变发电装置安放在任何位置，那个地方接下来绝对会成为中国接下来的新兴产业工业区。
　　如果能将可控发电装置安放在自己管辖范围之内，那么接下来就会为自己政绩前途带来大量的加分。为了第三座神光可控核聚变发电装置落在自己管辖范围之内，不但高层已经开始撕破了脸一般疯狂的大打嘴跑，就连相关技术人员的拉拢也变得不留余力起来。
　　领导的意见很重要，相关专家的意见却更加重要。
　　如果这些专家已经决定将神光修建在哪，那么除非因为更重要的政治因素，否则领导们是没有权利去干涉专家们的意见的。
　　在这样的情况下，秦心收到了如此之多的无用日常问候也就在情理当中了。
　　“搞了半天，这些家伙就是想用这些破纸片来换取他们的政治前途？”秦心看着身前文件粉碎机里面吐出来的碎屑。异常不屑的吐槽道：“要是换成可爱的小钱钱，说不定我会看在谁给的钱更多的份上。给出一个相对公平的建议呢。”
　　“喂，秦心你怎么能这样！”想让秦心了解政治的黑暗，却发现无节操的秦心远比那些为了政绩虚伪的领导更可怕的陈思气恼的对秦心叫道。“国家未来的前途你居然敢开价，你到底想怎么样啊！”
　　“放心吧，我也只是一个提供魔力的魔女罢了，可控核聚变装置修在哪我说了可不算。”秦心无所谓的耸了耸肩，突然想到了什么，一脸惊讶的说道。“等等，国家又要修核电站？虫兽能量结晶从哪来的？！”
　　“美国人很大方的，某个海军领导现在还在后悔价格开得太低天天在撞墙呢。”想起了休假回家，看见某个奔溃的将军，陈思都有些惋惜的说道。
　　“哼哼，哼哼哼哼！很好，非常好！”秦心看了看自己手中的行程安排表，突然露出了阴险的笑容。“老子辛辛苦苦打仗只分到了这么一点点虫兽能量结晶，结果国家挥挥手又是一座核电站，国家还真是慷慨的让人无语凝噎啊！”
　　“秦心，你千万别乱来。抢劫国家仓库内的虫兽能量结晶铁定会被判叛国罪的，这可不是关几天小黑屋就能解决的事情！”陈思见秦心已经开始向黑化方向发展，连忙警告道。
　　“放心，我怎么会乱来呢？”秦心一脸不明其味的笑容缓缓地说道。
　　所谓枪打出头鸟，所谓法不责众。
　　秦心很想知道，如果所有的魔女都吵着要进行机甲升级，并且升级机甲需要大量的虫兽能量结晶，那么国家会不会咬牙提供呢？
　　如果大量的虫兽能量结晶从秦心手中流过，秦心又能凭借自己的能力克扣多少呢？
　　很值得让人期待哦！
　　时间已经到了九月下旬，马上就要进入秋高气爽的十月了。
　　根据日期来看，每年十月一日，国家都会举行盛大的庆典，用来欢呼祖国的生日。
　　而自从虫兽出现开始肆虐，国家更是每年都会在国庆节举行盛大的阅兵仪式。
　　这样的阅兵式，少了很多充满欢呼的庆祝，更多的是充满杀气的前线作战部队在天安门前展示军威的游行。
　　国家需要这些充满杀气的前线作战部队，用自己的庄严的军姿以及锐利的杀气，去鼓舞那些在后方终日惶惶不安的民众。要让这些民众相信，这些人民子弟兵会成为一道道坚不可摧的城墙，去守候身后平民的生命安全。
　　为了达成这样的效果，每年九月，军部都会从各个军区抽调部分精锐战士回来进行阅兵。
　　短时间的训练虽然不会让方阵看起来有多整齐，但是这些在前线奋战的士兵拥有的杀气能够得到展示那才是最重要。
　　这就是所谓阵型什么都是浮云，最重要的其实是气势啊！
　　好吧，以上纯属口胡。
　　机械化魔女成立近一年以来，她们用自己的英勇作战，用自己的一次次的卓越战功证明了自己的存在价值。
　　作为后方负责进行生产的民众，目前最关注的就是这些在花样的年华，却不得不拿起武器与前线虫兽厮杀的魔女们。
　　作为待在后方的平民百姓，在国庆节上最想看到的，就是前线那些传奇般的机械化魔女的身影。
　　考虑到了民众的意愿，国家经过了慎重的考虑。最终，一份关于调动233独立中队前往首都进行阅兵仪式的命令，通过陈思转交到了秦心手上。
　　原本，对于这种能够在全国人民眼前，在天安门前露面这种天大的荣誉，秦心只想随意糊弄过去就是了。
　　但是当得知自己缺虫兽能量结晶缺的要命，而国家居然囤积了大量的虫兽能量结晶来挥霍消耗虫兽能量结晶用量巨大的核电站。非常不爽的秦心当即一脸黑化的模样返回了自己的工作台，让看到秦心表情的陈思连忙跟了上去，防止秦心又闹出什么乱子。
　　当看见秦心只是向首都下达了几个订单，然后开始赶制机甲之后，陈思提着的心终于放了下来。
　　还好，秦心只是想在阅兵式上好好表现一下，并不是真的打算去洗劫属于国家的物资仓库。
　　就这样，在233独立中队出发前夕，秦心终于赶制完整个233独立中队的新式机甲，然后露出了腹黑的微笑。
　　国庆阅兵式啊，那可是最好的军火广告哦！(未完待续……)


第二百二十九章 国庆

　　时间：1990年10月1日上午十点。
　　地点：中国首都北京**广场。
　　在五十六门礼炮交替鸣放当中，国旗卫队踏着坚定地脚步来到了旗杆前方。
　　随着庄严沉重而又激昂的义勇军进行曲在军乐团的演奏下响起，鲜艳的五星红旗在无数人低声沉唱当中缓缓地升起，迎风飘摇。
　　等阅兵总指挥汇报完毕之后，国家领导人乘坐着小车开始视察等待检阅当中的待命部队。
　　在一片“同志们好，首长好！”“同志们辛苦了，为人民服务”的整齐呐喊声当中，路过装备部队阵地的时候，国家主席对站立在路边的三个银灰色机械化魔女身上深深地看了一眼，然后驶向了下一个阅兵方阵进行检阅。
　　检阅完毕，待领导人回到**城楼上方之后。随着军乐团开始演奏《检阅进行曲》，盛大的阅兵式终于开始了。
　　首先走来的，就是军容整洁，队形整齐无比，由各个防区抽调回来的精锐部队组成的徒步方队。
　　严格来说，这些在战场上长时间与虫兽厮杀的战士们的队形，相比后世那种经过长时间磨练的队形来说要少了几分火候。但是这些战士们凌厉的眼神，不怒自威的神情，还有让人不寒而栗的杀气，让所有人都相信这些战士都是无坚不摧的精锐士兵。
　　随着十几个徒步方阵陆续走过**前接受检阅之后，随后而来的就是出现在前线战场上各种对虫兽专用的战争利器。
　　新式的坦克（59改），新式的自行火炮（59式自行火炮）。新式的火箭弹发射车（五九式友情提供底盘）......
　　对于这些前线地面装甲部队。多有围观群众表示情绪异常稳定。
　　每年都是这些家伙。看了几十年所有人都看腻了，敢不敢来一点人民群众喜闻乐见的东西！
　　等待这些前线支援利器缓缓经过之后，远程战略弹道导弹阅兵方队前方，贴地缓缓飞行而来的三个身影，赫然就是传说中的机械化魔女部队！
　　看着这些稳定飞行在半空当中的魔女身影，原本的在**广场上的群众们激动之下，几乎忘记了需要遵守的条例，忍不住发出了兴奋的欢呼声。
　　“中央电视台。中央电视台！我是驻**广场特约记者***，随着刚刚陆军战车方队检阅完毕之后，接下来向**前走来的，就是我们的陆军机械化魔女部队！”
　　全国人民观看的电视机当中，中央台记者兴奋万分的声音刚说完，电视机内就响起了现场群众的欢呼声。
　　震耳欲聋的欢呼声当中，就连军乐团的演奏声音都在此刻被掩盖了过去。
　　看着电视机当中三个魔女组成的三角形队形在半空当中大约一米的高度飞过**前经受检阅。看着那充满莫名气势的银灰色机甲，一直以来对于机械化魔女部队出现翘首以盼的电视机前的人们也像现场人们那样，发出了振奋的欢呼声。
　　随着机械化魔女部队的出现经受检阅，整个阅兵式开始进入了高/潮阶段。
　　“中央电视台！中央电视台！”在周围震耳欲聋的欢呼声稍微减弱了几分之后。这个可怜的中央记者的声音终于响了起来。“好的，接下来让我来为观众朋友们介绍这一支机械化魔女部队的基本情况。”
　　“就像是大家在她们肩膀上的装甲上看到的那样。这一只编号为233的机械化魔女部队是我国第一只机械化魔女部队，同时也是负责进行最新装备验证的实验部队。”
　　“大家可以看到，这一支只有三人组成的队伍当中，她们的机甲以及装备全都有所不同。这样个性化的机甲与武器，可以为小队当中每个队员提供最适宜自己的战斗配置。这让她们在面对虫兽的时候，可以更加灵活的选择应用各种战术策略！”
　　正当这个记者将早已背熟的发言稿按照步骤念出来的时候，现场上发生的一幕引发的又一轮巨大惊叹声，让这个可怜记者的声音再次被掩盖了过去。
　　来到**前进入正步位置之后，三个魔女身上机甲在一片魔力光芒当中，开始缓缓改变颜色。
　　在周围群众惊呼声当中，左肩上携带两连装火箭弹以及自带弹匣的重型机枪战术模块，右肩上携带光束飞镖右肩下的手臂上携带格斗小盾模块。背上六只矢量喷口尾翼展开的战术背包两侧，一边挂着长长的战术刀，一边挂着长长的重型离子炮的秦心身上。原本银灰色的机甲装甲，因为魔力的充斥开始散发细小的光点开始不断改变颜色。
　　等到颜色最终稳定下来之后，秦心身上的全装强袭因为秦心强大魔力灌输下，变成了根据装甲分配魔力大小差异下颜色不同的红色。
　　没有携带盾牌，而是在手臂以及肩膀上携带光束剑的肖若静决斗机甲，还是像之前那样变成了蓝白双色。
　　至于只携带了一柄长程离子武器的姜维娜，身上更是因为姜维娜控制魔力比较精细的原因，直接变成了整体呈绿色的样式。
　　虽然不知道机甲装甲突然改变颜色是什么原理，但是没有人会去相信机甲装甲上突然改变的颜色是毫无用处的。哪怕是单凭感觉都可以得知，这些被魔女们充斥了魔力之后的装甲，和先前那种死气沉沉的银灰色已经完全不同了，仿佛这些装甲都有生命一般活了过来似得。
　　更可况，**旁边的外宾观礼席上的外宾们。那些被邀请的魔女以及军事专家震惊的表情当中，也印证了普通人们对这些机甲绝不平凡的猜测。
　　**前短短的一段距离，让贴地飞行的机械化魔女部队很快就穿行而过，消失在了长安街的尽头，只留给了观看的人们无限的回味。
　　但是仿佛高/潮殆尽一般的贫乏，接下来保卫国家不受外敌侵犯的战略洲际导弹方阵，让人们丝毫提不起观看的兴趣了。
　　看到这一幕，无数二炮的领导们此刻恨不得化身为嘴炮战士，将之前经过的机械化魔女们直接喷到死。
　　因为这帮混蛋把原本属于自己的风头全都抢尽了啊！
　　随着最后一个方阵消失，阅兵式正式结束。
　　趁着当天全国人民陷入欢呼当中的海洋的时候，国家又抛出了一个更加让人兴奋的决定。
　　这个通告，就是国家因为战时粮食物资紧缺而发放的粮票，使用粮票购买粮食的政策即日起宣布作废。
　　任何中国人，可以不用凭借粮票购买不限量的粮食！
　　命令一出，举国震惊。
　　当普通人民发现粮站的确已经不需要粮票就可以购买粮食之后，无数人们国庆节也不过了，直接开始排队购买粮食。
　　所有的粮站前方，都排上了长长的队伍。如此声势浩大的场面，甚至让粮站工作人员不得不申请军队前来维持秩序，以防发生踩踏事故。
　　因为粮食被大量抢购，看到场面近乎失控，为了保证所有人都能买到粮食，粮站公布了一个不是限令的限令。
　　每个人一次只得购买三十公斤粮食，想要再买必须得重新排队。
　　于是乎，粮站的库存消耗速度终于开始变得缓慢有序起来，而无数运输粮食的卡车不停地往返粮库与粮站之间，将粮食填满粮站的仓库。
　　而即将告枯的粮库粮食存量，则会被无数从东北方向驶来的列车上装载的粮食再次填满。
　　早在一个月之前，立体工业农场在无限的能量供应之下已经开始大量丰收了。收获的粮食甚至目前所有粮库都已经无法存放，才是国家敢于废除粮票政策的真正原因。
　　经过一番先期的预案疏导下，最终所有人都买到了足够的粮食。
　　看着粮站仓库内依然堆满的粮食，人们终于相信这不是国家过节而开放的粮食限购政策，而是未来粮票终于变成了一张废纸，再也用不上了。
　　所有买到了足够粮食的人们都开始彻夜欢呼，去欢呼自己以及家人再也不用因为粮食不足而饿肚子了。
　　至于那些先期大量购买粮食囤积，现在却为了粮食销路发愁的投机倒把分子......大家都忙着回去做一顿丰盛的晚饭为祖国母亲庆生，谁还有空去管他们啊！(未完待续。。)
　　ps：  卡的头痛欲裂，恨不得直接咔嚓了算了......


第二百三十章 阅兵式后引发的军部灾难

　　对于外面正在疯抢粮食的盛况，正在将贴在机甲上的东西弄下去的秦心是绝对不得而知了。
　　以秦心的性格，要是知道外面这么热闹早就搬了一个小板凳出去围观去了。
　　此刻，秦心最关心的事情，是怎样将贴在机甲上的道具装备全部弄下来，而又不会在机甲上面留下什么恶心的痕迹的方法。
　　原本秦心以为，所谓的阅兵游行就是自己带着队友上去晃一晃直接飞过去就完事了，结果却没有想到当天阅兵式会弄得这么麻烦。
　　首先，机械化魔女的机甲里面可以带上有限的燃料，但是装备的武器是绝对不能带上长安街的。
　　这里可不是正处于卫国战争时期的苏联，检阅的部队可以带着能用的武器走下阅兵广场就直接送上战场。
　　参加检阅的所有人，手里都不能携带能够真正发射的武器。
　　万一有士兵想不开，对着**楼台上来上那么一梭子，估计整个国家都得乱套不可。
　　然而，人数稀少哪怕丢进装备方阵都嫌不够的机械化魔女部队方阵，如果不带上点什么不明觉厉的装备混入现役装备方阵，那还不如让机械化魔女们什么都不带跟着徒步方阵里面去走正步呢。
　　必须得带上一点什么装备用来展示，以及不能让魔女们手中的装备能够威胁到国家领导之间的矛盾。最终相互妥协的结果，就是来自电影道具工作人员制作出来的几乎能够以假乱真的仿真模型。
　　但是无论这些道具制作的有多么的仿真，假的始终就是假的。如果让这些劣质的东西插入机甲接口并且破损在里面。很有可能导致机甲在运行过程中出现未知问题。
　　一旦接受检阅的机械化魔女在检阅过程当中出现异常。然后一头栽倒在长安街上。那绝对会成为中**部洗刷不去的黑历史。
　　既然这些装备模型不能接入机甲，那就直接用强力胶沾上吧。
　　面对魔女以及军部的双方反对意见，道具师是这么建议的。
　　而军部，则非常爽快的同意了这个意见。
　　于是乎，最终的结果，就是检阅完毕的秦心不得不蹲在小黑屋里面用锉刀一点一点将残留的胶水痕迹从机架上面铲除掉，以免留下什么未知的安全隐患。
　　外面的粮食抢购还在继续。
　　但是阅兵式结束之后，无论是国内的专家还是来自国外的外宾。正在抓紧时间分析中国阅兵式上出现的，机械化魔女部队机甲上的那种未知的能够改变颜色的材料。
　　国外的外宾因为缺少相关资料以及情报，只能分析出这种材料似乎是一种最新的材料，对于中国目前的材料科技的成果透露非常有限。
　　而国内的专家以及魔女们，在看见233独立中队身上的装备，则直接炸了窝了。
　　虽然国家从未向外通报过秦心中尉与之相关的一切科研成果，反而像是对待国家重要科技人员以往的惯例那样，将秦心的一切相关情报全都隐藏了起来，用来保护秦心中尉的安全。
　　即便是这样，国家对于秦心的科研支撑。是从来就没有停止过的。
　　否则，作为国家战略资源的虫兽能量结晶。如果能被秦心通过耍赖就能黑下几块，那才是真的见鬼了呢。
　　作为国内相关的尖端科研领域，虽然很多时候都是相互之间都不知道对方的存在，但是一些有资格了解一些相关领域的专家们，还是可以通过国内部分资源的调集隐约判断出对方的存在。
　　通过这种判断，233独立中队这个名为机械化魔女装备实验部队，实为机械化魔女装备研发队伍这种只有部分人才知道的秘密，已经有不少各个领域的专家们都心里有数了。
　　每一项现有的技术被突破，都有可能会带来其他相关领域的技术飞跃式的发展。
　　机械化魔女部队身上出现的最新材料技术，很有可能就是其他受困于材料工艺不足无法继续下去的研究的另一条捷径。
　　不管是不是因为材料问题而研究受困的专家们，都将相关科技申请报告发送到了首都的军部。
　　于是乎，首都军部某些房间内，国内各领域专家的申请报告堆满了某些可怜鬼的桌子。
　　面对这些来头可以让正常人头皮发麻的专家教授们，军部根本就没有搪塞他们的办法。
　　因为这些专家教授们嚷嚷着什么“都已经可以在全国人民面前展示了，还不能给我们看看是什么玩意，难道我们比其他平民权限还要低吗？”这样的话，军部根本就找不到可以反驳的理由。
　　秦心中尉只是说打算用最新研发的机甲带上阅兵式接受检阅，可没有说过还可以来上这么一出当场变色的步骤啊！
　　接受检查的时候，谁会知道这个看起来完全没有异常的材料居然会在魔力灌输下发生这么大的改变啊！
　　我们也很无辜啊！
　　如果说专家们堆得比墙还要高的技术申请报告只是让军部的某些人员头皮发麻的话，那么那些吵着要更新机甲装备的机械化魔女们的申请报告，就可以让军部的家伙直接奔溃了。
　　目前已经成了各个战区手里的宝贝，生怕她们擦着碰着的机械化魔女部队一起闹情绪，那是一种非常可怕的现象。
　　更让军部没法解释的，是这些有理有词的魔女们，所说的那些让军部人员根本就无法回答的话。
　　就比如：最开始的时候大家都是试做机这种第一代机甲，差别无非就是定制与量产的差别，性能差别也不是特别大，更何况大家的装备也都是通用的，所以凑合着能够使用也就算了。
　　之后233独立中队装备的gp系列机甲，那是一种对于现有的第一代机甲进行的再开发机甲。除去装备魔女的能力之外，这些使用新技术的机甲充其量也就能算个一点五代，大家的量产机都还是有进行改进的潜力的。
　　可是现在，233独立中队装备的机甲，很明显都已经开始彻底更新换代了，用第二世代的机甲来形容也毫不为过。
　　武器装备什么的看起来还没有多大的改进，但是作为武器平台的机甲，跟我们身上的所谓“陆战量产型”相比，差距也未免太大了吧？！
　　你能给我解释一下为什么装甲会变色吗？你能解释一下为什么这些新颖的外挂式装甲之间隐约透露的内部结构是怎么回事吗？你能给我解释一下，为什么又是233独立中队优先更换装备吗？！
　　从我们最初装备机甲成为机械化魔女部队开始，虫兽都已经进化了多少了？可是我们的机甲有更新换代过吗？！
　　没有吧！
　　为什么233独立中队的魔女可以穿着外表华丽，技术强化到极限的定制机甲。而同样作为机械化魔女的我们就只能穿着涂着难看的迷彩，手里也只有别人玩剩下的东西？！
　　我们不干了！
　　除非给我们和233独立中队一样的待遇，至少在装备更新上不能落后太多，不然我们才不会拿着这些过时的东西出去和虫兽拼命呢！
　　军法处置？！
　　转入后方生产序列我们还求之不得呢！有本事把我们全部军法处置了啊！！！
　　面对这些闹情绪的魔女们，军部的头头们现在有多头痛就可想而知了。
　　以前大家机甲装备差不多的水平之下，就算有人稍微强上那么一点点也算了。
　　当跨时代的机甲技术开始更新并且被展示出来之后，这些魔女体内隐藏的攀比心理被激活了。就算是无坚不摧的政委来了都得跪，更何况只是一帮擅长打仗的将军们呢。
　　于是乎，无数被这个不事先报备，被关键时候捅娄子的某魔女折磨的头痛欲裂的将军们。他们在陈思的引领下，终于找到了还在挫胶水的秦心中尉。(未完待续。。)
　　ps：  感觉思维全乱掉了，加速完结了算了。哼！


第二百三十一章 没好处那就只能让秦心背黑锅了。

　　叩叩。
　　“秦心，外面有人找你算账！”随着门外传来的敲门声，陈思的声音响了起来。
　　“如果是空军的混蛋就替我告诉他们，我们机械化魔女的阅兵飞行高度严格的控制在了一米零一的高度，丝毫没有将他们的命令放在眼里！”没有关上的们被陈思敲门推开之后，露出了里面的秦心背对着这边头也不回的说道。
　　陈思身旁，秦心所说的空军的混蛋一脸黑线的点了点头，在心里将某个魔女再次恶狠狠的记了一笔。
　　没有等候陈思继续说话，陈思身旁的将军们直接涌了进来，瞪着牛铃般的双眼看着还在清理机甲的秦心。
　　感觉到背后如芒刺背的目光，察觉到不对的秦心呆呆的转过头，看着身后一圈肩膀上挂着将星的将军们，秦心嘴里只能默默的吐出了两个字：卧槽。
　　对于国内又出现的新技术，特别是最近一直在捣鼓着机甲的秦心所弄出来的新技术，没有人会会将它不放在眼里等闲视之。
　　特别是对于某些有可能在关键领域带来重大突破的技术，当它们出现在隶属与军队编制的机械化魔女部队当中的时候。
　　眼下，秦心身后一圈的将军，以及更后面一点的相关技术人员，就是代表国家与军队对于新技术的重视。
　　如果新技术确实能够带来科技上飞跃式的突破，秦心在阅兵式上玩的小把戏大家都可以当做小孩子的玩闹，随意笑笑也就过去了。
　　如果秦心只是耍小性子坑了全国人民。那么结果。哼哼！
　　当得知这些肩上挂着的军衔能够亮瞎人的将军们是来找自己获取相关技术的。秦心直接露出了阴谋得逞见钱眼开的神情，让不忍直视的陈思直接捂住了自己双眼装作自己没看见的样子。
　　看起来，这些家伙肯定是为了给机械化魔女部队更新装备的订单而来，自己该怎么开价呢？
　　秦心的目光在眼前的将军们身上扫了一圈，同时在心中计算着想到。
　　某陆军将军：秦心中尉，你安装在机甲上的材料性能如何？
　　哦？买东西前要询问商品详细情况吗？
　　可以理解！
　　秦心：根据魔力的输入量，相转移装甲性能属性也会跟随着提高。只要魔力足够，203毫米火炮穿甲弹零距离都打不穿它。
　　听到了秦心的描述以及秦心交出来的初步实验测试清单。这些将军带来的专家们看着上面材料测试时惊人的性能眼睛都直了。
　　如果秦心中尉实验记录上记录的数据是正确的，那么很多科研技术将会获得爆发性的突破！
　　产量呢，这个材料现在的产量是多少？！
　　看着秦心交出来的清单，这些专家们兴奋的对秦心问道。
　　秦心：产量，这个可就有点少了，因为目前只有我一个人能够弄出来。况且你们高兴个什么劲啊？你们都没看到这个材料需要魔力持续消耗才能保证其强度吗？你们又用不了！
　　什么？需要魔力？！
　　看了看秦心的标注，专家们大惊失色。
　　回忆起阅兵式上确实经过魔力灌输才改变颜色的材料，这些专家们露出了祈祷的目光看着秦心。
　　魔力消耗量呢？一个魔女能够维持多少这种材料工作？！
　　如果只要几个魔女就能维持大量这样的材料保持特性，那么某些技术还是可以在魔女的帮助下成为现实的。
　　秦心：消耗量啊，一个魔女维持身上的装甲坚持一场战斗就不错了。这样算起来魔力消耗量应该非常大吧。
　　听到秦心的话，众专家眼神一黯。
　　剩下的一些有可能获得突破的技术。被秦心的话就这样给彻底堵死了。
　　既然相关技术专家已经没有自己想要了解的了，那么就该换上等待已久的将军们前来询问了。
　　首先，当然就是相关技术的技术资料。
　　这样的技术，国家是不可能让秦心一个人掌握的，就像是鸡蛋不能放在一个篮子里的道理一样。
　　然而，秦心交出来的实验资料，让所有军官一阵头大。
　　魔力符文是什么东西？魔法阵纹路又是什么东西？魔力控制能力要求极高又是怎么回事？
　　经过秦心一番解释，这些拿到技术资料样本的将军终于接受了这个东西看起来目前只有秦心能够生产制作的现实。
　　既然如此，还是赶紧将那些机械化魔女们吵着闹着要的新式机甲的订单交给秦心吧，不然让那些无法无天的魔女们成天瞎闹也不是一个事。
　　可是随后，当秦心交出了制作新式机甲的材料消耗清单之后，在场的军官们全都崩溃了。
　　金属矿物好办，需要李韵馨少尉进行某些材料的加工也好办，可是每个机甲需要十个虫兽能量结晶这是在闹哪样啊？
　　根据这个消耗计算，如果完成全部机械化魔女的机甲换装，中国的发展起码要滞后五年以上，这不是坑爹吗？！
　　气愤之下，这些将军带着秦心的新材料相关技术甩手而去。
　　除了留下了一份可有可无的实验经费作为技术补偿之外，更是下达了一份罚抄毛选一百遍的命令。
　　只留下还没有反应过来的秦心，呆呆的看着这些将军们甩手离去的身影。
　　这和我意料的当中相差的，未免也有些太远了点吧？！
　　还有些不肯接受事实的秦心露出了疑惑的目光看着陈思。
　　“别看我，你知道毛选有多少字吗？我才不会帮你抄呢！”陈思别过了头避开了秦心目光。
　　所谓的罚抄惩罚，秦心根本就不会放在心上。
　　毕竟这些老家伙又没说期限，一百年之后再抄不也是抄嘛，这种技术上的小细节秦心从来就不会去在意的
　　相比罚抄惩罚，更让秦心头痛的是。几乎所有的机械化魔女部队都给秦心寄来了恐吓信，威胁秦心居然敢放所有人鸽子的可恶行径，等的以后要秦心好看云云。
　　就连陆琪，也在723独立中队队长的恐吓信当中，写了六个省略号用来表达自己的无语心情。
　　毫无疑问，那些带走秦心相转移装甲技术的老狐狸们，一定是非常没节操的将没有弄到新式机甲订单的责任全都推到秦心头上了。
　　“哼哼，拿好处手脚很快，推卸责任的技术也玩的真是利索啊！”
　　半空当中，乘坐运输机向四川飞去的秦心嘴里碎碎念道：“别让我有机会，不然看我怎么敲你们一竹杠！”
　　当233独立中队正在向四川飞去的时候。
　　内蒙古境内，遭受了无数核武器轰炸而形成的荒漠地区，无数虫兽正在这里集结，似乎像是要准备发起攻击的样子。
　　不知道是什么原因，从中国成立机械化魔女部队之后，虫兽主攻方向由原本从中亚地区向四周扩散，变成了向东亚方向集中力量进行重点攻击。
　　为此，正因为人口不足，防守虫兽攻击的战斗中打的异常艰难的欧洲战场。在获得一些喘息机会之余，也忍不住在思考亚洲战区到底发生了什么，居然吸引了如此之多的虫兽的攻击。
　　对虫兽的主攻方向对准了自己这边，无论是中国还是苏联，信奉大炮兵主义的这两个国家对于增加的虫兽数量的感觉，无非就是火炮发射的频率变得更加频繁了而已。
　　当然，前提条件是要优先做掉虫兽当中的点燃者。不然再完备坚固的防线也要玩玩。
　　不过呢，如果是在以前战术不成熟的之前，疯狂投放核弹形成的核荒原地区，就算虫兽群当中有点燃者其实也没什么大事――管你是点燃者还是什么其他虫兽，只要敢大量聚集在一起，等待你们的就是一个从天而降的核弹清洗。
　　在这种情况下，逐渐熟悉了人类战术的虫兽，在内蒙古境内汇聚的虫兽数量其实真的没多少。
　　看起来虫兽进攻声势浩大的原因，也只是因为虫兽的队形非常稀疏的缘故。
　　这些虫兽群当中，一些长相丑陋的特殊虫兽，在其他普通虫兽的掩护下，形成了一道稀稀拉拉的防炮击队形，直接向建立在内蒙古境内的人类防线冲了过去。
　　虽然有些疑惑为什么虫兽这一次的进攻阵型会如此的稀稀拉拉，并且数量也没有往常那样的铺天盖地。但是驻守在防线上的士兵还是像往常那样，按照流程发起了火炮覆盖射击。
　　纷纷亮起的爆炸光芒，正在快速的吞噬着大量的虫兽的生命。(未完待续。。)


第二百三十二章 新型虫兽与人类的底牌。

　　纷纷飞舞肆虐的爆炸光芒，不带带走了大量虫兽的生命，更是将部分相比其他虫兽更加渺小的诡异虫兽炸成了碎片。
　　这种由单薄六只足肢支撑起肉瘤一般身躯的虫兽，被炮弹爆炸产生的冲击波撕碎之后，不但体内的虫兽能量结晶被震飞了出来，就连体内储藏的放射性也被泄露了出来。
　　随着这样的虫兽大量死亡，泄露出来的放射性物质变得越来越浓，放射性物质衰变带来的辐射值也足以杀死长时间呆在这里的人类了。
　　作为紧贴着核荒漠边缘布下的防线，盖革计数器可以说是每个小队的战士都会携带的基本装备了。
　　开始快速上升的辐射值，立即就被驻守在这里的战士们发现，然后纷纷汇总到兰州军区指挥部。
　　面对因为虫兽攻击而开始快速上升的辐射值，由几架放飞的无人侦察机带回来的模糊拍摄图片分析，混迹在虫兽群当中的不起眼恶心虫兽立即就被这些专业人员给找了出来。
　　然而，仅仅是找出虫兽当中导致核辐射上升的罪魁祸首是远远不够的。
　　前方防线上的战士目前所急需的，是如何在这些虫兽靠近防线之前将其解决的方法！
　　如果没有这些战士驻守的防线前方核荒漠干扰，紧急改造出来盖革计数探测器完全可以将虫兽当中，携带了大量放射物质的虫兽给提前找出来，然后直接定点消灭。
　　可是以往在这里投放的大量核武器，虽然阻挡了虫兽的进攻。但是同样也带了了充满大量放射性物质的核荒漠。
　　核荒漠内巨大的核辐射干扰。让盖革计数器改造出来的探测器根本就无法在这种环境下。将虫兽当中的虫兽新型虫兽给找出来。
　　既然无法远距离探测，那么让魔女们进入核荒漠，让后将这些虫子像点燃者那样干掉？
　　魔女的魔力的确能够保证魔女们，能够在充满大量核辐射的核荒漠里面坚持行动一段时间。但是虫兽当中，那些携带大量放射性物质的虫兽体内，蕴含的放射性物质浓度实在是太夸张了。
　　以机械化魔女部队的攻击距离，让她们前去清楚这些虫兽，更本就是在命令她们前去送死！
　　更可况。虫兽不可能繁殖一些毫无价值的虫兽，在没有摸清楚这种虫兽的能力之前，一切都必须小心为上。
　　目前看来，为了保存前线战士的有生力量。最安全的方案就是一线战士逐渐后退，放弃部分防线换取消灭虫兽所需要的时间，然后调齐大量自行火炮将其全部在最远距离上将其消灭。
　　可是一旦下达了这个命令，不但原本的防线会成为新的核荒漠，虫兽控制的沦陷区又会向前迈进一大步。
　　今天退一步，明天退一步，后天这些战士就该在首都前方布置防线了！
　　正当兰州军区的指挥官们举棋不定的时候。因为一线战士已经开始为了躲避放射性物质威胁撤退到第二道防线上，撤退过程中产生的拦截火力减弱的空隙。让那些虫兽当中携带放射性物质的虫兽终于来到了自己的攻击位置之上。
　　到达自己的攻击距离之后，这些虫兽六肢直接收起，让整个身体直接趴下。
　　肉瘤一般的身体微微向前倾斜对准了前方的防线之后，这些虫兽的身体开始散发淡蓝色的光芒。
　　突然，淡蓝色的光芒变成了能量被灌输到极致的耀眼白色，然后猛的爆开。
　　这些虫兽自杀式的引爆了体内的放射性物质之后，身躯在强大的能量放射之下直接化成了灰烬。
　　但是这些虫兽为了这种特攻所做的一切准备，终于在引爆体内的放射性物质那一刻起，按照预先设计进化而出的功能模式开始运转了起来。
　　放射性物质反应产生的能量，与这个虫兽体内虫兽能量结晶点燃的能量发生了一种神奇的反应。原本只能在虫兽身边展开的虫兽拦截屏障在剧烈的爆炸当中，拦截屏障的能量就像是雨点一般扑向了前方的人类防线。
　　虫兽的拦截屏障，一直一来就是麻烦与危险的代名词。不但让人类手中的绝大多数爆炸性武器因为被提前引爆而失去价值，如果普通人携带没有魔力保护的高能武器靠近点燃屏障，那么这些人一直一来值得信任的武器就会成为杀死他的元凶。
　　就是因为虫兽拦截屏障的出现，专门负责消灭它们的机械化魔女部队的成立才变得有价值。
　　可想而知，虫兽拦截屏障对于人类与虫兽的战争中造成了多大的影响。
　　如果不是虫兽的拦截屏障只能像是防护罩那样不能离开点燃者身边太远，否则人类的防线除非全部由魔女驻守，不然人类与虫兽的战斗根本就不用接着再打下去了。
　　让人类万幸的是，虫兽的拦截屏障只是防守武器，而不是进攻武器。而且虫兽当中能够布下拦截屏障的点燃者，相对虫兽的巨大数量稀有的可怜，否则人类根本就不要混了。
　　然而今天，随着这些新出现虫兽自爆之后，像是雨点一般扑向人类防线的拦截屏障能量，让所有看见这一幕的战士们震惊之下脸上一片苍白。
　　完了......
　　轰轰轰！
　　第一道防线上，还未来得及撤退的战士，在防线上被拦截能量点燃的弹药殉爆之下，再也无法找回来了。
　　第二道防线上，被第一道防线城墙挡住大半漏过来的少许能量，同样也在第二道防线上造成了大量的伤亡。
　　无数因为身边弹药爆炸死去的战士倒在血泊里之后，让原本的第二道防线因为人员伤亡惨重瞬间变得千疮百孔。
　　以破损的防护墙为依靠，剩余的战士驻守在上面，用手中的武器尽可能的阻挡下面的虫兽通过自己驻守的防线。
　　一旦让这些该死的虫子越过自己靠近身后的炮兵阵地，那么这场战斗就真的不用打了。
　　所以就算是死，也绝不能让这些虫兽越过自己的身体。
　　哪怕弹尽粮绝，哪怕挥舞着利爪的虫兽近在眼前，这些发出最后嘶吼声的战士也会在牺牲之前，将自己的刺刀捅入该死的虫兽身体当中。
　　然而，防线破损，冲入防线的虫兽与战士纠缠在一起之后，后面的炮兵阵地根本无法对这些阵地进行有效的支援。
　　虽然一线上的战士们不停地在呼叫“以我为坐标向我开炮！”但是炮兵的战士哪怕双目皆赤，又怎么能向自己的兄弟开火。
　　战场上的局势，在虫兽当中的新型虫兽攻击的那一刻，就彻底的倒向了虫兽那方。
　　按照目前的战况继续发展下去，用不了多久，虫兽就可以攻破这个防线，向着防线后面继续冲去，造成无穷无尽的破坏了。
　　就在战场局势即将滑向万丈深渊的时候，天空之上，一架直升机在其他前来护航的战斗机保护之下直接降到了第一道防线残骸上。
　　随着直升机舱门打开，里面的少女离开直升机机舱之后。直升机头也不回的直接调头离开，只留下这个身穿漆黑魔女军服的少女站在残存的第一道防线防护墙之上。
　　看起来，无论是完成投放的直升机，还是天空上不停巡弋却没有发动攻击的护航战斗机，都对于下面手无寸铁的魔女有着极大的信心。
　　高高耸立的残存防护墙之上，这个少女微微转了转身，开始观察周围的虫兽分布。
　　随着少女身体的转都，这个身材姣好相貌清秀的魔女身后，一道长长的马尾正跟随着它的主人正在轻轻摇动。
　　作为军人，标杆立异不是白痴那就是手里真正有一手的家伙。
　　而作为军人的魔女，绝大部分都是标准的齐耳短发发型的情况下（秦心：啊切！），这个少女长长的马尾就略显得有些扎眼了。
　　然而，这个少女肩膀上两杠一星的军衔，正在不停的告知周围明白内情的人们，她绝对有资格在自己的脑后扎起马尾。
　　因为，这个少女，是一个及其罕见校级魔女！(未完待续。。)


第二百三十三章 战略级魔女？

　　“数量还真不少呢。”
　　环视了周围一圈，站在城墙上的少女语气温柔的说道。
　　“不过，也仅仅是数量多了一点点而已哦。”
　　闭上双眼，双手展开。
　　站立在防护墙上的少女身上，突然涌现了大量的魔力波纹，并且飞快的向周围扩散，最终没入到身旁的泥土当中。
　　如此巨大的魔力波动，以及耀眼的魔力光芒。不但是对魔力感应灵敏无比的虫兽纷纷将自己的目标换成身旁不远的这个魔女，就连其他还在绝境当中进行抵抗的战士们都发现了少女的存在。
　　魔女？！危险！！！
　　看着周围疯狂扑向站立在高处还在向外散发魔力的魔女，正在绝境当中拼命的战士忍不住露出了震惊与焦急的目光。
　　嘴角微微翘起，少女对于马上就要来到自己面前的虫兽仿佛没有多少在意的样子。
　　突然，少女身上原本还算平静的魔力突然开始爆发。而那些被少女投放到地面的魔力，也在不停回应着主人的呼唤并且开始共鸣。
　　以这个少女身体为中心，周围数十里的地面都在散发着一种让人焦躁不安的气息。
　　就连沿着残缺防护墙打算向上爬去的虫兽，都似乎在害怕这个诡异的气息，一副不知所措的样子不停地摇头晃脑。
　　噗噗噗！
　　还未等到这些虫兽弄清楚周围发生了什么，少女身边的虫兽纷纷被地上突然暴起的土刺刺穿，被固定在了原处。
　　以少女身体为中心。剧烈的地质变动开始不停地展开。
　　原本平凡无奇的泥土。在少女的魔力操控下变成了正常人无法想象的危险武器。
　　如果说被暴起的土刺刺穿的虫兽还算是能够留下全尸的话。那么其他的虫兽死状只能用凄惨来形容。
　　被泥土夹住向外拉扯最终五马分尸的虫兽。被突然改变的地形夹在最中央然后合拢变成鸡蛋灌饼的虫兽。落入突然出现的大坑当中，被粘土碎石组成的研磨机研磨成墨绿色虫兽汁的虫兽......
　　站在城墙上的少女仿佛就像是一个人形大规模精确制导杀伤性武器一般，操控着周围就像是自己手臂一般灵活危险的泥土疯狂消灭着虫兽的同时，又不会伤害到近在咫尺的战士。
　　几乎就在转瞬间，原本还在防线上肆虐的虫兽就变成了无数奇形怪状的碎片。
　　没有理会周围看呆了的战士的目光，做完这一切的少女打了一个响指。
　　就像是得到了命令一般，地面上的虫兽身体碎块被翻滚涌动的泥土埋入了地里，升起的岩石也完全堵住了第一道防线上的缺口。
　　原本残破不抗的防线。几乎就在瞬间就被少女修补完毕。
　　不仅仅是防线内，防线外的地面发生的变化直到现在也没有停息下来。
　　在专门对这里重点照顾的少女控制下，地面上那些在少女直觉里散发着危险气息的放射性物种被直接深埋到了十几千米之下的地底深处，彻底隔绝了放射性物质的扩散。
　　如此一来，就像是脏弹一般自爆的虫兽留下的放射性物质再也没有威胁防线的任何可能了。
　　直到这一切的工作都结束之后，松了口气的少女这才向天空挥了挥手。
　　原本载着少女前来的直升机又再次降落在了少女身旁，并且打开了舱门。
　　“林霜月少校，你辛苦了！”直升机飞行员用崇敬的目光看着少女说道。
　　“没事，这是我应该做的。”林霜月少校温柔的笑了笑，然后爬上了直升机。
　　直到这一直特快反应部队离开。姗姗来迟的723独立中队这才刚刚来到了被虫兽攻击的防线之上。
　　感受着大地上残留的恐怖魔力气息，以及被消灭干净的虫兽。装备着gp04的陆琪放下了手中的长程光束步枪，露出了惊讶的目光。
　　这里到底发生了什么？
　　难道是......
　　“小琪琪，你别乱开玩笑，你说战略级魔女出手了？”来到内蒙古的秦心拍了拍陆琪的肩膀，然后露出了不正经的目光。“陆琪，你最近一定是太累眼花了。来，我们去一个没人的地方放松放松。”
　　调戏陆琪是有代价的，在周围233独立中队以及723独立中队的魔女围观之下，秦心被陆琪一枪托直接砸翻在地，再起不能。
　　结束国庆阅兵之后，233独立中队还没来的急喘上一口气，就马上接到了命令前来内蒙古进行支援。
　　当然，秦心她们来内蒙古可不是为了消灭虫兽的。
　　就连离这里不远处的723独立中队赶来支援的时候，战斗都已经结束了。要是指望近千公里之外的233独立中队赶来支援，估计黄花菜都凉了。
　　秦心被调遣到这里的主要原因，是因为国家决定清除前方部分核荒漠，起码要为接下来面这样的虫兽的攻击留出足够的放射性物质缓冲空间。
　　而解决的方法，就像是秦心在苏联处理核废料污染扩散那样，使用足够的强中子流清理放射性物质残留。
　　嗯，这就是俗称的秦氏核弹灭核法，简单粗暴，高效持久。
　　只要有人愿意以及能够提供足够的战术核弹给秦心，秦心就能够保证让这里辐射值恢复到正常水平
　　而面对虫兽这个随时会威胁国家存亡的家伙，国家一口气就订做了一大批特种核弹，足够秦心将核荒漠清理出很大一块地区了。
　　于是乎，秦心还没来得及和陆琪好好亲热一下，就被一张命令打发了出去执行核弹投放命令了。
　　而等到秦心终于完成核荒漠清理工作之后，723独立中队早就已经返回了自己驻地，只留下秦心露出狼一般的目光望着遥远的西南方向。
　　哼哼，急急忙忙跑了一趟，不但累了个半死，就连妹子都没有可以推的，这日子实在是太难过了！
　　欲求不满的秦心终于收回了自己望眼欲穿的目光，然后看着跟着自己前来却什么事都不用做的的肖若静。
　　察觉到秦心目光里的危险气息，肖若静立即就消失的远远的，非常没义气的留下了不知道在想什么望着天边的姜维娜交给秦心收拾。
　　姜维娜吗？
　　这种沉默少言的冷艳妹子推起来很没感觉的啊！
　　看着自己站在身前都没有察觉自己的姜维娜，秦心很无奈的想到。
　　于是秦心伸出了爪子，推了推姜维娜的手臂：“姜维娜，在想什么呢？！”
　　被秦心的动作惊吓到了一般，姜维娜的手臂反射性的抖了抖，当发现是秦心在自己身边之后，这才放下了眼中的警备。
　　“秦心队长，你知道吗？”姜维娜眼中居然露出了少见的情绪波动。“从这里往西，还要走上很远才能到达我的家乡。”
　　“而我的家乡，现在已经变成了任何生命都无法生存的核废土了。”姜维娜的双眼当中，是掩藏不住的灰暗与忧伤。
　　“姜维娜，你可别忘了你是魔女啊。”因为身高的缘故，只能抱住姜维娜腰部的秦心，轻轻地对姜维娜说道。
　　“就算是魔女，我也无法改变什么。”姜维娜摸了摸秦心柔顺的头发，声音当中有些哽咽。“那里有无数的虫兽，有无数的放射性物质，属于我的家乡已经彻底被毁了，再也不可能回去了。”
　　“谁说的！”秦心突然大声说道，让姜维娜受惊之下，一脸呆呆的看着秦心。“谁说你回不去了？！”
　　“姜维娜你难道忘了吗？这个世界一直都在被我们所改变啊！”秦心眼中露出了肯定的眼神看着姜维娜。“广西，四川，这里以前不也被虫兽占据了吗？可是现在不也被我们给打回来了吗！就算有再多的虫兽，终有一天也会被我们消灭干净的！”
　　“而且核辐射算什么东西？只要有强中子照射，核辐射也一定会被全部清理干净的，无非就是我多丢几个核弹而已！”秦心抓住姜维娜的双手，眼中带着狂热的目光说道。“我发誓，总有一天，我会帮你重建家乡！”
　　“秦心。”姜维娜感动的直接抱住了秦心，居然没有像往常那样再加上“队长”或者“中尉”。
　　哦哦哦，好软好舒服！
　　被姜维娜埋入胸前的秦心一脸幸福的想到。
　　可是贴在姜维娜胸前一脸享受的秦心却没有注意到，身后的陈思此刻已经浑身都在散发危险的气息，一脸冰冷的盯着秦心。
　　“咦，陈思你怎么来了？住手，有话好说！救命啊！呀！！！”(未完待续。。)
　　ps：  本狐狸的mg嫣红强袭到手了耶，能否请个几天假时间给本狐狸做模型呢？


第二百三十四章 从战局的困境到机甲的研发

　　虽然虫兽这一次的进攻很快被国家隐藏起来的传说中的魔女给解决了，但是对于虫兽再次出现的新类型虫兽的进攻。国家必须想办法找到对应的解决方案，以防止虫兽下一次攻击时束手无策的状况发生。
　　话虽如此，面对这种会移动的脏弹，无数军事专家为之绞尽了脑汁都未能想出好的解决方案。
　　这种无论是普通战士还是现役魔女都无法解决的麻烦家伙，对于目前的人类简直就是犯规的存在。
　　这种虫兽自身携带大量放射性物质，就算没有拦截屏障的请款下，普通战士也都不敢对其下手――就算胆子再大，拿炮去轰击会移动的脏弹是嫌事情不够大还是怎么地啊？
　　可就算是以往无往不利的机械化魔女部队，命令她们出击去清扫这样的虫兽也实在是太危险了。
　　根据核专家计算得出，虫兽掌握的核技术相比人类来说是异常的粗糙的，这也是人类称呼这一类型虫兽为脏弹虫而不是核弹虫的原因。
　　话虽如此，自爆的脏弹依然也算是核武器的一种。虫兽携弹的放射性物质反应效率再低，面对质能方程式这个巨大的能量释放比率，虫兽自爆后产生的爆炸杀伤力也是非常惊人的。
　　就算是魔女，在这样的近距离挨上这么一发，那就真的是非死即伤了。
　　更何况，这样的虫兽根据上一次战斗的情报判断，应该会在虫兽进攻的时候集中起来使用。
　　如此一来，面对大量的脏弹虫兽自爆攻击。哪怕是魔女部队的存活概率也是极其渺茫的。
　　可是即便这样。人类与虫兽战斗还是得继续进行下去。因为失败的一方。是绝无可能拥有幸存这个选项的。
　　面对如此棘手的状况，病急乱投医的军事专家们，将关于目前困境状况的资料，发到了所有有可能解决目前困境的人的手里。
　　就连完成核荒漠清除工作的秦心，都在返回前收到了一份这样的目前战况的分析资料。
　　“这算什么，有好处从来沾不上，有麻烦事的时候绝对不会放过吗？”看着发到手里的资料，秦心是这样吐槽的。
　　话虽如此。回到四川之后，秦心还是拿出了这份资料，开始仔细研究上面的情报。
　　毕竟此刻，秦心也找不到别的事情去做了。
　　什么？量产出现在国庆阅兵式上的新锐机甲？！
　　没有虫兽能量结晶作为最后能量保障，将这些机甲弄出去给其他魔女使用根本就是在谋杀。
　　虽然材料属性及其惊人，但是相转移装甲哪怕没有遭受攻击都会在持续消耗魔女魔女的属性是非常让人头痛的。
　　对于这些额外的魔力消耗，秦心或许根本就没有感觉。但是对于肖若静还有姜维娜这些魔力量稍弱的魔女们，这些魔力的消耗就将会成为一笔极重的负担。
　　在长安街上才开启相转移装甲，炫耀技术是一方面。更重要的一个因素，是因为小队当中魔力最贫弱的姜维娜。她的魔力根本就支撑不到整个阅兵式上全程开启启相转移装甲！
　　为了其他魔女们的安全考虑，没有虫兽能量结晶作为最后一笔救命的魔力储备。秦心是绝对不会将新锐机甲丢给其他魔女在实战当中使用的。
　　如果遇到实战，哪怕是肖若静。秦心也绝不会理会她的情绪，直接给她套上gp01出战而不是让她使用新式机甲。
　　如此一来，面对国家虫兽能量结晶紧缺的现状，与新锐机甲更新换代需要大量的虫兽能量结晶这个矛盾。在秦心没有解决目前魔力消耗困境的方案之前，只能将之束之高阁，留待以后有头绪的时候再去研究。
　　这样一来，无事可做的秦心闲的蛋疼的情况下，只能拿出军部交给自己的资料研究就当解闷用了。
　　就算有着大量辐射源的干扰，军部总结了现场所有的战斗录像之后，依然拼凑出了脏弹虫的大致外形。
　　虽然新型虫兽被称之为脏弹虫，但是有关虫兽的分析专家们更愿意相信――这是一种经过变异突变的点燃者。
　　除去身体似乎因为放射性物质干扰变的扭曲的身躯之外，这些虫子其他部分几乎就和虫兽当中的点燃者几乎一摸一样。
　　如此一来，这些脏弹虫自爆之后爆发的拦截屏障的攻击原因也就有迹可循了。
　　根据专家的判断，虫兽应该是利用核爆产生的巨大冲击波，将开未来的急展开的拦截屏障当做弹片发射了出去，用来攻击己方防线上的战士们了。
　　可是就算是专家们能够大致猜测出脏弹虫的攻击原理，对于破解脏弹虫的攻势却依然毫无头绪。
　　这些专家毫无头绪之下，给出了一个能够让常人无语望天的建议――调齐大量魔女用魔力保护防线免遭虫兽拦截屏障的攻击。
　　对于这些毫无军事经验的虫兽专家给出的建议，看到这里的秦心也是一阵白眼鄙视。
　　鄙视归鄙视，看完了手中的资料之后，就连秦心也不得不承认，人类这一方对于魔力的使用依然落后了虫兽太多太多了。
　　面对虫兽可以量产的魔力能量使用方式，单纯依靠魔女觉醒的千奇百怪的固有魔法去抵抗也只能算是天荒夜谈了。
　　魔女的能力是有限的，就算是规格外的战略级魔女，难道她一个人就能看守住漫展的所有防线吗？
　　想到这里，就算是秦心也不禁叹了口气。
　　虫兽都可以用核能去驱动魔力，而我们人类却......等等，我们好像也并不是做不到吧？！
　　突然想到了什么，秦心找出了自己的魔力核心设计草图，开始皱着眉头思考了起来。
　　魔力核心因为环境不适应的问题，必须得依靠大量的电量才能生成魔力。
　　现在秦心拿魔力核心进行实验的时候，绝大多数时候都是从不远处的神光可控核聚变电站内，牵出电缆进行供电转换的。
　　如果，将神光还有魔力核心组合了起来，不就是一个虫兽脏弹虫......这样危险的形容就此打住，秦心确信自己再继续想下去某眼镜娘会找自己拼命的。
　　可是就算组合了起来，能够生成大量的魔力，没有能够将魔力进行操控的方式好像也无法使用生成的魔力啊。
　　等等，应该并不是没有操控方式，而是自己根本就不会去操控！
　　秦心回忆起了脑海里的资料，突然察觉到了什么。
　　根据魔力核心的资料笔记上来看，经过很多次优化的魔力核心应该是一个非常成熟的单兵装备。而目前脑海里的大量肖若兰翻译出来的无意义内容，说不定并不是相关技术资料，而是其使用方法！
　　如果按照这个设想分析，根据魔力核心内部密密麻麻的阵图以及符文来看，如果按照秦心脑海里的资料按顺序进行操控，那么又会发生什么呢？
　　说做就做，秦心直接拿上了电闸，对自己的魔力核心开始灌输魔力。
　　就像往常那样，在大量的电力输出之下，魔力核心很快就被生成的魔力充斥灌满开始排放多余魔力。
　　确认魔力核心运转正常之后，秦心小心的将自己的魔力深入魔力核心内部，开始控制内部的阵图以及符文按照顺序激活。
　　看着魔力核心涌出的魔力开始按照自己的魔力操控有行动的架势，秦心露出了兴奋的目光开始仔细观察。
　　然而，随着时间的推移，秦心的目光也露出了扫兴的模样。
　　不知道是魔力核心与环境不适应的问题，还是操控方法不正常，反正这些涌出的魔力的确在秦心的控制下有所动弹，却没有表现出任何有价值的地方。
　　就算是魔力操纵能力最差的魔女，对于魔力的应用也远超秦心手里的魔力核心啊！
　　实验完毕的秦心果断切开了电闸，然后打开魔力核心开始排放其中的魔力。
　　如果秦心不去排放魔力核心内部的魔力，里面储存的魔力就会想电池储藏的电量一样会残留很长一段时间。如果残存的魔力烧坏了魔力核心，秦心估计自己真的会哭出来的。
　　随着魔力核心的打开，耀眼的蓝色/魔力光芒充斥着秦心的工作台上空。
　　而秦心放在工作台上的一小片相转移装甲片，居然在这些魔力的充斥下短暂的变成了充能后的白色模样。
　　看了看魔力核心，再看了看相转移装甲，秦心觉得自己好像找到了一个相对可靠的相转移装甲使用方法了。(未完待续。。)
　　ps：  终于登上了，作者后台速度简直感动的催人泪下啊！


第二百三十五章 从机甲的研发这里解决战场上的困境

　　等待发往首都的订单被李韵馨制作完毕并且运送到秦心这里之后，秦心立即对其进行了一番实验用来确认自己的想法。
　　经过了无数次纯粹的魔力爆发炸坏了无数武器实验场之后，秦心总结了以下几条经验。
　　第一，改造后的加厚魔力核心外壳储藏魔力是可行的的，加上部分虫兽能量结晶加工而成的阵图符文用来固定魔力效果更加。
　　第二，魔力储藏罐用来为相转移装甲提供魔力也是可行的，如果将魔力储存罐调制到最低魔力释放速度，足够保证魔女们装备新式机甲进行一场相对不那么长的战斗了。
　　第三，魔力储藏罐如果灌入魔力过多，产生的爆炸威力是及其惊人的，哪怕最小规格的魔力储藏罐都足够将方圆数十米的一切移为平地了。
　　虽然被秦心整出来的魔力储存罐有着种种的缺陷，但是相比第二世代机甲的优秀性能来说，这样一些后勤上的妥协也是值得的。
　　总结了一番魔力储存罐使用经验教训之后，秦心立即就将改进后的机甲开发方案上交到军部留作备案，并且申请物资援助。
　　如果原本因为物资紧缺而无法推广的机甲，又因为秦心开发的魔力储存罐进而量产成为可能。掌管了相转移装甲制作技术的自己，又能因为在这一套生产过程当中捞到多少油水呢？
　　幻想了一下未来的好日子，秦心嘴角差点没有形象的留出了口水。
　　就连李韵馨那个垄断了全国高等精加工的家伙，目前单靠材料加工就可以养活一个科研院所。等到新式机甲量产。未来秦心说不定也会凭借部分技术垄断过上好日子了啦！
　　面对这个从目前战况情报分析寻找解决方案。歪到了自己相关专业的秦心中尉。相关领导除了无奈之外。剩下的就是一路绿灯，为秦心接下来所需要的技术支持申请一路放行。
　　于是乎，没过多久，驻守在东北的肖若兰少尉在肖若静惊讶的目光当中来到这里秦心这里，为接下来秦心的机甲开发提供技术援助。
　　按照秦心的设想，未来如果大量第二世代的机甲开始研发推广，魔力储存罐的魔力供应将会成为一个很大的问题。
　　最快速的解决方案，就是为这些魔女们准备一套至少要方便使用的魔力供应设备。
　　遵循于此。秦心首先想到的就是在东北地下高能物理研究所看到的，那种可控核聚变装置小型技术验证设备。
　　相比大型的发电站，小型可控核聚变发电装置在技术上的难度要低的多，几个虫兽能量结晶就完全可以供应它进行运转。
　　小型可控反应堆产生的电量，又会为整合在其中的魔力核心提供足够的电量用来产生魔力。
　　而输出的魔力，就会成为魔力储存罐的魔力直接来源。
　　按照这个设想，相关技术必须要很专业人员指导制作之下才能攻关的情况下，肖若兰来到秦心身边的原因就可想而知了。
　　经过了一系列的讨论之后，秦心与肖若兰将初步设计完毕的魔力生成装置设计图交给了远在首都的李韵馨少尉。
　　当发现制作完成的技术验证装备没有达到原本的设计参数要求，将设备拖回去修改需要浪费太多时间之后。
　　秦心一个电话。李韵馨带着罗文秀怒气匆匆的来到了四川，为秦心提供加工支援。
　　如此一来。最强的加工能力、最强的材料处理工艺、最强的数据运算及最强的天才设计师（秦心自封的）全部齐聚在了秦心的工作室内，为秦心的坑钱计划出谋划策。
　　反复修改之下，不但魔力生成器被研制完成，就连脏弹虫的解决方案都被顺势解决了。
　　脏弹虫最麻烦的地方其实就是随身携带的大量放射性物质，而如果这些放射性物质可以被快速分解，那么脏弹虫的威胁也就不再是威胁了。
　　脏弹虫能量屏障攻击距离，难道比得上人类手中火炮的射击距离吗？
　　至于处理脏弹虫被击杀之后产生的放射性物质的解决方案，其实是秦心等人在小黑屋里技术攻关得出的某项副产品。
　　简单来说，这个设备就是一个开放性的反应堆，可以将内部生成的中子束全部朝固定方向进行辐射，用来快速分解放射性物质。
　　技术验证产品送到了西北的核荒漠进行实验，逐渐消散的辐射值证明了它的能力，完全能够解决脏弹虫被击杀之后泄露的放射性物质。
　　看着因为机甲开发而得出的副产品，居然又刚好解决了目前最紧迫的战况困境。众领导对于秦心明目张胆的绑架李韵馨少尉作为自己的包身工权当睁一只眼闭一只眼看不见了。
　　科技的发展就是要相互交流嘛，说不定这些丫头们凑在一起，还能再整出什么让人惊讶的东西呢？
　　很可惜，如果让这些关注这里的领导们知道，秦心只是想证明自己设计的机甲很强，并且顺便赚一笔小钱钱的话，估计会被气的直吐血吧。
　　反正当秦心将相关技术难题全部给攻关完毕之后，就一心一意开始加紧制作手里的机甲设计图以及样机，准备给自己中队完成换装以后就开始向其他机械化魔女兜售了。
　　当肖若兰李韵馨等人完成任务离去之后，秦心将完成的机甲样本以及魔力生成器的样本全都交给了军部进行评价，进行最后的验收。
　　经过军部的严格糟蹋一番之后，确认了秦心交上去的机甲样本完全满足作战需求。
　　按照秦心递交的新锐机甲样本，第二世代的机甲大体分为：反应速度最强的决斗，推进速度最快的迅雷，射击能力最强的暴风，以及可以通过换装满足绝大部分战斗需要，性能最平衡的强袭。
　　除了按照魔女使用习惯，弄出了以上不同配置的机甲类型方便魔女选择之外。第二世代的机甲全都装备了内部可动式骨架，运动性能及其优秀。
　　由魔力输送材料控制魔力输入的魔力储藏罐，也能让机甲满足结构强度的同时，强大的防御能力也能够为魔女带来最大的安全保障。
　　来自日本的技术援助补偿当中的新型光学设备，也让机甲原本的光电设备精度提升了一个台阶，让装备机甲的魔女能够看的更清更远。
　　秦心从苏联那里山寨回来的表层等离子防护层生成器，更是能让魔女在充满核辐射的环境下提供另一套全新的防护。
　　种种全新的技术得到使用，让第二世代的机甲面对之前由秦心试做一号机延伸出来陆战量产型机甲，在各项数据上更是呈现了一边倒的碾压架势。
　　随着第二世代机甲验收完毕，获得了装备量产的许可之后。早已得到相关技术信息的其他机械化魔女们，纷纷将大量订单递交到了军部这里。
　　看着这些足够让正常人崩溃的订单，军部的领导们根本看都懒得看，直接将这些各项细微修改参数要求的个性化订单全都丢到了秦心这里，让秦心去头痛去。
　　于是呼，原本还幻想因为自己垄断了新技术之后，可以获得大量好处的秦心惊讶的发现：自己不但捞不到一点好处，反而会被这些订单折磨的欲仙欲死！
　　因为相转移装甲的加工目前只有秦心能够操控转化炉进行制作，于是数百件机甲的装甲制作任务全都丢到了秦心这里。
　　而那些真正能够捞到油水的魔力生成器，居然由首都方面进行制作，流过的虫兽能量结晶秦心根本就插不上手！
　　合着自己忙活着这么一大堆，反而一点好处都没捞到啊！
　　看着生产计划的秦心只想学金刚爬上**城楼之上，好好的咆哮一番。
　　虽然秦心很想罢工不干了，但是军部以及其他机械化魔女们的威胁信很明确的再告诉秦心――如果订单没有完成就想罢工，你就等着上生产线吧。
　　恩，各种意义上的。
　　于是接下来长达一个月的时间里，不停进行制作转化的秦心，都可以在一脸麻木双眼无神的情况下只凭下意识都能完成转化炉的操控。
　　最终，当全部订单制作完成之后，秦心发现自己掌握了一个绝对没用的神奇技能：闭上眼睛任由身体自行下意识操控转换炉进行生产！(未完待续。。)
　　ps：  昨天好像看到了书评区有人问一个mg模型需要多久才能制作完成吧？
　　水口打磨怎么也要个三四天吧，无缝制作大概也要个三四天。
　　加上喷底漆，喷上色漆，渗线，水贴，再加清漆保护，一套下来怎么也要一个月以上吧。
　　再加上年关的人情往来对于效率的降低......本狐狸可以申请年假么？


第二百三十六章 一定是秦心被你们累坏了啦！

　　内蒙古荒原之上，723独立中队的魔女们正在天空当中快速飞行着。
　　除了跟在最后的陆琪之外，723独立中队其他队员全部都换上了第二世代的机甲。因此相比之前，723独立中队绝大部分队员都装备陆战量产型机甲的时候，行动速度提升了一大截。
　　但是因为陆琪装备的gp04有为其特别装备的狂飙组件的关系，尽管在机甲上已经出现代差的陆琪却依然能够紧跟上自己的队友，始终没有掉队。
　　723独立中队的魔女们，除了自己身上携带的适合自己使用的装备之外，她们还在半空当中合力抬起了一个，看起来就像是一个大油桶一样的装备。
　　片刻之后，听从命令的723独立中队就已经能够用肉眼看见下方的大量虫兽了。
　　随着723独立中队队长一声令下，天空当中的魔女们纷纷散开，就像是往常那样展开战斗队形，自动前往自己该去的位置。
　　做为擅长射击，枪械攻击距离冠绝所有魔女的陆琪，则很干脆的停了下来漂浮在半空当中。
　　取下了挂在右肩旁的超远程光束步枪并紧握在手中，透过初步放大的光学瞄准镜，陆琪开始在虫兽群当中寻找点燃者以及脏弹虫兽。
　　突然，陆琪的瞄准镜当中发现了什么，枪身随即停止了移动。
　　光学望远镜在陆琪的机载电脑控制下不断调整焦距，最终一个身躯就像是巨大肉瘤的脏弹虫被陆琪锁定在了十字准星的最中央。
　　“两点钟方向，距离六千八百米。脏弹虫一只！”嘴里汇报参数情报结束。陆琪果断扣动了光束步枪的扳机。
　　能量收束到极致。发射后就像是一道极细头发丝的等离子束离开枪口之后，瞬间就穿透了被陆琪瞄准的虫兽。
　　在等离子束携带的强大能量与魔力的共同烧灼之下，这个脏弹虫被陆琪直接击毙在了原地。
　　身体被撕破，这个被陆琪击毙的脏弹虫身体内携带的大量放射性物质立即就开始泄露，扩散到周围的空间当中。
　　哪怕远在数千米之外，723独立中队队员们携带的盖革计数器都开始对不断提高的辐射发出了反应。
　　面对这个马上就要强烈到能够威胁魔女安全的辐射，周围携带着巨大油桶装置的魔女们不慌不忙的将其开启，并且将圆筒开口处对准了刚刚被陆琪击毙的脏弹虫位置。
　　肉眼无法观测。只能通过对其混合的魔力去判断的定向中子流射线照射之下，脏弹虫泄露的放射性物质在中子流的轰击下开始快速反应，放出了大量的能量。
　　放射性物质快速衰变所产生的能量，不但让击毙脏弹虫的位置周围因为高温化成了熔岩，就连周围的正在前进的虫兽也被这能量散发的高温焚烧成了飞灰。
　　全新开发的中子流射线发生器，不但让虫兽当中对人类防线危险无比的脏弹虫再也无法因为自身携带的放射性物质而让人畏手畏脚。放射性物质被快速处理产生的能量，更是让其成为了虫兽群当中的移动炸弹对虫兽产生了巨大的杀伤。
　　确认目标被消灭并且放射性物质被全部清理干净之后，配合虫兽进军速度同步后退的723独立中队，将进攻目标对准了下一个被发现的脏弹虫，开始重复之前的过程。
　　没过多久。不仅虫兽群当中的脏弹虫被清理完毕，就连其中夹杂的点燃者也被顺手消灭干净。
　　没有了脏弹虫以及点燃者。这一波进攻内蒙古防线的虫兽就像是拔掉牙齿和爪子的老虎一般，再也没有任何威胁了。
　　再次检查了好几遍，确认没有漏网之鱼之后，任务完成的723独立中队开始返航，向着防线后方的机库方向飞去。
　　“姐妹们，今天大家的表现都不错！”飞越了驻守战士正在不断挥手的防线，来到了安全地区之内以后，领头的723独立中队队长转过身来倒着飞行，对身后的队友们鼓励道。
　　“当然，最值得表扬的就是我们的小琪琪，哪怕心不在焉的情况下都能保证枪枪命中要害没有落空一枪！”723独立中队队长看着陆琪，似褒实贬若有所指的说道。
　　“对不起，我下次会认真注意的。”看着周围队友惊讶目光，陆琪弱弱的保证到。
　　“陆琪，我并不是在指责你。但是你最近是不是因为什么心事，总感觉有些心不在焉的样子。”723独立中队的队长飞到了陆琪身边轻声说道。
　　“看起来我们的小琪琪又有什么事情瞒着我们了呢，大家还记得723独立中队第一条规矩是什么吗？”看着不想回答的陆琪，723独立中队队长转过头大声叫道。
　　“没有任何秘密！”
　　“怎么样，小琪琪，如果不想晚上被我们按在床上批斗，你就赶紧招了吧。”用手搂着陆琪脖子，差点让两人一起失去平衡的723独立中队队长大大咧咧的问道。
　　“真的没有什么了啦！”陆琪无奈之下气恼的叫道。
　　“大家觉得我们的小琪琪真的没有什么吗？”
　　“不可能！”
　　“绝对有什么瞒着我们！”
　　“那么大家想听听你们队长，也就是我的猜测吗？”
　　“想！！！”
　　“那么根据你们英明神武明察秋毫的队长猜测，我们的小琪琪一定是和某人闹别扭了，所以最近才一直心不在焉！”723独立中队队长指着陆琪说道。
　　“就是上次那个匆匆见过一次的小丫头队长，好像是秦心中尉是吧。”
　　“喂，我们身上的机甲都是她设计的，你居然连我们装备设计者是谁都没有记住？！”
　　“问题的重点不是这个吧，上次陆琪和秦心中尉看互相的眼神很不对劲耶，根本就不像是普通朋友的样子！”
　　“禁忌之恋因为世俗阻碍而产生裂痕，这个剧情太赞了！”因为队长的猜测，其他魔女们正在交头接耳的时候，一个魔女突然花痴一般的说道。
　　“你闭嘴！！！”
　　“所以说你们都想到哪去了啊，用秦心的话来说，你们这些家伙脑袋里面都可以跑火车了，拜托你们能不能都正经一点？！”跟自己队友吼完这个花痴魔女之后，陆琪才无奈的叫道。
　　“队长，我们的小琪琪已经心有所属，你就成全她去寻找她的真爱吧。”花痴魔女面对所有队友的喝止丝毫不为所动的样子，反而一脸正经的的蛊惑自己的队长。
　　“滚远一点，陆琪走了以后谁给我们提供远程支援啊！”气愤的让手下这个令人头痛的花痴闭上嘴巴之后，723独立中队的队长这才看着陆琪认真的说道。“好吧，既然陆琪你没有和秦心队长闹别扭。那么你能不能解释一下，为什么我们都在更换第二代机甲的时候，陆琪你却抱着你那套gp04不肯更换呢？”
　　“别想用什么新型机甲无法满足你的要求来搪塞，我可是看过暴风高达的设计参数的。”这个时候，陆琪的队长看着陆琪的目光当中已经丝毫看不到任何玩闹的样子了。“暴风高达几乎就是秦心中尉按照你的使用习惯修改出来的，可以说就是秦心中尉专门为你设计的，陆琪你只要换上就能直接使用了。”
　　“为什么明明能够按照关系第一时间拿到自己的新型机甲，你却迟迟不肯下达订单？”723独立中队队长看着陆琪认真的问道。
　　“都是因为你们啦！”被自己队长层层剥茧抽丝般的分析，让自己的小别扭无法隐藏的陆琪豁出去了一般大声叫道：“都是你们害的，你们知道秦心现在有多辛苦吗？”
　　“秦心原本制作的机甲，在充满恶意的表面下，全都是秦心对于其他魔女的祝福。”
　　“大家都是魔女，难道你们就感觉不到秦心制作机甲时的心意吗？”
　　“可是现在，秦心制作的这些机甲。我只能感觉到上面死气沉沉的情绪，却丝毫感受不到秦心以往的那让人可恶却又无法割舍的感情。一定是秦心因为这些机甲拼命催促自己制作，将自己给累坏了啊！”(未完待续。。)


第二百三十七章 秦心表示自己最近睡眠过度

　　面的陆琪的指责，723独立中队的各位魔女无言以对，原本欢乐的气氛瞬间就变得沉默了下来。
　　“陆琪，如果是因为之前我们寄给秦心中尉催促新式机甲制作的信件，我们在这里向你道歉。”片刻之后，陆琪的队长轻声对陆琪说道。“但是陆琪你知道吗？早一点装备上最新的机甲，战斗力强上一点我们的队友，在面对虫兽的时候存活的希望也就更大。毕竟大家都是我们大家庭当中的一员，我不希望因为有谁永远留在战场上，让远在后方的亲人泪流双行。”
　　“至于陆琪你口中对于秦心中尉的威吓信，其实是我们大部分机械化魔女部队队长事先商量好的，目的也是为了秦心中尉。”看着陆琪还想说什么，723独立中队队长继续说道。“不可否认，秦心中尉是一个非常强大的魔女。国家可是专门为秦心中尉量身定做了专用的核武器，如果没用绝对的能力国家是不可能这样做的。”
　　“但是相比秦心队长的战斗能力，陆琪你有没有想过秦心队长的研发能力同样优秀呢？甚至她的研发能力价值，远远凌驾于她作为魔女的战斗价值之上呢？”话锋一转，723独立中队队长突然开始分析起了秦心中尉的价值，看着陆琪突然认真的说道。“陆琪你觉得，秦心在战场上对国家的作用大呢，还是作为科研魔女对于国家的贡献要大呢？”
　　“就算是这样，你们也不能联合所有人一起去催促秦心制作机甲啊。”陆琪心有不甘的说道。“一个月不到的时间完成了全部机甲的换装，你知道这个工作量有多大吗？你们有没有考虑过秦心的能力啊？”
　　“这件事的确是我们的失误。”说到这里。陆琪的队长也是一阵无奈。“我们原本以为。这样一批订单足够秦心忙上大半年。让后就可以让忙于生产的秦心名正言顺的归于后勤生产部门。从此调离第一线战斗序列。可是我们却没有想到，居然在短短不到一个月的时间里，秦心居然几乎将全部订单制作完毕了，这远远超出了我们的预计。”
　　“原来队长你们原本只是好意想让秦心离开第一线，回归到更安全的第二线专注后勤研发制作吗？”陆琪有些感动的说道。
　　“哼，别以为我们会有这么好心，其实这也是我们会的小小报复！”说到这里，陆琪的队长也是一阵气恼。“那个秦心中尉将还在试验当中的机甲丢到阅兵式上。害的我们白高兴了一场也就算了。经过这一次的装备研发制作功绩之后，以后我们见了秦心只怕都要先行军礼了吧！”
　　幻想了一下自己的队长不情不愿的对有模有样的秦心先行军礼，陆琪突然嗤笑出声。
　　“小琪琪，居然还敢笑，我要撕了你的嘴巴呀！”
　　天空当中，原本有序的飞行队形瞬间就乱成了一团，到处都是惊吓声与吵闹声。
　　......
　　四川，攀枝花重工业基地，秦心的小黑屋。
　　房间内的工作台上，分别摆放了正在运行的魔力核心以及炼金转化炉的桌子的一角。秦心正趴在上面酣然入睡。
　　然而此刻就算秦心睡得正香，秦心伸出的爪子还是搭在了正在运行的转化炉上面。为其提供魔力继续运行。
　　突然，完成转化制作的炼金炉突然打开，里面制作完成的相转移装甲片顺势滚了出来，在工作台上面发出了一连串的滚动声之后终于停止了下来。
　　像是被这个动静惊醒到了似得，还在酣睡的秦心空闲的爪子伸向一边。从放置原料的箩筐里抓取了丝毫不差的转换配方上的原材料丢入炼金炉当中。摸索着将炼金炉合上之后，炼金炉在秦心已经成为反射条件般的操控下，开始继续生产下一个装甲模块。
　　而这一整套过程，秦心的意识甚至都在沉睡当中，根本就没有清醒。
　　很明显，此刻的秦心已经从下意识魂游天外就能制作的境界，升级到了哪怕没有意识都能让身体自动制作的合格机械境界当中了。
　　也幸亏如此，秦心终于能够在一个月的时间里完成绝大部分订单的装甲制作，并且自己没有因为长达一个月的连接生产而疯掉，真是可喜可贺啊。
　　当然，在这样的情况下，生产出来的机甲能让陆琪在上面感受到秦心充满恶意的祝福情绪，那才真的有鬼了呢。
　　正当秦心在梦中完成下一轮部件制作的时候，随着秦心身后的门被轻轻的推开，陈思手里捧着红布包裹的东西出现在了秦心身旁。
　　轻轻抚了抚秦心的头发，将秦心因为趴在桌子上弄散的头发整理好了之后，陈思将手里的东西放在了秦心身旁的桌子上。
　　顺手给秦心盖上毯子，正想打算离开的时候，陈思却发现自己的衣角已经被秦心用手给拖住了。
　　陈思转过头一看，意识模糊的秦心此刻正伸出另一只爪子，随手就将陈思带来的东西抓了起来，打算塞进自己的转化炉当中当做原料进行下一轮的制作。
　　“不要啊！”被秦心的举动吓得大惊失色的陈思一个转身就将秦心扑倒在地，阻止秦心打算启动的转化炉。
　　“放开我啊，我要窒息了啊！”被陈思的双/峰彻底掩埋的秦心面对生命威胁的此刻，及时清醒了过来并且挣扎着叫道。
　　将刚刚陈思弄乱的东西收拾好了之后，秦心这才有时间打开陈思带来的东西，观察这些精致的红皮盒子里面到底装的是什么。
　　一级战斗勋章？
　　秦心已经足够拿去将其做成鱼鳞甲了。
　　一杠三星？这个是什么勋章？
　　等等，这个不是勋章，是军衔，上尉军衔！
　　看着手里的军衔标志，秦心露出了惊讶的目光。
　　“恭喜秦心从今天起荣升为上尉军官，恭喜恭喜。”陈思在一旁拍了拍手掌恭喜道。
　　随手将手里的军衔放在一边，看着空空如也的盒子，秦心露出了失望的模样撇了撇嘴：“我为国家做了这么多，居然只用一个上尉军衔来打发我，说好的实质好处呢？！”
　　“秦心，你还有没有身为无产阶级战士舍身奋斗的精神了啊。”面对秦心如此不上道的样子，陈思扶头头痛道。
　　“本来嘛，按照一般军官进阶流程，起码要来了什么庄重的授勋仪式什么的吧，被陈思你带偷偷摸摸的带过来算什么事嘛。”虽然嘴上是这么说着，但是秦心还是连忙将手里的军衔换到了自己身上。
　　“不想要就把它们给我交回来，我帮你送回去就是了。”面对秦心口是心非的样子，陈思没好气的说道。“换下来的军衔也不要乱丢，我还要回收呢！”
　　“仔细想想，说不定陈思你这样偷偷摸摸的将军衔给我带来，一定是军部在暗示着什么吧。”在镜子当中看了看自己的上尉军衔，秦心也没忘记像往常那样嘴里花花着。
　　“没有什么暗示，请秦心上尉你的思想向糟糕方面联想之前，务必给我先打住！”
　　“说不定，军部一定是知道我喜欢什么。于是将可爱的陈思少尉奖励给我，任由我做任何事情也说不定。”秦心转过头，眼神当中尽是掩藏不住的不正经。“你看这个屋子别人也进不来，不妨我们先来一点喜闻乐见的事情？”
　　“就比如，身为少尉的我，可以在这里尽情的修理一个满脑子邪恶思想的上尉？”，面对秦心的例行挑逗，陈思嘴角微微翘起，仿佛在研究该怎么下手修正秦心一般。
　　“真是不可爱的副官啊，说好的日常调/教副官剧情为什么会被我玩成这个样子呢？”秦心摇了摇头，然后说道。“陈思你宁愿听我在这里废话，也不愿意离开，是不是还有什么事情啊？”
　　“原来你也知道你在说废话啊。”白了秦心一眼，陈思这才一脸正经的说道。“秦心你有没有想过，结束目前战斗在第一线的日子，调入后方安全的科研机构当中呢？”(未完待续。。)
　　ps：  本狐狸表示最近睡不醒，成天犯困。


第二百三十八章 123独立中队的遭遇战

　　随着前方地勤人员升起代表道路清空可以起飞的旗帜之后，123独立中队队长刘佳瑶中尉身穿强袭炮击装备带头起飞。
　　四道亮蓝色的魔力尾焰依次离开地面机库，并且在天空当中整队完成之后.123独立中队的四个魔女就像往常那样，开始环绕四川重工业基地附近进行例行的巡逻飞行。
　　携带了附加的燃料罐以及魔力罐用来保证续航能力之后，一个来回巡视大约需要一个上午的例行巡逻是一个非常无聊的行为。而魔女天生敏锐的直觉，可以让魔女们在遇到危险的那一刻就能提前反应过来，因此很少有敌人能够偷袭到魔女。
　　所以在这样没有什么特殊情况的例行巡逻当中，123独立中队的魔女们开始了有一搭没一搭的闲聊，用来打发漫长而又无聊的巡逻时间。
　　“秦心中尉，哦，今天是上尉了。自从秦心上尉开始做她自己应该做的事情，退出一线战斗之后，我们123中队终于能做一些像样的事情了。”
　　毫无疑问，这是天生话就比较多的竹叶少尉按耐不住寂寞，马上就开始随意乱扯打算打开话题。
　　“可是姐姐，我们现在正在巡逻啊。难道我们123独立中队应该做的事情，就是进行巡逻吗？”跟在竹叶身后不远处，和自己的姐姐一样穿着强袭空战装的竹青小声说道。
　　“喂，你可是我的妹妹啊，你怎么能这样拆我的台啊！”听着自己队长刘佳瑶以及高璐忍俊不禁的嗤笑声。竹叶少尉摇着自己的拳头对自己的妹妹说道。“相比我们之前都快被上面遗忘的样子。现在我们开始执行任务是一个好的开始。哪怕是在执行巡逻任务！刘队你说是不是啊？！”
　　“的确呢，虽然因为和233中队相邻，可以在第一时间拿到最新装备。”看了看身上散发着淡淡魔力波动的机甲，刘佳瑶露出了一丝苦笑的模样。“可是每次有特殊任务国家都会先想到233独立中队，而等待我们123中队的就是一个看守基地的任务。相比之下，压力真的很大啊。”
　　“所以啊，队长你就不要因为和刘梦姗中尉同流合污将秦心赶回后方而内疚了啦，像秦心中……上尉这样的家伙。最好的归属还是老老实实地滚回后方。这样犯规的家伙整天和我们呆在一起，我都有些怀疑我还是不是一个魔女了呢。”想到这里，竹叶少尉也有些忍不住叹了口气。“同样是魔女，我们为什么差了这么多。”
　　“我们的意见最多也只能让军部略微参考一下，秦心上尉该去哪里并不能由我们去决定。”作为领航的刘佳瑶稍稍调整了一下方向这才接着说道。“像秦心上尉这样的人才，其实早就应该送到后方去保护起来了。直到现在都还让秦心上尉待在一线，大概也是有军部自己的考虑吧。”
　　“嗯，如果我是军部的领导，我也一定不会将这么能打的家伙送到后方的。”竹叶少尉点了点头，将心里的猜测说了出来。
　　“军部的想法不是应该由我们去考虑的。我们完成自己该做的任务也就足够了。”刘佳瑶中尉带着淡淡的命令语气说道。“竹叶少尉，我不想再听到你嘴里出现类似的言论了。”
　　“是。刘队。”竹叶少尉不可置否的说道。
　　“大家看下面，四点钟方向，那里好像有虫兽出没！”一直都没有说话习惯聆听的竹青少尉，突然指着下方说道。
　　“虫兽？停止前进！”目光一扫，看着一只虫兽消失在下方的树林间的缝隙当中之后，刘佳瑶中尉连忙命令道。
　　“123独立中队刘佳瑶中尉呼叫塔台！”
　　“收到请讲！”
　　“123独立中队于上午十点零三分在：***，***位置发现虫兽踪迹，现在开始抵近侦查！”
　　“任务行动转述完成，任务申请获得批准，请注意安全。”
　　“刘佳瑶中尉收到！”
　　行动报备完成，刘佳瑶挥了挥几个手势，原本正常巡视的紧密阵型快速展开成战斗阵型，然后开始降低高度准备观察地面的详细情况。
　　然而，随着123独立中队的魔女们小心的降低到了接近地面的位置之后，周围宁静的森林里面却并没有发现虫兽的踪迹。
　　“青儿你刚刚没有看错吧？不会把什么动物当做虫兽了吧？！”竹青的电台里响起了竹叶的声音。
　　“不可能会看错，因为我刚刚也好像看到了虫兽的身影。”举着大型离子炮的刘佳瑶中尉一边小心的警戒一边说道。“竹叶竹青跟我一起降落到地面侦查，高璐在天空当中继续警戒！”
　　“是！”
　　咔嚓！
　　相转移装甲制作而成的金属战靴与枯树枝之间发生了清脆的踩踏声之后，一个标准的三人战斗小组在天空当中的魔女帮助警戒下小心的侦察着地面上的所有踪迹。
　　毫无疑问，地面上留下了大型尖锐的物体与地面接触的痕迹，就是虫兽留下的踪迹。但是附近却没有任何虫兽的动静，却让这些魔女们心中忍不住一阵猜疑。
　　虫兽几乎很少单独行动，一旦这个位置出现虫兽的痕迹，就证明虫兽大军距离这里已经非常近了。
　　那么既然这里已经出现了虫兽的痕迹，那么那些虫兽都跑到哪里去了呢？
　　总不可能刚刚看到的虫兽是一只迷了路的虫兽吧!
　　“队长，那边！”就在刘佳瑶心中猜疑不定的时候，竹叶少尉突然指着不远处山壁上的岩洞当中。
　　很明显，地面上虫兽的踪迹就是一路延伸到这里才消失的。
　　看着这个很有可能是虫兽藏身的位置，突然想到了什么的刘佳瑶扛着手里的重型离子炮，直接向不远处的岩洞位置跑了过去。
　　四川的地貌就是一个巨大的盆地，周围高山上流下的水源除了顺着江河流向大海之外，还有不少就会直接渗入地下，在地底当中形成一条条复杂的地下岩洞。
　　这些由地下河流日夜冲刷形成的地下岩洞，错中复杂，谁也不知道它们会通向哪里。
　　作为筑巢在地底的虫兽，打洞就是与生俱来的天赋。
　　而人类直到现在都没有因为虫兽挖地道而攻破防线，很大一个原因就是因为高精度地震检测仪可以检测到虫兽挖掘地道时成的震动，因而可以提前进行预警。
　　然而，就算地震监测仪精度再高，如果面对这些天然的地下运兵通道那就毫无用处了。
　　如果虫兽顺着这些通道越过已经修建完善的防线，入侵里面逐渐成型的工业基地，那么后果简直就是不堪设想了。
　　连忙冲到了岩洞洞口处，看着里面漆黑一片延伸至地底的岩洞深处，就算是作为机械化魔女的刘佳瑶中尉也是不敢轻易闯入的。
　　眼下，最要紧的就是呼叫支援，用最快的速度将这个岩洞炸毁，防止里面的虫兽无声无息的跑了出来攻入工业区。
　　毕竟虫兽的先头部队已经出现，那么跟在后面的大部队出现几乎就是时间长短问题了。
　　“123独立中队就地驻防，准备狙击任何出现在这里的虫兽！”打开了电台，刘佳瑶迅速向自己的队友命令道。
　　“是！”
　　“123独立中队呼叫基地，坐标***，***发现虫兽运兵通道，请求支援！”
　　“基地收到！工程兵会在最短时间内赶到，请继续在原地侦查虫兽的动向！“
　　“是！”
　　“队长，虫兽！”飞行天天空当中的高璐少尉警告道。“七点钟方向，地下突然坍塌的裂口里面钻出了大量的虫兽！”
　　“利用通道狭窄，里面向外逃出的虫兽无法展开阵型的机会，将这些钻出地面的虫兽全部堵在地下，等待后续部队支援的到达！”
　　“是！”
　　天空当中，四个魔女正在使用手里的武器，不停的攻击地面塌陷的坑道内钻出的虫兽。
　　离子射线的刺眼强光，虫兽被高温离子流蒸发爆破的响声。
　　短兵相接的双方，在这个狭小的战场上拼尽全力击退对方，为各自的后方部队争取战争胜利的先机。(未完待续。。)


第二百三十九章 我才不去后方呢！

　　“转入后方，这是怎么回事？”听到了陈思的话，秦心有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“秦心你的价值在后方的科研单位才能获得最大的体现，待在第一线你不觉得浪费了你的才能了吗？”陈思耐心的为秦心解释到。
　　“这有什么浪费的？在哪研究还不是一样研究，反正军队内部的物流通道速度非常快，一个订单实验素材马上就会送到，根本就不会对我的研究影响什么啊。”秦心无所谓的说道。
　　“秦心你知道吗？就算你的力量再强大，但是在战场上任何意外情况都有可能发生，如果在战场上发生任何意外，这是谁也不愿意看到的。能够转入安全的后方，这是所有人都愿意看到的。”对于还有些朦朦胧胧的秦心，陈思继续说道。
　　“希望我手里的研究资料不会因为我不小心挂掉而中断可以理解，所有人是什么意思？”秦心表示还是有些听不明白。
　　“和你一样战斗在第一线的魔女们，以及后方的各大科研院所的教授们。”
　　还有我，也希望秦心你能够待在更安全的后方啊。
　　只不过，这句话陈思终究没有说出口。
　　“为什么我总觉得有一种被算计的感觉呢？”秦心有些疑惑的抓了抓脑袋，然后突然想到了什么。“为什么这些人当中没有军部的命令呢？”
　　“军部当然不想让你离开啊！”陈思用手指点了点秦心的脑袋。
　　“军部都不想让我离开，那我还走得了吗？”想明白的秦心没好气的翻了翻白眼。“合着陈思你在玩我呢。”
　　“秦心，你是魔女。魔女魔女魔女！”似乎就像是重点说明一般。陈思将魔女重复了无数遍提醒秦心明白自己是一个魔女的事实。“魔女的身份。并不是你闯祸之后用来免责的护身符。作为魔女，你的意见军部会慎重考虑的，特别是你还是一个科研价值同样重要的魔女！”
　　“也就是说如果我愿意的话，我可以决定自己是否转入后方吗？”秦心有些惊讶的说道。
　　“没错，如果你愿意的话。”陈思点头肯定道。
　　转入安全的后方，专心搞科研吗？
　　面对这个诱人的条件，此刻的秦心也在心底思考起了这个选择的得失。
　　最近的一段时间里，不停制作军部订单里的装甲零件还要抽空整顿一下233独立中队事物的秦心。其实也有幻想过自己有这样的一天。
　　就算秦心是一个魔女，身体经得住折腾。但是相顾战斗以及科研的秦心也感觉自己最近的一段时间里心力憔悴，都快要被流水线式的生产给弄疯了。
　　如果有机会专精一个方向，秦心绝对会举双手赞同的。
　　可是......
　　“如果我去后方，陈思你该怎么办？你还会跟在我身边吗？”秦心睁着眼睛看着陈思。“还有肖若静，还有姜维娜该怎么办？233独立中队因为是实验中队，人数是所有机械化魔女部队当中人数最少的了，如果我走了谁来补充我的位置？”
　　“如果秦心你调去后方，我再作为副官跟着你就不合适了，大概我要被调去需要我的地方吧。”陈思一边思考着一边说道。“至于233独立中队。大概会取消部队编制。肖若静还有姜维娜将会作为有经验的老兵补充到别的机械化魔女队伍当中吧。”
　　“开什么玩笑！”听到这里，秦心忍不住生气的瞪直了双眼。“陈思你这个小身板上一线就是分分钟玩完的节奏。肖若静还有姜维娜丢到别人队伍当中肯定会不合群，到时候肯定会出乱子的。要是我一走233中队就没了，那我就不走了！”
　　这些话，秦心可不是随便说说的。
　　陈思作为一个副官跟着自己，秦心也知道这就是委屈陈思的战术素养。但是离开自己身边，陈思跟定会走上带兵打仗的道路的。
　　作为战斗在虫兽第一线的普通部队，死伤什么的实在是太常见了。秦心才不愿意让陈思去随时会发生危险的地方带着呢！
　　而且姜维娜还有肖若静，一个性格实在是太冷僻了，一个又只听从实力强大的人的命令。
　　姜维娜到时候因为不和别人交流，没有自己看着又做出一个人冲击虫兽大军的傻事怎么办？
　　肖若静到时候一顿乱打把别的机械化魔女部队队长打趴下，然后被排挤了又该怎么办？
　　更何况，233独立中队现在就是秦心的心血，秦心在心里是绝对不愿意让它成为历史的。
　　如果秦心的离开会换来233独立中队的解散，成员也会分散出去再也回不来，秦心宁愿自己多累着一点也要将233独立中队继续维持下去！
　　“秦心，你这样做你会很辛苦的。这一次加急的订单，就是其他魔女的一次带着小心眼的提醒。如果在这样继续下去，你会累坏的！”为了秦心的未来，陈思开始苦口婆心的劝解着秦心。
　　“别劝了，没用的。”秦心转过头，哼哼的说道。
　　“秦心，你没看过机械化魔女部队的驻守位置吗？我国的防线上，其实已经没有233独立中队的位置了。你这样强行拖着不但没有意义，更是会遭到别人猜疑的。”陈思只能从战略方面继续劝说秦心。
　　“呵呵，搞了半天原来你们瞒着我做了这么多事情啊。”突然想明白了什么，秦心没好气的说道。“就像是陈思你说的，我是一个魔女，我有特权，我不想走难道还有人能把我赶走不可？”
　　“秦心！”陈思突然双手按在了秦心的肩膀上。“你还记得我们刚见面不久的时候，你两次重伤垂死的事情了吗？我不想这样的事情再次发生啊！我不想再看见秦心你因为危险的战斗再发生什么意外了啊！”
　　“一次一次呈英雄一样强行扭转不利的战局，你有想过在后方等候消息时候我的心情吗？！”秦心眼前，陈思的眼角隐约有水光在闪烁。“广东，广西，四川，苏联，日本......没有哪一次我不在时刻担心秦心你的安慰啊！”
　　“有些事情，如果我不去做，那可能就没有人能去做了啊。”用手指拭去了陈思眼角的泪水，脑海里回想起自己来到这个世界的一切经历，秦心有些感慨的说道。“就算是魔女，面对虫兽很多时候都是险死还生。我还记得我军训的最后试炼，我和陆琪差点都回不来了。”
　　“魔女都会这样，普通的士兵就更不用说了。”秦心双眼有些暗淡的摇了摇头。“我还记得在广东，前一刻大家还有说有笑的战士们，下一刻就变成了只能依靠身份牌才能辨认的灰烬。”
　　“如果我辛苦一点点，就可以让国家更加强大繁荣安全，我个人多付出一点点其实也没什么的。”拍了拍陈思的肩膀，秦心认真的说道。
　　“可是秦心，你有没有想过在后方的我们的感受呢！”狠狠擦了擦眼角残留的泪水，陈思完全放弃了心中顾虑对秦心叫道。
　　“如果我走了，陈思就要上前线，那你有没有想过我的感受呢？”秦心有些生气的瞪了陈思一眼。
　　“身子这么弱，胸还这么大，遇到危险的时候跑的最慢的就是你！”秦心的双眼在陈思的身上来回扫视评价道。“我可不想我家可爱的陈思，最后给喂了虫兽了啊。”
　　“谁是你家的啊！”擦净了眼角的泪水，陈思气恼的叫道。
　　“不是我家的啊？那我就只能去祸害别人家的女孩子了。”秦心有些苦恼的歪了歪脑袋。“123独立中队就有一对很漂亮的姐妹花，虽然姐姐嘴巴有些讨厌，但是有懦弱性格的妹妹作为反衬，这个组合萌点也是大大的呢。有着之前认识的基础，我再拯救她们于危难当中，相信她们用不了多久就可以对我以身相许了吧。”
　　“你敢！”陈思没好气的叫道。
　　呜呜呜！
　　房间外，刺耳的警报声突然响起了。
　　而陈思随身携带的通信装置也传来了紧急通信提示声。
　　结束了通话之后，陈思一脸复杂的看着身前的乌鸦嘴。
　　“我现在就带233独立中队出发，陈思你在后面注意安全！”从陈思通信器内偷听到内容的秦心，立即就向不远处的机库跑去。
　　“秦心！”
　　正在奔跑的秦心听到陈思的话，有些疑惑的转过头看着陈思。
　　“一定要小心！”
　　“那当然！”(未完待续。。)


第二百四十章 掉队与光荣弹

　　呲呲！呲呲！咔咔。
　　正在连续射击的光束突击步枪突然发出了弹匣射空的提醒声，正在持续扫射的光束步枪前方的离子束攻击随着空击提示声立即停止了下来。
　　扶着枪托的左手顺势向后一拨，射空的弹匣失去了固定掉在了地上。反手向身侧的裙甲挂架上去取备用的弹匣，空空如也的裙甲挂架让竹叶很不爽撇了撇嘴巴。
　　“青儿，你那里还有弹匣吗？”竹叶少尉转过头，对自己身后的妹妹大声问道。
　　“最后一个。”随手从裙甲挂架上取下最后一个弹匣抛了过来，竹青声音平静的说道。
　　“我知道了！”竹叶狠狠将这个弹匣砸入光束突击步枪当中，填补好因为自己而出现的火力空缺之后，立即用电台找到到了身后更远的刘佳瑶中尉。“队长，我们马上就要没弹药了！”
　　呲！
　　一道耀眼的离子束直接灌输到山壁上的裂缝内，将快要冲出来的虫兽轰了回去之后，刘佳瑶这才有机会去观察由竹叶竹青姐妹配合封堵的地面缺口情况。
　　作为单发威力超强的单兵用重型离子炮，限制它持续作战能力的，从来都是因为长长的炮管冷却所需的时间以及装备者的魔力限制。
　　通常情况下，很少有魔女能够用自己的魔力持续发射重型离子炮，一直坚持到离子炮的弹药完全射空的那一刻。
　　所以此刻，当其他队友纷纷传来弹药告枯的示警声之后，刘佳瑶中尉手中的离子炮依然还拥有少部分弹药。剩余的魔力还能够保证再继续攻击一会儿。
　　然而没有队友的掩护。单凭一把重型离子炮刘佳瑶也没有办法阻挡不停从地下钻出来的虫兽攻势。
　　可是身后不远处。就是国家接下来的战略发展重地四川工业区，没有撤退命令，无论如何123独立中队都不能撤退。
　　该死的，说好的增援部队为什么还没有来？
　　“全队远程武器射空之后切换近战武器向我靠拢，用我们的魔力去吸引虫兽的注意，绝不能放任这些虫兽越过我们身后破坏工业区！”
　　“是！”
　　没过多久，原本就已经所剩无几的弹药很快就被123独立中队消耗一空。
　　123独立中队的魔女们在她们的队长带领下，纷纷抽出自己的光束剑。利用自己的速度优势借助周围的有理地形开始与虫兽近距离缠斗。
　　炽热的等离子束在魔力的加持下，可以很轻易的切开身边镰刀虫厚厚的甲壳。相转移装甲虽然哪怕没有遭受攻击都会不停消耗魔力，但是与付出的代价相对应的是它那惊人物理强度。
　　无坚不摧的光束剑，虫兽无法撕破的超强装甲，还有全新可动式骨架带来的无与伦比的机动性能。
　　这些，就是123独立中队能够放心与虫兽近身作战的底气。
　　然而，没有了魔女的压制。大量的虫兽很快就从地下迅速钻了出来，向据守在陡峭小山上的123独立中队的魔女们围了过去。
　　魔女手中的光束利刃闪耀的光芒，在周围虫兽暗红色的甲壳下就像是风中摇曳的火苗一般，随时都会有熄灭的危险。
　　“队长。我们的燃料还有魔力都快不够了，光束剑也马上就要因为过热罢工了！”替自己妹妹挡住大部分虫兽的竹叶少尉一边劈砍一边叫道。
　　“坚持最后三十秒。无论援军有没有赶到我们都撤离！”听到总部传来的增援部队已经出动的消息，看到周围没有任何援军迹象的刘佳瑶愤怒的关上电台叫道。
　　砰砰！
　　突然，又是几片地面塌陷，露出了里面的从授予运兵坑道。
　　从里面不停爬出的虫兽就能轻易就分析得出，虫兽又将地下运兵通道再次扩大了。
　　这些新出现的地下坑道内爬出来的虫兽，除了普通的镰刀虫之外，还有不少将翅膀折叠在背后的飞行镰刀虫。
　　抖了抖翅膀，将翅膀上的从通道内沾上的粘土全部甩下来之后，这些飞行镰刀虫纷纷拔地而起，向小山上的123独立中队的魔女们包围了过来。
　　“全体都有，放弃阵地跟我一起撤退！”看到天空当中的飞行镰刀虫们，刘佳瑶中尉脸上猛地一变，果断的叫道。
　　没有任何犹豫，周围的魔女立即跟随她们的队长一起起飞，向远方的总部位置方向飞去。
　　虫兽群当中如果全部都是镰刀虫的话，在驻守险要之地的情况下，还可以凭借自己的机甲与利刃暂时阻挡一下虫兽的攻击。但是当拥有飞行能力的飞行镰刀虫加入战场之后，驻守在高地居高临下反击虫兽那就是在找死了。
　　想要活下去，就要在飞行镰刀虫没有彻底填满天空的时候，从飞行镰刀虫的缝隙当中逃出生天。
　　推进器全开，光束剑不停挥舞的魔女们，在不停朝自己合围的飞行镰刀虫当中拼尽全力突围着。
　　突然，还在使用光束剑挥砍的竹叶少尉，手中的光束剑离子束部分完全消散掉了，只剩下一个金属剑柄。
　　为了替自己妹妹裆下大部分镰刀虫，使用过多的光束剑已经无法再继续使用了。
　　原本打算切断扫开虫兽的利爪，从虫兽身旁冲过的竹叶少尉，也因为光束剑突然失效的缘故，当即就被虫兽的前足镰刀足给扫中。
　　承受了这一次攻击之后，原本魔力储藏罐所剩不多的魔力也已经使用干净，让原本亮白色的相转移装甲颜色开始变得黯淡了起来。
　　虽然竹叶少尉立即就用自己本身的魔力去填补魔力储藏罐内魔力用光之后的魔力空缺，但是经过短时间的激烈作战，竹叶少尉体内剩下的魔力也没有多少了。
　　原本魔力已经不够，还要再分出一部分供应正在不断与虫兽碰撞的相转移装甲的消耗。魔力供应不足推力开始下降的推进器让竹叶少尉因为虫兽的攻击，再也无法维持在原本的高度直接掉队，快速向下方坠去。
　　竹叶少尉的下方，就是无数挥舞着利爪等待天空当中魔女降落的镰刀虫。一旦让失去战斗力的竹叶少尉落到地面，等待她的就是尸骨无存的唯一结局。
　　“竹叶！”
　　“姐姐！”
　　看着掉队的竹叶少尉，123独立中队的魔女们失声惊叫道。
　　正当这些魔女准备调转方向回来救援竹叶少尉的时候，还在使用盾牌格挡周围虫兽攻击，并且不断下坠的竹叶少尉手中捏住了一个赤红色的手雷弹看着天空上的同伴们。
　　“都不许过来！立即带着我的妹妹向外面突围！”
　　赤红色特别标注的手雷，是一种没有延时引线，俗称光荣弹的特制手雷弹。
　　原本的魔女部队是绝对不会配备这样的装备的，毕竟只要还没死，魔女就有无限的可能逃离绝境。
　　然而日本被虫兽俘获的魔女，却又让军部不得不让魔女们带上了这代表悲壮的特殊武器。
　　让虫兽俘获魔女，带来的后果将会比失去魔女的后果更加的严重。
　　而此刻，竹叶手里捏着的光荣弹不但是为了保留自己死后尊严的武器，更是让自己妹妹放弃救援自己陷入绝境的唯一武器。
　　傻丫头，还不快走，只要你能活下去，这对我来说就比什么都重要啊！
　　又是一阵猛烈撞击之后，被巨大力量震出内伤嘴角溢血的竹叶少尉此刻心里唯一关心的，却是自己最宝贵的妹妹。
　　就在这个时候，竹叶少尉身上的魔力终于因为这一次撞击相转移装甲而耗尽。
　　没有了魔力，相转移装甲再也不能提供坚固的防御了。
　　看着向自己刺来的利爪，竹叶伸出手，抓住了手中赤红色手雷的拉环。
　　就算是最后，也要拉一个虫兽陪葬！
　　“姐姐不要！”
　　就当竹叶想要拉下手中的扣环的时候，竹叶少尉的妹妹竹青突然来到了竹叶的身边，将这一只想要伤害自己姐姐的飞行镰刀虫劈成了两半。(未完待续。。)


第二百四十一章 大功率扩散型等离子武器

　　看着自己妹妹不顾一切冲到自己面前拯救自己，竹叶少尉此刻脸上非但没有一点欣慰，反而是一脸愤怒。
　　“青儿你这个混蛋？为什么不听姐姐的话？为什么要过来？！”看着不远处已经完成合围的虫兽，竹叶少尉眼中缺有泪光在闪动。“你是我唯一的妹妹，你是我唯一的亲人，你不能死在这里！”
　　“难道，姐姐你就不是我唯一的亲人了吗？”带着自己姐姐强行冲入下方山崖壁上的凹陷处，竹青少尉看着眼前的困境反而露出了欣慰的笑容。“姐姐你是我最后的家人了，你在哪我就在哪！”
　　听到了自己妹妹的话，还在眼角当中涌动的泪水化成了两道清澈的泪痕流了下来。不但沾湿了自己的脸庞，也模糊了自己hud屏幕。
　　“青儿你也是我的家人，青儿你也长大了呢。”哽咽的声音中，竹叶少尉紧紧地抱住了自己的妹妹。
　　“就算是死，也要死在一起！”双手握着光束剑的竹青少尉用从未有过的坚定语气说道！
　　......
　　“怎么办，竹叶竹青都在里面啊！”看着身后不远处被虫兽团团包围的小山壁，高璐露出了焦急的目光。
　　“继续撤退！”看了一眼身后绝无可能获得救援的队友，身为队长的刘佳瑶只能含恨舍弃了她们。
　　“可是队长！”
　　“撤退！”
　　“123独立中队请迅速撤退，这里交给我们233独立中队负责！”
　　正当123独立中队的魔女们打算含恨撤退的时候。天空当中，巨大的石斛兰武器库中央。秦心正操控着它全速向这里赶来。
　　武器库前方。武器舱盖全部打开。露出了武器库内部的全部武器单元。
　　咚咚！
　　两声沉闷的弹射声之后，两个集装箱就被秦心弹射了出来，向着123独立中队方向飞了过去。
　　两个武装集装箱越过了123独立中队撤离的魔女头顶，一头扎进了下方密布的飞行虫兽组成的阵型当中。
　　随着两个武装集装箱纷纷裂解，里面装着的九联装特制制导导弹向外弹散开之后，在秦心的控制下一起点火发射。
　　秦心眼前的hud屏幕内，代表十八枚制导导弹的运行轨迹正被秦心飞快的设定。
　　在秦心的操控下，最终制导导弹来到围困竹叶竹青少尉飞行镰刀虫阵型附近的时候。十八枚制导导弹对准的位置，全都避开了山壁壁上的竹叶竹青少尉。
　　随着秦心眼前所有代表控制中的导弹变成激发状态的红色，十八枚特制制导导弹纷纷炸开了自己的弹头，露出了内部的前排安装大量钢珠，后方安置定向装药的特质导弹战斗部。
　　纷纷爆炸的导弹战斗部，将预置在前方的大量钢珠呈放射状的圆锥轨迹向前射出。
　　携带蓝色/魔力的钢珠在山壁附近组成了一道又一道密集的火力网，将覆盖在其中的飞行镰刀虫全部击中。
　　直径没超过一毫米的小钢珠，就算能够轻易击穿飞行镰刀虫，没有足够密度的情况下根本无法对其造成致命伤害。
　　但是让这些细小钢珠打断了飞行镰刀虫身体的支撑结构之后，哪怕是飞行镰刀虫身体的自重也足以让千疮百孔的飞行镰刀虫纷纷坠/落。再也无法飞行在天空当中。
　　失去了飞行能力，飞行镰刀虫根本毫不畏惧！
　　“肖若静姜维娜过去救人。我负责围堵虫兽的运兵坑道！”一个翻滚将攀附在武器库上的肖若静还有姜维娜甩了出去之后，秦心对自己的队友命令道。
　　当姜维娜还有肖若静一起冲过去营救竹叶青姐妹的时候，秦心也打开了武器库中央位置的武装单元小舱盖，露出了里面的巨大航空炸弹。
　　“233独立中队秦心上尉现在开始投放一千公斤级航空炸弹，请地震监测局做好探测准备！”
　　“四川地震局准备完毕，可以执行敲山震虎计划！”
　　得到了后方肯定的答复之后，前方朝下的秦心直接松开了武器库内的航空炸弹，任由它向下方落去。
　　在秦心魔力加持下，一千公斤级的航空炸弹产生的爆炸威力都足以赶上一枚小型战术核武器了。
　　随着一朵小小的蘑菇云缓缓地升起，坑道口位置大量的虫兽被剧烈的冲击波直接撕碎，化为了一地再也无法拼凑完全的碎片。
　　然而，秦心所投放的航空炸弹，清理地面的虫兽只是任务顺带的。
　　秦心投放重型航空炸弹的真正目的，是因为大当量的航空炸弹爆炸之后，会以爆炸点为中心产生巨大的地震波。
　　迅速扩散的地震波在底下扩散当中，会将地面下的一切地质状况全部反映在一直对这里保持监控的地震局。
　　片刻间，代表地下虫兽运兵坑道位置标记就被专家分析完毕并且发送到秦心这里。同时带来的，还有在哪投放核武器可以直接封堵地下运兵通道的投放位置。
　　确认姜维娜还有肖若静带着竹叶竹青姐妹离开撤退之后，秦心一口气甩了八个火箭弹集装箱出去，将附近的虫兽清扫一空为队友撤退扫清了通道。
　　做完这一切之后，姜维娜还有肖若静也抱着竹叶青姐妹从自己身旁经过。
　　没有了队友碍手碍脚之后，秦心终于可以无所顾忌的大干一场了。
　　将剩下的全部武器攻击同一个位置，炸出了一个深不见底的深坑之后，秦心将自己携带的唯一一枚战术核弹丢了进去，并且顺手就是一发巨型离子炮将洞口封住。
　　做完之一切之后，秦心头也不回的向后撤离，消失在了原地。
　　轰！！！
　　一阵巨大而又沉闷的爆炸，无数泥土被核弹掀飞到了天空当中的时候。秦心投下的战术核武器产生的剧烈地震也将地下全部的通道震塌，彻底封死了虫兽进攻的路线。
　　“任务完成，准备返航！”确认战果之后，秦心自信满满的说道。
　　砰！轰隆隆！
　　随着地面被再次掀开，突然从地下挣扎着爬出来的巨型虫兽，让秦心异常不爽的瞪了眼这个让自己下不了台的虫兽。
　　看起来就像是个巨大沙虫一般，头部有着一圈的利齿的虫兽，毫无意外就是虫兽用来扩大地下岩洞通道的罪魁祸首了。
　　大型光束离子炮一架，秦心当即就打算给它来了一个透心凉。
　　然而，虫兽身上亮起的能量光芒以及正在快速恢复的身体，则让秦心手中哪怕穿透能力惊人的重型离子炮也无功而返。
　　穿透力强悍，并不代表杀伤力强悍。
　　面对这种再生能力经过强化的虫兽，就算能够将其一击击穿，攻击毁伤速度赶不上它的再生速度也是没用的。
　　想到了这里，秦心也就没有再控制身旁的巨型离子炮再给它来几发串串烧，而是将自己武器库内的最后两个武装单元伸了出来。
　　跟往常一不样，秦心在这两个单元里面携带的，并不是常用的航空炸弹或者是火箭弹导弹，而是一个特殊的发射装置与一个冷却装置。
　　当安装在武器库武装单元内的离子生成室开始大量生成等离子束，并且向前大量喷射的时候。安装在相邻武装单元内的冷却装置，则在不停地将其冷却并且生成大量的冷却蒸汽。
　　大功率冷却器的持续冷却之下，秦心安装在武器库内的特殊离子发射装置，则可以毫无顾忌的进行扫射持续时间惊人的离子束扫射。
　　微微调整机身方向，将首发落点就射偏的等离子束移动了一点点距离，最终秦心将下方的虫兽完全套在了自己的扩散离子束照射攻击范围之内。
　　高能离子束的持续照射之下，这个沙虫一般的虫兽开始以惊人的速度被烧焦汽化，最终消失在了离子束照射生成的岩浆当中。
　　仔细确认周围没有虫兽残留之后，秦心一边将这个带着大量残余热量的实验武器敞开露在外面散热，一边向自己撤退的队友方向追去。
　　而秦心下方，无数姗姗来迟的地面部队则不停向这里集中合围，准备最后的善后工作。(未完待续。。)


第二百四十二章 怎么射偏了呢？

　　“都是好孩子啊。”
　　看着前方躺在担架上身受重伤,却依然露出幸福笑容看着自己姐姐，以及让自己姐姐气恼当中却又带着感动眼泪的竹青少尉，站在一旁的秦心感叹的说道。
　　“所以哪怕是为了让这些孩子能够看到乱世的终点，我也不能离开前线啊。”秦心转过头看着站在自己身边的陈思说道。“要是像今天这样的情况我又不在，她们可就回不来了，你说是吗？”
　　“是是是，我们的乌鸦嘴秦心上尉说的很对。既然你愿意，那你就继续呆在前线吧！”面对明明是这里年龄最小的家伙，却要叫其他魔女们为孩子的秦心。当然知道秦心话中暗指什么的陈思没好气的说道：“只要你不再去祸害别的女孩子......”
　　“冒牌魔女，谢谢你！”
　　还没等陈思说完，竹叶少尉突然来到了秦心身边。在秦心的脸蛋上轻轻地吻了一口之后，竹叶少尉就追着自己妹妹的担架离去了。只留下没反应过来的秦心，有些疑惑的看着低头不语的陈思：“你刚刚说啥？”
　　“等等，别乱放杀气啊，会吓坏小孩子的！”
　　“喂，也别这样啊！起码别用你那个凶残的体术啊！！”
　　“不要啊！！！”
　　片刻后，秦心也享受了一番久违的担架搬运的待遇，一起回到了自己的基地，准备进行一些战后的总结工作。
　　虫兽突袭四川工业基地过后，时间已经过去一天了。
　　确认虫兽的地下运兵通道全部被封死，虫兽暂时不会来找自己交流感情之后。秦心也就自然而然的回归到了原本的生活节奏当中。
　　作为魔女。平常的训练自己心里有数就行。面对虫兽还敢偷懒不去训练死了也活该。
　　而训练的空闲时间里，秦心就蹲在了存放魔女装备的机库内，开始继续捣鼓自己的装备了。
　　而此刻，秦心在室内龙门吊的帮助下，从自己的武器库内取出了安装在上面的重型扩散型光束武器发射装置，进行拆卸研究。
　　这个被秦心塞进武器库，命令为“火神”的持续型扩撒离子束扫射武器。其实就是秦心从长崎回归，交上了在自己名为战术总结实为经费申请报告之后。压榨李韵馨等人成功整合出来的新型光束武器。
　　这个光束武器立项之初，就是用来对付虫兽当中有着强大恢复能力的虫兽的。
　　超高功率长时间持续发射的离子束散射，可以在最大程度上压制虫兽的恢复能力，让那些以恢复能力作为特长的虫兽知道――就算你恢复能力惊人，身体物质被汽化之后也只能干瞪着是什么滋味。
　　严格来说，这种武器根本就算不上什么新式武器。这家伙根本就是从往常魔女们使用的重型光束武器，加强了功率还有冷却系统得出的改进型武器。
　　像这样的改进整合工作，其实技术难度也就那么一回事，只要确定能用并且可靠性没有问题之后，就可以立即进行量产并且送到所有机械化魔女手中。
　　然而。今天秦心对其进行实战检测的时候，意外的首发射偏让秦心很是诧异。连忙将其拆卸完毕开始寻找到底是哪里出现了故障。
　　开玩笑，要是将有问题的武器进行量产，秦心可不认为其他的魔女会放过自己。
　　如果秦心设计的武器出现问题，被这些名为魔女实为魔女的无法无天的丫头们，将秦心绑去传说中的生产序列也不是没有可能的事情啊！。
　　然而，将这个离子武器全部拆卸完毕，秦心也没有找到自己瞄准后离子束却射偏的问题所在。
　　秦心很确定，这个武器射空的原因并不是因为自己以前稀烂的枪法所致。从苏联回来之后，秦心的枪法就像是突然解开什么奇怪的诅咒一般，再也不会出现命中率异常平稳低下这个奇怪的现象了。
　　可是拆开检查也没有发现问题的所在，难道要再实际实验一番才能找出问题在哪？
　　看着身前被拆开之后完全没有异常的扩散型光束武器发射装置，秦心有些头痛的扶额想到。
　　说做就做，秦心很快就将这些乱七八糟的东西搬到了武器测试场。
　　清理了无关人员之后，秦心立即就对其实际发射并且进行检查。
　　然而，精确性能高的吓人的光束内武器百发百中的测试表现，让秦心恨不得一脚将其踹近融铁炉里面去。
　　到底是哪有问题？！
　　发生偏射概率就算再小也是一个实打实的隐患，有轻微强迫症的秦心可不想出自自己手中的武器有什么未知的隐患啊！
　　发现光是在测试场检测不出什么问题之后，秦心开始回忆昨天自己作战的时候，这个光束武器发射时候的情景，准备重现一下昨天的状况。
　　将其塞入武器库内，秦心带着它们再次来到了武器测试场。
　　将gp03武器库所有的设备打开，检测完毕之后秦心再次开始进行实际测试。
　　然而这一次，离子束发射出去之后就与自己瞄准线出现了一个小小的偏差，最终再次造成离子束偏射现象出现之后，秦心露出了得意的微笑。
　　果然有问题！
　　既然已经再次重现了昨天战场上射偏的想象，那么接下来的故障原因检测就非常好办了。
　　使用排除法，最终看着身前的磁场发生器还有离子发射器，秦心有些苦恼的歪了歪脑袋。
　　奇怪了，以前自己gp03石斛兰上面使用的大型了离子炮也没有出现了偏射现象啊，为什么偏偏这一次就出现了偏射现象了呢？
　　找出了设计图还有物资使用清单进行逐一排除，最终秦心找到了可疑的问题所在。
　　扩散型离子发射装置还有gp03石斛兰上的磁场发生装置，里面都使用了虫兽能量结晶作为某些功能增幅的强化道具。
　　再次实验，当发现充斥同种魔力，相邻的虫兽能量结晶居然会产生共振，以至于原本离子武器内的磁场因为魔力变化产生偏差最终导致离子束射偏之后，秦心也只能无奈的耸了耸肩。
　　好吧，这还真是小概率的事件，还有谁会像自己这样同时携带磁场发生器还有扩散型大型光束武器两种装备呢？
　　这两个可都是吃魔力的大户啊！
　　只要整理好偏差数值，编入特殊案例射击参数校正表之后，秦心就可以放心大胆的将其上交验收了。
　　就像是物理学家以及天文学家如果不擅长数学，那么他们背后一定会有一个默默奉献的数学家一样。秦心虽然数学还凑合，但是像这样需要进行大量数据计算才能得出离子束偏射值这种事情，秦心当然毫不犹豫的去找专业人士去计算了啊。
　　于是秦心直接打通了通往东北某高能物理研究院的内线电话，找到了某人形计算机。
　　“喂，眼镜娘！我发送了一些实验参数过去，一会有空帮我计算一下吧！”随着秦心的声音响起，同时响起的还有传真器接到信息的提示声。
　　“这些数据一会就能给出答案，但是在此之前，秦心上尉你能不能给我解释一下，我姐姐在信中哭诉你在日本长崎打算糟蹋她的问题？”目光快速扫视了一番实验参数之后，肖若兰声音冷淡的说道。
　　“这都多久之前的事情了，为什么你那个不靠谱的姐姐信件这个时候才到你那里？你上次来我这可没有和我说这个事情吧？”秦心有些哭笑不得的接着说道。“还有啊，要是我真的糟蹋了你姐姐，你觉得你还能收到你姐姐的哭诉吗？”
　　“我也在奇怪，大概我姐姐又将不要的稿纸当做信件寄给我了吧。”想到了自己姐姐一向不靠谱的表现，哪怕是很少有情绪波动的肖若兰也忍不住轻轻吐了口气。
　　“关于我姐姐的事情到此为止吧，秦心上尉你发现的共振现象到底是怎么回事？有没有更详细的描述资料？”肖若兰看着手中文件谨慎的问道。“我们这边也有大量需要虫兽能量结晶才能使用的设备，具体情况你应该清楚。”
　　“具体描述？不过就是灌入同种魔力产生的虫兽结晶产生的感应现象......卧槽！”还在心不在焉描述的秦心突然想到了最近一直被卡住的实验进度，叫骂一声之后连忙挂断了电话，然后转身跑回了自己的实验室。(未完待续。。)


第二百四十三章 共振现象的应用前景

　　由魔力核心还有小型核聚变装置组合在一起形成的魔力生成装置，除了将生成的魔力粗暴的灌入魔力存储罐作为机械化魔女的备用魔力源之外，目前就没有任何其他用处了。
　　虽然无论是军部还是魔女对于魔力生成装置的性能都表示非常满意，但是产生的大量不可控的魔力无法使用，让习惯能省一点是一点的秦心心痛的大呼浪费。
　　这些由魔力核心生成的魔力，除了在生成后的一小段时间内可以被魔力核心控制之外，就算是魔女也无法操控这些没有任何气息波动的魔力。
　　恩，如果有人认为将魔力就像高压气瓶那样装入魔力储藏罐算是操控方法的话，那么秦心也就无话可说了。
　　由于魔力核心生成的无属性魔力这种让人无奈的特性，对于魔力生成装置的使用方法。目前也只有通过魔力储藏罐作为中介设备，在有限条件内才能使用这唯一的一种方法。
　　就算很多科研院所通过这种不靠谱的方法获得了近乎同等于魔女的帮助，在某些科研研究方面已经有丧心病狂的趋势，但是对于这种不靠谱的魔力使用方法，其实秦心一直都抱着摒弃的态度的。
　　秦心的目标，可是将这些装备全部小型化并且整合到机甲当中，成为机甲另一套魔力供应设备啊！
　　可是魔力核心需要操控才能有效工作这一点，却又让秦心无语万分。
　　将这些装置小型化整合到机甲当中没有问题，现有的技术条件还有加工工艺都可以做到这一点。但是魔力核心由谁来操控呢？
　　根据资料分析。魔力核心原本应该是有一套自有的操控方法的。
　　但是很可惜。秦心现有的资料却并没有它们的存在。目前秦心掌握的魔力核心最熟练的方式，还是使用自己的魔力对其进行开关操作以及对生成魔力产生少量控制而已。
　　可是即便如此，量产型的魔力核心依然让很多魔女们抱怨魔力生成装置太难操控了什么的。
　　至于通过魔力核心进行像其他魔女们一样，使魔力核心生成的魔力对装备设备进行加持作用什么的，其难度就算是秦心也头痛的有种想要以头抢地的冲动了。
　　操作难度先不说，就算魔力核心可以有效操控，在战场上还要分神控制魔力核心的操控，那是嫌自己死的不够快还是什么的啊？
　　如果想要有效的使用魔力核心。最简洁的方法大概是使用一套有效的程序，将其所有操作都简化成一个个任务指令。
　　如此一来，就会将魔力核心使用难度降低到最低程度，进而拥有在战场上实用的价值。
　　而秦心，目前的研究也就是在朝此方向努力当中。
　　但是秦心目前遇到的最大的困难，就是如何将自己的指令转化为魔力核心的内部操控方式的这个过程当中。
　　发出指令这个过程，目前的技术很简单就能做到。从rx78试做一号机开始，上面安装的思维捕捉仪经过改造之后就能有效的转译为魔力的信号波动。
　　可是这些魔力，如何才能在思维捕捉仪控制下通入魔力核心进行操作就成了一个很头痛的问题了。
　　使用导魔材料直接穿入对魔力有强大阻隔的魔力核心外壁，然后对其内部进行控制？
　　先不说魔力核心内部那些完全看不懂的阵图符文什么的秦心根本就无法修改。光是这些修改的加工难度就足以让李韵馨跟自己拼命了。
　　就算是加工专精的魔女，就算能力没有极限。可是作为魔女的李韵馨精力还有魔力也是有极限的啊。
　　魔力核心使用的材料的加工所需要的魔力，大概李韵馨也会被直接榨干的吧。
　　但是如果，虫兽能量结晶之间拥有的感应现象可以利用，那么结果又会变成什么样呢？
　　思维捕捉仪通入魔力核心最大的阻碍就这样被直接越过了啊！
　　只要秦心能够将自己控制魔力核心的步骤编译成软件，那么魔力核心可控化就指日可待了！
　　匆匆找出了相应设备，然后经过一番实验，确认自己的设想没有问题之后。秦心当即就将自己发现的技术未来前景还有技术援助申请报告上交给了军部，开始进入焦急的等待当中。
　　......
　　在人民当家做主的国家，决定国家未来政策以及发展路线的，一般都是由人民选举出来的代表进行人民代表大会才能决定的。
　　但是呢，凡事都有例外。
　　就比如，某些事关重大，而又不能公布出去的机密科技的发展。通常情况下就由一些位居高位的领导们，通过小范围高保密的相互协商分析完利益得失之后，就可以正常执行下去了。
　　作为目前处于战时体制的国家，中国目前的军用设备已经远远的超越了平民手中可以使用的技术了。
　　而这也是秦心在第一次走上前线的时候，惊叹指挥部内外科技根本就是两个世代的主要原因。
　　行军打仗，除了后勤保障要跟上之外。最重要的就是命令的迅速传达，上行下效，最终整个部队成为一个高度统一的整体之后，才能有效的发挥出部队的真正实力。
　　为了对抗虫兽，军队内部使用的高效通信网络的建立以及使用，才真正的让上方的命令可以最快速度传递到排这一级，让部队可以在最快速度受到来自上级的指挥，并且将下面的一切状况迅速反馈回去。
　　军队内部使用的高效通信网络，以及军队内网根本不对外开放形成的高度保密特性。让国家领导人在某些时候也会征用军队的通信网，进行某些重要的内部会议。
　　而这也是，现在为了决定国家未来某些技术发展，众多领导在远程视频会议里吵成一团的起因。
　　而会议中争吵的内容，无非就是第三座可控核聚变发电装置的修建位置。
　　很不幸，因为目前情况下，可控核聚变发电装置可以决定一片地区的未来发展前程。
　　为了自己政绩以及政见，相对来说紧要程度已经不那么紧迫所以可以在修建位置上做出选择的第三座可控核聚变发电装置，就成了这些领导们的争夺目标了。
　　按照可控核聚变发电装置所需要的大量资源以及需要部分魔女去操控的缘故，国家能够建立的可控核聚变发电装置数量是及其有限的。
　　按照目前的资源以及魔女数量相互妥协之下，国家最多能够建立的可控核聚变发电装置数量，其总数是不会超过两位数的。
　　所以现在不去争取，那么未来就没得去争了！
　　“我认为第三座神光应该建立在武汉，武汉位居国家内陆中心位置，无论是交通枢纽还是地理位置都是非常重要的！再加上现有的重工业工厂，拥有神光之后武汉出产的国家急需设备可以直接发送到全国所有战区！”
　　“武汉重要的地方也只是内陆交通网，可是别忘了现在的上海才是目前主要对外开放的港口，国家大半来自外部的急需物资都需要在这里经过。在这里安置神光不但可以就近解决国家东南地区基础建设落后的窘境，还能让上海成为外来原料物资的加工基地！”
　　“如果这也算是优势，那么我看干脆把神光丢到广州来吧。反正广州现在的轻工业工厂都是现成的，解决了能源困境之后，这里生产的民用物资可以让全国人民生活水平上升一大截！”
　　公平来说，所有人的意见都是全心全意为了国家考虑的，这些领导们提出的利益所得也并不是空口无凭，都是经过实打实的研究之后得出的。
　　但是就因为这样的状况，所以各持己见的领导们最终谁都不肯让谁，哪怕国家最高领导来了也不给面子！
　　如此气氛之下，名为揭短实为撕逼的人民群众喜闻乐见场景也就顺势展开了。
　　“老陈你个王八蛋，要不是老子当年推了你一把，你这个狗/娘养的兔崽子早就被小鬼子打死了！”
　　“老李你这个狗/屎说啥？之后要不是老子带弟兄过来支援，你这个狗/屎早就成为日本人脚下的狗/屎了！还由得你今天在这里N瑟？！”
　　嗯，出生泥腿子的领导们，相互揭短也是一种非常可怕的事情。要不是因为视频会议双方都不在现场的关系，这里估计早就成为战场了。
　　根据目前的情况发展下去，大概今天的会议又要无疾而终了吧。
　　正当主持会议的领导在思考是不是将这些王八羔子关到养老院去冷静冷静的时候，一份特殊的技术申请援助报告被交到了这个领导的手上。
　　匆匆看完了上面的技术分析报告，特别是看到了这项技术的某项可能应用的描述之后，这个领导露出了兴奋的神色。
　　“你们这些王八羔子都别吵了！都给我看看这个资料！！”(未完待续。。)
　　ps：  写的头痛欲裂，恨不得直接砸电脑了，为什么现在状态这么差呢？
　　总觉得这是本狐狸的本能在提醒本狐狸，本狐狸在写作的道路上迷失了什么重要的东西......


第二百四十四章 曙光

　　主持会议的领导中气十足的大喝声之后，冷静下来的其他领导们终于看到了眼前显示的文档传输提示。
　　或许自己操纵，或许在自己参谋官帮助操控下（并不是所有老领导都能将手中的高科技玩的顺的），这一份理应不应该出现在这里的技术资料就这样出现在了众领导眼前。
　　在座的各位都位居高位，权限也足以无视资料上代表机密的保密条例，所以在视频会议里出现的领导们都直接打开文档开始阅读了起来。
　　“这不是那个死活赖在前线不肯退下来的秦心小丫头吗？她又弄出了什么新技术了？”一个领导看了看字迹别扭的签名，一边阅读着一边抱怨着说道。
　　虽然上面很多技术资料在座的各位都看不怎么明白，但是从无数人当中爬到这个位置的家伙都不是什么简单的货色。
　　最终，在座的领导们都将目光集中到了，秦心为了能让自己的科研申请获得最大可能的批准，对于机甲使用的小型可控魔力源的技术拓展延伸领域的描述项上面。
　　理论上，如果魔力核心生成的魔力能够被我们完全掌握，那么既然魔力核心能够用来给机甲供应魔力，就同样能够给可控核聚变装置供应魔力。
　　按照魔力核心生成魔力的耗费比，这项技术完全能够将目前我们已有的可控核聚变发电装置小型化，效率化的同时，还能减去可控核聚变装置正常运转需要占用大量魔女魔力的事实。
　　也就是说。此项技术能够实用化。那么未来只要资源足够。哪怕是在整个中国境内堆满可控核聚变发电装置也是完全可能的！
　　以上，就是秦心在自己的科研技术报告当中，对于未来前景的信誓旦旦的描述。
　　看到这一条，刚刚还在为第三座可控核聚变装置吵得不可开交的领导们纷纷瞪直了双眼，呼吸也都开始变得急促起来。
　　“这个技术是怎么回事？是真的具有可行性还是秦心那个小丫头用来骗经费的报告？”即便是此刻恨不得立即就提议通过这项技术资料的技术支援，然后集中整个国家力量进行攻关的领导人，此刻依然有些小心的问道。
　　“根据相关专家分析，秦心上尉给出的技术参数都是已经可以实用的技术。目前秦心上尉面遇到的困境。都是秦心上尉无法自己解决的程序编成以及参数计算问题。”再次看了看手里的资料确认之后，这个主持会议的领导这才用略带兴奋的声音说道。“而按照我们现有的技术储备以及研发实力，我们可以直接完成秦心所需要的所有技术申请支持！”
　　“那还用等什么，立即召集相关专家，对秦心上尉的技术申请进行立项攻关！”
　　......
　　相比那些所谓的民主国家，举国体制的社会主义国家面对对于国家未来有重大意义的技术或者资源，从来都是敏感高效迅速的。
　　很快，代表国家目前最尖端相关领域技术资料清单目录被送到了秦心这里，任由秦心去征集调用。
　　秦心简笔画出的，关于思维捕捉仪电信号如何穿化成魔力控制的信号的设想图。一纸命令之下就被李韵馨抓着头皮制作完毕，完成了最初所需要的程序操控方式验证设备。
　　经过检测。最终秦心等人成功完成了：利用思维捕捉仪提取魔女的脑电波转变成的电信号，再转变成魔力信号，最终成功利用虫兽能量结晶共振成功操控魔力核心的整个过程。
　　那么接下来，就是最关键也是最麻烦的步骤――将秦心操控魔力核心的方式如何编织成程序指令，然后利用电子设备自行操控魔力核心生成可控的魔力的整个程序过程了。
　　实验负责人：秦心
　　实验员：李韵馨等科研魔女以及各种从事各种不明觉厉的老专家教授们。
　　实验对象或者说小白鼠：被戴上强化检测精度的思维捕捉仪的秦心......这他喵的试验负责人与小白鼠是同一个人到底是闹哪样啊！
　　虽然秦心很想将戴在脑袋上的机械直接砸碎，但是考虑到这也是为了自己使用的机甲研制的相关设备，最终秦心还是忍了下来老老实实地做起了小白鼠这个有前途的工作了。
　　对于魔力核心，就算是勉强能操作它的秦心目前也正处于摸索阶段。
　　而魔女对于魔力的使用方法，哪怕是简单的一个魔力加持都涉及到非常多的技术细节，而不是说加持就能直接加持上去的。
　　因此，对于使用电子信号模拟魔女对于魔力核心的操控，虽然因为虫兽能量结晶共振的关系目前已经没有了原本的技术堡垒。
　　但是将信号完全模拟魔女操控魔力核心的方法，依然是一个工作量异常庞大的工程。毕竟一点点的误差，都会造成最终控制的生成魔力产生使用上的巨大偏差。
　　但是好在秦心的魔力源计划获得了国家的立项，举国体制之下，就算是算盘都能让中国强行完成核弹的参数计算。
　　所以在面对这些同样复杂的参数计算，专家三班倒，秦心直接一班倒的情况下，最终还是让国家硬生生的试探出了一套比较靠谱的魔力核心电信号操控方法。
　　于是一个多月之后，元旦前夕，国家终于成功的将秦心提出的魔力源技术攻关完毕，开始转而攻克小型化智能化的可控核聚变发电装置。
　　而精疲力尽秦心完成了自己使命之后，直接倒在了陈思怀里，开始进行名为休息实为占便宜的蹭胸行为。
　　看着秦心刚靠近自己就直接因为过度劳累直接昏睡了过去，陈思最终也没有因为秦心的流/氓行为而生气，而是找来一块毯子将秦心静静的抱在怀里，任由秦心在自己的怀里好好的休息一会。
　　毕竟这一个月一来，秦心实在是太累了。
　　秦心的魔力源计划完成之后，可以直接撒手不管了。
　　但是国家在获得如此强大的技术之后，是不可能停下历史的车轮的。
　　或许秦心上尉对自己带头研发的魔力核心并没有太多的感觉，但是纵览全局的国家领导人，是不可能看不到魔力核心出现以及完成相应操控技术所代表的意义。
　　跟随魔女一起出现的魔力，这个代表奇迹的力量，现在已经被中国率先掌握在了手里。
　　哪怕现在生成的魔力只是用来发电，获得近乎无限能源的中国只要给予足够的时间，那么接下来就是星辰大海的节奏了！
　　相应技术获得突破，甚至为了攻关神光计划而制作的小型可控核聚变验证装置都是现成技术的情况下。
　　大小只用一个重型卡车就能带走，生成的电量却足以供应一个小城市用电的小型可控核聚变装置“曙光”，没有多久就被国家自然而然的开发出来，并且完成了定型工作。
　　使用虫兽能量核心这种紧缺物资较少，发电效率却异常高效的新一代可控核聚变装置“曙光”的研发完成。彻底打破了国家快速发展所需要的能源不足，以及经旧式可控核聚变发电装置“神光”数量有限的这个主要矛盾。
　　拆除了旧式神光可控核聚变发电装置，制作成了更多体积更小，发电效率却没将低多少的曙光可控发电装置之后。小型的可控核聚变发电装置“曙光”就像是一个个节点一般，分布在了全国各地，国家所需要它存在的地方。
　　曙光的量产，不仅仅是让原本受制于“神光”数量不足被迫以点带面的发展模式被打破。
　　更重要是的是，可控核聚变装置小型化量产化高效化之后，那些必须由魔女进行操控的可控核聚变发电装置都因为曙光的量产，而被空闲解放了出来。
　　挑挑选选，除去了那些不适合作战的魔女安排到后方之后。
　　国家不但又成立了两支全新的机械化魔女部队作为机动支援部队，就连其他不少机械化魔女部队都获得了新成员的补充，战斗力得到了再次增强。(未完待续。。)



第二百四十五章 123独立中队的新成员

　　“啧啧，为什么只有我们233独立中队没有获得新队员的分配名额啊？”
　　看着相邻的123独立中队正在和新来的队员交流，趴在椅子上有气无力的秦心好奇的说道。
　　“国家让你留在前线已经是最大程度的让步了，再分配队员给你让你出去打仗，万一发生了意外该怎么办？”秦心尽职尽责副官的陈思少尉没好气的说道。“秦心你要知道，你的生命早就不属于你一个人的了，哪怕是为了国家，你也不能随意出去冒险！”
　　“上战场消灭虫兽这对我来说算哪门子冒险啊，还有明明核电站解放了起码两百个以上的魔女，怎么分配到前线的只有这么少啊。”看了看新增了机械化魔女部队编号，大约猜测出有多少魔女成为机械化魔女参与前线作战的秦心奇怪的说道。
　　“又不是所有魔女都是适合作战的，再说作为重要人才资源的魔女，也不能让青春全部荒废在前线啊。后方的生产方面更加需要高技术型人才，让魔女们继续接受教育才是最重要的。”说到这里，陈思又想起了什么，突然瞪直了双眼看着秦心。“秦心上尉，你能不能给我解释一下昨天被你气跑的教师是怎么回事啊？”
　　“还能怎么回事，无非就是学艺不精，愧对于本天才掩面而逃了嘛。”秦心抬起脑袋仰望天空，一副避重就轻的样子。
　　陈思所说的，大概就是昨天被陈思请来为秦心进行文化教育的私人老师吧。
　　虽然秦心一再宣称，自己已经不需要所谓的老师为自己上课了。但是陈思一直坚持认为秦心就算再天才。如果不学习未来的发展肯定会受到限制什么的。
　　因此陈思坚持将秦心在休息的时间押去了教室。去学习在秦心看来。最多只有初中程度的高中文化教育。
　　看着秦心坐在教室里开始翻阅手里的课本一脸无奈的样子，陈思认为秦心已经明白到自己的不足之后就将秦心留在了教室，放心的离去了。
　　可是陈思绝对没有想到，秦心此刻无奈的样子并不是看不懂书本上的知识，而是因为书本上的东西对于秦心来说实在是太简单了。
　　虽然秦心在发呆，但是陈思专门为秦心请来的一对一教学的老学究，根本就不去理会秦心不耐烦的无奈样子。当即就来了一整套对秦心来说，最多就算初中数学毕业会考级别的题目。准备打压一番秦心的骄躁情绪。
　　早就被网络的海洋当中那些无节操知识熏陶的由内黑到外的秦心，又怎么会怕这些可笑的东西呢？
　　轻松解答完毕，然后凭借记忆写出了一堆后世那些似是而非的题目交给老师之后，看着掩面而逃的老师秦心露出了腹黑的笑容。
　　敢占用我宝贵的休息时间让我来学这些幼稚的东西，感受一下三观具毁的滋味吧！
　　秦心很确信，自己弄出来的很多题目，就算是自己没有答案的情况下都是解答不出来。
　　“秦心你知道我给你请来一个私人老师有多么不容易吗？”听到秦心准备含糊过去，陈思一脸气恼的瞪着秦心叫道。
　　“陈思你要知道，专业贵精不贵多。只要在自己擅长的方面做到极致，剩下的交给其他专业人士就足够了。”秦心一脸正经的的说道。
　　“没有相关专业知识的参考。你以为你的未来又能走多远呢？”陈思依然在苦口婆心的劝解秦心好好学习天天向上。“秦心你的天分这么优秀，你知道多少人羡慕你的成就吗？你这样荒废下去简直就是暴殄天物啊！”
　　“一个将全部希望压在一个人身上的国家是可悲的。我只要做好了我自己的那一部分问心无愧就好了嘛。”秦心随意的摇了摇手，然后爬了起来向不远处的123中队位置溜去。“好不容易来个了新面孔，我去混混面熟。回见！”
　　“喂，秦心！”看着秦心飞也一般的在自己面前溜走，根本拦不住秦心的陈思只能没好气的跺了跺脚暗生闷气。
　　......
　　“刘佳瑶中尉你好，我是许晓霖少尉，奉命调入123独立中队！”
　　此刻刘佳瑶面前，是一个看起来有些软弱，却强行让自己鼓足勇气向刘佳瑶报到的少女。
　　“123独立中队欢迎你的加入，许晓霖少尉。”看了看面前有些柔弱的少女，刘佳瑶默默放弃了原本打算上来就用立马威让这个新来的队员听话的打算，换上了一副略显温馨的笑容看着身前这个看起来还不到十四岁的少女说道：“你可以像其他队友一样叫我刘佳瑶队长。”
　　轻轻还了一个军礼之后，刘佳瑶语气温柔的问道：“许晓霖少尉，你可以跟我汇报一下你的固有魔法或者能力吗？”
　　原本刘佳瑶中尉以为，眼前的少女应该是属于那种和自己一样，没有觉醒固有魔法的普通级魔女。
　　但是让刘佳瑶有些意外的是，眼前的少女居然出乎意料的向自己汇报了自己的固有魔法。
　　“我的固有魔法是魔法拟态，或者说变形。”似乎是刘佳瑶中尉努力表现出来的温柔大姐姐模样让许晓霖少尉放下了心中的警戒，许晓霖少尉没有犹豫的向刘佳瑶中尉汇报了自己所特有的固有魔法。
　　“居然是拥有固有魔法的战术级魔女。”一直都有些大大咧咧的竹叶少尉连忙凑了上来对许晓霖问道。“你的拟态魔法能给我们表演一下吗？不会像隔壁233独立中队队长那样，拿自己的魔力应用手段强行装作自己的固有魔法的吧？”
　　“竹叶少尉！”看着没大没小的竹叶少尉居然敢插进来，一点都没有将自己这个队长放在眼里的样子，刘佳瑶中尉冷冷的说道。
　　“可以表演的，没有问题。”正当竹叶少尉连忙闪向自己妹妹那边方向的时候，许晓霖表示自己可以给自己队友示范了一下自己的固有魔法。
　　123独立中队的魔女们连忙让出了一小块空地，给许晓霖留下了足够的位置用来示范。
　　低着脑袋思考了一下，之间一阵蓝色/魔力光芒出现消失之后，呆在原地的许晓霖少尉已经消失不见了。只剩下一只呆头呆脑，除了四肢之外浑身通红的林间常见的野狐留在了原地。
　　正当周围的123独立中队的魔女们，准备按照机库管理条例将其拿下防止破坏周围器械，然后再准备扒皮煮肉的时候。
　　看着周围面色不善的魔女们，这个小狐狸居然露出了着急的样子，口吐人言说道：“刘佳瑶队长，我是许晓霖少尉啊！”
　　听到了小狐狸――或者说变成狐狸的许晓霖少尉的话，站在周围的123独立中队的魔女们震惊的对视了一眼之后，连忙凑了上来手脚并用的开始揩油。
　　“哇，好柔软的毛皮，手感和真的一样啊！”
　　“最奇怪的不应该是一个活人居然变成了一只狐狸吗？这不会是狐狸精吧！”
　　“这样的拟态好像没有太大的用处啊，许晓霖少尉你还能变成其他的样子吗？”就在周围队友对可怜的许晓霖少尉进行惨无人道的玩弄的时候，还算保持理智的刘佳瑶中尉开始分心这个固有魔法在战场上的用处了。
　　“可以变成其他的样子，只要是活物，我都能变化！”终于逃脱众魔女的魔爪，狐狸状态的许晓霖少尉站在地上保证的说道。
　　“那好，给我变化一个有战斗力形态！”刘佳瑶中尉鼓励的说道。
　　“是，刘佳瑶队长！”许晓霖少尉信心满满的说道。
　　“哟，你们在围观什么呢？你们的新队员呢？”正当许晓霖少尉开始准备变化成其他模样的时候，突然钻了过来的秦心看见当中的野生狐狸，一把抓住尾巴将其提了起来。“你们123独立中队好大的胆子啊，不是说过机库内不许放养任何/宠/物的吗？！”
　　“为了弥补你们123独立中队的违纪行为，这只狐狸我拿去做围脖了！”秦心说完，就掏出了自己的战术刀，准备对手中的狐狸开始放血扒皮。
　　有着之前的遭遇，秦心可不认为这种貌似可爱的狐狸可以被自己养熟，还是资源最大化应用比较靠谱。
　　话说狐狸肉该怎么吃来着？
　　秦心一边想着，一边拿着自己的小岛在手中狐狸脖子上比划着。
　　“秦心上尉，不要！”看着已经开始对手里的狐狸评头论足，准备研究该怎么下刀的秦心，刘佳瑶中尉连忙叫道。
　　看着提起自己的秦心上尉手中的小刀，生命受到严重威胁的许晓霖少尉连忙开始变回原本的人形状态。
　　然而，开始变身的许晓霖少尉身上涌现的魔力刚刚触碰到秦心之后，受到了秦心体内魔力的猛烈反击。
　　在秦心诧异的目光当中，手里的狐狸一片蓝光之后突然一沉，没有抓稳就这样掉在了地上。
　　魔力逐渐消失收拢中，一个人形轮廓出现在了秦心身前。(未完待续。。)
　　ps：  经过一个晚上的思考，本狐狸发现自己丢掉的绝对不是节操，而是发便当的能力啊！
　　说不定丢几个便当出去思路就畅顺了呢，嘿嘿嘿嘿......


第二百四十六章 许晓霖？狐娘？！

　　不明物体，直接消灭掉！
　　感受着刚刚自己手里的魔力冲击，秦心抽出了自己的毛瑟手枪对准脚下被一片光芒包裹的家伙。
　　按照秦心以往的经验，身上散发类似魔力波动的家伙除了魔女也就只剩下虫兽了。
　　而刚刚那个狐狸很明显就不是魔女的样子，那么唯一的可能就是被虫兽控制的野生动物了。
　　该死，刚刚真是危险，要不是我的魔力反应够快估计都要被它给阴了啊！
　　正当秦心打算趁脚下的家伙变化还没结束的时机直接将其消灭的时候，刘佳瑶队长连忙将秦心拦了下来。
　　“秦心队长不要，她是我们的队员许晓霖少尉！”
　　要是让不明所以的秦心直接将自己的队友给干掉了，那么乐子就大了啊！
　　捏住秦心毛瑟手枪的刘佳瑶队长哭笑不得的想到。
　　“你的队友，什么时候机械化魔女部队开始收牲口了啊？”秦心狐疑的望着刘佳瑶队长说道。
　　“人家名字是许晓霖！人家不是牲口！”这个时候，变身完毕身上蓝色/魔力光芒消失的许晓霖少尉，用满是委屈的声音叫道。
　　此刻，软趴趴坐在地上的少女双眼尽是委屈的泪珠在流动，一张圆圆的小脸也因为生气而变得气鼓鼓的，让这个少女看起来既可怜又动人。
　　然而，无论是是123独立中队的魔女们还是秦心，此刻都对许晓霖委屈的模样视而不见，而是整齐的将目光放到了许晓霖的脑袋上满是诧异的样子。
　　或许许晓霖没有察觉。跟随着她心中满是委屈的情绪下。原本竖立的毛茸茸耳朵。正在缓缓的业乖谕范ド稀
　　虽然这一对毛茸茸的耳朵在秦心看来满是萌点，但是这一对耳朵明显不是人类才有的耳朵吧！
　　“虽然不知道她是你们从哪找来的，但是我只想说你们干得漂亮！”秦心双手搭在刘佳瑶中尉肩膀上，一脸严肃的看着她说道。“这个狐娘我买了，价格好商量！”
　　“秦心队长你别闹！”连忙将秦心推开，刘佳瑶径直来到了许晓霖的身前。“许晓霖少尉，你现在感觉怎么样？！”
　　“我没事。”许晓霖看着一脸紧张关心自己的队长，一脸坚强的说道。
　　“我说的不是这个啊。”来到许晓霖身边之后。才发现许晓霖居然还有一条毛茸茸的大尾巴，连忙将其拿到了许晓霖眼前。“你看看这个！”
　　感受着往常绝对没有感受过的肢体接触，然后目光随着毛松松的大尾巴一直延伸到自己身后，许晓霖连忙转过身打算将其拿到眼前看看到底是怎么一回事。
　　着急转身却发现怎么都抓不住自己的尾巴的许晓霖，就像是喵星人或者汪星人那样打算抓住自己的尾巴一般。在围观的众人无语的目光当中着急的打着转，一脸着急的样子。
　　直到忍无可忍的秦心上前一步，直接捏出了许晓霖毛茸茸的耳朵让其停了下来，然后一把将其尾巴交道许晓霖的手中之后，才结束了这不知道还要持续多久的原地转圈运动。
　　一手抓住自己的尾巴，一手摸着头顶上的耳朵。看着秦心用魔力触手卷过来的镜子当中，自己半人办狐狸的模样。许晓霖终于确定了镜子当中的人影就是自己。
　　“咦，咦？！咦！！！”
　　发出了一连串震惊不明其意的悲鸣声之后，许晓霖双眼一翻，直接晕了过去。
　　一番手忙脚乱之后，许晓霖少尉终于清醒了过来。
　　面对着一番无法解释的奇异现象之后，整个基地的魔女全都聚到了一起，研究如何才能让可怜的许晓霖少尉变回原样。
　　“我建议，还是就这样算了吧，大家不觉得许晓霖少尉这个样子也很可爱的吗？”沉默许久的小黑屋内，秦心举手发言。
　　“可爱个鬼，秦心你愿意被别人私下里叫做狐狸精吗？！”陈思的制裁之拳一拳砸在秦心脑袋上，让秦心直接趴在了桌子上。“别以为我不知道许晓霖少尉变成这个样子，秦心你要负主要责任！要是秦心你想不出解决的方案，你今天就准备睡地板吧！”
　　“又不是没睡过，谁怕谁啊。”揉着脑袋的秦心小声抱怨道。
　　“你给我闭嘴！”看着身前听到秦心还有自己的话，委屈的双眼当中眼泪直流的许晓霖少尉，陈思再次一拳将秦心直接击沉，让其彻底闭嘴。
　　“许晓霖少尉你先别着急，你再试试你的拟态魔法能否正常使用，说不定再变换一次你就可以变回来了。”对调迁到自己队里的队员尽心尽责的刘佳瑶中尉，一边安慰一边提议解决的方法，同时同仇敌忾的瞪了眼不怀好意净捣乱的秦心队长。
　　听到了自己队长的话，许晓霖点了点头，开始再次使用自己的固有魔法，准备尝试看看能不能恢复原样。
　　感受着身前的魔力波动，趴在桌子上装死的秦心也睁开了一丝眼睛，细细观察身前的变化过程。
　　看着再次被魔力包裹，少女的身体在蓝色/魔力照耀下只能看到凹凸有致的曲线，却看不到任何重要内容的秦心只能默默吐槽道：“我们中出了一个圣骑士叛徒。”
　　面对秦心的诈尸行为，咬牙切齿的陈思一爪按在秦心的脑袋上，让秦心什么也看不到了。
　　片刻之后，一只毛茸茸的草原野狐再次出现在了小黑屋的正中央，接受大家的围观。
　　看着周围蠢蠢欲动的魔女们，许晓霖求助的望着自己的队长。
　　“你们都别闹！看起来许晓霖少尉的固有魔法没有出现问题，那么再次变回人形说不定就会完全变成人形了！”刘佳瑶拦住了周围的魔女们，开始继续建议道。
　　火红的小狐狸点了点头，然后再次开始变身。
　　光芒消失之后，看着自己依然存在的狐狸尾巴还有耳朵，许晓霖留下了委屈的泪水。
　　还没等到刘佳瑶上前安慰，许晓霖身上的普通布料制作的魔女军服终于承受不住魔力的来回折腾，用化成漫天飞舞的碎片这个行为宣告自己罢工不干了。
　　纤细的身躯，光滑晶莹的皮肤，圆润的大腿曲线，微微突起的少女双/峰......再配上一脸委屈模样看着自己衣服突然消失的惊讶样子，秦心只感觉自己的萝莉控兽耳控之魂正在熊熊燃烧。
　　“评委给出了十分满分，请许晓霖选手再接再厉，继续创造更加辉煌的战绩！”秦心一边说着，一边用自己的魔力在半空当中凝聚了一个十分评分牌，用来印证自己的发言。
　　“呜呜呜......”
　　看着秦心像是大灰狼看待小白兔一样的侵略目光，再看了看秦心身旁的十分评分牌，许晓霖嘴巴一扁，直接痛哭出声。
　　顿时，小黑屋当中伤心的哭泣声，温柔的安慰声，理智崩溃的怒吼声，还有某人被痛揍的哀嚎声，让这个屋子再次乱成了一团。
　　既然这些非专业人士拿不出解决的办法，那么就只能请教专业人士了。
　　然而就算是白洁少尉匆匆赶来，检查完毕后也只能瞪了秦心一眼，表示自己也无能为力了。
　　“看起来，似乎是许晓霖少尉变身的时候因为与秦心的魔力发生冲突，以至于她的拟态魔法受到了未知影响。根据这个情况判断，唯一的解决方法就是等待许晓霖少尉固有魔法恢复正常之后，才有可能彻底恢复人形。”
　　魔女专家白洁少尉诊断过后也只能丢下这样一句判断，然后返回到了首都，留下秦心被暴走的陈思再次痛揍一顿。
　　看起来，陈思将自己没有看好秦心让她出去闯祸的过错，全都化成了自己的正义铁拳揍向了秦心。
　　既然没有办法，那么日子终究还是得继续过下去的。
　　面对众人指责的目光，秦心很自觉的修改了机甲，让狐娘许晓霖也能正常穿戴机甲，保证了作为机械化魔女的最基本战斗力。
　　可是毛茸茸的尾巴还有耳朵就算训练的时候有机甲掩藏，那么平时的日常生过的时候又该怎么办呢？
　　没过多久，四川重工业基地有一个狐狸精的传闻，就开始在军队当中流传了起来。
　　哪怕军法处的战士们，此刻面对这个流言也表示无能为力了。
　　毕竟这传言根本就算不上流言，最多也只能算乡间传说。
　　而且就算是军法处士兵打算阻止这个流言，看着有俏生生的小狐娘作为活生生的证据，也不好指鹿为马强行扭转这些士兵的三观吧？
　　对于周围越来越多的围观目光，懦弱的许晓霖唯一的反抗就是用苦大仇深的目光死死地盯着秦心。让心虚的秦心四十五度角仰望天空，一副“我也无能为力，你别这样看我好不好”的样子用来逃避这刺眼的目光逼视。(未完待续。。)


第二百四十七章 全军打秋风

　　在秦心尽量弥补自己过错的心思下，最终许获得改进过的机甲的晓霖少尉，也能像其他魔女们那样正常装备机甲成为一个机械化魔女了。
　　当然，只要无视头盔顶上那两个了类似牛角的神秘突起物，以及身后意义不明的尾巴就可以了。
　　而且这些多出来东西，也并非不是没有用处的。
　　就比如，头顶上用来放置狐狸耳朵的小突起，除了狐狸耳朵本身带来的敏锐听觉之外，强化过的声音收集放大系统更是让小狐娘听觉敏锐程度远超常人想象。
　　秦心测试过，哪怕站在许晓霖少尉身后一公里之外轻轻地叫她狐狸精。许晓霖都会一溜烟的冲到秦心身前，用自己的被机械装甲覆盖收拢后的狐狸尾巴给自己狠狠的来一下。
　　尾巴尖端的三角形尖锥配重，通过魔力关节驱动，在许晓霖少尉灵活的就像自己手臂一样的尾巴带动下，通常能打的作死中的秦心鸡飞狗跳，狼狈逃窜。
　　虽然不情缘，虽然不乐意，但是最终，许晓霖少尉还是接受了自己变成了兽耳少女这个让人无奈的事实，对于周围围观的目光也不那么反感了。
　　看起来，就像是习惯了这种被围观的羞耻感之后，我们的许晓霖少尉已经在这种羞耻play之中找到了属于自己的快感了，真是可喜可贺，可喜可贺......
　　“等等，许晓霖少尉，我还什么都没说啊！”
　　时间就这样一天天的过去。新成立的机械化魔女中队以及获得增员的机械化魔女们。也正在加紧磨合训练。准备应对接下来的种种挑战。
　　等到腊月刺骨冰冷的寒风从北方飘来之后，国家默默准备了许久的战役也再次打响了。
　　中国北方的寒冷冬天，虽然不会向苏联西伯利亚平原上那样，撒出去的热水瞬间就会变成冰渣子那样的极端寒冷，让虫兽们因为寒冷甚至都无法动弹。但是中国北方零度下的冰冷刺骨寒风，依然让虫兽们冬天的战斗力直线下滑，变得不堪一击。
　　以往，北方防线虽然冬天的日子很难熬。但是这个时候也同样也是面对虫兽压力最低的时候。
　　而现在，当国家因为可控核聚变发电装置并网运行，生产力翻了好几番，导致各种后勤物资产能开始报表的现在，国家终于下达了对于虫兽的冬季反攻命令。
　　虽然中国的气候武器远没有苏联那样杀伤力十足，但是在地面精锐士兵的奋勇作战以及足量的后勤物资保障之下，中国没理由做不到像苏联那种趁着冬天进行的大反攻行动！
　　更何况，按照军部的战役目标来看。这一次的越线出击与其说是为了反击虫兽，还不如干脆说这是一次有组织有计划有预谋的打秋风行动。
　　因为军部下达的战役命令要求也只有一个：在绝对保存自己实力的情况下，对靠近防线周围的虫兽巢穴进行扫荡作战。
　　简单来说。这一次的北方防线驻守军团的出击，目的也只有一个。那就是为了虫兽巢穴当中的能量结晶。
　　反正打得下就打，打不下就当把部队拉出去练兵了，反正现在物资什么的管够，国家浪费的起。
　　在这样的思想指导下，这一次战役很快完成了战前动员。
　　全军准备完成之后，在留下驻守防线留作接应部队的战士送别的目光当中，这一次参与人数超过了百万级别的打秋风战役正式开始了。
　　“冒牌魔女，我们出去刷军功了去了，你要好好看家啊！”将以前经常属于自己的活计交给了233独立中队之后，竹叶少尉一脸愉悦的看着秦心得意的说道。
　　“哼哼，别忘了我们233独立中队可是预备部队，是用来镇场子的。如果你们玩脱了，我会很乐意跑去观看你们可怜兮兮的模样的哦！”双手抱在胸前的秦心，没好气的对这个出发前还要跑来刺激自己的家伙说道。
　　虽然四川地属南方地区，但是因为周围的虫兽巢穴已经被秦心扫荡干净的缘故。整个四川重工业基地也会有部分部队被调往北方，然后直接由南而上插入甘肃腹地，直接切断虫兽巢穴之间的连接，然后对身后的虫兽巢穴完成合围态势。
　　不但有大量的精锐陆军出击，就连123机械化魔女中队也跟着地面部队一起出动了。
　　看着前方消失在茫茫大军人海中的五个机械化魔女们，秦心挥了挥手，返回自己的营地去执行看守老窝这个有前途的任务了。
　　就像是秦心所说，虽然233独立中队战斗力强大，但是因为秦心科研方面的能力同样突出，所以现在军部已经很少分配233独立中队去执行战斗任务了。
　　除了保障秦心的安全之外，如果前线发生意外，gp03石斛兰超强的机动能力也可以随时给前线提供有利的支援。
　　因此在战役还在调兵遣将的初期，秦心以及她的233独立中队依然被停留在后方，作为快速支援部队待命。
　　随着被战士们戏称打秋风战役开始之后，各个师团在军部的统一指挥下纷纷来到了自己的位置，等待进攻的命令传来。
　　当各个师团占据了战役关节节点，完成了战役的进攻准备自后，随着军部一声令下，高达百万的大军纷纷出击，对着自己的目标扑去。
　　对于人类来说，虫兽的巢穴就像是一个个深不见底的深渊一般。正常情况下，是没有人会想去进攻这些虫兽修筑的坚固巢穴的。
　　但是这并不是说，人类就拿虫兽的巢穴没有丝毫的办法了。
　　甘肃腹地，完成战役机动的成都军区部队已经径直插入了甘肃腹地。除了完成了对甘肃内部的虫兽巢穴合围之外，更是死死地阻拦住了来自西藏还有新疆地区的虫兽救援部队。
　　自行火炮们趁虫兽点燃者来未来得及展开拦截屏障的时候，几发超远程的覆盖射击直接端掉了虫兽巢穴旁的能量光束堡垒防御圈，为接下来的进攻打下了良好的基础。
　　轰炸机携带的几颗高当量的爆弹被投放到这里的虫兽巢穴附近，利用地震波完成了对于虫兽巢穴的扫描之后。地面部队顺势推进，一边消灭从巢穴内钻出的虫兽一边堵住了虫兽巢穴的所有出入口。
　　完成对虫兽巢穴合围之后，就轮到了接下来的主角空气燃烧弹登场了。
　　无数空气燃烧弹除了消灭了大量从巢穴内钻出了虫兽之外，更是会大量消耗虫兽巢穴内的氧气。
　　就算虫兽巢穴的通风性能再强大，当所有出入口以及通气口都被堵住之后，不断燃烧的空气燃烧弹最终会将这个虫兽巢穴内的氧气浓度，降低到就算是虫兽也无法生存下去的浓度。
　　在周围战士警备的目光当中，终于忍受不了地底窒息的空气的虫兽母皇完成战斗形态进化之后，掀开了巢穴爬出了地面。
　　巢穴被掀开，母虫钻出地面之后留下的坑道里面立即涌出了大量的残余虫兽。
　　而混迹在里面的点燃者也立即展开了拦截屏障，将附近的虫兽包括虫兽母皇也覆盖在内，准备发起最后的反击。
　　虽然火炮换上穿甲弹同样可以无视拦截屏障对虫兽进行火力支援，但是没有了高爆弹这个利器之后，身为战争之王的火炮想要主宰战场还是差了几分火候。
　　留下的最新实验武器因为数量稀少以及可靠性有待商榷的情况下，参战部队只能选择以往最熟练的战术进行作战。
　　所以这个时候，就轮到了机械化魔女们出击了。
　　只要魔女们完成对虫兽点燃者的扫荡作战，将虫兽拦截屏障彻底击碎，那么接下来最后胜利就彻底属于人类这边了。
　　刘佳瑶中尉一声令下，身旁的队友们纷纷起飞。
　　在天空当中排成一个战斗队形之后，123独立中队向着下方的虫兽巢穴冲去，准备将混迹在这里虫兽群里的点燃者彻底消灭掉。(未完待续。。)
　　ps：  上传完毕，出去讨债去。
　　本狐狸这他喵的过的是什么日子啊......


第二百四十八章 出击即坠毁

　　天空中，五个属于123独立中队的机械化魔女正在快速飞行当中。
　　除了许晓霖装备的是秦心以迅雷为基础特别改造出来的机甲之外，其他四个魔女全都装备着名为强袭高达的机甲。
　　虽然秦心在最初设计第二世代机甲的时候，就照顾到了某些魔女们的战斗习惯，专门对针对性的设计了一些特定场合或者战术下最适应的机甲。
　　就比如：完全强化了格斗能力，拥有最快反应速度的决斗机甲；专门强化了稳定性以及狗眼（安装在头顶的光电系统扫描摄像头），装备了精确度最高射程最远，专门为远距离狙击战设计的暴风机甲；以及拥有最快推进速度，其他能力相对平庸的迅雷高达机甲。
　　这些对应强化的机甲在相应情况下，拥有着远超强袭的战斗性能。
　　虽然强袭可以通过换装装备来达到灵活针对战术选择的效果，但是为了平衡全部装备的性能限制，强袭本体的设计只能用平庸无奇来形容。
　　要不是秦心考虑到自己未来有可能也会装备第二代机甲，为了未来堆积装备需要留下对应的空间。秦心或许都懒得去设计强袭这种绝对中庸，没有背包换装系统就毫无特点的机甲了。
　　可是秦心没想到，原本为了自己堆积装备设计的全装机体的本体强袭高达，居然获得了魔女们最多的订单。
　　秦心或许没有考虑到，军队所需要的，其实就是这种相对灵活的中庸装备。
　　或许强袭近距离作战没有决斗强悍。或许强袭远距离作战并没有暴风准确。或许强袭机动性能以及速度会比不上有着极限速度的迅雷。
　　但是有着换装系统的强袭。却能通过换装不同的战术背包，去满足绝大范围的战术要求。而这种有着极高泛用性以及全能性的机甲，才是军队所需要的装备。
　　而现在，以装备剑装背包的高璐少尉作为尖兵，装备空战背包的竹叶竹青少尉居中策应，装备炮装装备的刘佳瑶中尉落后少许作为整个小队的火力支援。
　　123独立中队虽然全队装备的都是强袭机甲，但是通过不同的战术背包换装，不仅在装备通用性上达成统一。更是完成了小队位置的合理分配。
　　在123独立中队全部装备强袭机甲的情况下，装备着迅雷机甲的许晓霖，就显得有些扎眼了。
　　特别是现在，反应主人此刻内心害怕不安的机甲的抖动飞行轨迹，更是让刘佳瑶中尉直皱眉头。
　　想到了许晓霖少尉或许是第一次参加实战，本着身为队长要对队友负责的责任义务。趁着123独立中队飞往虫兽群上空的短暂空隙里，刘佳瑶中尉来到了许晓霖的身边，打算缓解一下她的战前紧张不安情绪。
　　“许晓霖少尉，这是你第一次参加对虫兽的战斗吧。”与许晓霖飞行速度持平之后，刘佳瑶开口问道。
　　“是。队长！我会做到最好的！”似乎有些紧张的许晓霖，用有些软弱的声音连忙叫道。
　　“怎么样。直到现在也不想告诉我们你以前服役的地方吗？”有些无奈的摇了摇头，看了看与前方虫兽阵地的距离，刘佳瑶接着问道。
　　“唐教授说过，我们的位置需要保密，哪怕是其他魔女也不能说！”似乎是因为刘佳瑶话题转到了其他方面，许晓霖紧张的情绪消散了不少，用带着一些犯愁的可爱语气连忙摇头道。
　　“连其他魔女都不能知道，看起来我们的许晓霖少尉来自一个不得了的地方啊。”刘佳瑶中尉见许晓霖少尉终于从紧张当中恢复过来，语气也轻松了不少。
　　“等等，那么秦心上尉知道你以前在哪服役吗？”在左翼飞行的竹叶少尉转过头对许晓霖少尉询问道。
　　“秦心队长应该知道吧。”想到了在地下高能物理研究所里的几个擦肩而过的见面，许晓霖有些不确定的说道。
　　“秦心队长可以知道，身为队友的我们却不能知道？许晓霖你有当我们是队友吗？！”听到了许晓霖的话，竹叶少尉没好气的说道。
　　“叶子，保密条例！”瞪了一眼呵斥一句，让竹叶少尉闭嘴之后，刘佳瑶中尉这才看着许晓霖认真的说道。“怎么样，现在还感觉紧张吗？”
　　“我，我......”许晓霖有些意外般的不知所措的低声说道。
　　“不要紧张，也不要害怕，只要像往常训练那样做到就足够了。”拍了拍许晓霖的肩膀，刘佳瑶中尉一个横向翻滚离开了许晓霖的身旁。“我们都是从像你这样的新人走过来的，我们能做到你也能够做到的，加油！”
　　不要害怕，不要害怕，许晓霖你也可以像其他魔女那样做到的！
　　在心里默默的给自己打完气之后，许晓霖强行将自己的害怕与软弱压藏在心底，然后跟上了自己的队友继续向前飞去。
　　地面进攻的人类部队与虫兽巢穴之间的距离，以机械化魔女部队的速度转瞬间就飞越了过去，来到了虫兽巢穴上方。
　　“没有发现光束堡垒，也没有发现异常辐射源，123独立中队全体跟我降低高度！”仪器检测完毕，没有发现那种麻烦无比的脏弹虫之后，刘佳瑶中尉带头降低了高度。
　　原本在千米高度飞行的魔女们，将飞行高度改到贴地大约三米高度飞行。
　　按照以往的经验，这个高度是地面虫兽威胁与骨刺虫骨刺射击威胁的平衡点。也就是说在这个高度上，近战类虫兽几乎没有威胁，射击类虫兽又会没有射击角度很难打中飞掠而过的魔女们。
　　看着前面徒劳的挥舞利爪却根本无法起跳的镰刀虫，在扫了一眼虫兽当中数量不多的飞行镰刀虫。在心中计算了一下危险程度之后，刘佳瑶直接对许晓霖下达了进攻命令。
　　“许晓霖少尉，现在你把速度加到最大，从虫兽头顶上飞掠过去，将里面的飞行镰刀虫全部引开。”
　　“我，我......”
　　“回答我，是！或者，不是！”心知战场不能犹豫的刘佳瑶看着还在犹豫的许晓霖喝问道。
　　“是，刘佳瑶队长！”许晓霖被惊吓之下，连忙叫道。
　　“你的机甲无论速度还是机动能力都可以轻易完成这个任务的，不要害怕，给我出击！”刘佳瑶队长继续呵斥道。
　　“是！”
　　推进器一个猛烈爆发，原本巡航飞行当中的许晓霖速度瞬间就远远甩开了自己的队友，然后加速向前冲去。
　　身旁一阵音爆云消失之后，什么声音都听不见的许晓霖有些害怕的看着前方。
　　就像是平时训练那样！就像是平时训练那样......
　　“呀！！！”
　　超音速飞行当中，前方原本还是一个小黑点的飞行镰刀虫瞬间就来到了许晓霖面前。
　　看着飞行镰刀虫尖锐的镰刀前足，不断开合溢出恶心液体的嘴巴，还有那血红瞪着自己的复眼，许晓霖早已忘记了平时的训练内容，忍不住大声尖叫。
　　因为害怕只顾惊声尖叫的许晓霖少尉，显然是已经忘了自己此刻正在超音速飞行当中。
　　轰轰轰！轰隆隆......
　　连续与飞行镰刀虫猛烈撞击过后，最终失去速度的许晓霖一头栽进了虫兽群当中。
　　虽然发生了一些列的空中交通事故，虽然最终直接坠毁在地。
　　但是因为相转移装甲及其坚固以及天空当中不停碰撞减速，让贴地飞行的许晓霖飞行速度降下来了的缘故，最终坠毁后撞死了整整一路虫兽的许晓霖却并没有因为受伤而昏迷。
　　然而此刻，对许晓霖来说或许昏迷才是最最幸福的选择。
　　因为在许晓霖身边，到处都是挥舞利爪向其扑来的虫兽。
　　而也在这个时候，许晓霖身上的相转移装甲因为刚刚的猛烈碰撞，终于将魔力储藏罐内的魔力消耗干净，原本鲜艳的机甲装甲逐渐变成了毫无生机也毫无防御力的黑灰色。
　　“不要......不要！救救我，救命啊！！！”
　　看着即将临身的虫兽利爪，许晓霖发出了悲鸣的求救声。(未完待续。。)


第二百四十九章 “魔改”的五对负重轮们

　　铿！
　　正当许晓霖绝望的闭上眼睛的时候，利爪与金属的碰撞声突然从许晓霖身前传了过来。
　　“队，队长？”
　　睁开含着眼泪的双眼，许晓霖身前使用离子炮炮身架住无数虫兽镰刀足的身影，赫然就是123独立中队队长刘佳瑶中尉。
　　面对数只虫兽的全力攻击，哪怕有着新锐机甲进行增力，刘佳瑶身上的关节驱动部位依然发出了不堪重负的金属扭曲声。
　　作为远程炮击战对应的炮装背包，让此刻装备炮装背包的刘佳瑶队长面对虫兽的近身攻击也显得相当的不适。
　　但是，也仅仅是不适而已了。
　　安装在左肩的战术模块上，三百发备弹的重机枪在刘佳瑶队长的魔力加持下，直接将身前与自己角力的三只虫兽达成了筛子。
　　重机枪发出的弹幕还在继续延伸，在刘佳瑶的转身带动下，一串蓝色/魔力子弹形成的轨迹在虫兽群当中扫了一个大圈，将附近的虫兽全部打退了下去。
　　两枚火箭弹再次将这个虫兽群当中开辟的安全范围扩大之后，123独立中队的其他魔女们也因为将队长抛出而落后，在这个时候也终于赶到了这里。
　　“带上她，我们撤退！”
　　将身后的许晓霖少尉交给了竹叶竹青少尉，刘佳瑶中尉命令道。
　　然而，还没等到架起许晓霖的竹叶竹青姐妹起飞，一阵由远而近的巨大响声，让刘佳瑶连忙将目光转向声音传来的方向。
　　“快撤！我断后！”看到这惊天动地的动静迅速接近自己。脸上有些惊讶的刘佳瑶连忙叫道。
　　能够让刘佳瑶队长大惊失色的。无疑就是这个虫兽巢穴里的虫兽母皇了。
　　这个虫兽母皇并么有像其他虫兽巢穴的母皇那样。遇到危险之后开始快速进化变异，而是继续保留了原本虫兽工虫般的本体模样。
　　但是，面对一个站立起来高度接近三十米的庞然大物，再加上虫兽母皇身上亮起的充能铠甲。只有刘佳瑶队长手中一柄重武器，同时还要带上伤员的123独立中队的显然是不适合继续和这个大家伙缠斗下去了。
　　再加上原本的点燃者清扫任务失败，无奈的刘佳瑶队长只能下达了撤退的命令。
　　但是这个虫兽母皇，又怎么会让这些魔女轻易撤离呢？
　　虽然工虫模样的巨大虫兽母皇并不会飞行，但是巨大身体带来的高速度。让123独立中队的魔女们始终无法与其拉开距离。
　　通报后方请求支援之后，刘佳瑶队长招呼高璐少尉过来与自己一起留在队伍后面，为搬运许晓霖少尉的竹叶青姐妹争取一点点时间。
　　但是面对虫兽的充能铠甲，单凭一架重型离子炮显然并没有多大的用处。
　　落后作战的刘佳瑶队长还有高璐少尉，战况只能用险象环生来形容。
　　看着后方危机的战况，竹叶少尉松开了许晓霖少尉，然后转过身回去支援，让自己的妹妹独自一人带着受伤的战友离开。
　　“竹叶你居然敢抗命！”看着因为突然而至光束连发步枪骚扰分散了虫兽注意力，因此躲过利爪袭击的刘佳瑶队长愤怒的叫道。
　　“虽然速度慢了点，但是我妹妹一个人完全可以带那个没用的狐狸精离开。”利用空装背包带来的强大机动性能。半空当中灵活躲避虫兽利爪的竹叶少尉抽空说道。“对付这样的虫兽，至少要三个人才能保证足够的牵制速度的战术手册条例。队长你不会不知道吧！”
　　收到了后方支援部队正在赶来的信息之后，刘佳瑶队长只能将队友不听命令的愤怒留待回去之后再说。现在刘佳瑶需要做的，就是带着自己的队友牵制住虫兽的前进脚步，为搬运伤员的竹青争取一点时间。
　　虽然一个人带上许晓霖之后，让哪怕装备空战背包的竹青少尉此刻的飞行速度异常的缓慢。但是看着下方经过的地面坦克部队，竹青终于松了口气。
　　后面的支援部队赶来了，前线的姐姐她们应该不会有事了。
　　在距离虫兽三公里之外的距离上，这些支援部队纷纷停下车身。这些五对负重轮们纷纷扬起的炮管，将准心锁定在了前方巨大虫兽身上。
　　虫兽母皇因为魔女们的牵制，直到现在还在点燃者的拦截屏障保护范围之内。而虫兽母皇身上的充能甲壳，也足以无视一般坦克发射的穿甲弹攻击。
　　一般情况下，因为人类长时间处于劣势防守态势的原因。坦克这种攻坚利器在虫兽的战斗中效果往往还比不上一门牵引火炮，只能作为防线上的机动支援部队来使用。
　　但是此刻，这些特别改造的五对负重轮们，依然毫不犹豫的冲了出来，对虫兽发起了进攻。
　　一声命令之后，这些由五九式坦克底盘改造而来的坦克纷纷开火。
　　但是与往常坦克炮开火后所不同的是，这些坦克开火后不但产生的爆炸火焰是魔力火焰特有的亮蓝色，就连发射的炮弹都是拖曳着魔力轨迹的魔力炮弹！
　　随着与虫兽母皇缠斗的魔女们纷纷避让，这些坦克发射的炮弹直接穿过了虫兽拦截屏障，轰击在了虫兽母皇身上。
　　轰轰轰！
　　有着魔力的保护，坦克炮发射的高爆弹只用了一轮攻击，就将巨型虫兽打得连连后退了好几步。
　　轰轰轰！
　　后方火炮阵地同步发射的榴弹炮炮弹，也在这个时候来到了战场，将那些打算扑向地面前来支援的坦克部队的虫兽炸的魂飞魄散。
　　毫无疑问，这些无视虫兽能量屏障直接轰击内部虫兽的炮弹，无疑也是携带了魔力的榴弹炮。
　　这一支来自成都军区的军团，虽然只有123独立中队一支魔女部队，却并不是说就完全没有别的魔力武器了。
　　无论是刚刚发射魔力炮弹的坦克，还是在后方发动覆盖攻击的火炮阵地。它们能够发射魔力炮弹的秘诀，就是依靠秦心整合出来的魔力储藏罐的帮助。
　　虽然魔力储藏罐不能像魔力核心那样能够操控魔力进行复杂的加持操作，但是简单的为炮弹灌入魔力的过程还是能做得到的。
　　一心扑在机甲上的秦心，在解决了魔力储藏罐与相转移装甲之间供能途径问题之后，就留下了相应的技术资料，再也没去管这些乱七八糟的东西了。
　　但是那些丧心病狂的军工们，在参考了秦心的魔力储存罐魔力是如何为相转移装甲供能的原理之后，居然硬生生的将其整合到了这些地面战争利器当中。
　　刚刚发射魔力炮弹的坦克炮还有牵引火炮，就是这些军工们的实验产物。
　　从刚刚的攻击效果来看，这些来自机甲的技术推广使用显然是相当有效的。
　　当然，魔力储藏罐只是一个魔力核心生成的魔力的储藏载体，本身并不能生产魔力。至于这些魔力储藏罐内部的魔力来源......秦心上尉好像没说过，魔力生成器除了给魔女供应备用魔力之外，不能拿去干别的事情吧？
　　当秦心知道自己的技术，被这些丧心病狂的军工们改成这样有何想法什么的已经不重要了，此刻还是先将目光收回到战场之上吧。
　　虽然虫兽母皇不停发出愤怒的嘶吼声，想要留下一个魔女尝尝鲜什么的。但是被坦克炮还有火炮不停的轰击，不断后退的虫兽母皇看着逐渐远去的机械化魔女们，除了不不停的愤怒嘶吼之外，似乎也做不了别的事情了。
　　而这个时候，后撤的机械化魔女们终于追上了带着队友先撤的竹青少尉完成了汇合，正加速向后方撤去。
　　看着魔女们撤退了足够的距离之后，地面正在执行阻击任务的坦克部队们，也开始倒转车身缓缓后退。
　　然而，由五九式坦克改造而来的坦克炮移动射击能力显然并不怎么样，一边后撤一边发射的炮弹，想要击中哪怕站立高度超过三十米的虫兽母皇，也只能用祈祷自己的信仰足够坚定来提升自己的命中率了。
　　在绝大多数坦克炮落空的情况下，被不断轰击的虫兽母皇终于得到了一个短暂的喘息机会。
　　面对对方守备严整的防线，哪怕是虫兽母皇也知道，自己冲上去绝对是被**米的节奏。
　　但是让打不过就跑的人类安然无恙的完成后撤，显然也不是虫兽母皇所愿意看到的。
　　于是虫兽母皇前爪上的钳子向下一爪，一个十数吨的巨石被虫兽母皇抓在了爪子上。
　　奋力一抛，这个巨大的岩石块就像是流星一般，对汇合的机械化魔女部队123独立中队砸去。
　　“小心，躲开！！！”
　　“队长担心！不要啊！！！”
　　“叶子！叶子！！！”
　　轰！！！(未完待续。。)
　　ps：  便当便当，更多的便当，哦嚯嚯嚯~


第二百五十章 人生导师：秦心

　　桨叶切割空气的剧烈撕扯声当中，随着地面扬起的尘埃被吹散干净之后，一架军用运输直升机就这样直接落在了魔女机库旁的不远处空地上。
　　舱门被猛地拉开，跳下直升机的竹叶少尉拉着许晓霖少尉径直走入了魔女基地当中。
　　而这个时候，秦心正一脸睡眼朦胧的样子打着哈欠来到了机库内。
　　看到秦心的出现，一脸不耐烦的竹叶拖着许晓霖就来到了秦心的身前，将许晓霖少尉丢在了秦心身旁。
　　“秦心上尉，请务必看好这个没用的废物，千万别让她跑了！等我回来之后，我再来收拾这个没用的废物！”恶狠狠的留下了这一句话之后，竹叶少尉连忙跑向了还未停止发动机的直升机，向着遥远的南方直接飞走了。
　　看着逐渐变小的直升机消失在了山峦之间，再看了看抱着自己毛茸茸的大尾巴将自己团成一团的许晓霖少尉，脑子还问完全运转开的秦心只感觉自己满头雾水。
　　这是一个什么情况啊？有人来给我解释一下吗？
　　似乎是听到了秦心的呼唤，陈思这个时候从大门口出现在了魔女基地的机库内。
　　“秦心，昨晚又熬夜了吧？再这样下去，你的作息时间就真的没救了啊！”就像是往常那样，陈思一边替秦心整理有些散乱的头发，一边习惯性的说教着。“秦心你难道真的想把自己变成昼伏夜出的夜猫子吗？！”
　　“熬夜画图的主要原因还不是因为长夜漫漫，没有可爱的妹子让我发泄多余的精力，如果陈思你愿意的话......”
　　咔嚓！
　　就像是往常那样。陈思一套反关节束缚格斗术不但让秦心直接闭上了嘴巴。更是替秦心省下了一套早操。
　　恩。各种意义上的。
　　“喂，陈思。”嘴里叼着灌汤包子的秦心，指着一旁的人形犬科动物口齿不清的问道。“是不是之前的战役出现什么问题了，这个是什么情况啊？”
　　“咦，许晓霖少尉？难道是刚刚的直升机......”说到这里，陈思了然的点了点头，然后才开始对秦心汇报最新的战况。“从我们这里出发的成都军区地面部队，在围攻虫兽巢穴的时候无功而返。目前正在撤退当中。”
　　“失败了？这是怎么回事？虫兽又出现新的虫兽了吗？！”听到这里，秦心一脸惊讶的问道。
　　“作战失败不是因为虫兽有进化了什么新虫兽，而是因为随军的魔女部队出现了问题，让接下来的战斗根本还没来得及展开就失败了。”陈思说完，也是一阵无奈的叹息。
　　“魔女部队出问题了？这怎么可能？那这一次进攻部队损失怎么样了？”秦心皱着眉头，有些诧异的问道。
　　“的确是魔女部队出问题了。”看了看在地上无助的团成一团的许晓霖少尉，陈思有些拘谨的贴在了秦心耳边，用只有秦心能够听到的声音说道。“因为新人磨合不够，再加上一系列的意外。虽然地面部队损失几乎可以忽略不计，但是参战的魔女部队三人重伤。两人轻伤。重伤的魔女们直到现在都还没有脱离危险，据说正在抢救当中。”
　　虽然秦心很想告诉陈思。以许晓霖的狐狸耳朵听力，陈思的小动作根本无济于事。但是看着什么反应都没有的许晓霖狐娘，秦心也就懒得去关心这些了。
　　而此刻，秦心更关心的，是那些受到重伤的魔女们情况到底怎么样了。
　　魔女的体质，很多对常人来说可以直接下达死亡通知的伤势，对于魔女来说却未必是致命的。
　　而魔女拥有这样可怕的小强体质，却直到现在都没有脱离危险，可见这些受伤的魔女情况有多么的凄惨。
　　回想了一下竹叶那着急的样子，123独立中队目前的情况有多糟糕秦心也可想而知了。
　　虽然秦心很想关心一下123独立中队受伤的魔女目前情况如何，但是就连陈思也拿不到更多内部资料的情况下，秦心唯一能够得知的消息。就是123独立中队无论是作战失败还是损失惨重，其主要原因大概就是身旁这个打算将自己彻底团成球型，准备与世隔绝的小狐娘。
　　虽然无奈，虽然惋惜。
　　但是秦心也不想让这个之前有着几面之缘，之后因为自己的缘故变身成狐娘的魔女，就这样一直沦陷在自责逃避与内疚的深渊当中。
　　哪怕是为了国家宝贵魔女资源之一的许晓霖不会就这样废掉，秦心也觉得自己应该要做一些什么。
　　虽然秦心一直都在暗自吐槽：自己会这样想，一定是军队的政委对自己的爱国教育洗脑实在是太彻底了。
　　蹲在了许晓霖身前，双手捏着许晓霖的耳朵，秦心就将这个双眼微红的狐娘脑袋对准了自己。
　　看着许晓霖有些闪避的目光，秦心无奈的说道：“我很可怕吗？”
　　许晓霖点了点头。
　　“跟虫兽比谁更可怕呢？”
　　狐娘沉默不语。
　　“你觉得你这一次错了吗？”
　　狐娘眼中隐约有泪水在转动。
　　“那么你觉得，你该如何去弥补你的过错呢？”
　　狐娘充满泪水的目光当中，透露出了一丝彷徨。
　　“没有人生来就会懂得一切的，人都是在不断地过错与教训当中才能成长的。”秦心拍了拍狐娘的肩膀，直接坐在狐娘身旁开始回忆往昔。“就拿我来说吧，在成为魔女之前，甚至在刚刚成为魔女的时候，我曾经也在彷徨。我在彷徨自己的未来在那里，自己未来又该怎么样度过。”
　　“彷徨之下，我当时的表现就像是一个刺头，对谁都不满意，对谁都想对着干。”仿佛想起了好笑的事情，秦心嗤笑出声说道。“无论是队友，还是教官，只要谁不对我好，我也就不给谁面子。”
　　“先不说我这样做是否正确，当然，就算我是错的我也绝对不会承认就是了。但是呢，当时作为一个新兵的我，反正被教训的很凄惨就是了。”
　　秦心一边点头一边继续厚颜无耻的回忆道。
　　“可是随着日子的继续，我发现对我们拼命折磨的混蛋教官，他也只是想让我们在战场上尽可能的生存下来而已。至于那个一直看我不顺眼的混蛋队友，其实也只是一个傲娇货，相互理解了之后也非常好相处的。”
　　“当然，我的例子只属于我这种天才才能拥有的主角模板，对于你这种不用推自己就会倒的弱气受来说是不适用的。”秦心一本正经的继续胡说八道着。“但是呢，我希望你从我的例子里面，能够学到相互包容还有相互理解。”
　　“刚刚竹叶的态度那么恶劣，你有想过是因为什么吗？没错，就是因为你的无能行为，导致她的妹妹直到现在还没有脱离危险，所以她现在才会让自己的情绪如此的暴躁。”说到这里，秦心的脸上已经看不到一点玩笑的样子了。“如果你是竹叶少尉，此刻你的情绪也绝不会比她好到哪里去。换一个角度，换一个思维方式，你会理解大家都不容易，进而会原谅竹叶少尉心烦意乱之下无意对你的冒犯。”
　　“我知道，你也别想狡辩！我在你眼里看到了犹豫，也看到了不服气！”秦心双手用力抓住两只毛茸茸的狐狸耳朵，将躲避自己视线的小狐娘脑袋重新扯回到了自己面前。“你是不是觉得，我可以原谅她们，但是她们是绝对不会原谅我的。只有我理解她们，又有什么用。你刚刚是不是这样想的？回答我！”
　　虽然不服气，虽然很恼怒，但是狐娘瞪向秦心的目光当中，明白无误的回答了秦心的疑问。
　　“没有人会原谅一个废物，但是没有人会苛责一个努力的孩子！”秦心满意的松开了自己的手，教导般的说道。“作为军人，想要获得队友的原谅，其实真的很简单。改掉你的懦弱，将自己改造成一个合格的军人，用你的表现来换取你队友的原谅！告诉我你有没有信心！”
　　“有！”小狐娘用丝毫不符合自己的气势对秦心大声叫道。(未完待续。。)


第二百五十一章 摊上这个导师这辈子就算是毁了

　　一个人，如果能力不足但是有着一个上进的心。那么无论他的前进道路会有多么艰辛，起码他还有一个能够为止奋斗的希望。并且在成功之后，这一段艰辛的道路会成为他成功之后最美好的记忆。
　　而一个人就算有能力，如果连内心都是软弱的。那么就算他在强大，也掩盖不了自己内部腐朽的本质。这样的人，是没有丝毫前途可言的。
　　对于这个做错了事之后，依然还能鼓起勇气发誓要弥补自己错误的小狐娘，秦心觉得自己浪费了一章的口舌也是值得的。
　　最起码，她还有可以拯救的希望。
　　于是乎，秦心拜托陈思帮忙向上级通报了一声之后，就开始招呼自己的整备技师们将gp03石斛兰拖了出来，准备出去晃悠晃悠。
　　在检查装备的时候，看着因为自己机甲已经损坏所以现在有些不知所措的小狐娘，秦心决定随便找个话题混过出击前的准备时间。
　　“小狐狸，你为什么总是不自觉的离我远一些啊？你难道很怕我？”秦心将自己检查完毕的光束剑插回背包上的收纳匣之后，随口说道。
　　“肖若兰队长在你第一次来研究所的时候就警告过我们，说秦心中尉是一个变/态，离秦心中尉太近会有危险的。”许晓霖少尉声音越来越弱的说道。
　　黑着脸的秦心没有说话，而是将光束步枪狠狠插入石斛兰驾驶舱旁边的收纳格，用来表达此刻自己心中的不爽。
　　一直以来，肖若静表现的就像是一个刺头。总是在图谋什么时候干掉秦心直接上位。然后成为233独立中队的队长。但是只要秦心能打的肖若静心服口服。肖若静平时的表现还是蛮听话的，除了某些时候经常不合时宜的乱入，让秦心恨不得将其直接发配边疆就是了。
　　作为妹妹，肖若兰的表现堪称完美，让秦心一直都认为肖若兰性格上与自己的姐姐也是两个极端。
　　可是秦心却没有想到，肖若兰平常完美的表现下，所隐藏的腹黑的本质。
　　这已经算是造谣了吧，这算造谣了吧！
　　秦心只认可自己是一个绅士。秦心绝不认可自己是一个变/态啊！
　　狠狠瞪了小狐娘一眼，待系统自检完成之后，秦心驾驶着gp03石斛兰直接飞离了机库，向远方的沦陷区飞了过去。
　　肖若兰这个眼镜娘居然敢诽谤自己是一个变/态，要不要找个时候好好变/态一下呢？
　　看着下方出现的虫兽踪迹，正在胡思乱想的秦心机身一坠，直接向下方飞了过去。
　　......
　　“不要过来！不要过来！！”缩在墙角的许晓霖此刻身体正在颤颤巍巍的发抖。
　　“小狐娘别怕，谁都有第一次，只要鼓起勇气突破了之后，接下来可就一路顺趟了哦。”秦心一边露着猥|琐的笑容。一边缓缓地靠近小狐娘。
　　旁边不远处，全副武装的肖若静姜维娜还有陈思。看着这一幕面无表情一副无动于衷的样子。
　　如果地点换成日本，此刻这个加固的小黑屋内只怕即将上演一番素人多p制服无惨之类的和谐剧情了。
　　但是有陈思在场围观监视的情况下，秦心大概就不用担心自己会被和谐之光降临了。
　　秦心敢乱来，估计陈思就直接将自己和谐了，都用不着等到和谐之光的光顾了。
　　而此刻，秦心身前，gp03石斛兰的两个巨大机械臂上，正抓着一只不断挣扎的镰刀虫。
　　而被秦心将镰刀虫塞到自己面前的小狐娘，虽然身边就是自己手一软掉在地上的枪械，但是此刻小狐娘已经完全将自己刚才的勇气给丢光了，正缩在墙角手脚无措的搜搜发抖。
　　“拜托，你这样会让我很难做的好不好。”看着再往前塞手里的镰刀虫就真的会将小狐娘给劈成两半了，秦心只能一脸无奈的说道。“我抓一只镰刀虫回来也是需要大量时间还有精力的啊，拜托你配合一点一枪将其干掉好不好，只是扣一扣扳机的事情而已啊！”
　　“把它拿开一点，我怕......”
　　“唉。”
　　看着小狐娘如此不争气的样子，秦心只感觉自己被彻底打败了一般，浑身无力的叹了口气。
　　“喂喂喂，秦心你确定这个方法有效吗？”试音过后，躲在防护墙后面的陈思疑惑的声音通过喇叭传了进来。
　　“你知道723独立中队的那个陆琪少尉吗？以前也是一副不要不要的样子，开荤之后那可是比谁都要积极啊。”秦心毫不犹豫的将某人的事迹经过艺术加工之后，为陈思举例说明道。
　　虽然陈思听到秦心的举例之后，恨不得端着身旁的56冲，直接将秦心这个社会主义的败类给突突了。
　　“如果秦心你没有办法，那就赶紧把这个镰刀虫弄死算了！留着也是一个祸害！”确认自己的五六式突击步枪打不穿秦心的装甲以及脸皮之后，陈思只能没好气的催促秦心赶紧结束这场闹剧。
　　“怎么会没办法呢？我们的小狐娘现在缺少的也只是突破自己的勇气而已。”秦心想了想，歪着脑袋说道。“要不这样，我抱着小狐娘干掉这个镰刀虫，说不定这个小狐娘就直接突破自身了呢？”
　　“秦心你当我不存在吗？”看着秦心真的向跳下gp03武器库打算前去骚扰小狐娘，陈思声音冰冷的威胁道。
　　“真是麻烦！”
　　听到陈思的威胁，秦心脚尖挑起小狐娘掉在脚下的手枪，强行塞进小狐娘的手中。然后捏住小狐娘的手就是一阵啪啪啪，将这个镰刀虫打成了死镰刀虫。
　　恩，可以回收大量素材的那种。
　　“看起来，这个家伙远比我想象中的要麻烦啊。”看着被虫兽腥臭墨绿色的汁液粘在脸上，双眼一翻就直接晕倒的小狐娘，秦心身心疲惫的感叹道。
　　收拾了一下这个用来清理过期弹药的安全屋，秦心招呼队友带着晕倒的狐娘先行离开，等待小狐娘醒来之后再另想他法。
　　良久之后，昏迷当中的小狐娘终于恢复了意识，从迷迷糊糊当中清醒了过来。
　　睁开眼睛一看，233独立中队的魔女们正在自己的床前一脸紧张的注视着自己，回想起自己之前没有的表现，小狐娘一脸暗淡的道歉道：“对不起。”
　　“没事没事，小狐娘你也够迷糊的，你还没发现你身后的东西吗？”秦心无所谓的摇了摇手，开始滔滔不绝的说道。“根据刚才你的表现来看，我认为你大概对虫兽体液有些过敏。于是我特意将这个虫兽尸体清洗干净，然后放在你身旁用来锻炼你的胆量。怎么样，是不是觉得我很贴心啊？”
　　正当秦心一脸得意的时候，肖若静小心的推了推秦心的手臂，然后说道。“秦心队长，许晓霖少尉又晕倒了。”
　　“卧槽，老子今天就不信这个邪了！”看了看床上翻白眼的小狐娘，秦心很不爽的啐了一口说道。
　　......
　　“小狐娘，你醒了啊。”秦心端着装着饭菜的便当凑了上来，神秘的说道。“折腾了这么久，应该也饿了吧，先吃饭先吃饭。”
　　“要想打败虫兽，首先就应该了解虫兽的一切。原本我以为虫兽体内蕴含如此之多的重金属肉质是不能食用的，结果去了一趟苏联之后那才叫颠覆了我的三观啊。”将手里的饭菜塞进小狐狸手中，秦心这才一脸感叹说道。“那些疯狂的毛子，居然发明了一种能够将虫兽的**处理后能够食用的方法，简直太可怕了。”
　　“打听到虫兽**加工方法之后，我还特意改进了烹饪方式，原本比牛皮还要难啃的虫兽肉，现在也变得色香味俱全起来了。”看着听到自己的话，正在扒饭的手直接僵硬的小狐娘，秦心如无其事的说道。“怎么样，吃过了虫兽的肉以后，有没有觉得虫兽也不过如此了啊？”
　　“喂，小狐娘你有本事别呕啊！我靠，呕吐完就昏过去了？你这一套玩的还真是顺溜啊！”看着再次晕倒在床上的小狐娘，秦心气急败坏的叫道。(未完待续。。)
　　ps：  明天就是圣战日了，不但天气温暖干燥，今年更是汽油减价，真是适合fff团作战的日子啊混蛋！


第二百五十二章 玩坏之后才能重塑正确的三观嘛！

　　秦心一直就是一个一旦认定了目标，就会去为止坚持不懈的努力的人。
　　就好比秦心自从第一次见到了自己的小副官，并且认为可以推倒之后，秦心就没有一天晚上没有去停止骚扰陈思。
　　说不幸嘛，陈思也算是有苦说不出。
　　毕竟每天都有一个披着少女外皮的流氓每天骚扰自己，这也是一件非常让人心烦的事情。
　　说幸运嘛，陈思还算是没有倒霉到家。
　　因为秦心一直认为，纯爱才是真正的王道。用自己的魔力触手强迫陈思就范什么的，实在是太没有美感了。这种触手羞耻play之类的邪道，秦心可是在内心里面一直摒弃的。
　　所以这也是陈思直到现在，已经学会了怎样面对秦心每天的骚扰，并且能够自学关节束缚技能反击秦心之后，还没有真正惨遭秦心毒手的原因。
　　不然秦心如果真的想要鬼畜一番，只要等到夜深人静的时候，在伸手不见五指的小黑屋内魔力触手一个展开，陈思那还不是叫天天不应叫地地不灵了啊。
　　就像是刚才所说的，秦心是一旦认定了一个目标，就会坚持下去的家伙。
　　但是很可惜，秦心却不是一个什么好队长好导师。
　　一旦做事遇到困境，习惯性的歪脑筋鬼主意，让技能点明显点歪偏了的秦心为了解决问题所想出来的办法，就真的只能让人不忍直视无语凝噎了。
　　所以这也就是，许晓霖小狐娘半个月以来的苦难日子的由来。
　　当小狐娘将吃下去的虫兽肉做出来的美味佳肴直接吐了出来。然后用晕倒来抗议秦心的暴虐行径的时候。
　　秦心很不为然的认为。这只是小狐娘没有习惯虫兽肉制作的美味。胃部有些不适应而已。
　　所以接下来的日子，秦心每天带来的食物，都是换着法子烹饪的虫兽食材美味，让小狐娘每天都缩在墙角用绝食来抗议秦心的无良行径。
　　如果只是每天出现了虫兽食物，或许我们的小狐娘咬咬牙还能再坚持下去。
　　毕竟现在小狐娘每天都被秦心关在病房里，等待着惨无人道的虫兽食物围攻。为了防止小狐娘被饿死，每天葡萄糖溶液混合了少量身体必须营养物质的输液也没有停过。
　　再加上魔女强悍的体质，虽然近十天没有吃过任何东西。让空空的胃里难受无比。但是为了不去吃那些一想到来源就恶心无比的食物，这样的一点点磨难小狐娘还是能够咬牙忍受下去的。
　　然而，秦心又怎么会只选择用这一个方式去逼迫小狐娘突破自我呢？
　　两手出击，两手都要硬，多管齐下才是能够更快解决问题的关键。
　　按照这个设想，不仅仅是处理过的虫兽食材美食。从虫兽的外壳里分离出来的，将内部薄膜组织提取出来制作而成的虫兽皮衣。由虫兽坚硬外壳经过切割加工，制作出来的日常生活用品......
　　随着时间的流逝，每天都在增加的虫兽日常生活制品，让逐渐被虫兽制品包围的小狐娘逐渐陷入到了快要崩溃的边缘。
　　秦心如此恶劣的行径。难道有良知的人们会视若不见吗？
　　当然不会！
　　野生狐娘保护组织，由看不惯秦心惨绝人寰行径的陈思担任上下全职。目前暂任外交官职务的陈思，就这样义正言辞的出面制止了秦心的行为。
　　可是呢，陈思的无谋举动，又怎么会斗得过进入黑化状态，战斗力爆表的秦心呢？
　　随着秦心的一纸报告，军部就将陈思上交的秦心恶劣行为申述材料全部回收再利用，全当做没有存在过了。
　　因为秦心，在自己的实验台（地点什么的请不用在意）上处理每天要送给小狐娘的虫兽食材的时候，还顺便开发出了如何将虫兽体内微量元素以及重金属元素分离收集的技术资料。
　　虽然开发出了攀枝花这个超大型矿产，以及依托这里建立了一个超大超全面的重工业基地。但是因为核聚变反应堆点火成功并网发电以后，生产力翻了好几番的中国对于材料的饥渴几乎是永无止境的。
　　区区一个攀枝花开采出来的矿石，根本就满足不了整个国家发展的需要。
　　国家发展所需的资源缺口，让秦心交上去的虫兽资源分离回收技术受到了异常的重视。
　　虽然一个虫兽分离不出多少有用的资源，但是如果将这个数量后面乘以一万乘以一亿呢？
　　什么，这种分离需要大量的能源？
　　没关系，二代可控核聚变发电装置小型化后的结果不但带来了灵活的布置优势。单个发电装置所需虫兽能量结晶数量直线下降之后，虫兽结晶数量没有改变的前提下发电站数量有了数量级的提升，因此发电总量又有了好几个数量级的飞跃。
　　至于分离虫兽身体内的资源所需要的能源……就这么一点点能源，目前什么都缺就是不缺电的中国还是毫无压力的。
　　有着这个来自苏联的基础技术，被秦心改造成名为菜单，实为虫兽体资源分离回收技术的相关重点作为总纲。经过相关专家经过优化之后，一条条大型虫兽资源分离回收厂房就开始在各个防线后面加紧修建，用来分离进犯防线的虫兽资源。
　　每天为了消灭虫兽浪费的弹药都是一个天文数字，如果能从消灭的虫兽身上将资源再次回收过来达到收支平衡的话，那想必也是极好的啊。
　　在这样的思想观点下，上级领导们的注意力全部集中到了，去制止前线战士将消灭的虫兽直接集中焚毁堆肥这种浪费的行为。
　　并且命令所有防线再有条件的情况下，将虫兽尸体先经过有用资源回收利用之后，剩下的零零碎碎再拿去焚毁堆肥。
　　这样一来，原先的浪费行径在领导们英明的决断当中，变成了资源最大化的回收利用的节约行为。不但为了社会主义的发展做出了不可磨灭的贡献，更是将自己的政治履历上记下了浓重的一笔，真是可喜可可喜可贺。
　　至于某个被秦心惨无人道折磨当中的小狐娘，忙着刷政绩的领导们哪还有心思去管她？
　　小狐娘之前的糟糕表现，简直伤透了军部领导的心。全线出击的打秋风战略行动，最终只有123独立中队跟随的军团无功而返，成为了其他军团口中的笑料。
　　反正现在小狐娘也不像是有用的样子，干脆留给秦心上尉进行深化改造吧。虽然不指望小狐娘未来能够在秦心手里有太大的改变，但是如果能让秦心上尉继续再这样折腾出什么神奇的技术，那么小狐娘的牺牲也就有价值了。
　　因此，对于秦心上尉那些每天恶劣无比的行为，一直都掌握着这里情报的军部头头们也就当做没看到了。
　　于是乎，军部不管队友不在的小狐娘，在某天看见秦心端来的，用虫兽制作而成的输液器的时候，就彻底崩溃被玩坏了。
　　失去了理智的魔女是异常的可怕的，哪怕是一直以来以一个弱气受出现的许晓霖小狐娘。
　　原本需要大量时间准备的变身魔法，暴走当中的小狐娘几乎只用了瞬间就完成了变身。
　　变身成为老虎，狮子，灰熊，甚至最后，小狐娘照着身边的标本变成了自己一直害怕的镰刀虫。
　　变身成镰刀虫将周围一切能够看见的东西毁灭的小狐娘，最终将自己居住了接近半个月的房子彻底撕成了碎片，化成了废墟。
　　当体内的魔力耗尽而停息下来的时候，这个小区已经彻底化成了废墟了。
　　“干得不错嘛，你不是挺能干的吗？”看了看周围夷为平地的废墟，站在躺在地上的小狐娘身前的秦心打趣的说道。
　　小狐娘被玩坏的脸上，一双毫无生机情绪波动的双眼正呆呆的看着秦心，一言不发。
　　难道真的被玩坏了？
　　有些疑惑的秦心歪着脑袋想到。
　　如果真的是因为原本的三观奔溃，所以才会变成这样的话，那么就由本天才秦心上尉来帮你重塑正确的三观吧！
　　确认目前的情况之后，秦心信心满满的想到。
　　“我是一个魔女！”
　　“我是一个魔女......”
　　“我不怕虫兽！”
　　“我不怕虫兽，我不怕......”
　　“我喜欢秦心！”很满意小狐娘表现的秦心默默的加上了自己的私货。
　　然而，正当秦心一脸期待的等待小狐娘的回答的时候。玩的正爽的秦心可没有注意到，此刻自己的背后，陈思已经默默的伸出手固定住了秦心的身体关节。
　　“陈思，事情不是你想的那样，你千万要听我解释！不要啊！！！”
　　“秦心是个坏蛋，我不喜欢......”正当秦心被陈思揍得鬼哭狼嚎的时候，小狐娘弱弱的说道。(未完待续。。)


第二百五十三章 去贵州搞科研

　　就像是少女向少妇般的脱变一般......好吧，我知道这个想法很讨打，大家意会就可以了。
　　反正许晓霖少尉被秦心彻底玩坏了暴走之后，就像是完全变了一个人一般，由原本的弱气受属性成功转化成了有时强气受这个神奇的属性。
　　恩，虽然依然是一个受，但是最起码不会像最开始那样，遇到虫兽就会被吓得动都不敢动，一副束手就擒的模样。
　　起码在被虫兽扑倒之前，这个小狐娘还会坏掉了一般爆发一下，然后拉上几个虫兽垫背什么的......
　　恩，以上是功成身就的秦心无责任猜测。
　　无论如何，现在的小狐娘就像是最初的姜维娜那样，像是一个随时会爆炸的定时炸弹一般，让人无法放心她一个人行动。但是秦心相信只要自己能够看好她，等多干掉几个虫兽之后，小狐娘也能成为一个合格的军人。
　　至少，在理论上是可行的的！
　　而现在，被战士们吐槽为打秋风的战役结束之后。国家接下来布置的战略方针，让秦心觉得这会是一个很好的锻炼机会。
　　简单来说，先前的打秋风行动，也仅仅是一个为了掠夺虫兽的能量结晶，顺便减少一下来年即将开始的虫兽攻势的数量。
　　然而，解放军陆军战士虽然一次性消灭了十数个虫兽巢穴，取得了异常骄人的战绩，但是战后获得的虫兽结晶数量稀少的让军部都感到有些意外。
　　一次性消灭的十数个虫兽巢穴，获得的虫兽能量结晶数量。居然还没有以前的战役当中。秦心消灭的一个巨型虫兽的数量之多。
　　虽然这一次严重亏本的战役可以当做大练兵的消耗。反正目前的物资什么的基本上都管够。但是与预期严重不符的虫兽能量结晶，还是让军部的头头们困惑无比。
　　目前中国的科技，在最尖端的领域里很多都是靠魔女的能力作为工具，以虫兽能量结晶作为基础才能发展到现在这个样子。
　　在魔女们短时间内憋不出什么新的科技的时候，大量累积虫兽能量结晶用来发展科技，在量变引起的质变之下，说不定国家的实力又会发生什么猛烈的变化呢？
　　可以说，目前中国的某些科技实力已经领先全球的现状。来自虫兽体内的能量结晶要占据很大的功劳。
　　在这样的情况下，国家对于虫兽能量结晶的需求也是没有底线的。
　　面对国家的大量需求，这一次战役没有获得预期当中数量的虫兽能量结晶，让军部的将领们还是多少有些自责的。
　　然而，在打秋风战役末期，大军消灭完虫兽开始纷纷退回己方坚固防线待守的时候。一个被撤退战士无意打下来的飞行镰刀虫身上携带能量结晶的消息，让军部的领导们突然想到了什么。
　　看起来，这个飞行镰刀虫携带的虫兽能量结晶，似乎是从更远的中亚方向沦陷区被虫兽运输过来的。也就是说，虫兽前线巢穴能量结晶产能不足的时候。更后方的虫兽巢穴生产的能量结晶，被虫兽集中运到了前线用来进攻己方的防线了。
　　在沦陷区内。去拦截虫兽能量结晶运输虫兽是不现实的。
　　目前普通战斗机遇到虫兽光束堡垒基本上就是有去无回，哪怕是魔女带上了等离子层发生装置外挂部件护体，面对虫兽光束堡垒发射的能量扫射，也依然是险象环生。
　　虽然没有能够截断虫兽运输虫兽能量结晶的方案，但是脑洞同样不小的军部领导们，突然想到我们是不是能够像虫兽那样，通过模拟虫兽的方法去合成虫兽能量结晶呢？
　　早在1965年，中国的科学家们就第一次合成了具有生理功能的合成牛胰岛素，成功的打破了有机化合物与分子生物领域的界限。
　　在相关的生物领域，中国的科技发展哪怕是虫兽的袭击，都没有因此落后多少。
　　不但是在偏向战争应用的虫兽分析的相关领域，哪怕民用生物科技方面，立体农业工厂的大量修建同样也离不开相关生物技术的支持。
　　就是因为有着如此雄厚的技术资本，才让这些军部领导们打起了研究虫兽能量结晶的主意。
　　就算真的无法合成虫兽能量结晶，起码在军队的推动下，相关领域的技术也会向前推进一大步，怎么算都不会亏。
　　既然决定要去研究虫兽能量结晶的合成方法，那么就要先去了解虫兽。
　　不用想也知道，虫兽能量结晶是从虫兽巢穴里面生产的，但是它的具体生产过程，那么就要将虫兽巢穴完全翻过来研究彻底之后才能够解了。
　　想要将一个虫兽巢穴像这样肆无忌惮的研究，首先要切断虫兽巢穴之间的地面联系，并且还要将虫兽巢穴里面的虫兽数量降低到一定的程度。
　　要做到如此的程度，除了精密的战术之外，天时地利什么的要求同样都非常的高。
　　仔细研究了目前的战争形势图之后，军部的领导将目光放到了贵州。
　　在广西，经营多时的防线早就已经固若金汤，坚固无比。
　　而沿着这一条防线目光继续向上延伸，防线的走势就真的能让人无语来形容了。
　　这一条歪歪扭扭的防线顺着战略险要地形一路向上，沿着湖南到达四川之后，立即就是一个异常的突起覆盖包围攀枝花，然后再回缩延伸到了甘肃境内。
　　北方的防线形势先不去考虑，目光先放在南方的防线走势图上。粗略来看，南方的防线简直就是环贵州修建的，完全将目前处于沦陷状态的贵州排除在了防线外。
　　四川攀枝花这个突出在防线顶端的基地，虽然有着秦心等人驻守在这里，只要有虫兽敢靠近在这里两百公里以内，那么等待它们的就是秦心的和谐打击。但是如此突出于防线整体外的重工业基地，依然是非常不安全的。
　　而且这突起的漫长防线，同样也给驻守的战士带来了巨大防守的压力。
　　如果，将攀枝花的防线与广西防线通过贵州直接打通，那么不但原本长长的防线就能直接缩短，因此压力大减。并且合拢的防线内部，刚好就有一个虫兽巢穴可以用来进行研究。
　　权衡了利弊得失，吃过了滚烫的汤圆，打秋风战役当中绝大部分都在修整的南方军团的战士们，纷纷拿起了武器开始听令出击。
　　有四川攀枝花重工业基地以及广东轻工业生产基地共同进行后勤物资保障，再加上已经逐渐在部队当中换装的魔力武器，士气高昂的战士们没有给虫兽任何反应过来的时间。
　　两边共同出击夹击之下，广东军区的战士和成都军区的战士很快就在贵州境内完成了胜利会师。
　　加固防线工事，抢修后勤道路。
　　打退了虫兽的反扑之后，不但整个贵州都被战士们成功的控制住了，就连当中的虫兽巢穴也被层层防护墙围了起来，留待之后再慢慢处理。
　　在秦心修理改造小狐娘的时候，这些坏到骨子里的战士们时常都有模有样的大规模出击，吸引躲在巢穴内的虫子爬出来准备进行阻拦作战。
　　但是才等到这些虫子们大量爬出巢穴组成军团冲击的时候，等待许久的魔力罐加持火炮就是一轮覆盖轰炸，将这些虫兽全部变成地上的残骸彻底的消灭。
　　反复几次之后，虫兽巢穴内的普通虫兽就被消耗的七七八八。
　　因此虫兽巢穴内的虫兽数量稀少的可怜，再也无法在虫兽巢穴内组织起完善的防御了。
　　而也在这个时候，不仅仅是作为战斗力强大的魔女，同时也作为相关技术开发领域专家的秦心上尉。此刻也得到了军部的命令，前来参加这个虫兽巢穴的研究工作。
　　眼见这个锻炼机会实在难得，秦心想也不想就带上了小狐娘，拉起自己的队友赶到了贵州。(未完待续。。)
　　ps：  烧烤节孤零零的码子也就算了，作者后台打不开是闹哪样啊！！！


第二百五十四章 探索虫兽巢穴

　　运输直升飞机呼啸而过之后，就在位于贵州境内的虫兽巢穴包围圈外围，留下了四个机械化魔女的身影。
　　除了跟在后面的，被姜维娜还有肖若静押着走的许晓霖之外，走在最前方的当然是233独立中队的队长秦心上尉了啊。
　　此刻，不但是小狐娘都被秦心再次套上了改造后的迅雷，就连秦心自己，也穿上了作为第二世代机甲的强袭机甲。
　　虽然gp03石斛兰在正面战场上只要保证后勤物资补给就会强大无比，就算作为核心机的雄蕊都有远超rx78系列试做机的性能。但是考虑到这一次任务有可能要深入虫兽巢穴进行探索，秦心还是给自己换上了第二代机甲强袭作为自己装备。
　　毕竟在狭窄的坑道环境内，反应速度以及机动性能远比火力要更为重要。
　　跟这里的驻守军团长官，曾经在广西收复战役当中见过几次面的将军打过招呼之后，秦心就带着队友们来到了专家团所在的位置。
　　在保密条例范围之内，相互交流了一番各自领域的发展概况，确认对方暂时没有自己能够用上的技术之后。秦心与在场的专家们终于想起了自己被召集到这里的原因，于是开始了虫兽巢穴的探索工作。
　　所实话，秦心对于军部下令探索虫兽巢穴的任务目的，其实是非常不屑一顾的。
　　毕竟虫兽掌握的能量，几乎就可以就看做变异了的魔女魔力。而人类直到现在都没有弄清楚人类少女觉醒成为魔女，掌握魔力使用的根本原因。
　　在这种情况下。就直接开始大跨步的去研究虫兽制作能量结晶的原理。是不是跟大跃进一样。未免有点太超前了吧？
　　不过秦心再怎么不屑一顾，既然军部的命令已经直接发到了自己这里，那么秦心也只能认真的去执行了。
　　在秦心等人到来之前，周围包围虫兽巢穴的战士在削减虫兽巢穴内部虫兽的时候，也利用爆炸产生的地震波成功的描绘出了这个虫兽巢穴的地形图。
　　根据地震监测局描绘的地图分析，这个被战士团团包围，目前已经被打得半残虫兽巢穴。其最深处的主巢穴位置深藏在地底深处一千米以上的深处，复杂的地下坑道延伸出去所占据的位置。初步计算面积都超过了十万平方米。
　　虽然目前战士们已经描绘出了虫兽巢穴的详细地图，可面对如此复杂的地形，普通战士进去稍不注意就绝对会迷路。再加上里面残留的虫兽，就算这个虫兽巢穴虫子已经被清理的大半，目前也依然危险无比。
　　可是想要继续探索，就必须进入到虫兽巢穴内部。
　　派遣精锐士兵进去探索虫兽巢穴危险程度实在是过高的情况下，这些虫兽专家从首都带来的探测机器人，就成了探索行动中最完美的炮灰了。
　　一点点机械损失了就损失吧，反正工本费也就那么一回事。如果真的探测机器人全部损毁完毕影响探索，不是还有人形工业母机可以赶工制作嘛。
　　于是乎。在这个临时研究院里，一个操作人员在操作探测机器人深入虫兽巢穴。无数人专家站在其身后看热闹。这模样，充满了就像是传说中的电脑游戏厅刚刚出现时的众人围观看稀奇的即视感。
　　虽然秦心一直在吐槽，这个有着八个轮子，上面挂个摄像头，后面拖着长长电缆的家伙根本就不配称之为机器人。但是作为探测设备，这个家伙从功能上来说也算是能凑合着使用了。
　　对比着旁边的立体电子地图，这个探测机器人顺着连接表面洞口的地底坑道，成功的进入了第一个大型洞穴。
　　切换成红外探测模式之后，这个有着少量工虫在活动的地下室中央，一个巨大的组织薄膜正在不停地鼓动着。
　　从地下洞穴附近被烈风撕成过后光秃秃的地面，以及随着薄膜来回蠕动的时候所留下的大量空气流动痕迹。看着这一幕的虫兽专家在自己笔记本上记录了“气室”之后，就通知操作人员顺着通道前往更深处的巢穴。
　　“虫兽也是需要呼吸的。”看着秦心好奇的观看自己手里的资料，这个老教授是这样给秦心解释的。“深藏在地底深处的虫兽巢穴，大量虫兽不停地呼吸消耗氧气的情况下，如果没有这种气体流通洞穴，虫兽巢穴根本就无法发展壮大。”
　　从气室的通风通道继续前进，很快探测机器人就来到了另一个巨大无比的地下洞穴。
　　除了少部分稀有的虫兽没有被发现之外，基本上所有的虫兽种类在这里都能找到。
　　这个地方除了聚集了大量虫兽中的战斗类虫兽之外，还有少量的工虫正搬运着看起来恶心无比的东西正给这些兵虫们喂食。
　　看起来，这个洞穴应该是虫兽类似兵营的地方。
　　绕开了正在挖掘坑道的工虫，探测机器人继续深入，跟着一个刚刚喂食完兵虫的工虫身后，小心的向另外一个大型地洞摸索了过去。
　　当发现这个地下洞穴是虫兽储存食物的地方之后，电缆线长度到头的机器人探测距离也就到此为止了。
　　随后在这个探测机器人正想返回的时候，被一个路过的工虫给搬运了起来，向着更深处的坑道内走去。
　　当这个探测机器人利用及其微弱的无线电信号，传回了它被运送到了虫兽物资储藏仓库之后，这个消耗品就彻底报废了。
　　虽然这个探测机器人一路上的发现，让很多研究虫兽习性的专家们兴奋万分。但是这些专家们被召集起来的目的，其实是为了找出虫兽巢穴内生成虫兽能量结晶的地方。严格来说，这个探测机器人这一次探测工作其实是失败了。
　　不过没关系，反正是消耗品，坏了也不心疼。备用品可是有两位数呢，足够很久的消耗了。
　　换了一个虫兽巢穴入口，“送死二号”探测机器人继续深入虫兽巢穴，开始探测虫兽内部的情况。
　　然而很不幸，“送死二号”刚刚进入到了第一个地下巢穴，就被在这里工作的工虫发现，然后就被破坏送往了虫兽物资仓库。
　　恩，上面的定位器显示这个家伙已经被送往“送死一号”的身边，去和它作伴去了。
　　好吧，时运不济，“送死三号”给我们上！
　　经过了一天的努力，这个巢穴所有入口都被探测了一遍之后，虫兽巢穴接近地表的洞穴分布状况基本上已经被众专家给摸索清楚了。
　　作为一个几乎全民皆兵的战斗种族，虫兽巢穴表层几乎都是类似兵营的存在。
　　虽然目前虫兽巢穴内的虫兽密度比较稀疏，但是受制于电缆长度以及工虫的维护干扰的关系，探测机器人根本就无法深入到更深的巢穴当中去。
　　所以目前，更深处的虫兽巢穴生产洞穴的探索程度，以目前掌握的资料来看基本上就是一个零，可以说毫无进展。
　　经过晚上的总结讨论会议之后，又过了一天。
　　带无线电信号中继器发射功能的改进型无线电探测机器人被首都紧急赶造了出来，通过空运运送到了这里。
　　于是，虫兽巢穴的探测工作再次得到了展开。
　　依靠自身电池电量训做的改进型探测机器人每前进一段距离，就会朝虫兽巢穴坑道顶端发射一个无线电中继装置。
　　工虫虽然无时不刻不在修缮虫兽巢穴内部，将一切出现在虫兽巢穴内的异物给清理出去。
　　但是工虫毕竟不会飞，而且这些无线电装置发射固定的位置又是一些比较高的刁钻位置。就算有工虫无意间发现了这些探测装置，发现无法回收资源来回晃荡了一会之后，就会无视它前往别的地方了。
　　虽然时不时就有探测机器人因为躲避虫兽巢穴守卫工虫失败而被逮捕，但是越来越多的无线电中继设备几乎已经布满了浅层坑道所有空间。
　　直到最后，甚至表层坑道已经不需要无线电中继设备扩大无线电信号之后。转而开始发射视监控设备的探测机器人，在视频监测器的监控下，可以让探测机器人在虫兽来临之前，提前进行躲避。
　　就这样，在人类对于虫兽巢穴越来越熟的情况下，勇往直前的“送死八十三号”终于突破了表层坑道的虫兽警戒线，深入到了虫兽巢穴内部的生产区域。(未完待续。。)


第二百五十五章 与虫兽相似的人类技术

　　当探测机器人深入到了虫兽巢穴的生产区域之后，就没有之后了。
　　相比浅层巢穴虫兽当中只拥有的少量工虫状况，虫兽巢穴深处几乎到处都是对探测机器人极端敏感的虫兽工虫。
　　所以这个刚刚踏入虫兽巢穴深层区域的探测机器人，它的的好运气也就到此为止了。
　　不出意外的话，这个探测机器人接下来肯定又会被虫兽工虫带到物资仓库，留作物资储备。
　　起码之前壮烈的探测机器人，它们的定位装置最终都集中到了虫兽巢穴内的物资仓库之内。
　　可是即便这样，虫兽巢穴的探索还是要继续下去的。
　　这样可以放心大胆无忧无虑探测虫兽巢穴的机会是非常有限的，错过了这一次机会，谁知道下一次这样的机会还要等多久呢。
　　可是，目前探测遇到的困境也是确实存在的。
　　这该怎么办？！
　　正当所有人一筹莫展的时候，总结了探测机器人收集回来的关于虫兽行为的情报之后，某个专家给出了一个常人绝对想不到的意见。
　　我们能不能，将探测机器人伪装成工虫，然后大摇大摆的混入虫兽巢穴当中呢？
　　想法很新颖，也很有可行性。
　　更可况，秦心从“工作台上的虫兽美味”当中总结出来的技术，让探测器机器人模拟虫兽工虫成为了可能。
　　既然如此，那就去试一试吧！
　　抓了几只虫兽工虫回来，经过宰杀清洗烹饪......呸呸呸。应该是加工。加工！
　　有着可动骨架为基础。内部安装各种设备，外表外挂虫兽甲壳，这个依靠电池工作的伪装工虫虫兽走起路来虽然有些摇摇晃晃，但是看起来总算还像是那么一回事。
　　再加上秦心将虫兽工虫体内提取出来的物质全部洒在里面，确保气味上与正常工虫达成了一致。
　　反正最终，在虫兽外壳之下掩藏的探测机器人就这样被秦心等人给整了出来，放入到了虫兽巢穴当中。
　　于是在所有人兴奋的目光当中，当虫兽巢穴中的原装虫兽工虫遇到了人类组装的工虫之后。并没有像往常那样像对待探测机器人那样直接将其分解，而是用头顶上的触角开始交流了起来。
　　看着虫兽触角的交流，包括秦心在内，所有人都一头雾水。
　　有谁懂虫兽的交流语言吗？这个好像真的没有人会啊......
　　反正后面不知道这个工虫干了什么，让随即赶来的镰刀虫就将这个组装工虫直接干掉再起不能，使得这一次的探索工作又再次失败了。
　　虫兽虽然是有着惊人的智慧，但是这种智慧按照虫兽的阶层分布，理论上是绝对不会出现在工虫这种虫兽当中处于最底层农民位置的虫类身上的。
　　组装工虫虽然似模似样，但是外表破绽依然非常严重。虫兽工虫遇到之后，被气味骗过之后的工虫居然开始上前与其交流。就证明工虫的智慧就算有也是极其有限的。
　　因此只要解决了虫兽交流的问题之后，那么组装工虫深入虫兽巢穴进行探测就具备了极高的成功可能。
　　然而。就算目前有着大量现存资料可以用来分析，一个未知语言的翻译以及语法是需要大量运算才能完成了。
　　可是呢，不巧的是，秦心刚好知道遇到大量计算问题该怎么样去解决。
　　连脑海里出现的神秘资料某眼镜娘都可以翻译出来，有现存资料可以分析，再加上语言学者的帮助，或许虫兽交流语言的翻译并没有想象中的那么困难呢？
　　于是呼，随着直升机呼啸而过。
　　不但某眼镜娘从东北赶到了南方，随着肖若兰的到来的，还有已经经过肖若兰初步翻译的虫兽工虫交流语言资料。
　　根据现有情报分析，虫兽触角碰撞时候的频率与间隔的差别，就是虫兽特有的交流语言。
　　而经过现有资料整理出来的虫兽语言归类汇总完成之后，众人惊讶的发现，虫兽的交流语言居然异常的简单粗暴。
　　有了这些技术资料打底，那么接下来的虫兽巢穴探测也就可以再次展开了。
　　如何使用触手进行交流？
　　没问题，组装虫兽头顶上装一个带有传感器还有驱动器的伪装触角，解决可控问题还有程序问题就ok了。
　　遇到未知的虫兽新语言该怎么办？
　　肖若兰这不是就在这里吗？！
　　眼镜娘可是保证过的，她可以凭借自己的能力，进行现场同步翻译的！
　　于是呢，经过一番改造之后，组装虫兽mk2就被秦心等人捣鼓了出来，然后控制着它进入虫兽巢穴继续进行科研探测。
　　原装虫兽a：有什么任务？
　　组装虫兽mk2：执行原任务！
　　原装虫兽b：某某位置镰刀虫需要喂食，请支援！
　　组装虫兽mk2：抱歉，我记忆力不好。（果断无视离开。）
　　原装虫兽c：请通知某某位置骨刺虫前往某某位置。
　　组装虫兽mk2：鬼才听你的呢！（继续无视）
　　原装虫兽d：你来这里干什么？！
　　组装虫兽mk2：上面某某位置缺少食物，我是来搬运食物的。(伪装成虫兽的信使)
　　原装虫兽d：某某位置食物缺少明白，开始召集同伴进行搬运工作。
　　于是原装虫兽d带着一堆工虫呼啦啦的从组装虫兽mk2身前经过，任由身后守卫的位置让组装虫兽mk2大摇大摆的前进，完全就是出入无人之境一般。
　　好吧，这里正常人也不会想来就是了。
　　就这样，组装虫兽mk2成功的来到了地底深处，带来了大量有关虫兽巢穴的新情报。
　　按照其他工虫的行动状况来看，作为虫兽巢穴最核心的位置，有可能是就是虫兽母皇所存在的位置。
　　这里不但有着大量看起来比寻常镰刀虫强大了好几分的精锐镰刀虫驻守，更是有一种没见过的新类型虫兽也在负责工虫与虫兽母皇之间的物资虫卵的交换。
　　操控着组装虫兽mk2上前与其它工虫交流，得知这里的确是虫兽母皇的核心皇室，并且得到了大量虫兽母皇需要食物以及运输虫兽卵的命令之后。断无视之的组装虫兽mk2按照其他工虫的移动防线，找到了虫兽虫卵的孵化位置。
　　按照虫卵内若有若无的虫兽幼虫蠕动形状来看，每一个虫兽孵化室都是专门进行同一种虫兽的孵化。
　　如此一来，只要找到那种体内拥有虫兽能量结晶的特殊虫兽巢穴孵化池之后，就很有可能找到虫兽巢穴内生产虫兽能量结晶的地方了。
　　沿着通道一路寻找，最终组装工虫mk2来到了一个充满能量干扰的孵化室。
　　控制着组装工虫蹲伏下来，将全部能源用来供应摄像头探测，以及强化无线电信号传输之后。
　　这个只有唯一一个虫兽卵正在孵化的孵化室景象，就这样被层层中转传回到了地面，供守候在显示器前的专家们共同研究。
　　然而，在看到了这个虫兽巢穴孵化室的全景之后，不但秦心直接脱口而出“这不可能！”，就连眼镜娘都用惊讶的目光看着秦心。
　　将身旁疑惑的专家们全部挤开，秦心来到同步资料储藏设备前，然后调出孵化室内地面纹路的全景图，开始在记忆中默默对比。
　　而肖若兰也挤到了秦心身边，一脸疑惑的对比上面与自己记忆当中秦心交给自己翻译的技术资料。
　　眼镜娘肖若兰可是知道，半年前秦心曾在自己这里翻译了一份神秘的技术资料。而现在，这份技术资料类似的技术居然出现在了虫兽的巢穴当中。
　　这是巧合，还是秦心的技术资料与虫兽的技术来自同一地方？
　　还是说，秦心的技术根本就是从虫兽那里弄来的吗？
　　这难道就是秦心目前掌握提供的技术资料，完全和人类现有技术资料完全不属于统一体系的原因吗？
　　同样肯定了虫兽巢穴内部的阵型还有符文，与自己记忆中的技术资料类似之后，秦心当即复制了一份这样的图案，打印了出来之后就开始仔细的研究着。
　　良久之后，秦心终于放下了手中的纸张。
　　而身前，这些专家们也完成了虫兽巢穴的探测工作，并且在静静等待秦心的发言。
　　秦心上尉交出的那种神奇的图案技术资料，目前基本上没有人能够看懂。
　　而虫兽巢穴内的那些图案，又和秦心上交给国家的技术资料非常类似，现在秦心上尉很明显又发现了什么。
　　求知欲爆表的专家们，哪怕虫兽巢穴探测结束也都没有离开，而是在这里等待秦心给出自己的答案。(未完待续。。)
　　ps：  今天就是本狐狸踏足网文一周年的日子。
　　看着已经上传了的一百七十万底稿，真是感触良多啊。
　　然后感触着感触着，就忍不住想断更了......好吧，果断走。


第二百五十六章 深入虫兽巢穴

　　“你们干嘛都这么看着我？！”
　　才刚刚完成资料对比，回过神来的秦心就看见，身前一圈专家教授瞪着双眼恨不得吃了自己的样子，吓得秦心连忙惊呼出声。
　　“咳咳，秦心上尉你有什么发现吗？你主持的那个魔力操控技术上面某些内容，跟这个虫兽巢穴内的纹路有些类似啊。”发现这么多人围观一个魔女的确有些不妥之后，众专家们稍微散开了一点之后问道。
　　“说实话，我这里的技术经过对比，的确和虫兽掌握的技术非常的类似，这样看来理论上的确有破解虫兽能量结晶制作方式的可能。”秦心左右看了看，发现守卫的士兵都站得远远的，并不会听到什么不该听到的内容之后，秦心这才开口说道。“但是就和一个发酵罐既能够用来生产药品，也能够用来酿酒一样。虽然这些东西相应的基础几乎一模一样，但是生产过程以及生产方法都完全不一样。”
　　“所以单凭这些东西，我们根本就不可能生产出虫兽能量结晶的。”秦心用手指了指放在身前的打印纸说道。
　　“但是呢，虽然方法以及原料我们全都不知道。可是我们可以通过观察虫兽生成能量结晶的方式，然后照虎画猫一般将虫兽生产虫兽能量结晶的方法给模仿过来！”欣赏够了眼前专家们失望的情绪之后，秦心这才接着说道。
　　嗯，秦心可不认为自己这是在报复这些老家伙之前围观自己的事情。
　　“从我们的探测机器人观察到情况来看，这些地上的纹路已经完成了充能。正处于随时可以激发的状态。”指着显示屏上的观测图像。秦心一脸狂热的说道。“只要我们持续对其进行监视。我们就能够掌握虫兽能量结晶的生产方法了！”
　　在这里，只有秦心才是这方面的专家。
　　既然秦心提出的意见看起来没有任何问题的样子，那就照着秦心的提议去做吧。
　　众专家们开始安排轮班，保证对虫兽的这个孵化室24小时的持续监视。而各种记录设备也全天开启，以免漏过了什么重要的情报没有被发现。
　　就这样，在尽职尽责的组装虫兽mk2的监视之下，魔法阵最中央的虫兽经过数天的孵化之后，终于开始破壳而出了。
　　而地上的魔法阵。也因为中央的虫兽孵化开始被启动。
　　在值班专家的招呼下，监测显示屏前面瞬间聚满了好奇心爆表的专家教授，瞪着双眼看着这个特殊虫兽的孵化过程。
　　地上的魔法阵在运转，中央的新孵化的虫兽也在变化。
　　当一切过程完全结束之后，一个工虫走了过来，将新孵化的点燃者带走，并且在这里重新放下了一个虫兽卵。
　　“想不到，这里居然是虫兽巢穴孵化点燃者的孵化室。”一个虫兽生态专家忍不住感叹着。“大概也只有点燃者，才配得上虫兽这样的奢侈待遇吧。”
　　感叹归感叹，更多的专家们将目光放在了拿着记录纸。照着录像记录的秦心身上。
　　随着记录录像的重复播放，秦心身前记录下的资料也变得越来越多。
　　终于。秦心轻轻地叹了口气，然后丢下了自己的钢笔。
　　虽然，不知道虫兽这个转化方式原理是什么，但是秦心确信自己已经记录下了全部的变化过程。
　　接下来，只要利用炼金转化炉对这个过程进行模拟还原，虫兽能量结晶生产过程的破解就指日可待了。
　　话说我的炼金炉在哪里？
　　再次确认了一遍反应过程之后，秦心信心满满的想到。
　　......
　　数天后，在众多专家紧张的观察之下，秦心小心翼翼的将反应完毕的炼金炉打开，然后把里面的东西倒了出来。
　　看着里面不知道是什么的黑灰，秦心此刻的脸色就和这个反应成品的颜色大致相同，几乎就是一个模子里面印出来的一般。
　　坑爹呢！
　　愤怒的将这些黑灰扫入危险物质密封罐内，秦心拿出了自己之前的记录纸张，开始逐步排查到底是哪里出了问题。
　　对比了无数次，都没有发现反应过程有任何问题之后，秦心只能将问题原因判断到了反应原材料上面了。
　　“看起来，应该是虫兽体内有什么我们不知道的物质作为反应原料，并且在反应当中全部消耗变成了其他物质。所以我们通过点燃者尸体提取物制作出来的物质作为原料，才会次次反应失败。”收拾好了手中的资料之后，秦心一脸无奈的样子。
　　“那么秦心上尉你认为我们该怎么办，材料技术的研究是一个相当耗费时间的工作，我们不可能有那么多时间在这里干耗着。”一个一直看着秦心操作的教授同样无奈的说道。
　　“要不这样吧，我们干脆直接进入虫兽的巢穴，将里面下一个进行孵化的点燃者虫卵弄出来，看看里面到底有什么东西。”仿佛下定了决心一般，秦心咬牙切齿的说道。
　　“秦心上尉你冷静。”左右看了看用眼神交流之后，一个德高望重的教授被推了出来去制止秦心的鲁猛行动。“虫兽巢穴就算已经被我们的战士消弱，里面也不是常人能够深入的地方。而且这些天虫兽又繁殖了不少虫兽，无论是谁进去都是非常危险的。”
　　“虫兽数量多的问题，我们可以让驻守的战士再佯攻一次，将虫兽巢穴里面的虫兽数量再次削减下来。”秦心想了想说道。“有着我们这么多天的探索行动，无论是虫兽巢穴浅层还是深层，都被我们留下了大量的信号中继器还有感应监视器。有这些东西帮助，如果派遣小部分精锐部队进去捉迷藏，谁玩谁都还不一定呢！再加上我们可以再赶制一部分虫兽外壳探测机器人，用来引诱欺骗虫兽的驻守虫兽，理论上来说这个行动的成功几率还是很高的。”
　　“那么秦心上尉你想让谁深入虫兽巢穴呢？”发现在军事上并没有发言权的老专家，只能无奈的问道。
　　“当然是机械化魔女啊。”秦心指了指自己，理所当然的说道。
　　既然战术已经决定，那么军人风行雷厉的风格立即就开始执行了秦心的作战计划。
　　数次佯攻之后，哪怕是虫兽明白这些进攻自己巢穴的人类是想诱骗自己出去，虫兽部队也不得不出击，前去阻拦佯攻的解放军战士。
　　虫兽可不知道内情，要是这一次人类不是佯攻而是主攻那该怎么办？
　　所以就算知道派出的大量虫兽出去就会接受解放军丧心病狂的火炮群的净化，虫兽也不得不硬着头皮组织部队前去阻击。
　　数次祥攻作战之后，虫兽巢穴这些天稍微恢复了一点的虫兽数量再次变成了之前稀疏可怜的模样。
　　驻守战士在忙着干活，秦心等人也没有闲着。
　　在战士们佯攻的时候，秦心也在专家还有工兵战士的帮助下，硬生生的拼凑出了一只两位数的组装工虫小队，用来掩护自己接下来的行动。
　　当驻守战士最后一次佯攻结束，零零散散的工虫从虫兽巢穴里跑出来打扫完战场的时候。
　　这些带着同伴尸体碎片的工虫们大概没有发现，自己的身后不知道什么时候，又多了一只走起路来生硬无比的工虫队伍。
　　而这一只工虫队伍，除了由十二只工虫外壳包裹的探测机器人制作成的组装工虫之外，更是有通过更大号的虫兽外壳包裹的秦心上尉，以及通过自己固有魔法变成虫兽模样的小狐娘。
　　在秦心不停地催促下，虽然是虫兽模样依然可以感受到一脸害怕的小狐娘，在众多专家还有军官组成的作战指挥部指挥下，正一步一步踏入对正常人来说绝对是死亡深渊的虫兽巢穴内部。(未完待续。。)


第二百五十七章 被发现了!

　　“秦心队长，你为什么要这样对我？”走在秦心身前的小狐娘，颤颤巍巍的虫兽身体内传来了若有若无的弱气声。
　　看起来，上一次奔溃暴走虽然改变了小狐娘害怕虫兽的可怜情绪，却改变不了小狐娘天生胆小的这个事实。
　　“这样对你？你是指哪方面？”目光在狭隘的视界里观察周围的秦心随意的说道。
　　“你为什么要对我这么好，按照我之前的表现，我应该不值得你这样对我吧。”情绪低落之下，小狐娘变成的工虫头顶上的触角，居然也有气无力的搭了下去。
　　这样弱气的工虫，居然充满了意外的萌点啊混蛋！
　　看着眼前的这一幕，一脸三观被更新的秦心连忙摇了摇头，将脑海里突然出现的可怕想法驱赶了出去。
　　想了想，片刻之后，秦心只用身旁的小狐娘能够听到的声音开口说道：“在我看来，没有任何人是没有用的，只要给她一个机会，那么她就可以让任何人都刮目相看。你虽然懦弱，但是最起码在心底还没有放弃自己，起码你还有值得拯救的价值。作为一个魔女，本身就是一个奇迹的魔女，我觉得你也不值得放弃。”
　　“谢谢你，秦心队长。”头顶上的触角像是收到了什么鼓励一般树立起来，小狐娘感激的对秦心说道。
　　而秦心，则有些心虚的撇过了头，继续看着自己的电子地图，观察着自己目前已经到了哪里了。
　　很明显。秦心随意将传销当中常用的催眠宣传语改了改之后。就用来唬身旁的小狐娘了。
　　而秦心如此心虚的原因。其实是因为这个小狐娘居然就这么相信了，真是让人感动的催人泪下啊！
　　好吧，秦心其实决定将小狐娘带上的真正原因，是因为小狐娘的变身魔法。
　　虽然秦心身旁有着十二个工虫可以用来供自己驱使，但是这些临时赶制出来的家伙谁知道靠不靠谱啊。
　　要是它们突然全体趴窝，那沦陷在虫兽窝里的秦心还不得直接哭死去？
　　而小狐娘变成的虫兽，秦心就不用担心她会出现像什么意外了。有秦心在其身边，秦心也确信自己不会让她出现任何意外的！
　　况且如果行动真的暴露。小狐娘起码还是一个有效的战斗力啊。
　　恩，前提是情绪正常的状态下有着暴走状态下的战斗力的话。
　　当然，虽然有着组装工虫的掩护，小狐娘变成的虫兽身上也感受不到任何属于魔女的气息。但是秦心无法掩藏的自己魔力气息，却是这次行动的最大行动阻碍。
　　然而，某个驻守战术打下的飞行镰刀虫身上携带的虫兽能量结晶，却给秦心提供了解决问题的思路。
　　秦心虽然无法将自己的魔力波动掩藏，但是凭借着自己精确操控魔力的能力，秦心可以将自己的魔力波动伪装成和虫兽能量结晶类似的波动。
　　如此一来，伪装成前来运送物资的工虫。秦心也就有把握混过虫兽的岗哨了。
　　而经过前方组装工虫的试探交流，发现这些傻傻的工虫居然真的认为这个稍大的工虫是前来运送虫兽能量结晶的运输队以后。居然还亲自上前引路。
　　按照秦心携带的电子地图对照，这个最佳虫兽带路党，居然径直就将秦心等人护送到了即将孵化的点燃者身旁，然后让其在一旁等待。
　　看起来，秦心携带的虫兽能量结晶，需要等到这个点燃者孵化完毕之后，才能派上用场。
　　近距离亲自感受了一下附近的能量气息之后，秦心也决定再等等，等到点燃者即将孵化破壳而出的那一刻再行动。
　　现在中央的虫卵虽然快要发育完全了，但是相比发育完成的点燃者幼虫来说还是要差了点点。
　　要是因为差了的这一点就导致之后的破解工作失败，那秦心这么久的努力岂不是白忙活了。
　　于是乎，正在不断蠕动孵化的点燃者孵化室角落，十四只工虫依次蜷伏在这里，等待不久后点燃者孵化的那一刻来临。
　　......
　　虫兽主宰虽然能够将自己的精神分割成无数分，然后分别控制所有的虫兽巢穴。
　　但是数量如此繁多的虫兽巢穴，要是全部都要虫兽主宰去操控指挥，那么人类或许不久后会欢呼庆祝：虫兽首脑成功的患上了精神分裂症，战斗力以及智商全都大减云云。
　　所以就算是虫兽主宰能够操控所有的虫兽巢穴，对于各个虫兽巢穴的精神控制分配也是不同的。
　　特别是现在，虫兽主宰正在准备接下来大动作的时候。对于那些可有可无注定要完蛋的虫兽巢穴，特别是被人类团团包围的虫兽巢穴。虫兽主宰通常就是下达一个尽力抵抗的命令之后，就任由有着一定智商的虫兽母皇自己去操控了。
　　就比如，位于贵州境内，目前被驻守战士以及专家团玩的团团转的某个虫兽巢穴，虫兽主宰目前对它就已经是彻底放弃的了。
　　然而，虫兽主宰对于这些巢穴或许会不在乎，但是对于虫兽能量结晶这种关系到自身力量的产物，还是相对重视的。
　　特别是现在，当得知贵州境内的虫兽巢穴被围攻的情况下，居然还能繁殖出两个虫兽点燃者，甚至第三个点燃者繁殖准备工作也已经完成了。
　　这样的诡异状况，哪怕是虫兽主宰也有些奇怪了。
　　将意识分配到这个巢穴的虫兽母皇，夺取了控制权之后。虫兽主宰利用虫兽母皇的精神网络，开始观察起了点燃者孵化室的目前状况。
　　然而，精神力一扫，却让虫兽主宰露出了发现老鼠的喵星人的感情。
　　虽然魔力波动已经被尽可能的伪装了起来，但是虫兽主宰对于这有着刻骨铭心仇恨的空间女神力量，是绝不可能会认不出来的。
　　思考了片刻，虫兽主宰开始向这个虫兽巢穴的所有虫兽下达命令，整备围剿这一只摸进猫窝肉质美味无比的小老鼠。
　　得到命令的兵虫开始向虫兽巢穴内部收缩，并且在通道里布下了层层拦截，防止里面的家伙逃跑。
　　而更多的工虫，则汇聚到了虫兽母皇身边，让虫兽母皇吸收开始不计后果的进化变异。
　　转眼间，整个虫兽巢穴就已经做好了战斗准备，准备开始围剿溜入虫兽巢穴内，一个不知死活的人类小魔女了。
　　......
　　“秦心队长，这个点燃者幼虫真的很重要吗？”趴在一旁浑身不自在的小狐娘有些害怕的说道。
　　“当然，很有可能这个虫卵里面就有我们接下来科技发展所需要的关键技术。”控制着虫兽外壳趴在小狐娘身旁的秦心小声的说道。“像这样的机会实在是太难得了，这次行动我们必须得一次性成功！”
　　“嗯，秦心队长我会努力的！”小狐娘仿佛也在给自己打气一般，小声说道。
　　然而下一刻，一阵可怕的感觉猛地从这个孵化室掠过，让小狐娘害怕的整个虫兽身体都在打颤。
　　“秦心队长，刚刚那个感觉是怎么回事？”等到这个可怕的感觉消失了以后，小狐娘这才壮着胆子对秦心问道。
　　“这感觉让我想起了一些很不好的回忆，很可能是我的虫兽老对手又来了！”秦心有些惊讶烦躁的说道。
　　“秦心，虫兽巢穴里面的虫兽动静有些不正常，无论是工虫还是兵虫都开始向巢穴深入涌去了！”地面上一直观察着所有监视器显示屏的的肖若兰警告声在秦心电台内响起。
　　“什么不正常？分明是我们被发现了！”回想起了刚刚那个危险感觉，秦心身体魔力屏障一震，虫兽甲壳组成的伪装就被震碎成了无数块。
　　“跟上我，向外逃！”秦心打开了身上所有武器的保险，对还有些不知所措的小狐娘叫道。
　　轰！
　　这个时候，随着一连串巨大的撞击声，虫兽母皇变异形成的巨型虫兽居然硬生生的从狭窄的坑道挤进了点燃者的孵化室。
　　看着眼前的巨型虫兽，秦心嘴里两个字忍不住脱口而出。
　　“卧槽！”(未完待续。。)


第二百五十八章 抓错虫（人）了？！

　　“快逃！”
　　对身旁依然是工虫模样的小狐娘吼完，秦心飞起一脚就将身旁一个组装工虫踢到了强行闯入的巨型虫兽头部，让组装虫兽甲壳以及体内各种金属零件糊了巨型虫兽一脸。
　　看着不停摇晃头部，将干扰视线的乱七八糟东西甩下来的巨型虫兽，秦心转身就招呼着小狐娘向另外一边的坑道内钻了过去。
　　终于将眼前的东西清理干净，却发现秦心已经钻入异常狭小的坑道，自己巨大身躯根本进去不之后。这个巨型虫兽稍微退后了一点点，让出了被自己彻底堵塞的坑道。
　　巨型虫兽身躯与坑道的缝隙当中，无数比普通镰刀虫要强壮不少的，专门用来守护母皇的精锐镰刀虫就从这里不停地爬了出来。然后向着秦心钻入的，正在不停发出热武器快速射击动静的坑道方向涌去。
　　而这个时候终于反应过来的小狐娘，在死亡的威胁下爆发了难以想象的潜力。工虫短小粗壮虽然出力强大但是爬行速度缺并不快的六个足肢快速交错移动之下，其逃跑速度居然比身后的精锐镰刀虫还要快。
　　看着已经消失在坑道远处的秦心，巨型虫兽退出了这个狭隘的地下洞穴，向另外一条坑道方向爬了过去。
　　“秦心，逃离路线已经规划完毕，肖若静还有姜维娜组成的接应小队预计将会在这个位置与你们汇合，千万不要跑错通道了。”正在快速向外打开虫兽阻击部队的秦心眼前hud屏幕上，与肖若兰声音同步传来的还有被绿色粗线标记的详细撤退道路。
　　霰弹。榴弹。光束连射交替使用下。将身前拦截自己的虫兽打成碎片的同时，秦心还没有忘记用后视摄像头观察小狐娘的位置。
　　当发现小狐娘以相对普通工虫惊人的速度追上自己之后，秦心这才松了口气，开始专心打通逃往地面的前方道路。
　　因为工虫身躯内部空间大小有限，再加上还需要安装驱动设备的关系。哪怕是秦心特意找了个大的工虫外壳给自己做伪装，内部紧凑的空间所能够存放的东西也是及其有限的
　　所以现在秦心平常携带的重型装备现在是一件都没有，只有寻常魔女们使用的光束连射突击步枪，榴弹发射装置以及霰弹发射装置了等轻型武器。
　　为了节省空间。两个外挂战术装置还是同步挂在了光束连发步枪上下，让秦心手中的三合一光束突击步枪臃肿无比。
　　而这些节省下来的空间，就被秦心尽可能的携带更多的弹药，保证自己在任务失败之后，能够顺利逃离虫兽巢穴。
　　可是即便如此，就算顺着肖若兰规划出的最快逃生道路进行逃离，秦心身上的弹药在如此漫长的逃亡路线上也是不够的。
　　所以为了节省弹药，凭借自己魔力量够多的资本下，秦心热武器通常也只是选择性的将虫兽密集阵型冲散。
　　等到虫兽拦截阵型因为自己的攻击出现混乱之后，秦心仗着身上的相转移装甲防御强悍的优势。用手抓着小狐娘变成的工虫的钳子，推进力全开直接撞开了虫兽拦截队伍。向着通往地面的道路冲去。
　　虽然秦心的装甲上不停地因为与虫兽撞击发出魔力碎屑，虽然抓住的小狐娘在自己的拖曳下看着前边的虫兽惊叫连连。但是在秦心这样果断坚定的突围行动当中，秦心与小狐娘正在飞速的向着地面靠近。
　　手中小盾牌一砸，将一个妄图用自己单薄的身子螳臂当车的工虫砸飞了出去之后，秦心带着小狐娘来到了一个类似交通枢纽的大型地底洞穴当中。
　　连续三枚榴弹发射而出，将身前拦截自己的虫兽砸的人仰马翻之后，秦心拉起小狐娘飞行在虫兽巢穴当中的半空当中，然后向另一个通道口飞去。
　　轰！！！
　　然而，秦心才刚刚飞行了一半距离，一阵剧烈的坑道崩坏倒塌声之后。刚刚在点燃者孵化室拦截秦心的巨型虫兽又出现在了秦心眼前，挡住了秦心的前进道路。
　　虽然这个洞穴相对巨大，但是以巨型虫兽的身体体积，想进入这样复杂的地下洞穴里追杀秦心是一件根本就不可能做到的事情。
　　况且只要这个巨型虫兽敢移动位置，秦心就有把握借着巨型虫兽攻击间隙直接绕过虫兽继续逃离。
　　而此刻一动不动的巨型虫兽，很明显也知道这一点。
　　于是为了攻击秦心，这个巨型虫兽身体上突然涌出的触手冲入了这个虫兽巢穴枢纽洞穴内，向着不停用光束剑劈开身旁虫兽的秦心所在的位置卷了过去。
　　光束剑连续挥舞之下，卷向自己的触手被秦心全部砍断，在地上抽搐着挣扎着。
　　但是更多的触手，则卷到了围攻秦心的各种虫兽。
　　在肉眼可见的速度吸收转化下，这些刚刚还在围攻秦心的虫兽直接被吸干，干枯枯的残留物无力的散落在地上。
　　而吸收了足够养分的虫兽触手，则开始快速变异，变成了一条长长，上面带着尖锐倒刺的巨大鞭状物。
　　完成变异之后，这上面充满倒刺的虫兽触手就直接向秦心所在的位置挥舞了过来。
　　将小狐娘抛了出去，自己借着小狐娘抛出的反作用了顺势向旁边一滚，躲开了虫兽鞭子的直击范围。
　　借着虫兽鞭子攻击地面上产生的巨大冲击波顺势弹起，为了方便翻滚收拢空战背包翅膀顺势展开。在空战背包翅膀上的矢量喷口帮助下，秦心抽出两把光束剑就是一道十字斩，狠狠的对自己身旁的触手劈了过去。
　　然而，虫兽的这个触手直径实在是太大了，虽然秦心的光束剑十字斩在上面留下了一道深深的伤痕，但是秦心造成的伤口根本无法斩断虫兽攻击自己的鞭子。
　　可是即便如此，秦心的攻击依然让巨型虫兽痛苦不堪。
　　似乎是条件反射之下，这个长长的虫兽触手被秦心攻击到了之后，向旁边的秦心猛的一抽。
　　既然决定发动攻击，肯定早就想好虫兽有可能的反击的秦心，又怎么会被这样的攻击给打中？
　　身体一仰，然后一个侧向横滚进入洞穴地面凹陷处的秦心，让虫兽的举行鞭子只能贴着秦心头顶飞过，猛烈地撞击在不远处的洞穴墙壁上。
　　一阵洞穴倒塌声之后，洞穴与相邻的坑道之间的墙壁居然被这个虫兽触手一击之下直接给打通了。
　　看着倒塌墙壁里相邻坑道内还弄不清楚情况的虫兽们，秦心直接一发榴弹弹射了过去，让这些虫兽去地狱之中慢慢的思考去。
　　推进器一个急喷，冲过小狐娘身旁的秦心直接将小狐娘丢进了坑道。
　　待自己也冲入坑道之后，秦心连忙又是一发榴弹将这个坑道彻底炸塌，然后抓起脚下的一只工虫向坑道深处逃去。
　　可是注意力全部集中在前方的秦心却没有注意到，因为坑道接连倒塌产生的大量灰烬当中，一只工虫正手舞足蹈的挥舞自己的钳子希望引起秦心的注意力。
　　然而，速度极快的秦心转瞬间就已经消失在了坑道深处，只留下被遗弃的小狐娘欲哭无泪般的石化了。
　　哗啦啦。
　　被秦心榴弹掀飞的虫兽从碎石堆里面爬了出来，正在小狐娘身边摇晃身体驱散身上的粘土。
　　看了眼身旁的情况，这些战斗类型的虫兽们就没有再理会身旁还在发呆的“同伴”，连忙向秦心撤退的方向追了过去。
　　不但被秦心弄错，就连虫兽也无视自己。小狐娘变成的工虫头顶上，两只不停抖动的触角正在显示其主人此刻无语的心情。
　　左右看了看，小狐娘借着变身成虫兽工虫近乎完美的伪装下，向秦心逃走的方向走去。
　　......
　　“眼镜娘，路线！”拖着手中不断挣扎的工虫的秦心打开电台呼叫道。
　　“继续前进，这个通道距离地面的距离更近。指挥部已经通知肖若静还有姜维娜少尉更改了汇合位置，秦心你直接向前就能找到接应你的队友了。”电台内，传来了眼镜娘波澜不惊的声音。
　　“很好！”看着前方不断亮起的魔力爆炸光芒，秦心关闭了电台加速向前，准备与自己的队友完成汇合。(未完待续。。)


第二百五十九章 狐娘（工虫？）向前冲！

　　炙热的离子束光刃，哪怕再没有任何铺筑设备的情况下，都能在短时间内轻易熔毁所接触的一切物质。锋利的合金利刃，则可以在前方物质被熔毁的瞬间将其切成两半。
　　哪怕是没有光刃的情况下，锋利的合金大剑也完全能够满足一般魔女的战斗需要。
　　而这两者的结合，就是强袭剑战装备的主要武器，超大型战术刀的基本形态了。
　　长达一米二的合金剑刃表面，覆盖布置的等离子束生成器，可以让它轻易劈开一切虫兽的外壳。
　　其强大的等离子束输出功率，让原本不需要战术背包的强袭都不得不带上了一个轻便的战术背包，以满足其巨大的能量与离子消耗。
　　而现在，这一把超大型战术刀剑尖，从秦心眼神拦截自己的镰刀虫体内侵透而出，炙热的离子正不断烧蚀着被其穿透的虫兽。
　　顺势一个横切，挡在秦心眼前的最后一只虫兽就被手持大型战术刀的肖若静切成了两端，无力的倒在地上微微抽搐着。
　　“队长接着！”
　　放下手里提着当盾牌的剑战装备战术背包（肖若静的决斗输出功率满足不了大型战术刀的能量消耗），肖若静从自己裙甲挂架上掏出了几个光束步枪弹匣丢了个秦心，补充了秦心已经告枯的备用弹药数量。
　　咔咔！
　　“很好，我们现在就撤退。”
　　秦心将一个弹匣插入枪膛，然后顺势拉动枪栓。看着hud屏幕上显示的满额残弹，秦心如释重负的吐了口气。
　　咔咔！
　　虽然因为巨型虫兽打通的道路。秦心实际上需要突围的路程相比之前要更加短暂。但是一路上几乎全都是虫兽交通枢纽洞穴的突围路径上。也让秦心的弹药在更快的消耗着。
　　要不是秦心最后还有两柄光束剑可以使用，秦心真的怀疑自己都有可能冲不出来。
　　咔咔！
　　还好，秦心总算是坚持到了汇合点，不但补充了弹药，更是与前来接应自己的队友完成了汇合。
　　接下来，只要一口气冲出虫兽巢穴那就安全了！
　　咔咔！
　　“喂，小狐娘你疯了啊？一路上用你的钳子掐我的装甲掐上瘾了是不是！”秦心狠狠的瞪了一眼手里拖着的工虫。“有话直接说！”
　　然而，秦心手中的虫兽工虫就像是没有听到秦心的话一般。还在不屈不饶的用自己的钳子去攻击抓住自己的秦心。
　　虽然工虫的前肢上的钳子可以轻易切断婴儿手臂大小的标准钢筋，但是秦心身上赤红色的强袭的装甲可也不是吃素的。
　　需要大量魔力才能维持性能的装甲，要是能够被工虫的钳子切破那才真的搞笑了呢！
　　“该死！”盯着手里的工虫良久，秦心突然伸出手掌，在关节驱动装置的帮助下直接将这个工虫的脑袋拧了下来。
　　“队长，这个不是那个狐狸精吗？！”看着痛下杀手的秦心，肖若静惊恐的叫道。
　　“狐狸精个屁！这个小狐娘变形术干嘛这么完美啊！害我他喵的居然抓了一只正版虫兽工虫回来！”狠狠的将手中的工虫脑袋砸在地上，秦心气急败坏的叫道。
　　“更改方向原路返回！”秦心目光扫视了一下队友检查了一下状态之后，恶狠狠的叫道。“在那个小狐娘玩完之前，我们去把她找出来！”
　　“肖若兰。赶紧给我查询我的行动记录，帮我判断一下那个狐狸精有可能存在的位置！”向有些惊讶的队友说完之后。秦心打开了电台呼叫后方技术支援。
　　“明白，相关情报很快就会发送到秦心你的hud屏幕任务指示器上。”肖若兰的声音附近，同样也传来了后方指挥官有些慌乱的指挥声。
　　轰轰！
　　还没等到后方指挥部将储存的资料调出来分析完毕，不远处坑道的接连倒塌声当中，阴魂不散的巨型虫兽又再次出现在了秦心的视线当中。
　　巨型虫兽的出现不但挡住了秦心前去寻找小狐娘的道路，更是在随时威胁233独立中队魔女们的安危。
　　机械化魔女虽然最近有了相转移装甲，防御力提升了很大一截。但是相转移装甲防御再高也是有极限的，防御虫兽攻击需要消耗魔力的特性，更是让魔女依靠防御混饭吃的行为与找死无异。
　　无论是什么时候，机械化魔女的战斗方式都是依靠自己敏捷的机动能力去躲避虫兽的攻击，而不是傻傻的和虫兽硬拼出力与防御。
　　然而，在狭窄的坑道环境当中，魔女的机动能力被限制到了极限，让与虫兽战斗的魔女处于避无可避的窘境当中。
　　在这样的环境下，没有重型武器的233独立中队面对这个巨型虫兽是没有任何胜算的。
　　“全体撤退到地面！地面指挥部帮快点帮我们准备重型武器！”秦心对电台说完，拉着自己队友就向外面冲去。
　　而身后的巨型虫兽看秦心打算逃跑，连忙一边冲撞一边追了上来。
　　身后弥漫的灰尘与不停倒塌的坑道，根本就不敢让秦心哪怕将速度降低一点点。
　　“队长，狐狸精怎么办？”被秦心拉住手臂在坑道内飞行，手持光束突击步枪射击的肖若静一边阻拦虫兽的靠近一边问道。
　　“我们只能祈祷这个小狐娘足够聪明，能够坚持到我们干掉这个虫兽找到她的时候依然活着了！”秦心心有不甘的说道。
　　毕竟，这个家伙的变形术，可是连我的给骗了啊！
　　而此时秦心眼前，被姜维娜手中突击步枪开路的坑道远方，代表离开虫兽巢穴洞口的光芒正在飞速向秦心靠近。
　　......
　　小霖不害怕，小霖不害怕！
　　看着不停从自己身边经过的虫兽，伪装成工虫的小狐娘正颤颤巍巍的顺着通道前进。
　　还好，此刻乱成一团的虫兽巢穴，让所有虫兽都在听从母皇的命令前去追击混入巢穴的魔女。对于身边这个看不出任何异常的工虫“同伴”，其他虫兽此刻根本就没有时间去理会她。
　　而这也是，小狐娘直到现在也依然安全的原因。
　　沿着记忆中秦心强令自己背熟的坑道线路图，小狐娘每到一个岔路口都会小心的观察，然后找准方向前进，尽可能不让自己迷路。
　　然而虫兽母皇所变异成的巨型虫兽横冲直闯的行为，让原本的坑道线路图已经完全跟不上现在的变化。
　　看着身前倒塌的坑道，小狐娘只能换一个方向，试图绕路返回地面。
　　重复了几次绕路过程，发现自己的方位已经完全对不上记忆中的坑道路线图之后，小狐娘只能悲惨的接受了自己在虫兽巢穴里面迷路的事实，硬着头皮向着未知的坑道深处走去。
　　随着坑道不断延伸至地底，最后小狐娘悲愤欲绝的发现，自己居然阴差阳错之下又回到了虫兽孵化点燃者的孵化室当中。
　　此刻的点燃者孵化室，早就不是当初那种地上充满了未知美丽光芒，看起来幽美无比的地底密室了。
　　倒塌的岩石，破损的地面纹路，让这个孵化室看起来就像是一个神秘荒凉的遗迹。
　　看着眼前的景象，原本就已经软趴趴的触角，现在更是直接搭在脑袋上的“工虫”认命般的转过了身，准备继续寻找离开虫兽巢穴的道路。
　　然而，身后废墟当中传来的动静却又让小狐娘害怕的停住了身体，颤颤巍巍的转过身去查看动静的来源。
　　随着被碎石压在下面的虫兽挣扎着挤了出来，一只浑身乳白色的点燃者幼虫出现在了小狐娘的眼前。
　　发现了身边不远处的小狐娘，这个幼生点燃者似乎找到了依靠一般，连忙向小狐娘爬了过来。
　　看着向自己爬过来的点燃者，受到惊吓的小狐娘连续后退，最终让颤颤巍巍的身体贴在了身后的岩壁上。
　　“......很有可能，这个虫卵里面就有我们接下来科技发展所需要的关键技术......这次行动我们必须得一次性成功！”
　　突然，不久前秦心的话回响在小狐娘的脑海里面。
　　小霖不怕！小霖不怕！！！
　　伸出工虫的钳子将这个点燃者幼虫抓住之后，小狐娘一边给自己打气一边向地面爬去。(未完待续。。)


第二百六十章 狐娘立功啦！

　　前一秒，秦心才带着自己的队友刚刚冲出了虫兽巢穴洞口。后一秒，巨型虫兽就追着秦心等人的身后出现在了地面之上。
　　将自己的拉住的队友甩飞了出去之后，秦心反身面对身后声势浩大的虫兽露出了冷笑。
　　在地底，作为虫兽的主场自己拿巨型虫兽没辙也就算了。
　　在地面上，在人类主场这里，你这个移动军功是不是有点太嚣张了？
　　捡起被驻守战士事先放在地面上的火箭筒，233独立中队一轮齐射轰击在这个巨型虫兽的足部关节上，当即将其放倒在地。
　　没有理会正在挣扎爬起的巨型虫兽，秦心带着自己的队友迅速向防线撤去。
　　233独立中队走后留下的空缺，自然有其他驻守战士们接手。
　　一枚空投的高爆弹直接轰塌了虫兽巢穴出入口，防止巨型虫兽逃回地底之后，等待这个巨型虫兽的，就是无数迎头糊面的火炮炮弹洗礼了。
　　有魔力储藏罐简单加持的炮弹所带来的巨大冲击力，让不停被击中原地翻滚的巨型虫兽根本就没有反抗能力。
　　但是不断快速恢复的巨型虫兽身躯，很明显在告诉周围的战士，想要单凭这些火炮将其彻底消灭还差了少许火候。
　　对于这样能力具有特别恶心人特性的虫兽，自然还是得交给专业人士去处理。
　　而专门为了能够克制此类虫兽所研发的实验装备，其原型机就在这里的233独立中队的手里。
　　紧紧呼叫四川增援，只用了一个小时之后。秦心的gp03石斛兰就被几架直升飞机联合吊运到了这里。
　　为了防止被唠叨。因此没有将自己深入虫兽巢穴行动告知陈思的秦心。在看见跟随运输队一起前来的陈思瞪着自己的愤怒目光之后。秦心有些心虚的躲开了陈思那能够杀人的目光。
　　此刻战斗紧急，受困在虫兽巢穴内的许晓霖少尉更是在等待秦心前去营救。因此就算此刻再愤怒，陈思也只能将心中的满腔怒火压制了下来，习惯性的坐上通讯兵位置为秦心等人提供有利的通讯保障。
　　而兼职的肖若兰，则因此解放了自己的能力，可以为秦心等人提供最全面的战术运算进行支援。
　　迅速将自己的强袭更换成了gp03，秦心带着巨大的武器库直接起飞，径直来到了战场中央正在不断饱受炮击的巨型虫兽上空。
　　武器库舱盖打开。火神1型大型扩散离子炮（别名烧烧乐）探出，秦心眼前出现的攻击范围标示，将下方被火炮炸的稀烂却又在不停恢复的巨型虫兽全部笼罩了进去。
　　系统自检无误，能源自检无误。
　　确认一切就绪的秦心直接开火，顿时天地变色。
　　环形防御圈中央，遥远的天空当中，已经化为一个光点的秦心与gp03石斛兰就像是位于赤红色等离子流形成的细长圆锥的顶点。
　　而被秦心放出的攻击圆锥的圆面，则贴合在地上原本是巨型虫兽躺倒在地上的位置。
　　不停发射的重金属离子流，哪怕是机身朝下没有推进器保持高度的秦心，都丝毫不用担心自己会坠/落在地面上。
　　因为不停喷射的强大离子流。不但将秦心稳稳的托浮在天空当中。甚至强大的反作用力，让秦心不得不少量开启主推进器以保证自己不会被推飞出去。
　　如此强大的离子流照射下。所产生的杀伤力是及其可怕的。
　　就连离子流照射范围周围的地面都在快速融化成岩浆，可想而知真正被照射的区域位置此刻的温度已经有多么的惊人了。
　　当冷却器工作到极限发出警报声之后，秦心这才结束了离子流的持续照射，调整机身方向离开了原地。
　　而被秦心攻击的巨型虫兽，此刻早已和岩浆彻底化为了一体，再也找不到一丝原本存在的痕迹了。
　　“陈思，帮我通知地勤帮忙整备我的强袭机甲，我马上带队深入虫兽巢穴进行救援行动！”确认巨型虫兽已经彻底被自己消灭之后，秦心连忙通知后方尽快准备好自己的机甲准备再次出击。
　　“秦心你再等一会，探测器显示此刻的虫兽巢穴已经完全乱套了，等我们判断完虫兽巢穴之后233独立中队再行出击！”陈思连忙制止了打算着急出动的秦心。
　　“不行，多等一刻，小狐娘就会多一份变成传说中死狐狸精的可能。”秦心当即拒绝道。“我们最好立即出击，虫兽巢穴混乱反而会让我们的行动变得更加顺利！”
　　“再等等，前线部队已经发现有虫兽开始出击了！”陈思着急的叫道。“秦心你们现在深入就会和虫兽大部队直接撞上的！”
　　“刚刚说虫兽巢穴已经混乱，现在又说虫兽开始出击是怎么回事？！”秦心当即打开了自己的安装在武器库上各个用来观察死角的光电探头，开始扫描地面的一切。
　　“等地面部队清理完毕秦心你再带队出击，据前线反馈是虫兽的工虫在虫兽巢穴洞口出没！”陈思开始转述前线传回的情报。
　　“工虫？从巨型虫兽出现之后，好像就没有在虫兽巢穴里面看到过工虫了啊？”秦心皱着眉头开始回忆在虫兽巢穴里所发生的一切，突然想起了什么脸色大变。“前线部队在哪发现的工虫？！”
　　“**地区！难道？！”陈思也突然响起了什么，忍不住失声道。
　　“告诉前线士兵，不是虫兽大规模出击就决不能开枪！”秦心说完，然后机身猛地一转，向陈思回报的位置冲了过去。
　　小霖不怕，小霖不怕！
　　终于来到地面上的小狐娘。两只钳子举着点燃者幼虫慢慢的向前方战士驻守阵地爬去。
　　而小狐娘钳子上抓着的点燃者幼虫。则因为见到阳光的关系。开始有些焦躁不安的扭来扭去。
　　在巨型虫兽已经被消灭，虫兽巢穴里面乱成一团的现在。突然出现在地表的虫兽工虫当即就被前线战士发现，并且汇报到了指挥部。
　　小狐娘在前进，战士望远镜当中的身影也在逐步放大。
　　当看见小狐娘举起的点燃者幼虫，正在随小狐娘一起靠近防线，防线上驻守的战士们瞬间脸都绿了。
　　点燃者！极端危险！！
　　无数战士纷纷举起手中的枪械，对准了前方摇摇晃晃前进的小狐娘。
　　感受着前方防线上突然出现的惊人杀气，小狐娘仿佛被吓傻了一般。手里的点燃者幼虫也没有抓稳直接滑落在地面上。
　　这是什么，虫兽要准备攻击了吗？！
　　开枪，快点开枪！！！
　　无数战士早已完成瞄准的战士们，纷纷将扣住扳机的手指缓缓下压，随时准备对其进行一轮致命攻击。
　　“上面命令！不能攻击！”
　　呲呲！
　　前线指战员的惊呼声，还有由远而至的等离子束在虫兽工虫身边用画了一个圆的离子束拦截攻击，让前线所有战士都纷纷一头雾水。
　　这是怎么回事？难道上面要活捉吗？
　　无数战士放下枪械之后，露出了疑惑目光纷纷想到。
　　这个时候，那代表最强机械化魔女的巨大战斗机械也终于来到了这里，开始缓缓地降低高度。
　　打开起落架。让武器库稳稳的停在地面上之后，看着身前这个正版小狐娘。此刻秦心心中非常复杂。
　　特别是终于反应过来的小狐娘又再次叉起点燃者幼虫，邀功似得将其举在秦心面前，露出可怜兮兮的目光看着秦心的时候。
　　“干得好，许晓霖少尉。”看着这个因为自己的疏忽被丢到险境，结果独自完成了最初任务的小狐娘，此刻秦心也终于愿意在嘴上称呼小狐娘真正的名字以及军衔了。“这一次行动，最大的功劳被你拿到了，恭喜哦。”
　　听到了秦心的话，哪怕是工虫模样的小狐娘此刻也是一阵愉悦的样子。
　　看着身前如此人性化的工虫，不知道怎么只感觉自己鸡皮疙瘩直冒的秦心一副受不了样子赶紧说道：“赶紧给我变回人形，看着你这个虫兽的样子，我怕我会忍不住将你化成灰的！”
　　听到了秦心的话，正在欢呼摇摆的工虫因为惊吓整个人都被定住了。
　　于是乎，一个极具现代化艺术造型的工虫雕像，就这样活生生的竖立在了秦心身前。
　　看着现在还在搞怪的小狐娘，秦心只能默默的端起自己的光束枪，然后静静的看着小狐娘。
　　确信秦心是在玩真的之后，小狐娘化成的工虫急的团团乱转，不知道盖如何是好。
　　“固有魔法，别跟我说你忘了！！！”
　　“是，秦心队长！”
　　一阵蓝光之后，兽耳娘许晓霖少尉再次俏生生的出现在了秦心身前。
　　“跟我回营！”操控gp03机械臂将地上的点燃者幼虫抓起之后，秦心指着另外一个空着的机械臂没好气的叫道。“别在这里丢人现眼了，我都替你}的慌！”
　　“是！”回答完毕之后，小狐娘就准备爬上秦心的gp03打算搭一程顺风车。
　　啪！
　　然而，小狐娘才刚一移动，恢复成人形后在魔力的帮助下自动恢复的魔女军服。也因为魔力腐蚀时间过长，让刚一移动的小狐娘就因为自己的动作，将自己的衣服撕成了漫天飞舞的布屑。
　　看着身前呆呆望着自己的小狐娘，秦心点了点头淡淡评价道：“恩，身材不错。”
　　“呀！！！”
　　小狐娘凄惨无助娇羞的惊叫声，在数万战士合围的包围圈当中回荡着。(未完待续。。)
　　ps：  大家新年快乐哦，本狐狸在这里个大家拜年啦~！


第二百六十一章 这个狐娘画风（军衔）不对啊！

　　从昏迷当中缓缓的睁开眼睛之后，映入刘佳瑶中尉眼帘的是雪白的天花板。
　　嗅觉里传来的略微刺鼻的消毒水味道，正明白无误的告诉刘佳瑶中尉，此刻自己正躺在医院的病床上。
　　“医生！丽虹姐姐！我们队长醒了！”微微活动了一下满是注射器针孔的手臂，惊动了正在一旁坐着的竹叶少尉之后，竹叶少尉大呼小叫的奔向了病房周围的医生办公室。
　　“竹叶少尉，这里是医院，请注意安静！”
　　......
　　“也就是说，我整整昏迷了一个多月？”听完了队友竹叶少尉的汇报之后，刘佳瑶中尉有些惊讶的说道。“我们队里其他人呢？”
　　“璐璐第二天就能够出院了，我妹妹现在还在接受进一步治疗，不过目前状况良好，大概不久之后就能出院了。”竹叶少尉似乎掩饰了什么，对自己的队长细心汇报道。“就是队长你的伤势最重，差一点就救不会来了。”
　　“竹叶少尉说的没错，当时紧急召集的专家会诊得出的结果都给刘佳瑶中尉下达了死亡通知了。”还在一旁在笔记本上书写什么的女性军医淡淡的说道。“要不是我手上有过魔女在濒死状态被救了回来的资料，就连我当时看到刘佳瑶队长的伤势，都想放弃治疗了。”
　　“加上这个，就是第二给被我救回来的濒死魔女了。以后我到想要看看，那些老不死还敢不敢在我面前装老资历，哦活活活......”记录完医疗仪器资料之后。站在刘佳瑶队长身前的小军医发出了不明其意的腹黑笑声。让竹叶少尉听到之后直打哆嗦。
　　这个医生到底靠不靠谱啊？当时就像是找到救命稻草一样找到的这个医生。不会是个庸医吧？！
　　“那个，丽虹姐姐，我能不能向你打听一下，姐姐你口中的第一个濒死魔女是谁啊？”竹叶少尉生怕刺激到身前的军医一般，小心翼翼的说道。
　　没办法，眼前这个军医姐姐手里的注射剂针头玩的出神入化，被扎一身可不是什么好玩的事情啊！
　　“名字叫做秦心，之后好像跑去什么跟你们一样的保密部队了吧。”终于恢复正常的小军医又开始写写画画了起来。“你们都是魔女部队。应该知道秦心小丫头吧。”
　　何止是知道，简直是太清楚了！
　　竹叶少尉没好气的在心底说道。
　　“那么刘佳瑶中尉你现在感觉自己身体还有什么不适吗？”书写完成的小军医终于想起了自己没有询问自己病人的情况，在记录完成之后连忙问道。
　　“感觉身体有些用不上力。”刘佳瑶活动了一下身体，有些无力的说道。
　　“正常，当时中尉你被送过来的时候几乎已经被砸烂了，你现在的身体基本上都是依靠自身的魔力新生的。”
　　病历上写上全身无力之后，小军医突然小声说道：“魔女的身体恢复能力真是可怕，这样子的伤势都能恢复过来，简直没有天理啊。不知道和那个混蛋相比，谁的恢复能力更强呢。有时间试验一下吧。”
　　“那好吧，如果身体有什么不适的地方。记得呼叫，我就在你们隔壁值班！”完成检查之后，小军医离开屋子之前提醒道。
　　“叶子，许晓霖少尉呢？”等到小军医离开屋子之后，刘佳瑶中尉这才问道。“她也是我们的队友，为什么你没有跟我说她的消息？”
　　“她算哪门子的队友啊！”竹叶少尉赌气般的转过了身子。“她的无能，差点害的我们123独立中队撤销编制啊！”
　　“要不是她的无能，我们的任务会失败吗？要不是她的无能，至于拖累了我们整个队伍的速度，以至于被虫兽丢出来的石头砸中吗？要不是我的妹妹在被砸中前将她抛了出去，这个没用的狐狸精会完好无损的回来吗？”竹叶一边板着手指，一边诉说着许晓霖少尉的不是。
　　“我妹妹当时的情况比队长你还要凄惨，当时从我妹妹身体里面挖出的岩石还有机甲碎片就有整整十二公斤！直到现在，我妹妹每天都还要接受痛苦无比的治疗方案，用痛苦刺激身体恢复受损的身躯。”说着说着，竹叶眼中两行清澈的泪水不断滑落。“队长你知道那种治疗方案有多痛苦吗？可是为了我妹妹不会残疾，为了固定住妹妹完成治疗，我只能眼睁睁的看着青儿在我眼前痛苦的哀嚎，我真恨不得代替我的妹妹受苦啊！”
　　刘佳瑶挣扎的坐了起来，然后抱住了浑身都在颤抖抽泣的竹叶。
　　感受到队长单薄而又无力的温暖怀抱，竹叶翻身抱住了自己的队长，痛哭失声。
　　“作为123独立中队的队长，队友的错误我也要负责任的，竹叶你要怪就怪我吧。”感受着自己身前逐渐侵湿的病服，刘佳瑶中尉安慰的说道。“但是之后，我希望你能接受许晓霖少尉，不要因为她这一次的失误而记恨她。”
　　“队长，她都这个样子了，你为什么还要帮她说话！”竹叶猛地抬起头，含着泪的双眼瞪着自己队长气恼的叫道。
　　“因为她是我的队员而我是你们的队长啊。”刘佳瑶脸上尽是装傻的样子，理所当然的说道。
　　“那么现在，你能不能告诉我许晓霖少尉现在在哪呢？”看着望向自己充满杀气的眼神，却看着自己病服不敢下手的竹叶，刘佳瑶促狭的笑道。
　　“我把她丢给了秦心队长，拜托秦心队长帮我看管。”再次赌气的转过身，擦干净眼中的泪水之后竹叶少尉这才说道。
　　“也就是说，你把你的队友丢给了秦心队长，然后在一个月的时间里不闻不问？”熟知竹叶性格的刘佳瑶中尉点了点头。“叶子，一会你去找到许晓霖少尉，并且向她道歉。”
　　“凭什么？！”竹叶少尉不敢相信的看着自己的队长。
　　“就凭我是队长，而这个就是身为队长的我向身为队员的你下达的命令。”刘佳瑶还是那样让竹叶气的牙痒痒的理所当然表情。“这个理由不知道够不够呢。”
　　“够了，太够了！我一会就去四川找那个狐狸精道歉！”竹叶少尉气恼的说道。
　　“不，不用了。”病房的门口，一个弱弱的声音突然说道。“这一次都是我的错，你们打我骂我都可以，只要你们愿意我什么都会去做的。”
　　刘佳瑶还有竹叶听到了这个声音，一脸惊讶的转过头看着病房门口。
　　许晓霖少尉此刻，身体大半都藏在病房外面，只露出了半个脑袋透过病房大门露出祈求的目光看着里面。
　　要不是许晓霖头顶上的耳朵正在害怕般的发抖，面对藏得如此严实的许晓霖，刘佳瑶还有竹叶说不定都不敢相信眼前这个胆小鬼就是自己的队友了。
　　“真是的，不是说让你先进去道歉吗？趴在门口和被遗弃的小狗一样是怎么回事？”
　　“哇！”
　　随着秦心的话说完，惊呼出声的小狐娘就被秦心踹进了房间，在原处只留下秦心缓缓收回的军靴。
　　随后，和小军医一起来到门口的秦心也出现在了门口。
　　然而，看着被秦心一脚踹进来的小狐娘，有些疑惑的刘佳瑶还有一脸不情愿的竹叶少尉，都一起向地上正在爬起的小狐娘行了一个军礼。
　　因为此刻，小狐娘虽然狼狈不堪的正在从地上爬起来，但是小狐娘肩膀上的中尉军衔却是实打实的。
　　“快点道歉啊，你这个笨蛋！”看着爬起来之后看着自己的队长队友发呆的小狐娘，秦心一爪子将其按躬下说道。
　　“对不起，刘佳瑶队长！对不起，竹叶少尉！”被秦心按下去的小狐娘终于反应了过来，连忙道歉道。(未完待续。。)
　　ps：  搞定收工，春晚补觉去~！


第二百六十二章 纳尼？妇科检查？！

　　“也就是说，这个狐狸精......许晓霖中尉跟着秦心队长你一起出击，然后在战场上有卓越的立功表直接提升了一级军衔？”被自己队长瞪了一眼之后，连忙改口的竹叶还是一脸不愿意相信事实的样子。“秦心队长你不会又在想歪主意造假吧？”
　　“造你个头！”秦心没好气的看着这个嘴巴一直就没有绕过谁的魔女说道。“许晓霖的军衔还有勋章都是有迹可查的，在这个上面骗你们我还没有弱智到这种程度吧？”
　　“那就是秦心你将全部战功都推到了许晓霖头上，然后让她证明自己不是废物好让我们原谅她？”竹叶少尉接着猜测道。
　　这一次，是刘佳瑶队长用恶狠狠的威胁眼神让竹叶少尉闭上了嘴巴。
　　“如果我能在军功上面造假，我现在早就给自己刷成了元帅了，还等的着她吗？”指了指一直站在一旁不肯坐下的小狐娘，秦心心有不甘的说道。“反正当时我们行动算是彻底失败了，还差点弄成了不可挽留的灾难。但是身陷绝境的许晓霖中尉用自己的能力还有勇气，成功的扭转了已经失败的行动，反正换做我是绝对做不到的。”
　　“许晓霖在我手里差点让我将整个队伍都弄没了，在秦心队长手里却能够立下如此重大的功劳。”刘佳瑶一脸气馁的样子说道。“这样比较起来，我感觉我这个队长好没用啊。”
　　“所以队长你就干脆将许晓霖中尉发配到233中队吧，队长你也不想每天指挥一个平级的队员吧。”竹叶少尉连忙顺着自己队长的话蛊惑着说道。
　　“我看是你不愿意看着许晓霖军衔比你高一级，所以才这么说的吧！”刘佳瑶队长没好气的说道。“还记得我刚刚的命令吗？！”
　　“是。队长！”竹叶少尉万般不情愿的站起来。对小狐娘说道。“许晓霖中尉。我为我当时的气话还有这一个月的不闻不问向你道歉，希望你能够原谅我。”
　　“不不不，是我不对，是我拖累了大家。是我应该向你们道歉才对。”
　　“是我应该先向你道歉，不然队长不会放过我的！”
　　“是我该先道歉。”
　　“是我！”
　　“你们够了。”在一旁看热闹的秦心无奈的说道。“你们在这样继续拖下去，某犬科动物会被读者扒皮抽筋的。”
　　“好了，既然你们还愿意接受这个小狐娘，那我就该回去了。”确认123独立中队还是愿意接受许晓霖中尉。功成身退的秦心决定先回去忙自己的事情了。
　　“等等，秦心队长。”
　　突然，小狐娘来到了秦心的身后。
　　伸出双手从身后抱住秦心之后，小狐娘脑袋绕过秦心肩膀轻轻地吻了一口秦心的脸颊。
　　“秦心队长，谢谢你。”当秦心有些惊讶的转过头看着小狐娘的时候，小狐娘露出了感激的目光看着秦心说道。“没有秦心队长的帮助，我真的不知道该怎么办了。”
　　“既然决定感谢，那就以身相许吧。”秦心突然露出了不正经的笑容，开始调/戏起了小狐娘。“我刚刚可是看过的，周围病房有很多都是空着的。我们可以随意找一间。”
　　听到了秦心的话，小狐娘有些害怕的退后了好几步。
　　“肖若兰说的没错。秦心你就是一个坏人！”像是终于确定了什么，小狐娘指着秦心露出了一脸“看错了你”的样子。
　　“没错，我就是一个坏人，一个有原则的坏人。”秦心毫不知耻的点头支持道。“我从不强迫别人许下承诺，但是我从来都会强迫别人将承诺进行到底。”
　　“既然小狐娘你想报答，那就果断以身相许吧。”
　　秦心一别嘿嘿笑着，一边慢慢的靠近无助的小狐娘。
　　陈思现在可不再这里，秦心很确定自己可以无法无天了，哦活活~
　　可惜，秦心还没来得及向前多走几步，两只纤细白皙手指上捏着的一排注射器针头就挡住了秦心的去路。
　　如果秦心再敢向前一点点，秦心很确定自己身上就要多一排飙血的小伤口了。
　　“秦心小丫头，两年不见，我有很多话想对你说呢。”虽然语气温柔，但是眼里却感觉不到一点点温暖的小军医开口说道。“但是在此之前，我们还是先商量一下，关于秦心你打算在我的地盘上做一些不知廉耻事情的问题吧。”
　　“丽虹姐姐，你理解错误了好不好？我其实只是很感兴趣许晓霖身上的狐狸耳朵还有尾巴，并不是想做一些奇怪的事情好不好！”被拖着衣领后退的秦心还在试图祸水东移。“丽虹姐姐你难道不对许晓霖中尉现在的身体结构很感兴趣吗？”
　　“但是我现在对秦心你更感兴趣呢，乖乖跟我走吧！”丝毫不为所动的小军医，拖着秦心的后领转身消失在了门外。
　　看着被带走的秦心，在场的123独立中队的魔女们突然一同露出了微笑。
　　有些惊讶大家此刻共同的感受，相互看着对方的魔女们微笑当中，不知不觉间露出了了相互理解的笑容。
　　......
　　砰！
　　办公室的大门被紧紧地闭上。
　　哗啦啦！
　　密不通风的窗帘被完全合拢，屋内的光线瞬间就变得黯淡了起来。
　　“脱衣服。”
　　做完这一切之后，小军医这才对被自己扔到检查床上的秦心说道。
　　“客官，人家卖艺不卖身的。”秦心双手死死地捂住自己的衣领，一脸娇羞的说道。
　　听到秦心的话，被寒得浑身哆嗦的小军医又是一阵手忙脚乱，好歹没有让自己手中的东西全部掉在地上。
　　亮出自己随身携带的注射器针头，小军医露出了冷笑的样子昂首俯视着秦心，一副不言而喻的样子。
　　“我脱我脱，客官你要温柔一点。”惊恐的秦心一边脱衣服一边叫道。
　　呲呲呲！
　　随着几道银光掠过秦心的身旁，秦心身后的墙壁上突然出现了一排散发着寒光的注射器针头。
　　咽了口凉气，正在脱衣服的秦心再也不敢搞怪口花花了。
　　然而，看着脱下外衣望着自己的秦心，小军医嘴里冷冷的吐出了两个字：“脱光。”
　　“人家真的卖艺不卖身......我脱我脱！”
　　于是片刻之后，秦心就被自己脱光光然后躺在床身等待小军医的全身检查。
　　“但是为什么事情会变成这个样子啊，我明明只是前来送小狐娘归队的啊。”被小军医冰凉的手指在自己身上按来按去，秦心一脸不自然的说着话，用来分散自己心中的羞耻感。
　　“秦心你自从离开了训练营以后，就从来没有做过身体检查了吧。”军医姐姐的手指轻轻用力，透过秦心白皙晶莹滑腻的皮肤，去检查秦心的内脏状态。“正好我现在有空，顺便帮你检查一下身体状态！”
　　“我是魔女，身体倍棒嗷！”秦心刚想得意两句结果被小军医用力一按，痛的嘴角直抽抽。
　　“就算是魔女，秦心你此刻身体里面也有很多暗疾。”看着痛的微微发抖的秦心，小军医这才说道。“怎么样，感觉到了吗？这些疼痛就是你身体内暗疾的反应。”
　　“要是换我来，我保证也会让你痛的直抽你信不信？”秦心幽幽的说道。
　　“废话少说，秦心你接下来最好好好休息几天。就算是魔女，你的身体也是有极限的。目前秦心你的状态只要休息几天，以魔女的恢复能力这些暗疾就能自行恢复过来了。”正在检查秦心身体的小军医对身前不断扭来扭去的秦心突然叫道。“别动，还没结查完呢！”
　　“不是普通的内科检查吗？怎么还有？”秦心不耐烦的说道。“我还赶着回去研究机甲呢！”
　　呲呲呲！
　　又是一排银色针头扎在秦心脸旁，吓得秦心又是一阵哆嗦。
　　“我刚刚说的话秦心你听到了吗？”小军医语气温柔眼神冰冷的说道。“给我好好休息三天时间！”
　　为了自己的生命安全，秦心小鸡啄米般赶紧点了点头。
　　“好了，接下来我们开始进行妇科检查吧。”确定秦心听进去之后，小军医这才接着说道。
　　纳尼？妇科检查？！
　　听完了军医姐姐的话，秦心一脸惊悚的想到。(未完待续。。)


第二百六十三章 没想到连军医姐姐你也翻脸不认人啊！

　　“等等等等，这和说好的不一样啊！”缩到墙角的秦心蜷伏起身子看着军医姐姐叫道。“每年一次的例行体检在你这里做了我没意见，妇科检查是怎么回事啊？！”
　　“哦，有我这个主治医师帮你进行妇科检查，秦心你应该感激不尽才对，居然还敢问为什么？”军医姐姐眉毛一挑，锋利的注射器针头就在手里不停旋转着，看着秦心玩味的说道。“秦心小丫头你今天几岁了啊？”
　　“好像十四岁了吧。”歪着脑袋想了想，秦心有些不确定的说道。
　　“第二性征开始发育了吗？”军医姐姐接着问道。
　　“这个问题我拒绝回答。”
　　看了看自己一贫如洗的身材，那微微隆起的双/峰，还有那光秃秃的下身。不知怎么回事，感觉自己心底有些抗拒的秦心是这样说道。
　　“初潮来了吗？”军医姐姐像是没有听到一般，接着说道。
　　“丽虹姐姐你够了啊！”秦心恼怒的叫道。
　　“哟，当年敢在我面前说荤段子的小丫头，如今居然害羞了啊。”小军医玩味的欣赏着秦心此刻气恼的模样，用不明意味的轻笑声缓缓说道。
　　“检查就检查，我们谁怕谁啊！”
　　秦心放弃了似得直接躺在检查床上装尸体，看起来似乎被小军医语气刺激到了似得。看起来，秦心明显是想看看军医姐姐到底会玩出什么花样一般。
　　“那我们开始吧。”军医姐姐从身后旁边放置仪器的地方找了找，然后搬出了一台红外乳腺探测仪开始组装调试。
　　翻了翻白眼，秦心的目光随着军医姐姐的手来到了自己微微突起的胸前。
　　“哇哈哈哈。好痒啊！”小军医才刚开始检查。秦心就一副受不了似得笑的花枝乱颤。整个身体都在微微颤抖。
　　“不许再这样笑了！”看着屏幕上显示出来的模糊图像，军医姐姐没好气的说道。
　　“哦。”秦心点了点头，老实的回答道。
　　“雅蠛蝶！一库，一库，一库哟~~~”
　　随着秦心那让人脸红心跳加速的呻/吟声响起，军医姐姐办公室门外突然传来了一阵碎物落地声以及人体倒塌声。
　　“怎么样，我这样叫可以吗？”秦心看着军医姐姐正握着仪器微微颤抖的手，一脸正经的询问道。
　　军医姐姐没有说话。而是轻轻地将手里的仪器放下，然后来到了放置自己私人物体的角落。
　　“军医姐姐，你要冷静，你千万要冷静啊！”看着军医姐姐手里抓着的一把能够把自己扎个对穿的特大号注射器针头，秦心惊恐的叫道。
　　“还敢搞怪吗？！”
　　“不敢了，绝对不敢了！”
　　“身体很正常，看起来乳腺也有开始发育的趋势了。”检查完成之后，小军医一边收拾仪器一边说道。“而且也没有发现奇怪的肿瘤，秦心你身体还算不错。”
　　“检查肿瘤？”秦心有些狐疑的说道。“魔女身体素质那么好，也会得癌症？”
　　“就是因为魔女身体素质实在是太好了。所以才不得不防着点啊。”收拾完毕之后，军医姐姐在一边放置医疗器械的架子上一边翻着一边替秦心解说道。“魔女的身体平常的确不会有任何问题。但是有着之前的特例，我们也不得不小心一点了。秦心你以后记得每半年做一次全面体检，这也是为了你好你知道了吗？”
　　“丽虹姐姐里还没有回答我呢。什么叫做有之前的特例？难道有哪个魔女得癌症了？”秦心用毯子裹住自己一丝不挂的身体，继续询问道。
　　“你知道竹青少尉吗？”小军医想了想，这才对秦心说道。
　　“知道啊，123独立中队的火力支援手，最近我们都驻扎在一起的。”秦心点了点头。“我记得她好像上次与虫兽作战重伤，直到现在都没有回归战斗序列吧。”
　　“既然秦心你也知道，那么我就不用有所顾忌了。”确认秦心知道之后，小军医这才说道。“当时竹青少尉被送到我们这里的时候，小半个身体都已经被砸烂了，为了保住她的性命，我们但是不得不给她进行截肢手术。”
　　“什么，竹青少尉残疾了？”秦心哑然失声，然后一脸震惊的问道。
　　“只要接下来恢复正常，竹青少尉未来完全可以再次回归战斗序列。”小军医脸上一副波澜不惊的表情说道。“魔女身体素质的强悍，其实不仅仅包括受伤后的自愈能力，还包括了伤残之后的再生能力。”
　　“这么夸张啊。”秦心一脸惊讶的说道。
　　“秦心小丫头，千万不要以为魔女能够像壁虎断尾再生一般恢复受损肢体，就可以随意乱来了。你永远也想象不到，断肢重生是一个多么痛苦的过程。”小军医一脸严肃的警告秦心说道。“为了防止大脑因为认定手臂消失而让魔女成为意识上的残疾人，我们必须不停地刺激断肢截口，防止手臂失去功能。”
　　“而为了防止手臂截口因为愈合而停止生长，只要伤口有愈合的趋势，我们就不得不重新切开伤口，让其继续生长。”虽然军医姐姐脸上看不到任何在意的样子，但是小军医口中说出的话却让人不寒而栗。“而魔女的身体快速修复的时候，只要有细胞变异成为肿瘤细胞并且自身免疫系统无法控制的时候，我们就必须将其全部切掉，防止癌细胞扩散。”
　　“而这所有的一切，都必须保证在意识清醒的条件下才能进行。”小军医淡淡的看着秦心说道。“这样的过程，秦心你想体验一下吗？”
　　听到了军医姐姐的话，秦心连忙摇了摇头。
　　“既然你也已经知道其中的利害得失了，那么我们接着进行接下来的检查吧。”小军医将自己刚刚放进医用酒精消毒罐内消毒的东西拿了出来，然后看着秦心说道。
　　“等等，我能知道这个东西是用来干嘛的吗？”秦心看着军医姐姐手里的东西，心里感觉有些不妙的说道。
　　“我们接下来要做宫颈刮片检查，你说这个是用来干什么的呢。”小军医摇了摇手中细长勺子般的医用器具说道。“把腿张开，我们已经浪费太多时间了。”
　　“不干，我坚决不干！”秦心紧紧地夹住了双腿，毫不犹豫的叫道。“我还是处/女，我不想自己的第一次交给妇科检查！”
　　虽然此刻身为少女，但是穿越前却是男身的秦心，心里是绝对无法接受一个异物从自己身体下方插进去的。
　　无论是心理上还是生理上都无法接受的秦心，此刻为了拒接检查都已经开始口不择言了。
　　“你信不信我一会再给你的膜上再开个洞！”军医姐姐明白了秦心的决绝理由之后，军医姐姐没好气的说道。“处/女膜上面本身就有开口，这样的检查是不可能弄破/处/女膜的！而且如果秦心你的处/女膜真的是完整一片的话，我大概一会还要给你来一次十字切割！”
　　“一句话，做不做？！”军医姐姐挑了一眼秦心，冷冷的说道。
　　“不做！”
　　噗！
　　长达二十公分的加粗加长注射器针头没入了秦心身旁的枕头。
　　“做不做？！”
　　“不...不做！”
　　噗！
　　这一次，针头几乎就是贴着秦心脸庞插入了检查床床垫里。
　　“我做，我做......”面对眼前明晃晃的威胁，后悔自己干嘛来这的秦心欲哭无泪的说道。
　　“丽虹姐姐，人家的第一次交给你了，你要对我负责啊。”片刻后，默默穿着自己衣服的秦心可怜兮兮的说道。
　　“你想怎么负责啊？”晃了晃手中的针头，小军医将一张写好的单子丢给了秦心。“三天后过来拿体检报告，然后自己拿去上交到军部备案。”
　　“听说坏男人都是拔吊无情，没想到军医姐姐玩弄了我的身体之后居然也如此的无情。”秦心一边抹着并不存在的眼泪，一边悲惨无比的向门外走去。
　　“秦心小丫头你给我滚！”火冒三丈的小军医手一扬，一排注射器针头就像秦心飞了过来。
　　可惜秦心说完了之后立即撒开了腿就跑，让小军医的暗器全部落空插在了墙壁上闪闪发光。(未完待续。。)


第二百六十四章 秦心的日常其实就是在折腾魔力核心

　　等待了三天，或者说被军医姐姐监视自己休息了三天的秦心，终于在拿到自己体检报告之后踏上了返回部队的行程。
　　虽然这三天秦心的确有好好休息度过，但是并不是说秦心就这样乖乖躺在床上窝了三天，什么事情都没做。
　　三天的时间了，秦心也有抽空去探望过123独立中队直到现在依然在接受治疗的竹青少尉。
　　而事实上，竹青少尉接受的治疗方案远比秦心想象的要可怕，哪怕是可以一边吃饭一边观看解剖教材都不皱眉毛的秦心看了之后，都忍不住在心里打哆嗦。
　　但是接受治疗竹青少尉，却表现出了远超常人的勇敢与坚强。
　　或许是所有队友都在自己身边为自己打气鼓励的缘故，治疗期间短暂的休息时间，脸上尽是虚弱苍白的竹青少尉，还能面露笑容和自己的队友有说有笑。
　　或许是为了弥补自己的过错，小狐娘归队之后的这几天，不但在尽心尽力的照顾竹青少尉，甚至会在竹青少尉接受治疗的时候，将手伸进竹青少尉嘴里与其共同承担痛苦。
　　尽管这个小狐娘的这个行为简直就是在添乱，但是哪怕是心痛自己妹妹的竹叶少尉。也似乎在不知不觉间原谅了许晓霖中尉，彻底放下了心中的芥蒂接纳了这个归队的队友。
　　而看到这一切的秦心，也终于放下了心中的犹豫，踏上了返程了运输机。
　　随着直升机呼啸而过，以胡汉三归来姿态回归的秦心。将自己的体检报告丢给了陈思之后。就在此开始了已经中断了好几天的试验进度。
　　恩。不要以为小狐娘抓了一只点燃者幼虫回来，就能够轻易提升到秦心拼死拼活才能提升至的中尉军衔这个行为非常儿戏。
　　捕捉回来的点燃者幼虫，经过彻底的解剖研究，归纳完点燃者幼虫体内的所有物质之后。秦心终于成功的推算出了虫兽能量结晶的合成过程，并且成功的完成了虫兽能量结晶的不完美人工合成。
　　好吧，之所以说是不完美的原因，是因为秦心发现。单纯的按照点燃者幼虫体内的物质进行合成，是绝对合成不了能够使用的虫兽能量结晶的。而是会将产物变成无法使用的结晶体。
　　而如果想要合成具有虫兽能量结晶性能的人工合成物，就必须将少量虫兽能量结晶作为产物添加物，才能获得与亮闪闪的虫兽能量结晶相比看起来灰沉沉的人工能量结晶。
　　不过即便如此，这种类似增值合成的人工合成方式获得的人工能量结晶，相比虫兽能量结晶性能也只是落后少许而已，根本就不影响其正常使用。
　　按照一个虫兽能量结晶可以扩散数百倍的人工能量结晶的比例值，只要能够解决炼金炉合成效率极其低下的问题，原本受制于虫兽能量结晶数量被限制的技术，未来将会得到极大的改善。
　　恩，只要能够解决炼金炉的合成效率。
　　看着需要几乎一整天时间才能生产一个人工能量结晶的炼金转化炉。秦心有些崩溃的想到。
　　好吧，使用手工去生产工业用品是一件及其脑残的事情。
　　特别是魔力核心电信号操控技术已经开始得到初步应用的现在。秦心才不会傻乎乎的用自己的人力来生产人工能量结晶呢。
　　炼金炉合成效率低下没有问题，只要炼金炉能够像魔力核心那样通过程序操控，那么复数生产几个炼金炉之后总体生产效率将会直线上升。
　　而且最重要的是，这样秦心就不用去找魔女来给自己当工人去生产人工能量结晶，可以节省很大一笔实验经费的哦。
　　虽然国家现在几乎已经不会去限制自己的实验经费，但是节俭的革命精神是决不能丢弃的，是不是啊？
　　习惯抠门的秦心理所当然的这样想到。
　　总之，当所有人工合成虫兽能量结晶的理论被秦心证实之后，秦心就可以理直气壮的去抓一帮苦力过来为自己做事了。
　　像这种几乎只差大规模实用化的技术应用，国家可从来没有对秦心吝啬过呢。
　　更何况，在虫兽巢穴里观看了虫兽的魔力能量使用方式之后，秦心也有很多灵感以及改进资料需要去验证。
　　所以，我该抓哪些苦力过来给自己干活呢？
　　看着国家高精尖技术目录的秦心，嘿嘿的想到。
　　随着秦心的目光在手里的绝密资料名单上掠过，无数被秦心盯上的名字主人只感觉自己浑身发凉，仿佛天大的麻烦就要临身的样子。
　　秦心：提交获得的全新魔力使用经验。
　　肖若兰：叮咚！玩家秦心获得小型高效可控化魔力生成装置设计图*1。相关费用已由系统（国家）代为支付。
　　秦心：提交新型小型可控魔力生成器（秦心魔改型）设计图。
　　李韵馨：叮咚！玩家秦心相关生产项目已解锁，生产目录已更新。相关生产所需原料有系统代为支付。
　　秦心：那还在等什么，先给我做几个出来玩玩！
　　当然，实际研发过程，又怎么会这么容易啊！
　　设计方案达不到原本目标相互扯皮撕逼，就差全武行用来证明自己方案是的正确的日常简直不要太多了啊！
　　然后零零散散杂七杂八什么的东西加起来，差不多折腾了一个月以后。不但国家获得了满意的技术，而秦心也获得了自己所需要的小型化魔力生成装置。
　　当然，所谓的小型化也只是相对的。只不过由原本一辆重型矿山卡车才能装下，变成了略微比全装备的秦心体型稍大一点的魔力生成装置而已。
　　革命尚未成功，同志还需努力啊。
　　看了看放在身前立起来和自己差不多高的魔力生成器，秦心无奈的感叹道。
　　恩，别听魔力生成器这个玩意有多么的高大上，整合起来其实也就只有三个部分：小型核聚变堆；小型魔力核心；加上乱七八糟导线，由思维捕捉仪以及小型电脑整个出来的控制设备而已。
　　其中，小型核聚变堆生成的电量，全部用来给魔力核心生成魔力。而魔力核心生成的魔力，又会有少部分反馈回到反应堆用来维持反应。全部过程都有系统自行操控，简单高效。
　　总的来说，无论是魔力生成器，还有“曙光”发电站，亦或者中子射线放射装置，它们的区别无非就是功能的需要，造成的整体功能的倾斜而已。拆开来看其实大体上造型结构原理什么的都是相同的。
　　就连之前装备第二代机甲的魔女，以及使用魔力武器作战的地面部队所必须的魔力生成器，也不过是以上系统去掉了控制系统，改为魔女操控的而已。
　　可以说，目前秦心所捣鼓出来的一系列技术，其实无非就是让魔力核心还有小型核反应堆变得更加高效好用，如此而已。
　　这个感觉，其实就像是人类科技发展了数千年，依然逃不出烧开水做功以及将石头丢的更远更大，杀伤力更强的范围。
　　唔，好像聚变反应堆并不像裂变反应堆那样需要烧开水做功，可以直接等离子发电绕开了烧开水的这个过程了啊。
　　也就是说，人类的科技终于跃出了烧开水的领域了吗？
　　还真是可喜可贺啊......
　　好吧，这些乱七八糟的先别管了。
　　秦心目前最关心的，还是这个已经可以被魔女搬动的魔力生成装置，该如何让魔女们应用起来，以便测试一下这个新玩具的效果究竟如何。
　　然而，对于魔女来说还是太大了一点的小型魔力生成装置，还真没有什么好用的方法。
　　总不能让魔女们抱着它出去打仗吧？
　　等等，不能让魔女抱着，可以让魔女们坐着它出去打仗啊！
　　看了看停放在机库内的gp03石斛兰巨大身姿，秦心突然恍然大悟般想到。(未完待续。。)


第二百六十五章 虫兽的冬季日常就是在不停的屯兵

　　随着春分徐徐吹来，天地万物开始从冬季的沉寂里缓慢复苏。
　　在周围一切被春季的嫩绿装饰的点点滴滴的时候，那些经受了冬季严寒的生物们，也从个自己的小窝里面爬了出来。在补充自己为了度过冬天而减去的体重的同时，这些家伙也开始为了自己的下一代的诞生开始忙碌了起来。
　　春季，不但是一个复苏的季节，更是一个繁殖的季节。
　　当然，目前已经开始向宅女转职的秦心，除了日常训练以外一直窝在自己的小黑屋，是肯定不会注意到这些的。
　　如果秦心真的会在意这些，大概陈思被秦心袭胸的理由又要因此再加上一个了吧。
　　天气开始转暖，漫长防线上的驻守部队也开始加强训练，准备防范新的一年里，虫兽即将开始的进攻。
　　虽然人类与虫兽之间的形势依然非常严峻，但是所有的解放军战士，对于能够战胜虫兽的可能抱以了更多的乐观态度。
　　相比最初的黑暗十年，已经逐渐缓过气的人类不但已经习惯了虫兽的各种进攻，开始在虫兽的进攻里逐渐发展壮大，甚至已经开始有了逐渐收复失地的趋势。
　　而那些不停更换新装备的机械化魔女部队，以及逐渐小范围开始在陆军里面普及的魔力武器，再加上国家日益丰富的后勤物资补给......没有人会怀疑，人类最终将会战胜虫兽的这个现实的。
　　为了这一天的早日到来，在相比以前丰富了无数倍的日常物资供给下。所有的解放军战士都在加紧训练。为了早日将虫兽彻底从地球上消灭掉而做着自己的努力。
　　虽然在训练之余。这些战士们也会在好奇国家究竟发生了什么，让人类与虫兽的战争天平开始倾向于自己一方。
　　或许，在数十年之后，国家才会结束就像是对待两弹功勋那样，对于相关科研成果与专家的保密行为，将所有历史能够载入历史的功绩公之于众吧。
　　人类在默默备战，可以说过去的一年里没有丝毫进展的虫兽，也在某个阴暗的角落默默的计划着自己的阴谋。
　　利用冬天虫兽活动减少的空隙。经过吸收俘获的人类的记忆之后，虫兽主宰也在进行着过去的一年的经验教训总结。
　　严格说来，虫兽主宰在过去的一年里，进化出了很多对人类有着致命威胁的新型虫兽。
　　比如逼迫人类不得不让魔女走向最前线的点燃者；比如能够借着坚硬甲壳攻入人类防线的攻城兽；比如以虫兽母皇为蓝本，可以经行海陆空天各项专项任务进化的虫兽变异进化技术；比如让人类爪子发麻，谈之色变的脏弹虫......
　　这一切让人类手忙脚乱咬牙切齿，并且带来大量伤亡的新型虫兽，证明了虫兽主宰过去的一年里并不是完全没有任何建功的。
　　但是面对人类的防线，这些虫兽的进攻每次都受到了严重挫折，通常情况下并不能一举彻底攻破人类的防线。对人类实力造成致命一击。
　　人类虽然单体实力比不上虫兽那样强壮，但是经过各种战争武器的武装。大量汇聚在一起量变引起质变的情况下，就算是虫兽来势汹汹的进攻通常也会含恨而终。
　　而且如果虫兽真的汇聚了大量兵力，打算学人类那样集中优势力量攻击防线薄弱点，别忘了人类手中可是有核弹这种能够和谐虫兽全家的利器哦。
　　恩，经过改进的魔女专属新型核武器，因为污染少杀伤力大。目前已经被东亚战场越来越频繁的被人类使用，就算是虫兽主宰面对这个状况通常也都是无可奈何。
　　毕竟机械化魔女部队的战斗力相对普通虫兽，实在是有些犯规了。
　　然而虫兽主宰与人类当中空间女神力量继承者的说不完道不清的恩怨，却又让虫兽主宰执着的继续集中虫兽兵力向东亚战区进攻。
　　于是无数虫兽化成秦心肩上的军衔，以及身上由军勋制作的鱼鳞甲的同时，也让岌岌可危的欧洲战场欧盟国家喘息之余大呼侥幸。
　　然而，明知大量虫兽攻不破秦心驻守的防线，还要让大量虫兽冲击这里只有弱智才会去做。更何况虫兽主宰虽然疯狂，但是实际上却并不怎么弱智呢。
　　于是在冬季，虫兽主宰也策划了一次史无前例的虫兽战略。
　　虫兽地面上的实力是毋庸置疑的，但是天空当中的实力就真的只能用一般般来形容了。
　　要不是虫兽骨刺虫拦截低空，虫兽光束堡垒可以拦下几万米高空中的所有飞行目标。现在已经可以不用顾及能源消耗的解放军空军部队，在拥有了普通人可以使用的魔力武器的现在，估计早就把虫兽沦陷区炸成了筛子了。
　　可是因为虫兽光束堡垒的关系，空军部队接近虫兽巢穴通常都是有去无回的这个结果。
　　所以哪怕现在，可以不用顾忌能源以及物资消耗的空军部队此刻依然在无限苦的逼着，任由编制上属于陆军编制的机械化魔女部队占据了原本属于空军的战场耀武扬威。
　　可以说，虫兽最近的一年时间里，几乎就被机械化魔女部队在天空当中压着打了一整年。
　　虫兽部队就算有着能够防空的虫兽，依然如此的惧怕来自空中的打击，那么人类的防线面对来自空中的大打击又会怎么样呢？
　　有一句话叫做“掌握了制空权就掌握了战争的主动权”，如果面对来自天空当中无时无刻的打击，就算是稳固的人类防线战斗力也要打上好几个折扣。
　　而吸收了人类战争知识之后，虫兽主宰同样也明白了这一点，并且开始进化全新的虫兽种群。
　　就在解放军战士出动大军打秋风的时候，虫兽也同样进化出了飞行速度更快，杀伤力更强的全新虫兽。
　　相比之前只能用翅膀进行战术机动，用身体作为肉盾的飞行镰刀虫，新型的虫兽简直就是一个来自天空当中的战争利器。
　　如果在绝对理想的情况下，全新的虫兽在天空当中可以轻易战胜百倍于自己的飞行镰刀虫。
　　然而，就像是质量与数量往往不可兼得一般。全新虫兽因为哪怕什么都不做也会消耗大量能量的缘故，就算用着硫化物作为能源供给的新型虫兽，作为补充能源的有机质需求量也同样是巨大的。
　　想要一次压毁人类一段防线所需要的，为了保证战术一次成功所需要的新型虫兽数量，哪怕所有的虫兽巢穴也无法同时供养如此之多的饿鬼们。
　　趁着冬天的寒冷会让普通虫兽生命活动降低的现象，虫兽主宰干脆一不做二不休，将这些虫兽丢到接近零度的环境里隐藏起来全体冬眠，用来减少物资的消耗。
　　如此一来补给压力大减的虫兽巢穴们，就可以毫无负担的生产远超虫兽巢穴补给能力极限数量的新型虫兽。用来准备一举攻陷一端人类防线，然后将打开防御缺口的人类彻底消灭掉的阴谋。
　　而现在，随着春季的到来。冬眠的新型虫兽纷纷苏醒了过来，准备执行来自虫兽主宰的进攻命令了。
　　经过虫兽专门为其进化的补给虫兽的食物补给之后，这些获得足够能量的新型虫兽收缩在一起的串联气室缓缓展开，然后开始快速收缩抖动。
　　大量的空气从前端的压气室吸入虫兽体内，然后从后面的喷气室与虫兽体内由本身储藏的硫化物一起点燃，然后迅猛的发生了燃爆。
　　在虫兽强壮身体保护下，这些高温高压的气体顺着充满甲壳保护导流槽，从虫兽尾部喷射而出。
　　强大的气流推进下，只用几个小翅膀控制方向就能急速飞行的喷气虫部队，从各个藏身的角落里起飞，然后汇聚在一起向甘肃防线飞去。
　　而这里，就是陆琪所在的123独立中队所负责的防线！(未完待续。。)
　　ps：  谁在造谣本狐狸节操掉光了的？从不断更的本狐狸有着海量的节操可以甩卖的哦！


第二百六十六章 233独立中队的新装备

　　数量如此巨大，几乎可以用遮天盖地来形容的虫兽群，人类是不可能无法发现这些虫兽的动向的。
　　更何况这些喷气虫飞行过后留下的高温尾气，在卫星红外探测器监控下，留下了一片片醒目的巨大轨迹。
　　刺耳的警报声当中，早就习惯虫兽偷袭的解放军驻守防线立即就做好了防御准备。
　　当得知有大量飞行类虫兽来袭的情报过后，无数平时放平支援地面的高射炮纷纷抬起，准备给来自天空的虫兽好好尝尝高射炮的滋味。
　　但是这一次进攻的虫兽数量实在是太多了，如此之多的虫兽如果全部集中在一起，那么它们的进攻将会是恐怖的。
　　与数量如此之多的虫兽作战，很有可能会出现子弹打光了虫兽都没有被全部消灭的窘境。
　　为了防线的稳固，也是因为虫兽作死一般的集中了如此之多的虫兽同时进攻一处防线的缘故，前线指挥官对于核武器的使用申请很快就得到了批准。
　　可是作为人类终极杀手锏的核武器，使用过程是一个充满了小心翼翼与复杂无比的过程。
　　面对大规模虫兽进攻甘肃的战斗，让远在四川的秦心去投放核武器是不现实的。
　　再说有着全新可控魔力控制器之后，原本只属于秦心专属武装的惯性点火聚变弹，经过特殊改造的空军战略轰炸机也是同样可以去执行它的投放任务的。
　　于是使用核弹消灭大量虫兽减少前线压力的任务，最终就落到了空军战略轰炸机部队手中。
　　按照以往的核武器装弹速度，战略轰炸机完全可以在发现虫兽之后。趁其还未来及靠近防线的时候。就可以将绝大多数虫兽消灭一空了。
　　而然现在。当这些体型修长的飞行喷气虫已经开始迈入才超音速行列的时候，原本的核弹装弹速度却已经跟不上虫兽的进攻速度。
　　虽然尽可能的加快速度，可是面对行进速度近千公里每小时的喷气虫大军，让轰炸机编队才刚刚来到战场的时候，这些遮天盖的喷气虫已经来到了驻守防线的地面战士的上空了。
　　在这样的情况下投放核弹，那么这里的虫兽还有地面战友都会化为灰烬的。
　　面对如此棘手的战况，以及无数喷气虫发现天空当中有些魔力波动气息的轰炸机编队之后，强行让轰炸机编队再去执行投弹命令也只能是送死。
　　无奈之下。作战指挥部一边命令前线轰炸机编队撤退，一边将紧急求援的信息发布了出去。
　　而战况到了这个时候，一切就已经太迟了。
　　就算是有着护航战斗机保护，这些喷射着骨刺的喷气虫还是轻而易举的将天空当中的战斗机以及轰炸机全部打了下来。
　　就算是飞行员再精锐，他们所驾驶的战斗机再先进，面对数量上的绝对压制，让所有飞行在天空当中的空军最终都化作了凌空爆炸的火球。
　　唯一让地面战士值得庆幸的是：要不是新型聚变核武器放射性并不高，或许此刻的地面防线早就已经变成充满核辐射的人间地狱了吧。
　　可是就算不用担心坠/落在防线附近的受损核武器残骸，面对铺天盖地由上向下雨点一般的骨刺攻击。哪怕是战士们奋不顾身的操控下，无数防空火力还是在虫兽攻击中纷纷熄火。最终只剩下少半编制被打散的战士躲在坚固的防空洞穴内。用微弱的火力偶尔消灭几只靠近的喷气虫。
　　而虫兽的这些喷气虫的损失，对于它们的巨大数量而言根本就不值得一提。
　　更可怕的是。在天空当中喷气虫掩护下，少量虫兽地面部队也来到了防线前方，准备对被空中攻击彻底压制的人类防线进行最后一击。
　　此时，四川攀枝花重工业基地，驻军机械化魔女营地机库。
　　“来来来，这些这些都给我搬到角落去，把这个也移到角落！”将组装完毕的巨大设备缓缓运进机库的秦心，正指挥着地勤人员重新规划布置机库的内部设备分布。
　　简单来说书，就是将123独立中队的机甲还有相应的维护设备全部堆到一个角落，为233独立中队空出了原本的位置。
　　反正123独立中队此刻都在修养当中，秦心对于自己这种鸠占鹊巢的行为表示毫无压力。
　　如果等到123独立中队归来要找自己算账，在这种既成事实的情况下，秦心相信自己的脸皮可以无视123独立中队魔女们的各种威胁的。
　　大不了，到时候找军部再修建一个魔女机库就是了嘛。
　　对于机械化魔女部队因为实力提高而需要修几个房子的这种小事，军部应该不会吝啬的才对。
　　而秦心之所以要重新规整原本的机甲存放位置以及出击道路用来空出空间，还是因为不久前才离去的李韵馨在秦心的压迫下，为233独立中队修建了两个巨大的战斗机械的缘故。
　　原本就被gp03石斛兰占据了三分之一空间的机库，在塞进了这两座战斗机械之后，就被彻底填满了。
　　看着停放在自己gp03石斛兰两旁，通体由相转移装甲覆盖，因为没有充能而呈黑灰色的巨大战争机械，秦心满意的点了点头。
　　“秦心队长，你可说了这个要给我用的哦，队长你要说话算话哦。”正当秦心看着眼前大家伙一脸陶醉的时候，肖若静凑了上来小心说道，生怕秦心一时兴起之下就将其给霸占了。
　　“放心吧，它们就是给你还有姜维娜设计制作的，我用这个反而不太好进行装备的检测。”秦心一脸无所谓的表情说道。“当然，让你使用没问题，使用心得还有装备评价报告给我一份不漏的交上来！”
　　“这么麻烦啊。”肖若静犯愁的说道。
　　“既然嫌麻烦，那这个还是交给我来使用吧。肖若静你就继续用你的决斗就好了，你之前不是说用的很顺手的嘛？”秦心露出了玩味的样子看着肖若静。
　　“报告我会一份不漏的交上来的，秦心你不许抢我的装备！”肖若静听到秦心果然像自己所想的那样准备霸占自己的装备之后，连忙叫道。“还有秦心队长，你都有了自己的石斛兰了，你还好意思抢我的装备啊！”
　　“什么叫做你的啊，你们全部都是我的好不好。”秦心不可置否的撇了撇嘴说道。
　　“咦，还有这样的说法吗？”肖若静惊悚的说道。“那我一会要去找陈思姐姐告状！”
　　“小/妞胆子挺肥的啊，居然敢打我的小报告，不怕我把你就地正法吗？”秦心威胁着肖若静说道。“少说废话，现在就开始进行装备的实际测试，尽快完成装备的列装！虽然理论上都是现成技术的整合，但是不实际检测一下可不行！”
　　“是，队长。”肖若静还有姜维娜一起说道。
　　“秦心！”就在这个时候，陈思的着急呼叫让秦心忍不住缩了缩脖子。
　　不会刚刚的233独立中队自有宣言被陈思听到了，于是陈思立即就来找自己算账了吧？！
　　秦心有些害怕的想到。
　　“秦心，军部的出击命令，命令233独立中队用最快的速度赶到甘肃防线后方，对虫兽进行狙击作战！”陈思将一份军令交到了秦心手中，喘着气说道。
　　“地勤人员开始装弹加注燃料，我们五分钟后出击！”扫了一眼命令上触目惊心的战况报告，秦心连忙转身叫道。“肖若静姜维娜准备启动流星！我们直接进行实战检测！”
　　“是！”
　　兰州军区指挥部。
　　“前方部队联系上了吗？为什么抵抗这么微弱？！”
　　“前方部队编制完全被打散了，再加上镰刀虫涌入防线，前线部队直到现在还在抵抗已经是奇迹了！”
　　“快速反应部队呢，他们在哪？为什么还不压上去？！”
　　“快速反应部队正在防线后方五十公里处建立坚固的防空阵地！”
　　“为什么在这里建立防空阵地？前线的兄弟不管了吗？！”
　　“让快速反应部队填进去最多只能打一个水花听个响，建立防空阵地逐步抵抗虫兽才是正确的选择！”
　　“空军部队在哪？他们不是已经前去拦截了吗？！”
　　“空军部队打光了所有载弹都未能阻止虫兽，目前正在重振攻势！”
　　“平时空军反对机械化魔女部队不是比谁都欢快吗？现在关键时刻简直是不堪重用！对了，机械化魔女部队呢？！”
　　“723独立中队目前正在逐步后撤当中！但是因为喷气虫的牵制，目前撤退速度非常缓慢！”
　　“报告，据刚刚传来的最新消息，233独立中队还有二十分钟抵达战场！”
　　“这么快？这样的情况下就算是233独立中队也......让233独立中队前去接应723独立中队撤退！”
　　“是！”(未完待续。。)


第二百六十七章 被包围的723独立中队

　　正当甘肃防线遭受虫兽喷气虫大规模的进攻的时候，负责驻守此段防线的723独立中队面对铺天盖地的虫兽攻击，正在缓慢的撤退当中。
　　严格来说，喷气虫外形就像是前端被削尖了的骨刺虫，然后加上一组气室以及一组控制飞行姿态的小翅膀拼凑出来的虫兽一样。
　　虽然它的飞行速度在短时间内可以超过音速，但是作为以骨刺虫为模板改造出来的虫兽。它的攻击方式也不过就是高速飞行当中，用数倍音速的骨刺进行精确攻击而已。
　　面对一只不但会飞而且飞行速度极快的骨刺虫，任何经过训练并且装备完善的机械化魔女都可以轻易将其打下来。
　　就算是一次来个一百只喷气虫，如果有足够的时间以及空间的话，多数机械化魔女魔女也不会有太大的压力。
　　可是如果出现在魔女面前的虫兽数量是以万为单位计算的话，那么绝大多数魔女都要望风而逃了。
　　机械化魔女部队的存在，从来就不是用来攻坚或者打持久消耗战的。对虫兽当中能够对战争中具有极大影响的特种虫兽进行斩首作战，才是机械化魔女存在的意义。
　　基于这样的理念建立的机械化魔女部队，或许少部分魔女中队能够携带大量武器进行短暂猛烈地攻坚战。但是如果有魔女真的想将这种非正常临时攻击战术当做自己的主要工作，那么这个魔女大概就得先去治治脑子了。
　　所以说，如果真的拥有对自己有着极大威胁的虫兽部队出现。机械化魔女部队作战准则当中可是严格限制规定：面对这样的情况所有魔女必须优先撤退。先保存自己然后才能再某他路。
　　所以哪怕此刻用。来防御虫兽进攻的防线内部依然有不少战士在依托稳固工事继续顽强的抵抗虫兽。哪怕此刻，723独立中队的魔女们还是满腔希望前去掩护这些战士先行撤退。
　　但是面对铺天盖地的喷气虫袭击，723独立中队此刻自身的难保，根本就不可能去拯救下方的战士们。
　　要不是有着坚固的相转移装甲防御，要不是第二代机甲早就不像第一代机甲那样使用外露吸气口的喷气发动机作为主引擎。说不定不停遭受喷气虫骨刺攻击的723独立中队，早就被消灭殆尽了。
　　可是就算相转移装甲能够硬抗喷气虫的骨刺攻击，不停遭受骨刺攻击的723独立中队，此刻魔力储存罐里的剩余的魔力早就已经到达警戒位置了。
　　呲！
　　噗噗噗......
　　一道赤红绚丽的离子束一闪而逝。将近百只喷气虫直接灼烧成了灰烬。
　　如果再加上因为这些被击落的喷气虫尸体阻挡，因而直接撞上坠毁的喷气虫数量。陆琪少尉的这一道高功率超长程光束狙击步枪发射出的离子束，所造成的战果就更加夸张了。
　　可是就算陆琪一次攻击能够消灭三位数的虫兽，面对本身数量以万为单位计算的虫兽来说，这样一点点的损伤根本就不算损失。
　　更多的喷气虫填补上了因为陆琪的攻击而空出来的位置之后，立即向被自己逼向下方的723独立中队的机械化魔女们冲去。
　　虽然喷气虫依然没有解决骨刺虫遗留下来的攻击间隔略长的问题。
　　但是有着足够数量的喷气虫，通过在天空当中组成了轮换阵型一波一波的向下俯冲攻击然后回到虫兽群当中的战术行动，成功的避开了自己的缺陷，对下方的723独立中队带来了持续不断的骨刺集射。
　　为了防止被天空当中急速穿梭的喷气虫撞上，而不得不压低高度躲避喷气虫飞行的723独立中队的魔女们。虽然组成的紧密阵型可以有效的防御这些虫兽骨刺攻击。但是不断在附近堆积的骨刺，正在不停地限制723独立中队的魔女们的行动范围。
　　当数十轮喷气虫攻击完毕之后。723独立中队的魔女们惊讶的发现，此刻自己居然已经被虫兽用骨刺形成的牢笼硬生生的困在了原地无法动弹了。
　　“王琳呼叫总部，723独立中队目前已经无法继续撤退。”打开了电台，723独立中队队长开始呼叫后方的总部汇报自己中队的目前战况。
　　“在必要的时候请不要顾及723独立中队的安安危，直接对这里的虫兽进行覆盖攻击！”看了看周围队友坚定的眼神，王琳中尉继续说道。
　　“呲，呲呲……坚持，原地驻守呲支援呲呲……”
　　因为铺天盖地的虫兽阻拦的缘故，信号极差的电台里模模糊糊的传来了一些后方的命令之后，就直接因为没有信号而挂断了。
　　默默的关闭了电台，王琳中尉没有再去理会信号全无的电台。而是开始和自己队友一起，不停的对周的虫兽进行扫射，尽可能的减少虫兽数量为后续部队争取时间减少压力。
　　“队长，我们要死在了这里了是吗？”光束枪弹药消耗完毕之后，一个举着盾牌为队友提供掩护的魔女突然在小队内部通信频道说道。
　　“再坚持一下，总部应该已经派出了援军前来支援了。”尽可能保证每一束光束都要击中虫兽的723独立中队队长声音平静的说道。
　　“明白了，我们今天大概要死在这里了。”还在举盾格挡喷气虫骨刺攻击的这个魔女，突然气急败坏的将一只靠近自己的喷气虫用盾牌砸烂，气恼的叫道：“可是我好不甘心啊！人家还没有谈恋爱，人家还没有享受爱情，人家真的不想死在这啊！”
　　“花痴你别闹了，再让一根骨刺漏进来我就要你好看！”王琳队长没好气的说道。“都什么时候了居然还在想男人，花痴这个外号丢给你还真没委屈你啊！”
　　“队长我也不甘心呢，我也想知道什么是恋爱的滋味啊。”还在使用光束枪点射的另一个魔女突然说道。“要不然琪琪跟我们透露一下，什么是恋爱的滋味啊？”
　　“你们都给我认真一点好不好！”因为周围越堆越高的骨刺牢笼，因此骨刺攻击密度开始减少继而防守压力大减的陆琪没好气的叫道。“还有闹闹，我什么时候谈过恋爱了啊！你再造我的谣，小心我对你不客气了！”
　　此刻依然在持续堆高的骨刺牢笼，让铺天盖地的喷气虫已经没有多少攻击角度了。
　　虽然喷气虫堆积的骨牢让723独立中队的魔女们无法离开，但是高高耸立的骨牢同样也阻挡了喷气虫的攻击。
　　然而，完成围困魔女任务的骨刺虫们，面对自己造就的困境却并没有多少急躁的样子。而是在一旁小心的警戒着，防止里面的魔女逃跑。
　　虽然喷气虫没法对魔女造成致命一击，但是马上就要赶到了地面虫兽部队，就会成为压倒下方723独立中队魔女们的最后一根稻草。
　　大量地面虫兽的靠近，感知敏锐的魔女们又怎么会感知不到呢？
　　虽然723独立中队队长让大家继续坚持，但是大量靠近的虫兽让所有魔女们都明白，自己所剩的时间已经不多了。
　　如果不趁着这点时间再聊聊天顺便挖苦一下队友，或许以后就再也没有机会继续了。
　　“琪琪真的没有在恋爱吗？”这个被队友们起名外号花痴的魔女，打开了机甲的功放系统对队友说道。“我这里有琪琪梦中默念秦心队长名字的录音，大家想听听吗？”
　　“花痴我不是叫你删掉了吗，为什么你那里还有录音？！”陆琪有些崩溃的叫道。
　　“哦，好像我真的删掉了，没有找到之前的录音资料了呢。”关闭了功放系统的花痴恍然大悟一般说道。“但是以我们琪琪目前的表现，再结合之前的事情，大家相信琪琪和秦心队长真的没有什么吗？”
　　“不信。”哪怕是723独立中队队长，此刻也参与到了队友们的日常挖苦行动当中淡淡说道。(未完待续。。)
　　ps：  春劫真可怕，好歹没有断更，真是庆幸啊。


第二百六十八章 我也喜欢你啊！

　　“你们都给我够了啊！”
　　虽然队友们的日常在继续，但是723中队的魔女们也没有闲着。
　　利用周围的骨刺就地取材建立了一个坚固阵地并且躲入其中，不用再担心骨刺袭击之后，陆琪这才无奈的叫道。“我和秦心只是正常的朋友关系，不是你们想象中的那个样子啊！”
　　“滴！秦心你这个坏蛋，坏蛋滴！”
　　陆琪有些迷糊的声音，从花痴的位置传了出来。
　　“抱歉抱歉，我突然又发现了未命名录音文件，打开一看没想到是这个。”面对陆琪杀人的目光，花痴舔着脸说道。
　　“好吧好吧，我们知道我们家琪琪和秦心队长只是普通朋友关系。”将花痴推到一边，闹闹这才走了过来说道。“那么请问琪琪，此刻在这样的情况下，我们家的琪琪有什么要对秦心队长说的呢？”
　　“我已经打开录音设备了，说不定秦心队长还会从我们机甲上找到琪琪最后想说的话哦。”闹闹用手示意队友们将录音设备全部打开，用准备备份最后遗言的借口诱/惑陆琪开口。
　　“我的遗书很久以前就写好了。”陆琪撇过头说道。
　　“琪琪的遗书我看过，里面根本就没有关于秦心队长的内容。”在这个临时安全区的角落，花痴举手发言。
　　“这样啊，那么现在这个机会就更难得了。如果琪琪你再不留下一点什么，秦心队长以后就真的什么能够思念我们家琪琪的东西都没有了哦。”用眼神示意花痴干的漂亮之后，闹闹这才接着说道。
　　“录吧录吧录吧！死后我非得把花痴你的嘴巴撕烂不可！”像是放弃了一般。恶狠狠地瞪了花痴一眼之后。陆琪这才坐了下来一副破罐子破摔般表情说道。
　　“秦心。当你得到这一份录音的时候，我大概已经不在人世了吧。”毫无营养的开头之后，看着周围队友兴致勃勃的围观眼神，陆琪叹了口气接着说道。“在我们第一次见面的时候，我就知道你是一个特别的魔女。你的活泼，你的古灵精怪，你的哪怕面对强权都要硬着头皮直上去反抗的不屈不挠的精神，让你显得非常的与众不同。”
　　“虽然秦心你身上。有着作为军人的一切缺点。但是作为一个魔女，秦心你有着我所需要追寻的一切呢。”说到这里，陆琪又不禁想到了与秦心在训练营你那些最快乐的日子。“第一次见面的时候，我表现真的只能恶劣来形容，但是秦心你却又你的善良与温柔在我最危险的时候拯救了我，也救赎了我。”
　　“秦心你是一个善良的人，同时也是一个有能力的魔女。我真的希望，秦心你能够用你的善良还有温柔，去拯救更多的人，去拯救我们的祖国。”
　　“成为魔女走上战场第一线。或许终有一天我们将会永远的分开。对于这一天的到来，其实我心里并不害怕。”说到这里。陆琪的语气当中带上了少许的凝噎。“但是此刻我心中，除了我的妈妈之外，我唯一放不下的人也只有秦心你一个人了。无论是为了国家为了人民......或许还是为了我，我都希望秦心你能继续活下去，哪怕是无法消灭所有的虫兽也无所谓了。”
　　“因为，因为.....因为秦心，我喜欢你！”像是鼓足了勇气一般，陆琪终于将埋藏在心底最深处的感情在队友面前诉说了出来。
　　陆琪放弃了一切世俗约束之后的感情倾诉，不但让记录陆琪遗言的队友们感动万分。就连原本被虫兽遮挡而昏暗无比的天空，此刻也亮起了温暖的光芒，仿佛在为陆琪祝福一般。
　　等等，光芒？
　　“陆琪，我也喜欢你啊！！！”723独立中队魔女们的电台内，突然传来了秦心（管理员）的通信连接显示信息。“听到你的声音实在是太好了，陆琪！坚持住，我们现在就来救你！！”
　　秦心？真的是秦心的声音？！
　　陆琪有些不敢置信的想到。
　　“原来军部所说的支援，就是指233独立中队吗？”723独立中队队长王琳中尉惊讶的说道。
　　“可是现在这里这么多虫兽，就算是233独立中队也会被陷在里面的吧！”闹闹突然想到了什么说道。
　　“秦心，快点离开！”听到同伴闹闹的话，陆琪连忙打开了电台呼叫就在附近的秦心。“不要过来，不然你们也会被困在里面的！”
　　“要走，也要把你救出来再走！”说完，秦心就关闭了电台，任由陆琪如何请求通信也不再去理会。
　　“队长，你看到了没有，这冲破世俗禁锢的爱情才是最伟大的啊。”花痴在一旁感慨的说道。“为了对方能够活下去，甚至甘愿冒着牺牲自己的危险。”
　　“别再说了。”看了看陆琪瞪向花痴的目光，723独立中队队长淡淡的对花痴命令道。
　　“是。”
　　此刻，战场之外不远处，刚刚离子束扫射发射位置。
　　233独立中队正在这个方向，飞速向天空当中的飞行虫兽军团冲去。
　　飞行在最前方的秦心看着前方刚刚被自己联合队友一起攻击之后，又在缓缓合拢的虫兽阵型缺口说道：“刚刚我和你们说的话都记住了吗？”
　　“记住了，队长。”秦心身旁的肖若静还有姜维娜一起说道。
　　“很好，那么我们现在就开始行动，千万注意别打中队友了！”秦心说完，原本巡航速度飞行的gp03速度提升至极限速度，率先冲向了前方已经发现了自己并且向自己方向飞来的喷气虫们。
　　“初步估计虫兽数量大约为十六万，也就是说双方战力比近乎一比五万的绝对数量差距。”不断更新的后方情报数据，让已经开始进行轻微机动躲避攻击的秦心不屑的说道。“不过也仅仅是数量差距比较悬殊而已！真当我们233独立中队像缺少重火力的723独立中队那样好欺负啊！敢欺负陆琪，都给我去死吧！！！”
　　石斛兰武器舱舱盖瞬间被打开，两套持续扫射扩散型离子武器从其中探了出来，对准了前方。
　　充能完毕之后，两道相互重叠的圆锥形扩散离子射线轨迹，在率先突进的秦心扫射下不断顺着其行动轨迹延伸攻击，将挡在秦心前方的大量虫兽全数击落。
　　喷气虫为了最求超音速空战能力，它们身上的虫兽甲壳厚度少的可怜。所以虫兽哪怕是在扩散离子束接近极限攻击范围的位置，扩散到极限的离子束都能轻易将大量的喷气虫纷纷击落。
　　秦心的突击，不但在天空当中的虫兽军团里硬生生开辟了一条通道，更是对虫兽喷气虫军团造成了难以想象的杀伤。
　　仅仅是秦心的一次猛烈突击，就让密集堆在一起飞行的喷气虫直接减少了一个团的数量。
　　在虫兽当中打通了道路的秦心，驾驶着自己的gp03石斛兰直接向前突进，准备加速离开自己陷入的虫兽空中军团阵地。
　　然而，虫兽又怎么会放任秦心完成攻击之后大摇大摆的离开呢？
　　虽然秦心的前方对喷气虫来说是绝对的死亡禁/区，但是天空当中还有五个方向可以进攻的虫兽。纷纷从上下左右以及秦心身后向秦心冲了过来，准备对秦心的攻击死角发动攻击，打算将秦心像723独立中队那样给留在这里。
　　装备了两套大型扩散离子束武器的gp03武器库内，只剩下十二个可以选择的武装单元。
　　对于这些铺天盖地而来的虫兽来说，哪怕这些武装单元里面装的都是杀伤范围巨大的火箭弹集装箱。可是它们能击落的虫兽相比其数量也只算得上杯水车薪，根本无法阻止如此之多的虫兽的进攻。
　　而秦心，从一开始也没有想过，单凭自己就能随意进出虫兽阵地。
　　就算gp03再强大，面对数量如此之多的虫兽也是无能为力的。
　　可是即便如此，还是义无返顾的冲了进来的秦心，也是有自己的底气的。
　　战斗力有限的情况下，就要靠战术来弥补战斗力的不足。有限的战斗力在强大的战术配合下，就有着无限的可能！
　　“队长，闪开！！！”
　　还在自己打开通道当中做着螺旋机动规避的秦心，突然在电台里听到了肖若静的呼叫声。
　　于此同时，炽热的离子束收束时产生的光芒，正在秦心的身后亮起。(未完待续。。)


第二百六十九章 233中队的战术

　　当秦心在飞行虫兽军团当中打开一个通道并且冲了进来的时候，不但喷气虫在弥补自己受损的阵型，就连肖若静还有姜维娜也同样顺着秦心打开的通道飞了进来。
　　此刻，无论是肖若静还是姜维娜，都像是秦心装备gp03石斛兰武器库那样。驾驶着相对魔女来说巨大无比的，名为“流星”的巨大机甲嵌入型附属战争机械。
　　就像是一个巨大的背包一般装备在机甲战术背包外部的流星装备主体，成功的将相对魔女来说体积巨大的魔力生成器安装在了其中。
　　为了维持重量剧增之后的魔女的机动能力，一双巨大的喷气式火箭式可变推进器也安装在了魔力生成器的两侧，用来在各种环境以及速度下为装备“流星”装备的魔力提供强大的机动能力。
　　多组分布安装的姿态控制喷射器引擎，则可以让长度超过十五米的流星装备同样能够达到普通机械化魔女水平的机动能力，保障了它在战场上的机动能力。
　　因为有着魔力生成器这个既能提供电力，又能提供魔力的强大能源设备的支持，流星装备的配置也算得上是奢侈而又任性的。
　　相转移装甲的整体覆盖，让其防御力得到了最大程度的保障。来自苏联的等离子层生成技术，则可以让流星装备面对虫兽能量光束的扫射，也拥有可以生存下去的能力。
　　安装在流星装备主体两侧的近防光束连射炮，除了几个及其狭窄的死角之外，可以为装备它的魔女提供全周天的迎击火力防御。完全克服了gp03身后巨大攻击死角的缺陷。
　　但是相比这些。流星装备身上最显眼的。还要属于可以有魔女动作捕捉器同步控制的。位于魔女身体两侧的两个可控式巨大离子武器了。
　　通过磁场的控制，不但能够让离子束在收束扫射与扩散扫射这两种攻击模式之间相互切换。
　　必要的时候，甚至还可以通过磁场将离子束凝聚成长度超过百米的巨大光束剑，对可能遇到的巨型虫兽进行杀伤力及其惊人的切割攻击。
　　同时为了尽可能的强化流星装备的战斗力，甚至为了大气层中行动而修饰的气动外形下方的外装甲与内层的空间里，都被安装上了无数的小型制导导弹，保障其火力的持续性。
　　种种最新技术以及强大武装的堆积之下，让作为魔女支援装备的流星装备。成为了战场上令人恐惧的杀戮利器。
　　而此刻，落后秦心大约三千米之外的肖若静，手上操控的大型离子武器正在闪烁着重金属离子生成时的危险光芒。
　　而两个大型离子武器机械臂在肖若静的操控下，直指已经被虫兽身躯彻底挡住的秦心所在的位置。
　　甚至在肖若静眼前hud屏幕瞄准界面上，都是以秦心身上的定位坐标做为瞄准方向，以防止攻击尽可能的不要打偏。
　　当离子武器充能完毕，肖若静提醒了秦心之后果断的发射了大型离子束的扫射攻击。
　　双管齐发的大型离子束攻击，以肖若静为原点向前延伸，将挡在肖若静与秦心之间的喷气虫凌空打爆，化为了一路延伸燃烧的烈焰轨迹。
　　在离子光束即将临身的那一刻。秦心操控着gp03石斛兰一个翻滚躲避，险之又险的绕开了肖若静攻向自己的离子光束攻击。
　　虽然肖若静的离子光束扫射时间不到五秒钟。但是因为拥有魔力生成器这个强大能量源的支持。肖若静的攻击不但再次打通了空中虫兽军团的通道，更是将即将靠近秦心的喷气虫消灭一空。
　　肖若静的攻击造成的惨重损失，终于让天空当中的虫兽群反应了过来，再次分配了一部分喷气虫围追堵截突入虫群当中的肖若静。
　　可是就像是秦心一样，装备了强大流星装备的肖若静身前，也是绝对的死亡禁/区。交替照射的大型离子束，让挡在前方的所有虫兽化为了凌空爆炸的火球。
　　而肖若静身后追过来的虫兽，则被流星装备安装在两侧的近防炮打的在半空中翻滚连连，使得这些虫兽根本就无法靠近在自己空中阵地当中冲刺的肖若静。
　　正当这些喷气虫终于从两侧完成了对于肖若静的合围的时候，已经冲入虫兽阵地的姜维娜也像是肖若静刚刚所做的那样，又是一阵强力离子束扫射攻击，将肖若静身旁的喷气虫清理一空。
　　连续攻击之下，逐次突入的233独立中队的魔女们宛若无人之境高速突进，根本就没有让虫兽挡住自己的去路。
　　被233独立中队接连玩弄，这些喷气虫仿佛是刺激下失去了理智一般，放弃了继续围攻也已经无法拦截的肖若静，将剩余全部能够调动的虫兽全部用来围堵刚刚冲入虫兽群的姜维娜。
　　对于身旁原来越多向自己靠近的喷气虫，姜维娜仿佛没有看见一般，依然一往无前的向虫兽群当中继续冲刺。
　　因为姜维娜始终记得，开战前秦心队长给自己下达的命令：只管往前冲，剩下的交给我！
　　而现在，面对即将被虫兽用数量堆死的自己。姜维娜始终都在认真执行秦心的命令，就像是秦心始终相信首先突入虫兽阵地的自己，会被自己的队友守护好自己的身后一样。
　　这个时候，一路冲刺照射攻击的秦心，眼前的虫兽身影突然消失了一空。
　　打穿了！
　　看着前方宽阔的天空，秦心在心中暗暗想到。
　　秦心不但只用了数十秒的时间，就将虫兽空中阵型打了一个对穿。扩散型离子束武器更是让秦心这一次攻击，造成了消灭数量超过五千只喷气虫这个惊人的战绩。
　　可是即便如此，空中飞舞的虫兽依然超过了十万。并且自己的两个队友，目前正在虫兽群当中艰难的冲刺着，很快就会被虫兽群给吞没。
　　没有犹豫，秦心操控gp03石斛兰开始爬升高度，并且将机身方向调转过来面对着自己队友方向。
　　而武器库内安装的扩散型离子光束武器，也开始迅速充能准备下一轮的攻击。
　　秦心的眼前hud屏幕上，代表队友的轮廓以及723独立中队的位置全部被标记出了出来，让秦心在计划光束扫射路线的同时，也避免会伤害到自己的队友以及友军。
　　确认无误充能完成之后，扩散型逐渐稀释的圆锥型离子光束照射留下的轨迹再次出现，由上往下开始移动扫射。
　　在秦心的机身方向调整下跟随着移动的离子束攻击，在十秒钟的持续扫射中不但将肖若静与姜维娜身边虫兽清扫一空，并且再次扩大了姜维娜还有肖若静的撤离路线。
　　在秦心的掩护下，姜维娜还有肖若静也像是秦心那样，从虫兽群当中杀了一个对穿，接连冲出虫兽群，并且开始向秦心那样一起爬升高度。
　　看到了队友离开，秦心推进器全开，一边加速冲刺一边以723独立中队目前所在的位置为圆形开始盘旋爬高。
　　而正在拉扯身后跟着自己的喷气虫阵型的肖若静还有姜维娜，也凭借机体性能优势很快的追上了秦心，并且跟秦心一起加速爬高。
　　于是天空当中，三个装备着巨大战争机械的机械化魔女部队就像是一个等边三角形一样，一边旋转一边升高。
　　对于这几个面对自己十数万大军的魔女，在一轮攻击后不但没有离开，反而开始在自己头顶上兜起了圈子。
　　这些喷气虫仿佛再次受到了什么刺激一般，除了留下少量喷气虫看守下面的723独立中队防止她们逃跑之后。剩下的喷气虫都开始疯狂的加速爬高，想要将上方胆大妄为的233机械化魔女独立中队的魔女们全部打下来。
　　“队长，这些虫子跟上来了啊！”肖若静看着自己下方马上就要接近自己的虫兽，用略带兴奋的语气叫道。“将这些虫子全部杀光，我能不能向秦心队长那样升到上尉呢？”
　　“别做梦了，这么多虫兽难道会傻傻的任由我们全部杀光不成？！”一直用目光注视下方虫兽的秦心语气平淡的叫道。“赶快准备下一步的战术，不要打中下面的队友还有防线！”
　　“是，队长。”肖若静说完，立即就开始用离子武器扫射追击秦心的虫兽。(未完待续。。)
　　ps：  本狐狸还没开始甩节操呢，谁乱造谣本狐狸节操掉光了啊！


第二百七十章 全线反击！

　　就像是刚刚的战术那样，233独立中队的魔女们一边旋转上升，一边用自己的攻击去消灭队友身后的虫兽。
　　交替掩护之下，哪怕是虫兽空有数量优势，面对装备重型武装的机械化魔女小队默契配合之下。也只能含恨而终，根本就伤害不到这些魔女们的一丝一毫。
　　在这样高速的追击当中，喷气虫的骨刺有效攻击范围极其有限。更何况不仅仅是秦心有磁场发生器强化的自身魔力屏障保护，就连肖若静还有姜维娜，相转移装甲的层层保护之下，这些脆弱的骨刺就算击中魔女也无法伤害到其中的魔女。
　　既然自己的骨刺射击没有效果，那么虫兽唯一剩下的攻击方法就是用自己的身躯，将这些狂妄的魔女给直接撞下来了。
　　哪怕是用一万个虫兽换取一个魔女，对于没有个体意识的虫兽来说也是稳赚不赔的。
　　可是即便是这些虫兽想要撞上去同归于寂，那也要能够装得到的前提下才有能完成。
　　加速爬升躲避，攻击掩护干扰，这些不停追逐前方魔女的喷气虫甚至被这些魔女们甩的越来越远了。
　　似乎是得到了什么命令一般，这些追击魔女的喷气虫阵型又是一变。
　　除了部分继续追逐的虫兽之外，剩下的虫兽开始绕开魔女直接爬升高度，准备占据高空优势由上而下去阻拦螺旋爬升的魔女们。
　　看着这些虫兽按照自己意料之中那样变化，秦心一个命令，233独立中队的魔女们放弃了螺旋爬升。开始粗暴无比的高仰角爬升。
　　一瞬间。无论是虫兽还是魔女。都像是开始比拼自己的加速性能一般，将自己的推力提升至最大，准备抢占制高点。
　　因为占据高度优势的原因，三个机械化魔女就像是领头羊一般，带着大量的虫兽向着天空当中冲刺。
　　随着空气中的氧气逐渐稀薄，动力开始下降的肖若静还姜维娜封闭了流星装备机体主体的进气口，将推进器从喷气模式转变成火箭模式。准备用自身机体携带的氧化剂以及推进器的模式调整，去平衡高空当中缺少氧气造成的推力下降的状况。
　　至于秦心的gp03石斛兰。虽然安装在机体两侧的六个升力扇在高空当中效率低的可怜。但是在高仰角爬升的姿态下，秦心只是依靠gp03武器库的主推进器产生的推进力作为动力，就能满足gp03石斛兰爬升所需的动力需求，因此升力扇功率降低对秦心的影响相比之下几乎可以忽略不计。
　　233独立中队凭借机体性能优势还在继续爬升高度，可是喷气虫面对逐渐身高的高度就显得有些力不从心了起来。
　　喷气虫体内的喷气腔，是依靠肌肉的快速收缩以及硫化物的爆燃产生的气流喷射，才能让其以超音速的速度飞行在天空当中。
　　喷气虫在低空的稠密大气层里，单纯依靠喷气腔收缩也能勉强飞行起来。
　　可是在高空的稀薄空气当中，吸入不到足够空气的喷气虫无论如何加快喷气腔的运动速度，在先天进化不足的情况下。速度正在持续减慢的喷气虫就连喷气室里的硫化物的燃爆过程。也因为缺少足够氧气而无法点燃了。
　　于是当魔女们依然在稳定的提升高度的时候，喷气虫却因为高度原因推力开始下降然后纷纷掉队。
　　“哼。我还以为这些渣渣能够不用能量结晶就飞到大气层之外呢。”命令队友停止爬升稳定高度之后，秦心看着下方无论如何努力都无法继续身高的虫兽不屑的说道。“姜维娜肖若静！就像我之前说的那样，螺旋降低高度，一路杀下去！”
　　“是，队长！”
　　无法继续爬升高度之后，因为能力相似因此大致在同一高度的喷气虫群的密度是极其惊人啊。
　　当233独立中队的魔女们，将自己的离子武器全部调整为扩散照着模式之后，她们的攻击所能够覆盖的范围也是及其可怕的。
　　为了好不容易得来的大规模歼灭虫兽的时机，善于把握战机的魔女们又怎么会舍得放弃这难得的攻击机会呢？
　　机械化魔女部队瞬间爆发的攻击是猛烈而又强大的。
　　而233独立中队的机械化魔女们，除了使用离子束武器交替照射之外，更是用尽一切攻击手段去攻击这些堆积在一起的虫兽。
　　秦心头顶上的武器库舱盖全部打开，里面安装的火箭弹集装箱被秦心一口气全部弹射了出去。甚至为了增加火力密度，秦心都掏出了放置在驾驶舱旁的光束突击步枪连续向下射击。
　　而姜维娜还有肖若静，更是火力全开。
　　大型可调式离子武器，小型制导导弹，近防炮......
　　在233独立中队的魔女们编制的死亡之网的覆盖下，由上而下不断延伸的灿烂光芒，将虫兽大军顶层空间的虫兽瞬间消灭了大半！
　　当233独立中队的魔女们这一轮攻击结束之后，喷气虫惊讶的发现，自己周围的同伴队形瞬间稀疏了不少。
　　因为233独立中队魔女的这一轮攻击，所消灭的虫兽数量已经超过了五位数。
　　如果再加上233独立中队刚刚冲阵以及螺旋上升时候所消灭的虫兽，十数万的喷气虫已经有八分之一的数量灭亡在了233独立中队当中。
　　正处于交战当中的233独立中队的魔女们或许不会知道，自己刚刚一些列的攻击对其他密切关注战场的人们带来了多大的震撼。
　　以小队的数量，抱着一往无前的勇气去冲击由十数万刚刚攻破甘肃防线的喷气虫大军。
　　结果不但将虫兽牵着鼻子走打的狼狈不堪，更是狠狠地在虫兽身上咬下了一大块，让虫兽群受到了一次算得上伤筋动骨的巨大损失。
　　而做完这一切的233独立中队，居然还有余力向虫兽群继续攻击，去争取更多的战果。
　　收看战况实时转播的战士将军们，看到眼前的这一幕震惊了，兴奋了，然后疯狂了。
　　看着那些魔女们就像是死神一般用自己的离子武器去收割无数虫兽的生命，将喷气虫的阵型彻底搅成了碎片。权衡战况的指挥部察觉到了此刻己方战士们士气爆表的状况，干脆下达了全线反攻的命令。
　　空军数量不足，反攻力量主体绝大部分是陆军的情况下，指挥官打算利用陆军去反攻空中虫兽的命令只能用疯狂来形容。
　　可是看着战场上空大杀四方的机械化魔女们，这些战士丝毫没有怀疑命令的荒唐之处，反而恨不得让自己的进攻速度再更快一点。
　　自行防空战车数量不够怎么办？
　　把牵引防空炮也全部拖上去！
　　没有足够的卡车去牵引防空火炮向前前进怎么办？
　　搓麻绳，用人拉！
　　士气高涨的战士们，将原本用来逐步拦截消弱喷气虫数量的防空阵一股脑地全部堆到了最前线。然后用自己的炮火形成了一道道密不透风的防空网，将这些被打散的喷气虫全部打落下来彻底的消灭干净。
　　看着下方激进的地面部队，本来还在指挥自己队友的秦心无奈的缩小了自己小队的攻击范围以及活动范围。
　　因为233独立中队不但要防止自己的攻击会打到地面上的队友，更要小心自己小队不会被这些友军炮火当做喷气虫给打下来。
　　战场上，有时候就是会因为一个小小的举动而彻底的改变。
　　当这些地面部队将防空阵地一路向前推进，去配合天空当中的机械化魔女消灭虫兽的时候。
　　原本势不可挡的喷气虫部队立即就开始土崩瓦解，大量的被击落消灭。
　　仅仅是一次天地联合反击，就让天空当中的喷气虫瞬间就消失了一小半。
　　似乎是震惊于人类的反扑力量之强悍，这些虫兽得到了一个统一的命令之后，纷纷调转方向，让着沦陷区撤去。
　　看起来这些虫兽似乎觉得：与其在这里进行没有任何意义的灭亡，还不如将这些虫兽当中的新型虫兽军团保存下来，留待之后再另图打算。
　　“我们胜利啦！！！”
　　看着天空当中撤退的虫兽，无数战士发出了兴奋的欢呼声。(未完待续。。)


第二百七十一章 队长，请务必带上我！

　　当天空当中的喷气虫撤退之后，失去掩护的地面进攻虫兽军团很快就被清理一空。
　　当其他战士正收复防线寻找伤员以及处理漏网虫兽的时候，秦心放下起落架直接降落在了723独立中队原地防御的位置。然后跳入骨刺形成的掩体当中，去查看陆琪目前的状况。
　　可是秦心才刚刚来到这个由虫兽骨刺建立的掩体当中的时候，秦心就看到让自己满头雾水的一幕。
　　此刻，陆琪正暴走般的举起手中的长程光束步枪，正威胁着自己的队友在做着什么。
　　“陆琪，你没事吧？”觉得这里情况有些诡异的秦心紧张的看着陆琪，小声说道。
　　“我没事。”陆琪淡淡的说道。
　　“没事就好，没事就好。”秦心松了口气之后才继续说道。“既然没事，能不能把指着我脑袋的枪口稍微挪开那么一点点啊？”
　　“我觉得现在这个样子就很好。”陆琪很明确的表示自己并不愿因将自己的枪口从秦心身上挪开。“秦心我问你一个事情，刚刚你是怎么插入到我们小队当中的通讯频道的？”
　　“我能进入你们的通信频道很正常的吧。”秦心哭笑不得的解释着。“我可是所有机甲的开发者，你们的机甲也不属于特殊任务定制型。所以我的权限是可以直接接入你们的通信频道的啊。”
　　“那么秦心，你刚刚来这里的时候，有没有听到我们小队之间的交流呢？”陆琪的眼睛死死地盯着秦心。正在小心的判断秦心任何有可能说谎的迹象。
　　“我带着233中队来到战场的时候。你们723中队已经被虫兽彻底淹没了。当时我们根本就联系不上你们。又怎么能听到你们小队当中的交流内容？”秦心耐心的解释着。“等到我们将空中虫兽阵地打出一个缺口的时候，我才终于接通到了你们小队的通信信息，与你们取得了联络啊。”
　　“对了陆琪，刚才我接通你们小队通信的时候，陆琪你说的话是认真的吗？”秦心突然想到了什么，兴奋的说道。
　　呲！
　　看着身旁一路延伸融化的离子束烧灼痕迹，秦心脸上的兴奋表情就像是被浇了一盆凉水一般，只剩下惊悚了。
　　“怎么样？秦心队长还记得我刚刚说了什么了吗？”陆琪声音里毫无感情波动的说道。
　　“我。我什么都不记得了。”秦心连忙摇头说道。
　　“你们呢？”陆琪转过头看着自己的队友们。
　　“我保证不会和秦心队长说的！”花痴也是一脸惊悚的叫道。
　　“嗯？！”
　　“我记忆力不好，今天发生了什么我都忘了！”花痴连忙改口道。
　　“那就好。”陆琪收起了手里的光束步枪，然后向掩体外爬去。
　　看着陆琪消失的身影，秦心用疑惑的目光看着723独立中队其他的魔女们，试图在她们嘴里知道一点陆琪傲娇的原因。
　　“秦心队长你这样别看我，我什么都不会说的！”被秦心的目光锁定，这个被723独立中队起名外号花痴的魔女少尉连忙摇头道：“而且我们机甲内的录音记录也全部删除了，如果秦心队长你知道战斗当中发生了什么，琪琪一定会杀了我的，所以秦心队长你就别想在我们这里知道任何事情的内幕了。”
　　“但是对于琪琪今天的举动。我想对秦心队长你说一句话。”花痴双手合十，一脸祈求的模样看着秦心。“秦心队长你就赶紧收了我们的琪琪。别再让她来祸害我们了吧。”
　　对于陆琪队友的话，秦心表示非常赞同。
　　虽然这个魔女下一刻就被自己暴怒的队长直接摁在地上狂抽了一顿，让秦心好好欣赏了一下来自723独立中队的百合福利。
　　当被攻破的防线完成了清理以及伤员搜寻工作之后，时间也已经到了深夜了。
　　虽然被攻破的防线目前有着重兵把手，可以防止虫兽杀一个回马枪打的己方措手不及。可是哪怕被攻破的防线上到处都是缺口已经被临时的堵上了，却也掩盖不了这段防线因为受损防守能力下降严重的事实。
　　所以为了这段防线被修复之前的安全问题，无论是723独立中队还是233独立中队，都将自己临时驻扎在这里以便强化防线战斗力。
　　至于机械化魔女部队的后勤保障问题，就由后方紧急空运过来的魔女所用的装备物资，暂时应付一下魔女部队的后勤问题。
　　可是这里不但条件简陋，就连为魔女机甲整备的地勤技师数量都严重不足。
　　不过好在有对自己设计的机甲了解的一清二楚的秦心上尉，目前也坐镇在这里。
　　有后方不断运送过来的物资保障之下，将自己魔力触手功能发挥到极限的秦心只用一个人就完成了，通常需要一百人以上才能完成的机械化魔女装备的整备任务。
　　虽然秦心自己都在吐糟，自己已经越来越像一个触手怪，就差少一个魔女用来给自己调/教了。
　　虽然机械化魔女部队在完成反攻之后就立即退出了战场保存战斗力，但是秦心完成自己小队以及723小队机甲整备任务之后，时间也同样到了深夜。
　　而傍晚到夜里的这一段时间，几乎目前这里的所有魔女都出现在了秦心的身边，为自己的机甲整备问题向秦心提出了自己的建议。可是唯独就少了，今天暴走过后消失不见的陆琪少尉。
　　就像是故意躲着秦心一般，反正在这么长的时间里。陆琪就没有出现在秦心的感知范围以内，让担心陆琪的秦心心中抓狂无比。
　　看着身前整备完成的gp04，秦心歪了歪脑袋，然后用数据线打开了里面的机载电脑。
　　......
　　在北方地区，哪怕是作为魔女居住的单人军官房间。通常都不像秦心在南方居住的军官宿舍那样，有着独立的卫生间与澡堂。
　　因此现在，经历了一天作战的723独立中队的魔女们。也都聚集在同一个公共澡堂内，准备在睡前美美的泡暖身体，以便晚上有一个好的睡眠。
　　咔嚓。
　　这个时候，陆琪突然带着自己的洗漱物品，一脸杀气的走了进来。
　　面对这个人形自走低气压发射器的注视，哪怕是泡在暖暖的澡堂浴池内。723独立中队的魔女们都丝毫感受不到一点温暖，反而被陆琪盯得浑身发凉。
　　“你们有跟秦心透露我今天所说的话了吗？”看着在自己目光下抱在一起嗖嗖发抖的队长以及队友，陆琪冷冷的问道。
　　待看见所有队友都异常有默契的同步左右摇头否认之后，陆琪这才将自己的目光从自己队友身上挪开。
　　脱掉了贴身的衣服，露出了自己姣好的身体进入浴池之后，陆琪就一言不发的坐在浴池中静静的泡澡。
　　眼见陆琪没有将那可怕的目光再次放在自己身上，723独立中队的魔女们如蒙大赦一般，飞一般从澡堂逃离，只留下陆琪一个人留在了澡堂。
　　“都是你，看你做的好事！”723独立中队队长王琳恶狠狠的瞪了眼花痴一眼。“现在该怎么办？我们以后该怎么和琪琪相处啊？！”
　　“可是队长，当时我们的情况的确很危险了，按照惯例留下遗书什么的也是很正常的惯例啊。”花痴一脸委屈的说道。“再说队长你当时不也一脸期待的样子，为什么要把过错全都推倒我头上啊？”
　　“我说是你就是你！不是你你也给我认了！”王琳队长没好气的说完，突然发现了什么，露出了期待的样子。“我刚刚好像看到了什么啊。”
　　“嗯，我好像也看到了什么。”花痴少尉蹲在地上，看着自己小队宿舍方向点头附和道。
　　“好吧，今天晚上我们出去拉练。”王琳队长想了想，然后开口说道。
　　“队长你是认真的吗？”闹闹一脸惊悚的看着自己的队长。“我们今天白天才刚打完仗啊！”
　　“今天晚上我们的训练内容为谍报与潜伏，不愿意参加的我也不勉强。”王琳队长淡淡的说道。
　　“队长，我愿意参加！请务必带上我！”闹闹唯恐天下不乱的叫道。(未完待续。。)


第二百七十二章 推倒了事！

　　该怎么办？我到底该怎么办？！
　　将脑袋埋入滚烫的浴池当中缓缓的吐出气泡，陆琪有些烦躁的想到。
　　在知道有可能是最后一次给秦心留下消息的时候，我居然在队友面前毫无顾忌的说出了那么多不知廉耻的话，我以后该怎么面对自己的队友啊？！
　　而且我居然在秦心的面前露出了这么糟糕的表现，以后面对秦心的关心，我又该怎么去和秦心解释啊！
　　哪怕是等到浴池里的热水凉透之后，陆琪也没有想到自己该如何解决这自己一手造成的困境。
　　脸皮有些薄的陆琪根本就做不到像秦心那样，可以厚颜无耻的承认对一般人来说羞耻无比的东西，然后再腹黑的反击那些打算看她笑话的人啊！
　　无论陆琪如何烦躁不安，浴池里传来的冰凉感觉都在提醒着陆琪：自己已经在这里浪费了太多的时间了，自己应该回到属于自己的宿舍休息了。
　　擦拭完身体上的水滴之后，陆琪带着自己换下来的衣服回到了自己的宿舍。
　　心里烦躁无比的陆琪将自己的衣服丢到了房间角落之后，丝毫没有注意到自己的床上有何异常，直接躺倒在自己的床铺上并且从一旁拉过了卷在一起的被子盖在自己身上。
　　然而，陆琪才刚刚将被子盖在自己身上，突然发现自己被子里有异物的陆琪就一脸受惊的样子，连忙将自己的被子掀开。
　　看着卷在自己被子里，因为自己拉扯被子而顺势趴在自己身上抱住自己的秦心。陆琪一脸哭笑的不得的样子。
　　“秦心。给我起来！”
　　狠狠的推了推秦心。陆琪打算将这个鸠占鹊巢的秦心从睡梦当中唤醒了过来。
　　“陆琪啊，你怎么这么晚才回来？我都等你等的睡着了啊。”秦心揉了揉睡眼蒙蒙的双眼，无精打采的说道。
　　“回你自己的房间去睡觉去，谁让你躺在我的床上了啊？”看着秦心着理所当然的样子，陆琪没好气的催促秦心赶快离开。
　　“又不是没有一起睡过，嘶！陆琪你身上真冷！”秦心这时才发现陆琪因为长时间泡着冰凉的浴池洗澡因此冰凉的身体，连忙扑了上来抱住了陆琪。“赶紧暖和一下！”
　　“不用了，我一会自己捂一下就暖和了。秦心你赶紧回去吧。别跟我在一起着凉了可就麻烦了！”陆琪一边将秦心从自己的身前推开一边说道。
　　“陆琪，我们是不是最好的朋友？！”秦心就像是八爪鱼一般紧紧地抱住了陆琪防止自己被推开，然后看着不断打算将自己推出去的陆琪认真的说道。
　　“我们是最好的朋友，所以为了秦心你不会着凉，请你理我稍微远一点点好不好。”陆琪第一次违背着自己的内心，心口不一的对秦心说道。
　　“陆琪，你变了。”秦心看着陆琪的双眼，一脸认真的说道。“以前你的可不是这个样子的。”
　　“是，我变了。”陆琪瞪了一眼秦心说道。“每个人都会变的，我变了又有什么奇怪的？”
　　“就算你现在伪装成这个样子。也掩盖不了你眼神中的彷徨。”秦心没有理会陆琪的狡辩，而是继续说道。“是什么让陆琪变成了现在这个样子了呢？难道是因为我进入战场的时候。陆琪你说的那一句喜欢我的话？”
　　“秦心你听错了。”陆琪面无表情的说道。
　　“好吧，这一句就当我听错了，但是陆琪你在战场上留下的遗书我刚刚可是重复听了好几十遍呢。”秦心眼睛转了转，然后嘿嘿笑着说道。“不知道我们的陆琪，能不能给我解释一下遗书的内容呢？”
　　“秦心，请你告诉我，是谁向你透露了我的遗书内容的。”知道自己已经藏不住的陆琪，一边尽力维持自己的冷冽表情，一边瞪着秦心逼问道。
　　“陆琪你做的不错呢，你们小队的机甲里面所有关于你的遗书内容都被删除了呢。”秦心感受着自己怀中不断颤抖的少女身体，就像是没看到陆琪想要杀人目光一般轻松地说道。
　　“但是陆琪你知道吗？固态硬盘的存储原理并不是说你从系统里面删除了，上面的资料就会彻底删除干净。硬盘上留下的信息痕迹只要通过一定的技术手段，就能完全将其还原出来。”秦心摇晃着手指得意的说道。“只要将你们小队机载电脑里面收集的所有资料进行综合对比，陆琪你在战场上说了什么我难道还会不知道吗？”
　　“秦心，你给我出去！”陆琪看着秦心冷冷的说道。
　　“我不！”秦心看着陆琪任性的说道。
　　“你再不出去，我就和你绝交！我发誓！”陆琪威胁着秦心说道。
　　“绝交是一种什么交流姿势啊，陆琪你能不能跟我解释一下啊？”秦心仍在卖萌装傻。
　　“秦心你给我滚！！！”
　　知道普通的语言威胁根本刺不穿秦心脸皮的防御，熟知秦心性格的陆琪知道――只有彻底伤透了秦心的内心，才能让近身实力远超过自己的秦心放开自己。
　　所以陆琪毫不犹豫的伸出手，对着抱着自己的秦心身上各处要害痛下杀手，准备以此逼迫开黏住自己的秦心。
　　陆琪清楚，自己的身手根本就不可能伤害到秦心。但是对于自己认定的人极端重视的秦心，自己的举动一定会彻底的伤害秦心的内心。
　　未来的自己是否会和秦心形同陌路，这对于陆琪来说已经不重要了。因为自己不为世俗所容纳的感情，这样的选择无论对于自己还是对于秦心，或许都是最好的。
　　果然，在陆琪出手的那一刻，秦心就立即有所察觉，然后身上亮起了蓝色的魔力光芒。
　　魔力光芒形成的触手来回交错之下，陆琪就被秦心捆成了一个大字型，躺在床上动弹不得。
　　看着坐在自己身上冷着眼瞪着自己的秦心，陆琪痛苦的闭上了眼睛，等待秦心对自己说出彻底绝交的那一刻的来临。
　　看着身下居然做出如此愚蠢行为的陆琪，秦心没有说话，而是伸出手拖住了陆琪的下巴。
　　惊讶于秦心举动的陆琪才刚刚睁开眼睛，陆琪就发现秦心脸庞已经近在咫尺了。
　　随后嘴上传来的柔软触感，让陆琪更是睁大了眼睛，整个人都彻底的呆住了。
　　陆琪停止了抵抗，秦心又怎么会错过这千载难逢的机会呢？
　　轻轻的拉上了被陆琪推开的被子，陆琪的房间内盛开了名为百合的禁忌盛宴。
　　此刻无论是身体内传来的的欲/望之情，还是哪有别与世俗的不伦情感的异样快感，对于陆琪来说这些都已经不重要了。
　　只要秦心在自己身边，陆琪就感觉自己拥有了整个世界。
　　束缚陆琪的魔力绳索不知道什么时候，已经化为了魔力碎屑消失不见了。动情的陆琪紧紧地将秦心抱在了怀里，顺从着自己的身体本能任由秦心的摘采。
　　......
　　看着监听设备里面的一切，肖若静连忙将监听设备给关闭，然后恶狠狠的瞪了一眼身后面红耳赤却依然不肯将视线移开的723独立中队的魔女们。
　　虽然肖若静此刻的脸上表情，绝对没有比她们好上多少就是了。
　　肖若静此刻很后悔，真的很后悔为什么自己好奇心要这么强，居然和其他中队的魔女们一起来抓自己队长的奸情。
　　以秦心队长狡诈的性格，又怎么会没有发现监视自己的监听设备呢？
　　秦心队长肯定是不屑与躲躲藏藏，准备光明正大的当着723独立中队的魔女们面前，强行将陆琪少尉给吃了。
　　或许723独立中队身为陆琪娘家的关系，大概秦心队长是不会将她们给怎么样了。但是作为出卖队长的内鬼，肖若静确信秦心队长是不绝肯放过自己的。
　　可恶的妹妹，你的姐姐大概看不到你风光出嫁的那一天了，所以你一定要幸福啊！
　　想到了这一幕，肖若静有些绝望的闭上了眼睛想到。(未完待续。。)


第二百七十三章 还有精力想乱七八糟的事情？果断推倒！

　　清晨刺耳的起床军号声，让惊醒的陆琪连忙睁开了眼睛，打算立即起床前去集合。
　　然而，因为紧紧抱住自己的秦心让陆琪根本无法起身之后，恼怒的陆琪这才想起了昨天晚上发生的一幕，然后愤怒的小脸瞬间羞红一片。
　　“秦心，起床了。”陆琪摇了摇秦心肩膀说道。
　　秦心闭上的眼睛动了动，然后抱着陆琪的双手又紧了几分。秦心用自己的坚决行动，表明了自己打算将赖床的行为进行到底的决心了。
　　好吧，因为秦心身上还挂着半个科研专家的身份。熬夜干活到天亮然后一睡就是一个白天，有时候这种生活对于秦心来说也是非常正常的。
　　但是作为一个前线作战的魔女陆琪，作息时间是有着严格的规定的。
　　要是秦心在这样拖着陆琪不让陆琪起床，一会陆琪的队友就该前来查看情况了。
　　屋子里的气息还有床上留下的痕迹，到时候该让陆琪如何解释啊。
　　“秦心，快点让我起床啊！”
　　想到了这里，陆琪摇晃秦心的动作开始变得更加急促了。
　　“昨天晚上那么辛苦，今天好好休息吧。”闭着眼睛的秦心迷迷糊糊的说道。
　　“诶呀秦心你别说了啊！一会我的队友就会因为我没出现而过来查房了啊！”陆琪抓着秦心的肩膀打算将秦心给推开，但是秦心紧紧抱着陆琪的双手让陆琪的一切努力都化为了泡影。
　　“着什么急，你的队友今天不会来找你的啦。”察觉到自己要是再不放手，陆琪就要对自己使用牙齿攻击之后。秦心这才懒懒的说道。
　　“难道因为昨天的战斗。所以今天我们全体放假吗？”陆琪有些疑惑的问道。
　　“没错。因为我们昨天的‘战斗’，你的队友今天不会来查房了，所以陆琪你就给我老老实实的休息吧。”将陆琪重新按回到床上之后，秦心这才说道。
　　至于陆琪和自己所说的战斗是否是同一个意思，一脸慵懒的秦心可就懒得去解释了。
　　“秦心，我们的未来该怎么办？”想要试着休息，却发现自己无论如何都睡不着的陆琪对身旁的秦心问道。“无论是魔女的血统遗传特性，还是世俗的礼仪。都不会允许我们在一起的吧。”
　　“我们要在一起谁敢反对？”秦心无所谓的说道。“我们可是魔女。”
　　“这是原则的问题，不是魔女的身份可以随意糊弄过去的啊。”陆琪有些受不了的轻声叫道。“魔女后代极高的魔女诞生比例，你觉得国家会任由我们在一起吗？！”
　　“怕什么，大不了我抱着一个核弹去军部提亲就是了。”
　　虽然秦心的语气依然是一副无所谓的样子，但是陆琪知道，秦心是人真的。
　　“好吧，这个危险的问题我们就此打住。然后秦心你有想过我们身边的人会怎么看待我们吗？”陆琪试图将话题转移到别的地方。“就比如，我们的队友？”
　　“现在想这个有什么意义？别人怎么看我们又关我们什么事？”面对陆琪接连不停的询问，无法继续睡下去的这才秦心懒懒的睁开眼睛看着陆琪。“我看一定昨天晚上你没要够，所以现在才有精力去胡思乱想！”
　　“喂。秦心你要干什么？现在是白天！”
　　“嘴上一副不要的样子，可是身体还是很老实嘛。看看这个是什么？”
　　“我不看，我不看呀！”
　　又是一阵折腾之后，这下陆琪真的就像秦心所说的那样，再也没有精力去想那些乱七八糟的事情了。
　　在这个不用在意整个世界的温馨小窝里面，陆琪就像是抱着对于自己最重要的珍宝那样怀抱着秦心。虽然身体已经无力再去动弹，但是陆琪依然想在多看秦心一眼不肯去入睡。
　　或许就像是秦心说所得那样，无论这个世界会变成什么样，只要现在和秦心在一起那就足够了。
　　等到陆琪慵懒的再次爬起来之后，时间已经到了傍晚。
　　就像是秦心所说的那样，陆琪的队友们真的没有前来查探陆琪的状况。
　　但是陆琪知道，自己的队友一定已经发现了什么。
　　虽然有些焦虑一会该怎么面对自己的队友，但是陆琪觉得现在先把秦心弄起来会比较重要。
　　要是一会让秦心休息够了，大概下一次自己醒来时间非要变成明天不可了！
　　强行将双眼无神的秦心给拖了起来之后，陆琪出去打了一些清水回来。就像是贤惠的妻子服侍丈夫一样，有些生疏的为秦心梳洗整理完毕。
　　看着虽然浑身依然是一副有气无力模样，外表却焕然一新的秦心，陆琪这才满意的点了点头。
　　被陆琪如此一阵收拾，秦心就是再想将陆琪给按回到床上，起码也要等到晚上再说。
　　虽然现在的时间，已经到了傍晚了。
　　和陆琪一起收拾有些混乱的房间的秦心，随手就从一个角落里面翻出了一个摄像头，然后随手将其给捏碎。
　　然而看着秦心手里摄像头碎片，陆琪脸上忍不住就是一变。
　　“秦心，这个摄像头是哪来的？！”陆琪一脸惊讶的对秦心说道。
　　“你的队友们安放的。”秦心无所谓的说道。
　　“那昨天晚上还有今天早上......”陆琪只感觉整个天都倒塌了一般，脸上表情又是一变有些绝望的说道。
　　“大概被她们都看到了吧。”秦心点了点头，肯定了陆琪的想法。“放心，我都用被子小心的挡住了，她们绝对看不到任何不该看的地方，陆琪你就放心吧。”
　　“我能放心才有鬼了！秦心你怎么能明知道我队友安放了这些东西，还和我去做那些事情？！”陆琪一脸崩溃的叫道。
　　“这就叫做敢作敢当。”秦心竖起大拇指，咧着嘴得意的笑道。
　　“敢作敢当你个鬼啊！！！”一脸崩溃的陆琪将心中的羞耻之情全部化作了愤怒的拳头对秦心砸去。
　　嗯，陆琪刚刚为秦心所做的梳洗也算是彻底白费了。
　　无论陆琪如何崩溃，已经发生了的事实陆琪也无力去阻止了。
　　但是相比这些，已经一件天有吃任何东西的秦心觉得：相比在这里学鸵鸟装死，填饱自己的肚子才是最要紧的事情。
　　现在可是傍晚的饭点，如果不去吃点什么东西再饿上一个晚上，秦心确定自己绝对会去洗劫后勤部队的。
　　作为魔女，而且都还是女性军官的情况下。她们的伙食虽然不会比其他士兵好太多，但是就餐的位置却是一个非常集中的安静角落里，算的上是一个不是优待的优待。
　　所以现在，食堂一个幽静的角落里面。在众魔女们的复杂的目光围观下，浑身尴尬的陆琪只感觉吃在嘴里的东西没有任何味道，食之无味。
　　反倒是没心没肺的秦心正在努力消灭眼前的食物，丝毫没有将这些魔女们的眼神放在心里的样子。
　　确认这个在大家的目光围观下一脸娇羞的陆琪已经恢复正常之后，723独立中队的魔女们相互交换了一个眼神，终于舒了口气。
　　要是陆琪还像昨天那样到处散发杀气，陆琪的队友们真的会害怕自己晚上会做噩梦的。
　　于是陆琪的队友纷纷端起了自己早已清空的餐盘，准备离开这里不再多去刺激陆琪了。
　　看着其他魔女离开，肖若静也招呼着姜维娜，准备跟着大家一起离开。
　　“姜维娜可以离开，肖若静你先留下来。”正在扒饭的秦心低着头说道。
　　听到秦心的话，就像是中了定身术的肖若静一脸哭丧表情着来到了秦心身前。
　　看着可怜兮兮的肖若静，723独立中队的魔女们当即拉起不明所以的姜维娜加快速度逃离现场。
　　接下来这里一定会变成传说中的十八层地狱，继续留在这里自己的幼小心灵肯定会坏掉的！
　　“秦心队长你找我有事？”肖若静鼓起勇气小心试探着说道。
　　“723独立中队的魔女们看我眼神怪怪的也就算了，肖若静你干嘛也这样看我啊？”
　　秦心露出了不明所以的微笑看着肖若静，让肖若静只感觉自己遍体生寒。
　　“秦心队长，我什么都没看到，我什么都不会去说的。”魔女的敏锐危险直觉让肖若静在此刻做出了最正确的回答。
　　“虽然平时很笨，但是关键时刻还是蛮聪明的嘛。”秦心满意的拍了拍肖若静肩膀。“如果让我听到了某些不好的传言，我不介意再加一个暖床的丫鬟的。”
　　“是，队长！”肖若静保证似得说完，立即逃离了这里。
　　“看，其实根本就是陆琪你想多了，这不是完美的解决了吗？”等到肖若静的身影消失在了门外，秦心这才得意的看着陆琪说道。
　　面对秦心厚颜无耻的样子，气恼的陆琪拿起一个包子直接塞入秦心的嘴里，让秦心噎的双眼泪水直打转。(未完待续。。)


第二百七十四章 有关机械化魔女部队归属的那些事

　　正当秦心与陆琪没羞没躁的滚床单的时候，军部的高层领导也在会议室内激/情的互喷嘴炮。
　　恩，就是字面上的意思，千万不要理解到别的地方去。
　　而这一次军部高层会议的主要内容，无非就是刚刚结束的虫兽新类型虫兽袭击相关内容讨论而已。
　　虽然这一次被虫兽超音速突袭打得有些措手不及，让一线的战士伤亡惨重。但是233独立中队就像是往常那样力挽狂澜的抢眼表现，让军部领导们面对虫兽新类型虫兽的时候压力也大有降低。
　　事后经过卫星侦查确认，虫兽这一次的进攻绝对是超越了虫兽巢穴承受能力极限的进攻。
　　为了保持这些惨败而归的喷气虫的日常消耗给养，虫兽都不得不将这些喷气调往往更后方的虫兽巢穴接受补给，而不是布置在靠近前线的位置以便随时能够威胁人类前线。
　　从之后沦陷区深处虫兽巢穴其他类型虫兽出产降低的数据来看，面对这么多的喷气虫日常消耗，虫兽巢穴光是为了供养这些喷气虫都不得不降低其他虫兽繁殖的数量了。
　　而战后的数据分析来看，虫兽蓄谋已久的屯兵，甚至超越了虫兽巢穴供养能力生产出来的巨量喷气虫军团。在面对233独立中队与地面部队的联合反击的时候，居然直接折损了接近十万只的数量，让所有看到战后统计数据的人们都咋舌不已。
　　233独立中队从成立之初，就是一个有关于机械化魔女部队的装备实验部队。其成员除了当时数量稀少的战术级魔女姜维娜还有肖若静之外，就剩下科研能力有待观察的秦心中尉了。
　　在国家上下大事小事繁杂无比的战争时期。对于这样一个小小的233独立中队。军部最开始除了少量实验资金以及技术支持之外。基本上是处于放任自流任其发展的状态。
　　如果机械化魔女部队真的有前途。那么军部就会以233独立中队为模板进行同步复制，将机械化魔女部队发展成一个全新的兵种。
　　而如果机械化魔女部队的前途堪忧，那么233独立中队的结果无非就是解散之后，当中的魔女各回各自的编制了事。
　　然而军部的领导们却没有想到，这么一只小小的魔女实验部队。不但用自己优异的战功证明了自己，并且在秦心中尉的乱七八糟的捣鼓下，其战斗力随着时间的增长开始变得越发的夸张了起来。
　　对于已经证明了自己的233独立中队，军部根本就不会在资金以及物资的支持上有所吝啬。更何况在举国战争体质之下。233独立中队发展所需的资金物资，相比其他某些资金黑洞般的技术研发来说根本就不值得一提。
　　当然，军部对于233独立中队实验资金适当的卡扣行为也是必须存在的，要是让一直嚷嚷着缺钱的某个魔女养成了大手大脚的习惯，那军部未来的日子就可糟糕了。
　　所以之后无论是秦心提出的gp计划以及第二代机甲开发计划，军部都会在不影响秦心技术研发的前提下，每次都会在最后时刻让实验资金到位。
　　而这也让拿到实验资金的秦心每次都在心里腹议，上面的混蛋官僚主义作风实在是太恶心了之类的抱怨。
　　面对整个国家的技术以及资金物资的支持，以及国家完全放权任由秦心去折腾自己想折腾的一切技术之后，秦心也没有辜负国家寄托在她身上的希望。
　　在秦心的领头下。各种各样的新奇古怪的技术开发，每每都能解决目前最紧迫的战况危机。
　　就好比这一次。根据秦心之前上交的开发报告分析，据说是以之前gp03石斛兰武器库为基础开发的魔女支援武装“流星”装备。其强力的地图炮般的离子武器开发使用，就彻底的改变了这一次本来就要崩溃惨败的战况，直接扭转了战局。
　　所以面对秦心一直以来的突出表现，甚至让所有深知秦心价值的领导人们都暗自庆幸：中国拥有这样的宝贵人才可真是天佑中华啊。
　　立功的233独立中队必须要嘉奖，233独立中队这一次战斗当中所使用的利器“流星”装备也必须尽快武装到所有的机械化魔女部队。
　　根据秦心上交的流星武装的生产参数来看，虽然流星武装所使用的技术都是目前最新的技术，但是与之相关的生产并没有太多困难。
　　对于这种让机械化魔女部队战斗力凭空翻上好几番的流星武装，并且还没有太多产能限制的情况下，几乎所有领导都拍案表示：快点造，赶紧造，不将全部机械化魔女都配备上流星装备就不是人！
　　至于这些领导们极端兴奋之下，疏忽了流星装备并不是适合所有魔女装备这种无伤大雅的小事，面对全部一线魔女部队换装也不过生产两百架的总产量也就无所谓了。
　　可就当军部打算将流星装备的订单提交到生产部门，并且将立功的233独立中队军衔再往上提一提的时候。一直以来近乎透明的军部空军领导们，突然发出了强烈反对意义。
　　中国空军自新中国成立之后，一直以来为保家卫国立下了种种汗马功劳，打退了无数次帝国主义的入侵挑衅。
　　虫兽出现之后，因为这个人类共同的敌人，国家之间的敌对已经降低到了最低的程度。
　　所以当原本时常入侵祖国领空挑衅的敌人化为了盟友之后，除了必要的种子之外，作为歼灭空中来犯敌人的歼击航空兵编制被大量的撤销。
　　作为低空对地支援的强击航空兵编制，也因为来自骨刺虫的威胁，不得不做起了侦查部队的活计用来维持自身原本不多的编制。
　　空军当中还算活的滋润的，也就剩下了轰炸航空兵以及运输航空兵两支而已了。
　　可是现在，因为虫兽光束堡垒的出现。原本安全无比的高空轰炸也变的危险无比起来，让金贵的空军飞行员执行这样的任务时，因为极高的阵亡率甚至都让空军完全消耗不起了。
　　也就是说，因为轰炸机被废了之后，空军的未来大概也就剩下了空运业务这个丝毫不能证明自身存在价值的任务了！
　　原本虫兽当中喷气虫的出现，让空军的将领们看到了一些不会让空军部队彻底成为历史的机会。
　　可是面对海量的虫兽部队，空军战斗机虽然攻击凌厉机动强悍。但是防御能力与持久作战能力有限的战斗机，通常战斗没多久就化成了空中爆裂的火球纷纷被击毁。
　　这惨烈的一幕不但让这些空军将领因为金贵的飞行员损失黯然神伤，更是彻底浇灭了空军将领们为之不多的空军崛起的希望。
　　而现在，面对机械化魔女部队几乎海陆空天全领域作战适应的优势。如果再让她们的战斗力进一步强化，那么空军编制未来就会因为作战任务彻底被魔女挤占而成为历史了吧。
　　在现在机械化魔女部队已经成为未来前线最重要的精锐部队的情况下，军部能否看在空军为祖国立下汗马功劳的情况下，匀出一些机械化魔女成为空军编制，以便保留空军最后的存在希望呢？
　　面对空军将领的哀求，惆怅的陆军将领们果断拒绝了分出部分机械化魔女转属于空军编制的提议。
　　开什么玩笑，机械化魔女部队总数才这么一点点，每一支机械化魔女部队都是当地驻守部队的心头肉。要是谁同意了你们的意见，那他还不被下面的人骂死？！
　　陆军将领们是这样对空军将领们说的。
　　面对陆军坚决不肯放人，空军也开始耍起了小性子。
　　全**费紧张的现在，也只有我们空军还有少部分军费可以用来完成机械化魔女部队的换装。
　　如果你们陆军不放人，那么我们空军就不放资金！
　　没有空军的资金配额，陆军想要完成机械化魔女部队的全部换装，等到明年去吧！(未完待续。。)


第二百七十五章 禁忌实验重新启动

　　空军和陆军相互撕逼，让手心手背都是肉的国家也头痛无比。
　　对于空军这一次不顾大局的使小性子，将心比心之下。无论是谁都不想立下汗马功劳的空军就这样被机械化魔女替代掉，从此成为历史。
　　可是让国家领导去说服陆军，让其匀出部分机械化魔女转化为空军编制？
　　别开玩笑了！
　　陆军当中很多元老都是为开国立下了汗马功劳的，无论是谁去都非得被骂个狗血淋头不可。
　　但是让空军还有陆军再这样闹下去，终究也不是一个事啊。
　　这次虫兽喷气虫来犯虽然被侥幸打退，但是虫兽当中起码还有近十万的喷气虫幸存了下来。要是虫兽再次收拢这些喷气虫来袭，而机械化魔女部队又因为军部相互扯皮没有完成换装的话，那可就真的糟糕了。
　　于是就当国家思考到底该让谁让一步的时候，来自东北高能物理研究所的某眼镜娘科研魔女提供的技术情报，让所有人都暂时停止了争吵。
　　简单来说，目前已经量产的曙光号聚变核电站已经分散到全国各地，大量并网发电的现在。
　　因为核电站操纵人员的某次操纵错误引发的事故结果，让肖若兰得知之后非常的意外，并且对其进行了跟踪研究。
　　事故过程无非就是因为操作人员的错误操纵之下，曙光号里面的高纯度魔力被直接泄露了出来，然后涌向了一个近在咫尺的操作人员身体内。
　　魔力虽然可以对很多物体进行加持强化，使被加持的物体各方面性能有着飞一般的提高。但是因为魔力本身的某种特性。魔力加持的同时会对很多物品带来相应的魔力腐蚀。
　　而操作失误的曙光号里面泄露出来的高浓度魔力。已经远远超过了正常人类能够承受的魔力的上限了。
　　根据某次禁忌的实验当中得出的情报可知。魔女的魔力的确可以对人类身体产生一定量的加持，使被加持的人类身体素质有一个飞跃般的提高。
　　但是魔力灌输后高达百分之九十八的死亡率，让这一项技术被彻底封印并且束之高阁。并且相关人员以及实验者也被全部遣散，以防这样危险的技术再次重生。
　　哪怕军队当中身体素质极佳的战士都不一定能够承受魔女魔力的腐蚀，作为身体素质相对较低的曙光号操作人员。在面临曙光号里面泄露的大量魔力灌输下，理论上应该当场死亡才对。
　　然而根据肖若兰的跟踪观察，发现被魔力灌输的操作人员直到现在都还活的好好的，让肖若兰很是诧异。然后开始对其进行了进一步的跟踪研究。
　　根据肖若兰对此现象的推断，很有可能是因为魔女魔力当中，所包涵的魔女强烈的个人气息才对魔力灌输者产生了伤害。而魔力核心生成的无属性魔力，很有可能对普通人的身体伤害极低。
　　“也就是说，如果对普通人进行魔力灌输，让其魔力强化的身体达到或者接近魔女身体素质之后，或许携带魔力核心的普通人就能够像魔女那样使用之前只有魔女才能使用的装备了。”
　　看着肖若兰在技术分析报告最后的总结评语，所有阅读这项技术的领导都为止沉默了。
　　对于这项充满诱/惑力的技术报告，在座的领导又何尝不知道这项技术所代表的意义呢？
　　如果普通人能够操控魔力核心，让魔力核心生成的魔力反哺操作者。那么所谓的机械化魔女部队未来就很有可能会由毫无魔力的普通人来组成了。
　　可是给普通人灌输魔力。让后让其身体在魔力当中得到强化，这根本就是一项已经经过彻底封印的技术了。
　　按照之前的实验结果所得。一旦实验者出现了魔力排斥反应，实验者通常还来不及救治就已经直接死亡了。也就是说这一项技术如果需要开发，随时都有可能造成重大人员伤亡。
　　“如果这一项技术需要用人命去填，那就让我们空军来承担吧。”空军将领们像是下定了一个痛苦的决定之后说道。“与其让骄傲的雄鹰无法再次飞翔，为了让之后的后辈能够继续翱翔在天地当中，我相信我们的战士没有人会犹豫的！”
　　空军将领的提议，根本就是让宝贵的飞行员去送死。然而面对这一项对未来战局有着重要作用的技术，所有人都为之彷徨了。
　　终于，经过仔细商讨之后。综合了所有有可能的利弊得失分析，国家还是下达了这一项技术的进一步研究命令。
　　但是命令的前提，是必须得保证实验者的生命安全！
　　分析了这一项技术所涉及的技术领域之后，军部下达的召集命令就被发送到了，分布在全国各地涉及其中的专家手中。
　　因为魔力核心的技术基本上是秦心主持开发并且最终定型生产，所以军部的召集命令当中，赫然就出现了秦心的名字。
　　......
　　甘肃防线外，放眼望去一片荒凉的黄土高坡当中的小山上，秦心与陆琪正在这里享受着双人野餐。
　　好吧，其实是秦心觉得在食堂解决吃饭问题就够了。但是受不了自己的队友目光的陆琪，还是将秦心给拉到了外面单独用餐。
　　为了照顾陆琪的情绪，秦心很熟练的去后勤处顺了几份午餐出来，然后来到了这里与陆琪开小灶。
　　当发现只要风一吹，漫天的黄沙就会彻底污染自己带出来的午餐之后。秦心就决定像当地的居民那样，打一个窑洞出来用来躲避风沙。
　　于是选好地方的秦心，由魔力触手形成的钻头不停向前方土坡里钻去。很快，一个可以容纳两人就餐的小窑洞就被秦心挖掘完成了。
　　考虑到刚吃完午餐不能太快进行剧烈运动之后，秦心也就悻悻的放弃了午后来一发的打算，开始有一搭没一搭的和陆琪闲聊着。
　　聊着聊着，话题就变成了关于陆琪是什么时候喜欢上了秦心这个方面了。
　　“我也不知道是什么时候，也不知道是因为我们训练营分别的时候的哪一个吻呢，还是队友无时无刻的调笑让我不停响起你的缘故呢。”面对秦心烦不胜烦的询问，陆琪只能没好气的回答道。“当我发现自己对秦心你的感情，已经远远超过了普通朋友的时候，你知道我心情有多复杂吗？”
　　“如此说来，我还要感谢陆琪你的队友呢。”秦心就像是没听到陆琪语气当中傲娇般的责问，反而一脸恍然大悟的样子说道。“要不然一会我掏钱包请你们队友吃一餐，就当做回门宴了？”
　　“秦心你要敢这样做，那就杀了你！”陆琪恶狠狠的对秦心威胁道。
　　“那么然后呢？当发现我也喜欢你的时候，请问小琪琪现在有何想法呢？”当发现陆琪真的要对自己出手之后，秦心这才将话题转移回来的方向。
　　“还能怎么样？！只感觉自己做了件傻事，让事情变得更糟糕了！”陆琪抓着自己的短发焦躁的说道。“我直到现在也没有想好，之后我该怎么和自己的队友相处啊？！”
　　“那就别想了，实在不知道怎么解决的话，那就把全部问题都交给我吧。”秦心一脸保证的对陆琪说道。“我保证将你的队友收拾的服服帖帖的，让琪琪你再也没有后顾之忧！”
　　“哦，秦心你想怎么帮我解决啊？”知道秦心一定有想出什么办法的陆琪决定，还是先听听秦心又想出什么鬼主意了吧。
　　“陆琪你害怕队友不接受你的真正原因，不过是陆琪你担心自己在队友眼里你是特殊的而已。”秦心摇头晃脑的说道。“只要让陆琪你变得不那么特殊大家都一样的情况下，你的队友自然也就不会用另类的目光看待你了啊。”
　　“别跟我绕弯子，秦心你到底想说什么？”陆琪一脸狐疑瞪着秦心。
　　“简单来说，一会我就去把你的队友都推了。”秦心摇着手指得意的说道。“等723独立中队全都成为了我的后宫，自然陆琪你也就不用担心队友的看法了啊。”
　　“秦心你这个混蛋，你脑子里在想什么啊！”不知道为何，当听到秦心的话瞬间烦躁无比的陆琪直接向秦心扑了过来。
　　可惜从训练营起就没有打赢过秦心的陆琪，此刻自然是被秦心一个反推轻易按在了地上。
　　滴滴！
　　正当秦心打算好好享用一下这个送上门来的小白兔的时候，秦心携带的通信器不合时宜的响声，让秦心一脸不善的放开了陆琪拿起了自己的通信器。
　　“喂，我是秦心！”(未完待续。。)
　　ps：  最近节操好像有点不够用了，赶紧找个地方恢复一下。


第二百七十六章 寻找当年的实验参与者

　　“秦心队长，军部发来一份召集命令，你快点过来签收一下啊。”秦心手中的通信器内，传来了肖若静的呼叫声。
　　“你就直接说我没空。”秦心说完，当即就挂断了通信看着陆琪。“时间不多，我们继续吧。”
　　滴滴！
　　望着陆琪盯着自己手中通信器的目光，秦心只能无奈的再次将其打开。
　　“秦心队长，你别玩我了好不好？”肖若静的声音里都快带上了哭腔。“求求队长你快点回来吧，这个召集令是本地驻守军团长亲自送来的，我真的应付不来啊！”
　　“好吧好吧，我现在就回去。”悻悻的看了陆琪一眼，秦心无奈的说道。
　　“秦心我们回去吧。”此刻反倒是最先想开的陆琪拉起了秦心的手，带着还不想离开的秦心走出了窑洞，向着不远处的防线走了过去。
　　肖若静真的没有骗秦心。
　　这一份来自军部的召集令其保密程度，甚至都已经和上次前去支援曙光可控核聚变发电站建设的召集令是同一等级的了。
　　所以上面关于秦心即日起立即前往首都的命令，身为军人的秦心根本就没有办法去拒绝。
　　将自己的队友安排给了723独立中队帮忙照顾一下之后，看着前来送行的陆琪秦心反倒是不知道该说什么了。
　　“既然国家需要你，秦心你就放心的去吧，不用担心我了。”察觉秦心眼里的恋恋不舍，陆琪宽慰着秦心说道。“毕竟我们以后的日子还长着呢。相比这短暂的分别根本就不算什么。秦心你就不要露出这个样子了嘛。”
　　“恩。我先走了。”秦心点了点头，拍了拍陆琪肩膀说道。“千万要保重，别再傻傻的被虫兽给包饺子了。”
　　“你才被虫兽包饺子呢！”陆琪没好气的说道。“赶紧给我上飞机，别在这里磨磨蹭蹭的了！”
　　再次看了陆琪一眼，秦心直接爬上了前来接应自己的军用运输机。
　　看着进入机舱内的秦心随着运输机消失在了天际边缘，陆琪恍然若失的摇了摇头。
　　转过身来，陆琪却发现自己的队友正在不远处等待着自己归队呢。
　　“陆琪少尉无故缺勤两天，罪大恶极罪无可恕！”正当陆琪不知道该怎么独自面对自己的队友的时候。723独立中队队长王琳板着脸义正言辞的说道。“三天内，给我上缴一份关于和秦心上尉在一起生活的感受，越详细越好！”
　　还在惊慌眼前突然陌生无比的队长自己该如何面对的陆琪，在听到王琳中尉接下来的话之后，差点直接崩溃喷了出来。
　　正当陆琪在考虑是不是该无视纪律修理一下自己的队长的时候，723独立中队的其他魔女们一涌而上包围了陆琪，纷纷叽叽喳喳的开始询问道：
　　“琪琪，前天晚上到底是什么感受啊，不许藏着掖着！”
　　“琪琪琪琪！前天晚上真的有那么舒服吗？我从没看到过琪琪你这么疯狂的样子呢？！”
　　“琪琪......”
　　“你们都够了啊！”正当想要逃跑却发现自己根本无路可逃的陆琪面对自己队友欲哭无泪的时候，看不下去的肖若静直接闯了进来。将陆琪给拉了出去。“不许欺负我们大嫂！”
　　“大嫂放心，只要大嫂以后替我们管好我们那个不靠谱的队长。以后这样的小场面交给我来处理就可以了！”用自己凶狠的目光将723独立中队的魔女们给镇住之后，肖若静这才转过身来拍着平平的胸部对陆琪说道。
　　“你才够了啊！”陆琪抓狂的对肖若静叫道。“不许叫我大嫂啊！”
　　......
　　“肖若兰少尉，如果不是真的有什么特殊的状况你就把我匆忙召集了过来。我发誓我会把你扒光了，然后吊在**广场的旗杆上接受全国人民的围观哦。”
　　在士兵的保护下来到首都郊外一个秘密研究所里之后，秦心是这样对身为计划负责人的肖若兰说的。
　　“秦心队长，你先看看这个。”
　　将秦心带到了一个漆黑的小屋子，并且打开了一盏台灯作为光源。正当秦心在怀疑眼镜娘究竟要搞什么鬼的时候，肖若兰这才递了一叠文件资料交给了秦心观看。
　　看着文件封口上代表绝密的技术资料，秦心疑惑的看了肖若兰一眼确认之后，这才打开了这份有年头的文件开始慢慢阅读。
　　随着秦心的阅读，秦心脸上的表情也由最初的惊讶变成了最后的惊心，
　　合上了这份充满了死亡的实验数据，秦心有些疑惑的看着肖若兰：“你给我看这个干什么？生怕我知道的黑历史太少，不方便杀人灭口还是怎么回事？”
　　“秦心队长你误会了，因为我们接下来的实验，会和这份被封印的实验有很大的关系。”肖若兰扶了扶有些下滑的黑边薄丝大框眼睛。“因为我们接下来将要重启人体魔力灌输实验。”
　　“国家难道觉得最近打仗死的人相比以前少了不少，所以决定消耗一下我们本就不多的人口吗？”秦心将手里的文件拍在桌子上。“百分之九十八的死亡率，百分百的后遗症，绝对不可控的能力获得，肖若兰少尉你觉得重启这个实验又将会死掉多少人？”
　　“如果还是按照文件上记载的试验方法实验，这个实验就根本没有重启的必要了。”肖若兰找了找，又交给了秦心一份观察资料。“这是一次意外事故带来的发现结果，有个不知道是倒霉蛋还是幸运儿的家伙。不但没有被魔力给弄死，反而在魔力加持的情况下将身体素质提高了好几倍。”
　　“在此之前，我也从没想到过只属于魔女的魔力还能给普通人类进行强化，这毕竟是我们魔女教材当中的绝对禁止内容。”肖若兰看着秦心认真的说道。“但是因为这个发现，国家不但将之前封印的实验资料交给了我，还让我谨慎小心实验。”
　　“所以这一次，我也不知道我该怎么办了，只能将技术求助请求发到了秦心队长你这里。”肖若兰一直以来有些冷淡的双眼中，透露出了少许期盼的目光。“毕竟这一次实验需要用到的魔力核心技术是由秦心队长你提供的，而秦心队长你之前又有那么多神奇的表现，所以我恳切希望秦心队长你能帮帮我。”
　　看着肖若兰和肖若静相似无比的面孔，原本想要拒绝的秦心心软之下还是答应了肖若兰的请求。
　　虽然这个实验的内容注定是充满危险与意外的，但是秦心觉得有自己在这里看着，至少不会让生命轻易被浪费吧。
　　再次仔细的查看了肖若兰交给自己的技术资料，秦心与肖若兰经过商讨之后，决定还是先查探之前的实验当中，那唯二部分获得成功的实验案例。
　　试验方法还有实验过程都有着明确记录的情况下，只要找到当年的实验参与者总结规律，就能摸索出部分试验成功的原因也说不定呢？
　　看着实验报告当中，实验参与者里两个自己居然认识的名单，秦心是这样思考的。
　　首先，就要找到当年对这个实验提供魔力的魔女。
　　按照秦心对她的了解，秦心只能希望这个全国到处乱跑的魔女，此刻正停留在首都就好了。
　　非常幸运，因为最近并不是魔女训练营训练完成的日子，所以白洁少尉此刻正真悠闲的在自己的小四合院里晒着太阳喝着茶。
　　当得知秦心前来的目的之后，白洁少尉脸上轻松的样子瞬间消失，露出了秦心从未见过的严厉警告模样看着秦心：“秦心队长，这个危险的实验我希望你能立即停止下来。”
　　“魔力的觉醒，是有着属于它的特定规则。就算是我，也窥探不到魔力灌输者的未来可能。而这也是哪怕有我参与实验随时监控，也无法阻止实验者大量死亡的原因。”面对秦心的疑惑，白洁少尉继续为秦心解释着。“人类想要逆反魔力的规则，一旦失败所付出的代价将会是巨大而又惨烈的，所以我希望秦心队长你能停止这可怕实验。”(未完待续。。)


第二百七十七章 说好的没装武器呢？！

　　直到秦心被白洁少尉客气的送了出来，秦心也未能在白洁少尉这里打听到任何有用的资料。
　　但是对于魔女导师白洁少尉对此实验抱有如此的抵触心理，秦心在内心里也忍不住有些疑惑万分。
　　但是将心比心之下，作为能够轻易看透一个人未来可能的白洁少尉，当有一天连自己一直为之信赖的能力也不可靠的时候，或许秦心也会像白洁少尉这样抗拒这个实验吧。
　　说起来，白洁作为国家几乎是第一批觉醒的魔女，她直到现在依然挂着一个少尉军衔。秦心对此总觉得有些欲盖弥彰的感觉，或许这只是秦心的错觉而已吧。
　　既然当年的实验魔力提供者这里拿不到任何资料，那么就去当年的实验小白鼠那里打听一下当时的情况吧，说不定能得到一些什么资料呢？
　　如果连实验小白鼠那里也得不到任何资料，那么秦心也就可以理直气壮的和肖若兰提议，这个可怕的技术还是就此终止了吧。
　　“说起来，没想到居然有这么多熟人都参与了当年的实验呢。”
　　秦心再次看了看自己手中的名单，直到现在都感觉有些意外。
　　“没想到这个幸运的小白鼠，其中一个居然也是自己熟悉的家伙啊。总算是知道这个家伙牲口般的身体素质是从何而来了呢。”将手里的名单塞回到口袋里之后，秦心淡淡的想到。“好久没有见面了呢，不知道这个比较黑的小白鼠现在在干嘛呢？”
　　收拾完毕之后。秦心立即爬上了前往南方的飞机向祖国的南方飞去。
　　......
　　“呼呼。呼呼。”
　　森林当中。一个身穿作训服的娇小少女身影正在急速奔跑。
　　哪怕是最小号的作训服穿在这个少女的身上都略显得有些臃肿，以至于让这个少女不得不将袖子裤脚上卷扎起，防止过长的袖子裤腿干扰到自己的行动。
　　因为急速的奔跑，让少女额头上留下的汗水正顺着少女稚嫩的面孔滑向了地面。
　　定睛一看，这个身穿作训服的少女与其说是少女，还不如说根本就是一个年龄还不到八岁的幼女！
　　和自己的队友交流了几个手势之后，在不远处奔跑的同伴立即调整了一个方向开始埋伏。而这个幼女则在继续向前奔跑，以便吸引因为一件小事就突然发疯的教官注意力。
　　啪啪啪！啪啪啪！
　　嗖嗖嗖！
　　随着不远处的五六式突击步枪点射时特有的清脆响声。一枚枚子弹几乎贴着这个幼女新兵的身旁擦身而过。
　　要不是这个幼女新兵作为魔女的敏锐直觉，让其在最后关头总能躲开这些子弹，或许这一枚枚的子弹下一刻就会击中正在奔跑当中的娇小新兵了。
　　在军营当中一个多月的摸爬滚打，让这个幼女新兵灵活的躲开了又一轮的子弹袭击。
　　子弹从自己头顶上方飞过之后，这个幼女新兵正打算翻身而起继续向前奔跑的时候。因为急促奔跑没有看清楚前方的道路，让这个慌不择路的娇小新兵直接掉进了一个大坑当中。
　　“哼，以秦心那个废物被榜样？一个比废物还要废物的家伙！”听到了不远处深坑当中传出的动静，一脸黝黑的教官拉下枪栓，一边更换新的弹匣一边不屑的叫道。
　　“我不是废物！秦心姐姐也不是废物！！！”身上蓝色/魔力光芒一闪，这个少女新兵居然直接从深达六米的深坑里直接跳了出来。
　　“不是废物？现在抱头鼠窜的废物又是谁？！”
　　啪啪啪！
　　又是一梭子子弹飞射而出。将数十米外逃跑的少女贴着手臂击倒在地之后，这个教官一脸嘲讽的叫道。
　　嗯。反应速度又提高了一点，下次可以再打准一点。
　　目光在少女手臂上飞溅出的血珠一扫而过，还在追逐前方少女的教官一边更换弹匣一边判断着想道。
　　“魏黑子你给我去死！”
　　攻势未到，先声夺人的另一个潜伏魔女，手持石块就像魏教官砸了过来。
　　而然，这样幼稚的攻击，在魏教官面前简直就是一个笑话。
　　五六式突击步枪枪托一甩，这个少女直接被枪托砸在了脸上，当即就被魏教官揍晕了过去。
　　扫了一眼昏过去的魔女，魏教官一边开着枪，一边继续向逃走的另一个年幼魔女追了过去。
　　嗖嗖嗖噗！
　　又是一枚7.62毫米口径子弹，从正在逃窜的少女肩膀上擦过。
　　受伤之下，这个正在下坡的少女直接从山坡上滚了下去，掀起了一路的灰尘。
　　“乐乐不是废物，秦心姐姐也不是废物！”
　　就像是对自己打气，又像是为自己鼓励。
　　这个少女说完之后，正拖着受伤的身体努力的爬起来。
　　哪怕此刻身上到处都是子弹的擦伤以及锋利枝条划出的伤痕，这个倔强的少女依然在挣扎的爬起来，想要证明自己与秦心都不是教官所说的废物。
　　“我一定要打败教官！”
　　支撑起酸痛无力的上身，乐乐仿佛在对天发誓一般叫道。
　　“说得好！乐乐好样的！”
　　突然，身前的说话声还有传来的掌声，让乐乐有些不敢相信的抬起了头。
　　乐乐身前不远处站着的，赫然就是一直以来作为自己的榜样的秦心姐姐！
　　“想打败那个姓魏的吗？”秦心蹲在了乐乐身前，一脸鼓励的说道。
　　“想！”深信秦心的乐乐点头说道。
　　“那就跟我来！”拉起乐乐，秦心立即向不远处的丛林跑了过去。
　　......
　　顺着地上留下的痕迹，魏教官皱着眉头一边警戒一边继续向前搜索前进。
　　就在刚才，自己追逐的魔女新兵张家乐的逃跑速度突然上升了好几个台阶，让魏教官心里疑惑不已。
　　难道这个小丫头刚刚觉醒了自己的固有魔法？
　　看来一会须得小心一点了，要不然一会阴沟里翻船那就不好玩了！
　　轻轻地推开身前的草丛，张家乐的身影终于出现在了魏教官面前。
　　然而看着眼前的一幕，魏教官手里的突击步枪差点没有捏稳直接摔在了地上。
　　已经装备好大半装备的张家乐魔女新兵，现在正费力的将头盔套在自己的头上。
　　随着机甲开机，张家乐双眼前的hud屏幕开启后的荧光一闪，代表相转移装甲开始工作的银灰色机甲装甲瞬间就变成了鲜艳的雪白色。
　　虽然步履蹒跚的张家乐，正生疏的控制身上的机甲缓慢前进。但是魏教官知道，自己是绝对打不过装备了机甲的张家乐的。
　　就算手里的五六式突击步枪杵在张家乐身上扫射将手里的弹匣全部打空，也别想在传说中坚固无比的相转移装甲上留下一丝痕迹。
　　而传说中，能够让手无缚鸡之力的魔女轻易举起百倍于自身体重物体的机甲增力装置，让魏教官知道自己想要近身打败装备机甲的张家乐只能成为扯谈。
　　打不动对方，也打不过对方，这样完全碾压的战斗要魏长官该如何去打？
　　对魏教官来说，现在能够逃出张家乐的追击就是胜利。
　　该死的，到底是谁把机械化魔女的装备丢到训练营里面来的？！这样下去新兵魔女的训练该怎么继续进行下去啊！！！
　　“教官，别跑嘛。”正当魏教官想要逃跑的时候，秦心无声无息的出现在了魏教官身后挡住了他的去路。“你看乐乐跃跃欲试的样子，你不能辜负你学员的意愿啊。”
　　“秦心你这个混蛋，这是你搞得鬼？！”明白过来的魏教官用几乎崩溃的声音叫道。
　　“教官你不是最喜欢欺负手无寸铁的魔女了吗？所以现在你也好好尝尝被装备碾压的滋味吧。”秦心抓起魏教官丢向了乐乐所在的方向。“教官你要感谢我的仁慈哦，哪怕我听到你叫我废物之后，我都没有给乐乐配置武器呢~”
　　“秦心你这个混蛋！”
　　“秦心姐姐，这个关节增力驱动设置是怎么回事啊？”
　　“直接调到最大就好，你们的教官皮糙肉厚，绝对打不死的。”
　　“哦。”
　　“秦心你这个混蛋！！！”
　　“乐乐，裙甲下面有两把战术刀，别忘了用哦。”
　　“好的,秦心姐姐。”
　　“......”
　　说好的没装武器呢？！(未完待续。。)
　　ps：  码字速度越来越慢，文笔质量也越来越差，本狐狸都快绝望了啊！


第二百七十八章 毫无头绪的实验

　　所谓可爱即是正义，激萌就是真理。
　　当年魏教官拿着五六式突击步枪，追的秦心与陆琪满树林乱窜也就算了。现在变本加厉的魏教官，居然还敢对不满十岁的乐乐痛下狠手。
　　就算是老天愿意宽恕魏教官，秦心的正义制裁也绝不会饶恕这个胆敢向幼女下狠手的混蛋的！
　　所以哪怕因为乐乐操纵机甲不熟练，让魏教官躲过了乐乐砂锅大的机甲铁拳连击。但是最终，魏教官还是被秦心又狠狠地修理了一顿，然后用魔力触手绑着脚一路拖回了军营。
　　在前线战场上混过一年多的秦心，此刻的魏教官已经完全不是秦心的对手了。
　　嗯，秦心绝不会承认自己的行为是在新仇旧恨一起算账，而是始终坚信自己这是在替天行道。
　　带上了被魏教官砸晕过去的另一个魔女新兵，最终秦心轻车熟路的回到了曾经也是自己训练营的魔女新兵营。
　　因为秦心这次行程并不是特别急促的缘故，所以哪怕有事要询问魏教官，秦心觉得最好也得等到叙完旧之后再去讨论会比较合适。
　　先安排乐乐带着自己的队友前去医务室处理，待魏教官借着操场旁的洗漱台清理身上的痕迹的时候。秦心也从自己的行礼当中拿出了特意在首都购买的烤鸭，开始了二次加工。
　　片刻之后，待烤鸭的香味开始弥漫在魔女营里面的时候，魏教官还有这一批的两个新兵魔女也都出现在了秦心身旁。
　　魏教官虽然尽可能的将身上收拾了一下，但是因为秦心下手比较黑的缘故。所以直到现在魏教官脸上都还有不少伤痕没有消失。
　　而刚刚乐乐带着自己已经清醒过来的队友回到魔女营的时候。因为乐乐直到现在也没有脱下秦心机甲的缘故。让其认出了秦心机甲上出现在国庆阅兵式上属于233独立中队的标志。
　　秦心这时突然发现，有时候有个一个狂热的仰慕者也是一件让人非常头痛的事情。
　　虽然秦心鸡爪子似的字迹看起来别扭无比，但是这个魔女新兵还是像对待最珍贵事物一般，将秦心的签名小心的收了起来。
　　面对这个兴奋万分的仰慕者的询问，当秦心发现哪怕在保密条例范围以内，将所有可以说出的内容和盘托出也堵不上这个魔女新兵的嘴巴之后，无奈的秦心只能用鸭腿让她闭上了嘴。
　　虽然无论是乐乐还是她的队友都在这次聚餐当中，一直叽叽喳喳的不停询问秦心最近一年的战斗经历。让秦心都感觉有些精疲力尽。但是这一次聚餐总体来说也还算和谐的状态下，随着军营休息军号声响起而结束了。
　　等到这一批的两个新兵魔女有些恋恋不舍的被魏教官赶回了宿舍之后，秦心也终于有时间向魏教官询问这次前来所需要的情报了。
　　从没有在秦心面前抽过烟的魏教官，在得知秦心的来意之后，都少见的给自己点上了一根。
　　“我以前一直以为，这个可怕的实验会彻底的被封印在历史的尘埃当中，再也不会重见天日。而我却没有想到，国家居然又打算启动这个让我无数战友失去生命的超级士兵计划了 。”吐了一口烟雾之后，魏教官有些感叹般的看着秦心。“而我更没有想到，送秦心你去往前线时的一句搪塞话。现在居然不幸一语成真了。”
　　“国家重启这个实验，到底是有何打算。”注视了秦心良久。魏教官突然对秦心问道。
　　“虽然我也不知道上面是怎么想的，但是从实验中透露出来的感觉来看，似乎国家也还在犹豫当中。”秦心站在一旁，抱着双臂望着远方说道。“对于这样危险的实验，国家居然下达了‘没有绝对把握否则绝对不能轻易进行实验’的命令。”
　　“既然如此，我们觉得还是将当初实验幸存者找出来，去分析总结实验成功的经验，然后再开始进一步的深化研究。”秦心说完之后，这才看着魏教官认真的说道。“所以我希望听听所剩不多的幸存者，也就是魏教官你当时接受实验的详细情况，这样我们才能够进行下一步的研究。”
　　“秦心你知道吗？”微微点了点头，魏教官开始缓慢的说道。“在接受这个实验之前，我也不过是无数普通战士当中的一员。自愿接受实验并且存活下来之后，除了身体素质翻了好几倍之后，我对当时的实验过程也是一头雾水。所以想要到我这里找到突破，秦心你大概是找错人了。”
　　“但是如果这个危险的实验真的无法终止的话，那就让我再次成为这个实验的素材吧。”看着无奈叹气的秦心，魏教官突然说道。“既然我能够在当年的实验当中活下来，说不定我也能在这次实验当中活下来。这样的话，至少可以不用像上次那样，让那么多的战士白白牺牲了吧。”
　　“嗯，我知道了。”秦心点了点头，然后突然又想起了什么说道。“等等，魏教官你是魔女训练营的教官吧，你走了乐乐她们的训练该怎么办？”
　　“她们的基础战术训练其实早就完成了，不然我也不会让她们进行危险的魔女直觉训练了。”魏教官笑了笑说道。“至于之后的训练内容，其他教官也能完成。”
　　“如果魏教官你真的决定了，那么你就来这里找我吧。”秦心写了一张纸条交给了魏教官。“我发誓，我会在最大程度保证教官你的安全的。”
　　“有秦心你这句话，那我也就放心了。”接过了秦心的纸条看了一眼，用打火机点燃烧掉纸条的魏教官点头说道。
　　得到了魏教官肯定的答复之后，在这个军营休息了一个晚上。秦心当即爬上了飞往首都的航班，回到了划分给肖若兰的临时研究院。
　　过了几天之后，处理完自己事情的魏教官也终于出现在了秦心面前，准备作为实验者配合肖若兰主持的实验。
　　在当初的实验资料都是现成的情况下，这个给普通人灌输魔力期望他们成为超人的危险实验很快就被肖若兰准备完毕，处于随时可以开始的状态了。
　　对于这样危险的实验，哪怕是有着当初实验所剩不多成功者就在身旁，秦心与肖若兰也始终觉得，这样盲目的重复当初的实验也是一个非常鲁猛的行为。
　　所以哪怕实验马上就能开始重启，因为秦心与肖若兰为相关的实验论证争吵不休而无限延后，让魏教官在这里也乐的一阵清闲。
　　秦心与肖若兰一直为止犹豫争吵的，其实就是曾经实验失败之后留下的经验总结报告。
　　按照之前的专家分析，魔女提供的魔力因为带有提供魔力的魔女气息的关系，对魔力灌输者有着一定的相关要求。
　　如果实验者对灌入自身的魔力不适应，那么魔力混乱之下实验者当场死亡也就毫不奇怪了。
　　毕竟就算是魔女，体内魔力反噬也足够魔女喝一壶的了。
　　而肖若兰就因此认为，魔力核心生成的魔力既然没有任何魔女气息波动，那么理论上这股魔力就能完全适应所有人。
　　而秦心则坚持认为，就算是魔力核心生成的魔力毫无魔女气息波动，那么这个毫无魔女气息波动的特性本身就算是特性的一种。
　　如果草率的将其灌入人体内，那么所产生的后果是谁也不能预料的。
　　秦心可不想只是一次实验，就将自己的教官给整死整残了，毕竟秦心都还没有认真的修理过自己的教官呢。
　　争吵不休的情况下，获取足够的相关实验资料去证明自己的观点才是最重要的。
　　在谁也说服不了谁的情况下，秦心干脆就拿出了魔力核心，开始研究起了关于魔力的冲突现象。准备用实验来来验证，自己以及肖若兰到底谁的观点才是正确的。(未完待续。。)
　　ps：  还有一章正在修改，一会才能上传。
　　这些年前存的存稿质量，让本狐狸撞死在墙上的冲动都有了啊！


第二百七十九章 唯一的例外？

　　作为按照设计图要求标准化制作的魔力核心，秦心决定使用它作为实验素材的原因，并不仅仅是要用到它生成的魔力的缘故。
　　魔力储存罐几乎就是用魔力核心外壳改造而来，可以想象一下魔力核心对于魔力的暂存功能有多么的好用。
　　而现在，秦心就要利用魔力核心的魔力储存功能，去验证一下有关于混合魔力的冲突实验。
　　当然，对于秦心提出的这个验证方法，肖若兰对此表示了有限的谨慎态度。
　　毕竟将魔力灌输给普通人试图让实验者获得部分魔女能力的验证实验，无论怎么想都牵扯不上现在秦心提出的魔力冲突实验。
　　但是对于肖若兰的质疑，秦心也拿出了自己的意外发现，用来印证自己的观点的正确性。
　　在四川工业基地刚刚建立的时候，面对虫兽的奸细渗透攻击。秦心用自己手中的魔力核心所生成的魔力，对普通人照射下发生了魔力光芒衍射这个现象，成功的消灭了虫兽的阴谋。
　　而现在，秦心也同样需要这个现象，去作为魔力适应性的验证实验论据。
　　根据秦心事后与相关专家分析猜测，很有可能是魔力核心生成的魔力与人体内的部分能量产生某种未知的感应现象，所以才会发生魔力的衍射现象。
　　而魔女对于魔力核心生成的无属性魔力有着更加显眼的魔力衍射现象，则为这个猜测提供了足够的依据。
　　毕竟根据现有的现象推断猜测，魔力核心生成的魔力对人类生命出现的衍射现象。证明了其生成的魔力高度与人类体内某种的能量有着高度的相似性。
　　而目前人类对于普通少女能够觉醒魔力成为魔女。很可能是因为魔女适应了随着彗星一起来到地球。散布在世界各地游离魔力的原因。
　　如果这个两个推断猜测都是正确的，如果肖若兰设想魔力核心生成的魔力不会严重伤害到普通人类实验者。那么理论上，魔力核心生成的魔力也同样不会对其他魔女的魔力产生严重的冲突才对。
　　只有证明了魔力核心生成的魔力不会与魔女的魔力发生冲突反应，我们才能够将魔力核心生成的魔力灌输到人体内用来实验！
　　面对秦心提出的意见，肖若兰沉默了片刻之后，还是决定实验一下秦心所提出的实验方案。
　　毕竟现在，肖若兰也想不出别的能够印证魔力核心魔力安全无害的方法，那就干脆试一试秦心提出的建议吧。
　　作为一个国家的行政首都。再加上首都秘密建立的曙光级可控核聚变电站的关系。秦心她们根本就不用担心，利用魔力核心生成魔力所需要的电力的相关问题。
　　也不仅仅是秦心与肖若兰都是魔女关系，首都这里同样也有很多关于魔女的科研院所。
　　所以秦心与肖若兰也可以找到很多的魔女给自己的实验提供魔力样本，完全不用担心因魔女魔力种类数量太少，对于实验无法起到足够的普遍验证的作用。
　　去李韵馨那里赶制了一批迷你魔力储存罐，并且顺便在李韵馨悲愤欲绝的目光中将其魔力榨干之后。
　　秦心就带着这些刚生产出来的魔力储存罐前去寻找目前身在首都的其他魔女，准备去采集更多的魔力样本去了。
　　因为魔女的魔力波动无法对魔女隐藏的缘故，所以只要目前身在首都的魔女都会被秦心轻易找出来。
　　之后她们身上的魔力就被被秦心采集到魔力储存罐之内，然后贴上标签标记好准备留作实验使用。
　　经过了一天的努力，完成魔力样本采集任务的秦心立即就与肖若兰开始了魔力冲突验证实验。
　　而所谓的验证试验。其过程是充满了未知与爆炸的。
　　不仅仅是因为一个操作不当，就会让魔力储存罐变成一个威力巨大的魔力炸弹的缘故。就连来自不同魔女魔力之间的剧烈冲突。也同样会造成魔力存储罐的剧烈爆炸。
　　要不是秦心之前已经攻破了人工能量结晶的生产技术，秦心与肖若兰短短两天实验里浪费的能量结晶数量，就足够让她们上军事法庭（或者说生产序列）了。
　　用自己的魔力屏障硬抗了无数次爆炸之后，秦心拿出了最后一个魔力储存罐样本，然后小心翼翼的将其打开。
　　等到里面的魔力还未来及的泄露的时候，秦心就凭借着自己的感知去感应。然后迅速利用魔力核心生成了百分之一样本内魔力量的无属性魔力，立马灌了进去充分混合。
　　如果魔力核心生成的魔力能够完美的灌输给其他人，那么这些由魔力核心生成的魔力也应该能够与魔力储存罐内的魔女魔力相安无事的混合在一起才对。
　　而秦心为什么用魔力核心只生产魔力存储罐内魔力量百分之一的原因，则是因为......
　　“卧槽，卧倒！”
　　擦觉到了身前魔力存储罐内的剧烈变化，秦心连忙展开了自己的魔力屏障将身后的肖若兰保护了起来，并且对其叫道。
　　轰！！！
　　又是一阵猛烈的爆炸之后，这个位于首都郊外的试验场再次冒出了一片爆炸后产生的灰尘烟雾云。
　　要不是因为秦心只用极少量生成的魔力进行混合实验，就凭魔力混合后剧烈的冲突所产生的反应，秦心的魔力屏障都未必能够抗下百倍的魔力大爆炸。
　　看了看因为爆炸再次损坏的魔力核心，再看了看曾经放置魔力储存罐如今空空如也的架子，秦心无奈的叹了口气。
　　“好吧，我们的最后一个试验样品也完蛋了。”秦心用自己的魔力触手收拾着爆炸现场的残局，看着肖若兰无奈的说道。“实验结果你也看到了，魔力核心生成的魔力不可能与其他魔力混合，也就是说魔力核心生成的魔力是绝对不能灌输到普通人身体内的。毕竟根据现有现象分析猜测，普通人身体内同样也携带了少量的魔力能量，如果将魔力核心生成的魔力灌入普通人身体内，他们的下场大概就和我们手里的魔力储藏罐一样了。”
　　“根据目前的实验结果，我们还是果断熄灭了上头制造超级战士的想念吧。”秦心的魔力触手将一块还带着少量魔力残余反应的魔力储存罐碎片卷了过来之后，总结性的说道。“说不定肖若兰你说的那个倒霉操作人员，其实是一个刚好适应魔力的超级幸运儿呢。”
　　可是面对秦心的总结，肖若兰没有说话，而是死死的盯着秦心一只魔力触手回收的魔力储存罐碎片一言不发。
　　有些奇怪肖若兰脸色的秦心，也顺着肖若兰的视线将目光转到了自己的一只魔力触手上，瞬间脸色大变。
　　“卧槽！”
　　秦心魔力触手猛的一甩，连忙将这块魔力储存罐碎片甩了出去。
　　因为这个有着魔力反应的魔力储存罐碎片上，居然还残留着一小块没有消散的魔女魔力！
　　也不知道这是哪个奇葩魔女的魔力属性居然如此的凝固，哪怕魔力储存罐爆炸之后都没有完全消散干净，差点就在自己手里引发了二次爆炸。
　　秦心看着扔的远远地魔力储存罐碎片，后怕不已的想到。
　　“秦心，刚刚我好像看到了，你的魔力与这个魔女的魔力完成了融合啊。”肖若兰目光追随着那个停止滚动的碎片，有些不确定的说道。
　　“完成了混合？魔女之间的魔力不是绝对不能相互混合的吗！这到底是怎么回事？！”查看了实验场监控仪的回放录像之后，秦心看着刚刚明显混合在了一起的魔力，同样有些惊异的说道。
　　这个发现的确很奇怪，不但打破了魔女教科书上关于魔女魔力绝对不能混合的禁止事项，更是给秦心与肖若兰的实验带来了新的突破。
　　或许，这个魔女的魔力就是秦心她们目前实验所需要的，能够对普通人无法造成任何伤害的，完全能够与其他魔力类似能量相溶的完美魔力呢？
　　兴奋的秦心立即在苦大仇深看着自己的李韵馨那里再赶制了几个魔力储藏罐，然后兴冲冲的找到了这个魔女，然后再次将这个魔女的魔女给榨干的只剩一点点。
　　可是接下来的实验，无论将这个魔女的魔力与其他任何魔女的魔力相溶，哪怕是和秦心的魔力去相溶。其最后结果都是毫无例外的爆炸，让秦心恨不得将自己的披肩散发全部给扯下来。
　　这他喵的到底是怎么回事？刚刚唯一一次成功混合难道是老天开眼不成？！(未完待续。。)
　　ps：  马上就要到传说中的生产序列了呢，本狐狸兴奋的连键盘都打坏了啊！


第二百八十章 最合适的魔力居然是……

　　“秦心，会不会是我们的实验方法出现了问题？”回忆了当天唯一例外的魔力相溶成功案例之后，肖若兰带着手里的资料找了过来。
　　“方法？”秦心表示自己理解不能。
　　“根据当天的情况分析，我认为我们还原当天成功案例的方法步骤，应该是秦心将你的灌入到这个魔力样本当中，而不是将这个试验样本的魔力灌入到存放秦心你的魔力的魔力存储罐当中。”肖若兰指着文件上的实验步骤，对秦心讲解到。
　　“肖若兰你知道吗，这可真的不是我在自夸啊。我的魔力因为质量比较高的关系，寻常一百比一的混合比例，如果使用我的魔力就得变成至少两百比一。”秦心看了看肖若兰的改进意见之后很无奈的说道。“如此稀少的魔力，魔力储存罐内的魔力压力根本就无法将里面的魔力给挤出来，也就是说只能让我亲自上去手动灌输啊。”
　　“如果我的护身魔力屏障因为这个实验发生爆炸，这让我和抱着炸药包拉引线有何区别啊？！”秦心看着肖若兰可怜兮兮的说道。
　　嗯，虽然秦心的这些实验，其实与抱着炸药包将其点燃已经没什么两样了。要不是秦心的魔力屏障足够坚挺，秦心早就玩完了。
　　可是肖若兰提出的实验改进方案，相比之前就像是穿着防爆服引爆炸弹的方式相比。这根本就是打算用炸弹去制作秦心的防爆服，秦心的危险程度也直接因此高了好几个数量级。
　　但是毫无头绪的实验，最终还是让秦心决定亲自验证一下这个危险无比的改进方案。
　　层层魔力屏障守护下。秦心化成细丝的魔力缓慢的伸向了打开的魔力存储罐。而魔力储存罐内的残余魔力。此刻也故意排空所剩无几了。
　　稀少到几乎没有魔力。保证了发生意外的情况下爆炸杀伤力会降低到最低的程度。
　　秦心长长的，细弱发丝的魔力细丝。也足以让秦心实验发生意外的时候，秦心有足够的时间将其切断，以免牵扯到秦心的护身魔力屏障。
　　正当秦心爆着电焊焊雷管的心情，将自己的魔力细丝伸入一小撮残存魔力团的时候。秦心惊讶的发现，自己的魔力居然在缓慢的与其中的魔力团相互融合当中！
　　这到底是一个什么状况？为什么将这个魔女的魔力塞入我的魔力就会出现问题？！
　　看着眼前的状况，满头雾水的秦心有些无奈的想到。
　　再次确认了几次，实验结果都完全相同之后。肖若兰看待秦心的目光就从看待同伴的目光变成了看小白鼠的目光。让秦心惊悚万分。
　　眼镜娘你千万别腹黑啊，不然我和你没完啊！
　　好吧，事实就是肖若兰想腹黑也没有条件去腹黑。不但打不过秦心，况且接下来的实验也同样需要秦心的帮助。
　　可是呢，光是发现了秦心的魔力能够完美的与其他魔女的魔力完美的融合。甚至灌输给魏教官体内也没有任何问题之后，秦心与肖若兰的实验却并不会到此为止。
　　秦心她们需要制作的，是能够工业化量产化并且对人体无害化的优质魔力。
　　目前只有魔力核心能够工业化生产魔力，与秦心的魔力能够完美融合到其他魔女的魔力，这根本就是一个八竿子打不到一边的事情。
　　等等，或许这并不是八竿子打不到一边的事情。
　　“如果魔力核心生成的魔力。属性上完全与秦心你身上的魔力相同，那么我们或许就解决了这一次实验面临的关键问题了！”
　　以上。就是依然在用看小白鼠的目光看着秦心的肖若兰所说的话。
　　虽然肖若兰的脑洞同样也大的没有边际了，但是面对这个似乎唯一能解决目前这个国家项目的唯一方案，或许有值得一试的价值呢？
　　“说真的，我感觉我最近好像一直都在折腾魔力核心。”秦心一边组装修改完毕的魔力核心，一边吐槽道。“我现在哪怕光是看到这个东西都觉得自己已经腻了啊。”
　　“秦心你难道不知道，你手中的魔力核心就是我们手中一切魔力技术的基础吗？”正在检查秦心组装的魔力核心的肖若兰若有其事的回答道。“大概很长一段时间里，我们都要继续修改秦心你手中的魔力核心了。”
　　“你干嘛要将这么可怕的现实直接说出来啊！”组装完毕的秦心悲愤欲绝的抱着头叫道。
　　对于魔力核心，因为有着之前相关开发技术的基础，现在秦心与肖若兰修改起来也不像最开始那样困难重重了。
　　总的来说，根据魔力核心运行时内部纹路魔力的分布图，就可以很轻易的探测出里面那些是用来生成魔力，那些是用来控制生成魔力的部分。
　　之前的小型魔力生成器的研发，其实也就是按照这个方法才完成了修改与定型。
　　可是哪怕只是一点点的修改，都会造成魔力核心生成的魔力属性与功能发生巨大变化，其大量的数据总结与归类工作足够让一般人直接崩溃了。
　　不过还好，秦心身旁就有一个能力是数据运算的人形超级计算机存在。所以秦心就可以放心的将这些数据计算全都丢给了身旁的家伙，谁让她是这个项目的负责人呢。
　　反正最后过程就是秦心带着魔力核心不停地找李韵馨等人完成修改，而肖若兰则不停地总结修改后的魔力核心生成魔力属性的偏差问题。
　　经过了无数次的修改实验过后，最终摆在秦心与肖若兰眼前的，就是一个生成的魔力与秦心体内的魔力至少在感知范围内一模一样的魔力核心了。
　　相互看了看下定决心之后，接下来就是最麻烦，也是最危险的人体实验终于开始了。
　　虽然秦心体内的魔力可以与任何魔力相溶，但是外来的任何魔力，秦心体内的魔力都会剧烈的反抗。
　　其感觉就像是我出去支援你一下没有问题，但是你想抢我的地盘绝对没戏这个样子。
　　而秦心也因为体内魔力量巨大的关系，所以最终秦心决定还是由自己亲自来完成第一个人体实验吧。
　　毕竟按照曾经的魔女教材的总结，如果魔女本身的魔力量足够大的情况下，外来魔力对于这个魔女的伤害绝对不会非常的严重。
　　况且这个魔力核心就是仿造秦心体内魔力设计制作的，如果连秦心都排斥其魔力存在，那么其他人就更加不用去说了。
　　小心翼翼的将这个特制的魔力核心生成的魔力引入自己体内，却发现没有任何问题之后。秦心察觉肖若兰望向自己的目光当中，居然也带上了成功前的兴奋之情。
　　当秦心亲自测试没有问题之后，小规模的魔女测试也就顺势展开了。
　　前来参与实验的魔女在看见这违背自己常识的实验，几乎都露出了不可思议的样子。
　　就连最后被秦心请来（或者说绑来）的白洁少尉，当亲自体验过秦心等人的实验成果之后，也露出了一脸复杂的表情看着秦心。
　　既然对异源魔力异常排斥的魔女，都对这个魔力核心生成的魔力完全适应。那么据猜测可能是身体内少量魔力造成不适最终失败的普通人魔力灌输实验，在经过了无数次的准备之后也马上开始展开了。
　　无论是死囚的人体试验，还是之后的魏教官人体实验，或者是最终的小范围精锐士兵的人体实验。
　　当最终所有参与实验的人员不但全部存活了下来，在魔力核心生成的持续魔力供应下身体素质就像是魔女那样提高了好几倍之后，就连一向恬静的肖若兰都忍不住抱着秦心一阵欢呼。
　　我们成功了！
　　同样在欢庆的秦心，在惊讶于肖若兰此刻少见兴奋模样的同时，也在感叹真不愧是双胞胎姐妹，就连身材都一模一样啊。
　　你的肋骨磕的我好痛啊！肖若兰！(未完待续。。)
　　ps：  为什么秦心的魔女是最适宜的呢？这大概就要找最初的设定了。
　　至于本狐狸的设定......咦，怎么找不到了？
　　哦，对了，大纲都被本狐狸撕了，哪来的设定啊。（双爪一滩果断开溜！）


第二百八十一章 如此苛刻的人选，好像还真有啊。

　　有时候，很多科技获得突破性的发展之后，却又会被随之而来谁也没有想到的困境再次止步不前。
　　对于给普通人灌输魔力以期望获得像魔女一样体质的技术，没有人会否认这项技术的强大。
　　毕竟少部分身体强化类的魔女，甚至就可以做到空手生撕虫兽这种常人绝对不敢去想的事情。
　　如果想要让普通人做到魔女同样的事情，除了源源不断的魔力供给之外，还需要做到对于魔力的精细操控才能完成。
　　如果仅仅是粗造的将魔力灌入人体内，然后将普通战士身体素质临时提高好几倍。对于国家投入了如此之多的代价与精力建立的项目来说，其结果就是失败的。
　　想要让普通战士获得与魔女一样的身体素质提升，最主要的就是要掌控灌输到体内的魔力，然后就像是武侠小说那样去运转到全身产生各种功能效果。
　　对于魔力核心生成的魔力一旦灌入到普通人身体内之后，就会染上个人气息的现象来说。这些接受魔力灌输的普通战士理论上的确可以像魔女那样，去控制这些充斥与自己体内的魔力的。
　　不过，这也仅仅是理论上而已。
　　真正到了实际练习的时候，其结果让秦心恨不得将身前接受魔力灌输的魔力白痴全部踢出房门。
　　看着无论是头号实验小黑鼠魏教官，还是通过军部找来参与实验的战士。无论是如何努力，都无法完成像魔女一样操控身体内的魔力进行各种加持的时候。就算是秦心也得承认。普通人和魔女之间还是有着很大的差距的。
　　可是无论是秦心还是肖若兰都相信。这些能够感受体内魔力。并且能够一定程度上控制体内魔力的战士。理论上是完全可以控制体内的魔力，进行一系列的关于自身身体素质的提高加持的。
　　但是因为这些普通战士缺少魔女敏锐的直觉以及对于魔力的敏锐感知的特性，让这些战士无论秦心与肖若兰怎么去描述魔力的操控过程，都无法做到实验理论上的完美操控状态。
　　按照项目的最初设想，这些普通战士必须要能够做到略低于魔力身体素质的提升，其实验结果才算是成功的。
　　如果像现在这样，最多只是提升了不超过三倍自身的身体素质。对于将来需要浪费大量资源才能完成组建的“人工魔女军团”，可以说就是一个彻头彻尾的失败。
　　就算是秦心也不认为。一个强化了数倍的蚂蚁是可以战胜一个蟑螂的。起码要把这个蚂蚁强化到独角仙的程度，才能完成对于普通蟑螂的碾压架势。
　　将这些绝大部分魔女都能够轻易打败的“魔力战士”作为实验结果交给军部验收，秦心可丢不起这个人。可是无论是秦心还是肖若兰，都不想让这个实验就这样有缺陷的完成在自己的手里，这又该怎么办呢？
　　“总的来说，还是这群战士们对于魔力的感知力实在是太弱了。”放下了手中的茶杯，对于目前实验止步不前的状况秦心是这样总结分析的。“或许我们应该编制出一本类似内功心法之类的东西，然后让这些战士照本演练。说不定就能解决目前战士们对于体内魔力使用效率过低的状况了。”
　　“虽然这样做对于每个人来说，或许都不能将魔力使用效率提升至个人的极限。但是总体来说，让所有的战士魔力使用效率提升好几个台阶是完全可能的。”对于肖若兰的疑问。秦心是这样接着解释的。
　　“秦心你的想法很不错，但是在最初所有人都无法有效控制体内的魔力的时候。我们又该以谁作为参考对象编制魔力使用心法？”听完了秦心对于武侠心法的解释之后，有所了解的肖若兰提出了这个设想当中所遇到的最大的问题。“毕竟目前谁都无法将魔力使用效率达到个人的极限，无论是以谁为参考物制作出来的魔力使用手册都是不准确的。”
　　“如果想要编制一本秦心你所说的魔力心法手册，我们就需要一个魔力使用熟练，并且了解魔力的使用全部禁忌，还要体内完全没有魔力干扰的人前来作为参照物。”肖若兰淡淡的为秦心分析，作为实验者所必备全部的条件。“只有满足以上全部条件，秦心你的想法才具有可以实现的价值。”
　　“完全没有魔力，并且了解有关魔力的所有使用方法和禁忌，这样条件苛刻奇葩的限制，我要去哪找一个这样的实验者过来？”听完了肖若兰的分析，秦心都忍不住将自己的秀发揉成了鸡窝。“我觉得最快的方法还是考虑如何将一个魔女废掉，然后再抓来参与实验会比较靠谱。”
　　“等等，废掉的魔女？”秦心突然想起了什么，脸上表情忍不住一呆。“这样的完美实验者，我刚好就知道一个啊。”
　　“那就赶紧去把她找来。”知道死皮赖脸的秦心最适合去挖别人家墙角的肖若兰，对着秦心理所当然的说道。
　　秦心：“......”
　　......
　　作为一个前线因特殊原因而退役的魔女，而又因为国家现役募兵制度的原因进而转入首都军事学院进修的苏晓月中尉来说。如果按照一般的流程来看，等到苏晓月在军事学院内完成了全部的军事教育之后，再次下放到部队的她至少也会挂上少校级别的军衔。
　　现年十八岁的苏晓月，因为军事学院相对前线略有松懈的管理制度而开始留起了长长的头发。
　　再加上之前因为身为魔女觉醒魔力对身体的活化而打下的好底子，以及作为军事学院内相对稀少女性军官。年轻靓丽的苏晓月坐在河边自习，因为微风吹拂而微微飘起发丝的那一幕，被无数仰慕她的未来军官们都只敢远观而不敢靠近，以免自惭形秽。
　　如果军官学院里面也会有所谓的校花榜之类的榜单存在，那么作为前魔女的苏晓月至少也能在前三甲当中挤入一席之地。
　　然而，对于自己的外貌以及前魔女这个特殊的身份，一直以来都让苏晓月苦恼万分。
　　跟着全新的募兵制度而相应下调的法定结婚年龄，让苏晓月现在已经完全满足了法定的结婚条件。甚至相对现在社会普遍的早婚现象，苏晓月现在结婚都可以算的上是晚婚晚育的代表了。
　　毕业后就是校级军官的身份，作为前魔女血统因此后代有极大可能觉醒魔女的可能，再加上原本靓丽的姿色......一切的一切，让苏晓月可以算得上是一个完美的结婚对象。
　　种种万中无一的条件，让苏晓月就像是狼群当中十里飘香的烤肉一般那么的显眼。
　　因此，几乎所有居住在首都，家中有适婚青年的权贵们，都将目光放到了苏晓月的身上。
　　不仅姿色上的了台面，更是能改善家族的血统，更样合适的儿媳妇人选该去哪找？
　　因为军事学院并不是完全封闭，有着部分区域对外开放的关系。
　　这些将主意打到苏晓月身上同时又善于钻研的权贵们就纷纷开始钻规则的空子，利用各种条件安排自己家的青年才俊与苏晓月创造“偶遇”机会。
　　从苏晓月第一天踏入军事学院进修的那一刻起，就开始不停遇到的各种或者风度翩翩，或者玉树临风，或者温文尔雅，或者用各种蹩脚的诗歌试图引起自己注意力，一看就是权贵子弟的男青年们，苏晓月一看到他们就是一阵恶心心烦。
　　随着竞争的加剧，这些权贵子弟甚至都开始明目张胆占用苏晓月的进修时间，对苏晓月实行名为求婚实为抱得美人归的行动。
　　最终，烦不胜烦的苏晓月愤怒的给军部上缴了一份无声的控诉，以期望终止这场可笑的闹剧。
　　毫无意外，在看到前魔女苏晓月上交的控诉报告之后。军部的头头们当即就出离了愤怒，恨不得披上哥斯拉的外套口吐愤怒的火焰。(未完待续。。)


第二百八十二章 这坑爹的生产序列

　　搞毛呢？这是搞毛呢？！
　　作为自己家的一亩三分地，现在居然被别人家的野猪给盯上了，甚至这些野猪都开始做起了拱白菜的野心。
　　要不是苏晓月的一纸状告，不明就里的军部领导们甚至可能要等到自己家的小白菜变成别人家里的小白菜的时候，才轮得到后悔莫及以头抢地。
　　一个偌大的军事学院好几万的牲口，居然任由这些混蛋进来偷自己锅里的东西，你们这些牲口摸摸自己卵蛋，还配称之为男人吗？
　　什么？你们是男人？！
　　很好，既然你们想证明你们是男人，那就在苏晓月被外面的混蛋拿下之前给我先把她娶回家！
　　不许提理由，也不许狡辩！
　　要是苏晓月让外面的牲口给勾走了，你们这些没用的软蛋老子统统军法处置！
　　苏晓月：“......啥？”
　　面对某个化身为哥斯拉的军部领导，大庭广众之下在周一升旗仪式上的惊悚咆哮，身为事件主角的苏晓月都忍住惊讶的张开了嘴巴。
　　就这样，在某个领导来军事学院咆哮过了之后，苏晓月悲哀的发现――自己每天除了要面对外面通过各种手段来到自己面前的权贵之外，还要面对军事学院内部的学员们的追求。
　　更让苏晓月无奈的是，是这些听从上头命令前来追求自己的军官学员们，那更加丧心病狂的蹩脚追求手段。
　　身为军人，这些军官学员会习惯性的用军人思维去分析。自己该如何完成上头下达给自己的命令。
　　分析了自己一方与对方竞争者的种种优势劣势之后。这些军官学员们悲哀的发现。自己是拍马也比不上外面情场高手的种种追求手段的。
　　作为军人，形势不如对方并不可怕，毕竟就算是在战场之上也不可能随时随地顺风顺水的。所以只要善于总结经验教训，然后寻找出能够超越对方并且打败对方的方法那就够了。
　　所以在发现自己追求苏晓月的手段比不上那些自学院外的牲口之后，这些军事学院的学员们就堂而皇之的模仿起了对方的手段，以期望达到同一水平上的竞争。
　　很明显，这些从最初战术选择上就跑歪了的军官学员们，最终制定出来的“苏晓月攻略战计划”的结果是非常感人的。
　　比如一脸温柔对苏晓月秀胸肌的壮汉；比如明明不会风花雪月还要强撑着对苏晓月唱军歌的牲口；比如无视苏晓月绝望的目光。念着军事术语去追求苏晓月的参谋官学员......
　　苏晓月对天发誓，这些现役军人的蹩脚表现，在自己第一次经历的时候绝对让自己将昨天的胆汁都给硬生生的吐了出来。
　　很明显，无论是学院内的未来军官还是外面的高官权贵子弟，目前打心底排斥他们的苏晓月是不可能接受他们的追求的。
　　于是快要被这些追求者逼疯的的苏晓月冒着违纪的危险，在某一次升旗仪式上公然拒绝了所有的追求者，发表了自己目前不想结婚的宣言。
　　当因为苏晓月的事情，军方以及政界上头都开始互相蹬鼻子上眼，就差没有各揭老底开始相互攻击的时候。在得知了苏晓月拒绝了所有的追求者之后的双方纷纷摒弃前嫌联合起来，开始研究起了解决目前苏晓月不配合国家意志的方案。
　　毕竟关于苏晓月的争夺战。已经关系到双方面子与意气之争了。无论是哪一方弄走了苏晓月，都会让对方脸上暗淡无光。起码要嘲笑很长很长一段时间，换了谁都是无法接受了。
　　而现在，苏晓月居然敢无视双方的明争暗夺挑骡子不干了，这让已经陷入了意气之争的双方领导怎么下的了台？
　　于是乎，来自政界的先锋大将：全方位立体攻击覆盖型居委会大妈出动了！
　　“晓月啊，你看你年纪也老大不小了，也该到了谈婚论嫁的年纪了。你看看这个黄家公子不但英俊消散，更重要的是有一个体贴人的心。不喜欢？我们也看看这个公子......”
　　察觉到对方居然能够在这么短时间里就想出了心理攻势方案，军方的领导们某一瞬间还是打心底的赞扬对方不愧是混政坛商坛的老狐狸，果然有办法。
　　但是之后这些居委会大妈居然开始明目张胆的推销自己一方的追求者，这就让军方的领导们翻桌子不干了。
　　不就是做苏晓月的思想工作吗？我们军队一样也可以！
　　上啊，进击的政委！
　　“苏晓月同志，作为一个军人，你要为祖国为人民去奋斗去奉献。你的婚姻，已经不仅仅关系到你一个人，还关系到祖国的未来。作为魔女的你，你的血统会因为你的后代诞生，而让祖国再次涌现一批魔女。所以苏晓月同志我希望你好好考虑一下你的婚姻大事，不要如此草率鲁猛的拒绝。关于结婚对象的选择建议，我们可以看看这个。”
　　说完，这个不知道哪里跑出来的政委抱出了一叠相亲对象资料出来，指着上面给苏晓月逐步分析游说。
　　看到旁边堆放在桌子上，比自己还要高的现役适龄军人相亲对象资料。苏晓月二话不说，转身跑到了行政大楼的顶端。
　　看着下面紧张注视着自己的人群，苏晓月扬言要是再继续逼迫自己相亲，苏晓月就从楼顶上跳下去一了百了！
　　直到这个时候才发现玩过头了的双方领导们，与苏晓月相互协商妥协之后，用终止这种能够将正常人逼疯的国家级相亲行动将苏晓月给劝了下来。然后将苏晓月的相亲行为调整的稍微不那么夸张了一点点。
　　大概情况也就是每天给苏晓月安排一场一个小时的相亲会，然后双方各选十个对象出来与苏晓月进行相亲。
　　作为老资历的魔女，苏晓月的遭遇得到了中国魔女届的广泛关注。
　　原本按照魔女固有魔法的能力划分的后方生产序列这个名词，甚至都在魔女口中以讹传讹之下变成了专门指代苏晓月此刻遭遇的代名词。
　　某一次苏晓月写信给秦心哭诉自己目前的遭遇，再加上来自其他魔女之间的传言，甚至让一度想歪了的秦心都一直以为苏晓月遭到了国家级的配种行动，因此在心底恶寒无比。
　　这一系列的歪打正着之下，无形之中甚至都让秦心的工作效率因此提升了至少十个百分点，真是可喜可贺可喜可贺。
　　当然，我们的苏晓月同志在面对自己的遭遇的时候，大概就不会有某些领导们赞叹秦心工作效率时的那个好心情了。
　　就像今天，当苏晓月坐在了每天例行的相亲地点，等待之后相亲对象逐次进入的时候。苏晓月都忍不住用手扶着脑袋，开始怀念起了自己还是魔女的时候，虽然每天危险刺激无比但是却不用烦心这些烦心事的日子了。
　　甚至有时候，苏晓月都忍不住在想：如果没有秦心的出现，或许自己此刻还会是一个魔女战斗在第一线。
　　想着想着，苏晓月在心底甚至都有些埋怨起了秦心这个有些别扭的小丫头起来。
　　“也不知道秦心小丫头现在在干什么呢？每次写信都要很久才能回信，真不知道秦心每天在瞎忙活着什么呢！”想到这里，苏晓月都忍不住有些气恼的淡淡说道。
　　呲溜。
　　随着房间大门被推开，苏晓月立即收拾起了自己原有的表情，然后露出了一脸冷漠的样子。
　　天知道自己此刻的样子被相亲者撞见然后误认为别的什么意思，指不定到时候还要弄出多大的乱子呢！
　　可是随着推开大门的身影走了进来之后，原本苏晓月冷漠的表情都忍不住因为惊讶而直接呆住了。
　　这个身穿只有现役魔女才能穿戴的漆黑军服的魔女上尉来到苏晓月相亲的房间之后，径直走到了苏晓月面前坐了下来。
　　坐稳之后，这个魔女上尉伸出手托起苏晓月的下巴，然后露出了一脸戏弄的笑容说道：“好标致的姑娘啊！正好我们的窑子缺一个头牌，不知道这位姑娘意下如何呢？”
　　想也不想，猛翻白眼之后苏晓月直接伸出了双手，将秦心的脸蛋扯成了大饼脸然后使劲左右拉扯着。
　　看着秦心的脸蛋被自己扯成了各种形状，不知道为何心中突然轻松无比的苏晓月微笑着说道：“秦心小丫头，你刚刚说啥呢？我好像没听清楚，你能不能再给我说一次啊？”
　　看着晓月姐那平常能说话的大眼睛里此刻弥漫的寒冷杀气，人为刀俎我为鱼肉的秦心果断摇头求饶。(未完待续。。)



第二百八十三章 晓月姐，还想成为（临时）魔女吗？

　　片刻之后，秦心与苏晓月就来到了军事学院里的食堂角落，打了一些饭菜过来整备好好的叙叙旧。
　　不过在叙旧之前，苏晓月觉得或许自己应该先找秦心算算账会比较靠谱。
　　至于原因，还得退回到不久之前，秦心从相亲地点带走苏晓月时发生的那一幕。
　　简单来说，无论是军方还是政界商界选出来的相亲人选，都是经过了层层比拼之后留下来的“精英种马”。
　　如果让秦心就这样直接带走了苏晓月，最终导致今天的相亲行动无疾而终。那么这些心高气傲的精英种马们，又怎么会就此心甘情愿的放任秦心带着苏晓月顺利离开呢？
　　于是乎，秦心才刚刚拉着苏晓月准备离开这里，立即就被二十个牲口挡住了自己的去路。
　　看在秦心魔女的身份上，让秦心插队进入房间所有人就算是心里有怨言也不会多说什么。
　　但是现在秦心既然想要带着苏晓月离开，那么如果不给大家一个说法什么的，就算秦心是魔女今天也别想完完整整的离开！
　　看着前身这帮胆大包天居然敢阻拦自己的牲口，秦心这下心里的小性子也瞬间被激了起来，准备好好跟身前这帮不知天高地后的家伙比划比划，让他们知道自己的可怕。
　　这些了来自军方的精英种马，在这样的突然遭遇战当中拿不出任何战术之后，当然就只剩下选择硬拼这唯一的手段了。
　　而对于身前这些想跟自己比拼武力的白痴们，秦心只能感叹这帮很傻很天真的家伙是不是在安逸的后方生活了太久。以至于忘记了魔女的可怕。
　　当然。对于这些家伙居然拥有敢于挑战魔女的勇气。秦心当然给与了他们最大的尊重。
　　魔力屏障一放，魔力触手一绞，秦心三下五除二就干净利落的放倒了十个来自军队的牲口。然后用不怀好意的目光打量着，身旁看起来还没有放弃的权贵家的牲口们，思考自己该怎样将这些弱鸡好好收拾一番。
　　面对眼前武力绝对不能硬抗的魔女，这些来自权贵家的牲口们依靠平时长辈间勾心斗角的耳濡目染教导下，几乎几个眼神就完成战术策略布置，并且协商好了各自利益之后推出了代表开始与秦心进行交涉。
　　简单来说。这些权贵子弟们阻拦秦心的借口，其实就是苏晓月在相亲时间里想要离开这个房间，唯一途径就是找到了自己满意的相亲对象这一规定。
　　有些惊讶眼前这些白痴居然真的想出了一个合理借口，让准备武力收拾眼前剩余牲口的秦心脸上一阵愕然。
　　但是勇于挑战的秦心，又怎么会被这样的借口阻拦呢？
　　施展了在自己贴身副官陈思身上练习的滚瓜烂熟的袭胸手，然后顺势在苏晓月白皙的脸蛋上狠狠的啄了一口。
　　在眼前的牲口们目瞪口呆当中，秦心挽着还没反应过来的苏晓月一脸得意的离开了生产序列，成功的混入了首都军官学院的食堂内。
　　而这也是，直到现在坐在秦心身前的苏晓月脸上依然有些通红的原因。
　　当然，苏晓月脸上的羞红同样也印证了。经过军医姐姐身体检查以及与陆琪鱼水交融之后。刷新了三观下限的秦心是多么的没有底线。
　　“秦心小丫头，你学坏了！”苏晓月恶狠狠的瞪着秦心。同时露出了不善的面孔威胁着秦心说道。
　　“哼哼，刚刚谁一直玩弄我的脸蛋的，这是我收取的利息！”根本就不怕苏晓月威胁的秦心无所谓的说道。“还有啊，晓月姐。我现在可是上尉，你现在依然是一个中尉学员，如果晓月姐你敢对身为魔女的我不敬动粗，我可以直接法办了你哦。”
　　似乎是被秦心魔女身份刺痛到了一般，苏晓月脸上怔了怔之后，突然有些落寞的说道：“我们先不去说这些了吧，秦心你不像是没事喜欢串门的疯丫头，特意跑来找我有什么事情吗？”
　　“恩，我来找晓月姐也的确有正事。”左右看了看，秦心干脆将自己的魔力屏障展开，然后将自己与苏晓月覆盖在了其中。
　　作为学院内被国家安排了相亲任务的苏晓月，对附近就餐的其他学员来说是非常值得在意的对象。
　　虽然有些畏惧秦心身上的魔女军服不敢上前，但是秦心的感知当中至少有数百双目光一直都在有意无意的看着自己的方向。
　　没用的闲话家常秦心并不在意会被别人给听了过去，但是事关国家机密的国家秘密项目要是让不相关的人听了出去然后泄密，秦心可不想去体会一下苏晓月每天都在相亲的生活。
　　而秦心的魔力屏障只要经过一些细节上的调整，就能完美的隔绝视线与阻止声音的泄露，可以随时随地的建立一个防止他人窃听的小型秘密空间。
　　“很精密的魔力操控手段。”看了看秦心正在不断调整的魔力屏障，目光当中有些羡慕的苏晓月是这样评价的。
　　“嗯，我就知道晓月姐非常了解魔力的特性，一眼就能够看出我的魔力操控水平。”秦心明面上似乎在夸奖苏晓月，实际上却似乎在炫耀自己眼光与技术一般说道。
　　“作为一个前魔女，我一眼能够看出魔女的魔力使用水平有什么好奇怪的。”苏晓月有些感怀的说道。
　　“是啊，的确没什么好奇怪的。”秦心点了点头赞同道。“那么晓月姐，你有没有想过，有一天你还能作为一个现役魔女，将头顶上的前魔女身份给去掉呢？”
　　听到了秦心的话，苏晓月手中的筷子忍不住一抖给直接掉在了地上，然后呆呆的看着秦心一脸不敢相信的模样。
　　“简单来说呢，我手里现在有一份技术。能够保证实验者安全的前提下，让其体内产生只有以前只有魔女才能使用的魔力。”秦心一脸诱惑的看着苏晓月说道。“就是不知道我们的苏晓月同志有没有兴趣去回忆一下，自己作为魔女时候的经历感受呢？”
　　“秦心你应该知道，这样的邀请没有人会拒绝的。”苏晓月摇了摇头，然后认真的看着的秦心说道。
　　“这么说来，也就是说晓月姐你愿意参加我们的实验了啊。”秦心了然的点了点头，然后说道。“既然如此，作为能够重新体验魔女生活的代价，不知道晓月姐你能不能替我交上刚刚没有来得及交的伙食费呢？”
　　“简单来说，我身前的这些东西刚刚没有交钱直接就拿走了。”看着不明就里的苏晓月，秦心指了指自己身前的餐盘再指了指自己的魔力屏障防线。“然后苦主现在已经找上门来了，正在研究如何爆破我的魔力屏障。为了让这个食堂一会不会成为本天才魔女扬名立万的舞台，我个人建议晓月姐你还是帮我把我的餐费给交了吧。”
　　苏晓月：“......”
　　面对居然在身旁自己监视范围里，不知不觉间就完成了顺手牵羊行为的秦心。苏晓月心中万分无奈感情此刻只能化为了一阵沉默，用来面对不知道该说什么是好的秦心。
　　办理完手续之后，秦心与肖若静就获得了魔力心经开发所需的关键人才：苏晓月
　　就当苏晓月与魏上尉相互寒暄的时候，一脸兴奋的秦心与肖若静也将自己早已装备好的设备给推了出来。
　　看着眼前的设备，苏晓月原本白皙的面孔瞬间就看不到任何血色了。
　　排除掉放置在椅子靠背上的思维捕捉仪探头之后，这一套设备活生生就是一套用来处决的高压电椅啊！
　　“咳咳，晓月姐你放心。”看着吓得脸色都变了的苏晓月，秦心有些尴尬的笑道。“这一套只是实验设备，为了方便拆换所以才做成了这个样子。”
　　也就是说，所谓的安全性能根本就无法保证是吗？！
　　苏晓月望着秦心那没有任何情绪波动的目光，将以上信息毫无保留的传递到了秦心眼前，并且无声的责问着秦心。(未完待续。。)
　　ps：  随便感谢一下狂三萝莉的万币打赏，对于这种一人能顶的上一个后宫的稀有萝莉，大家就赶紧把她娶回家吧。


第二百八十四章 白神棍的洗脑

　　经过秦心的再三解释，并且有着魏教官这个活生生的例子证明这一套看着不靠谱的设备其实很靠谱之后。最终苏晓月还是抱着万般的不愿意，犹如死刑犯一般坐上了这个各种意义上与电椅类似的实验设备。
　　当设备成功的开始运转，并且让苏晓月体内充斥魔力之后。正当等待苏晓月汇报身体状况的秦心半天没有听到苏晓月的回答，急忙跑到苏晓月面前检查的时候。
　　秦心惊讶的发现，此刻苏晓月正看着手上涌现的魔力忍不住泪流之下。
　　将心比心之下，秦心也不认为当苏晓月的状况换到自己身上的时候，秦心此时的样子会比苏晓月好到哪里去。
　　然而，正在进行当中的实验，根本就没有多少时间让苏晓月字啊这里感叹。毕竟每一份的魔力生成，都代表着大量的电能被消耗。
　　为了不让警告了自己无数次的变电站工作人员再来烦自己，秦心当即清了清嗓子，准备用一首《流着泪的你的脸》应应景衬托衬托气氛，让苏晓月回到正常实验节奏当中。
　　可惜秦心还没来得及唱出口，以及差觉了秦心想要干什么的苏晓月当即手臂向前一伸，把秦心的嘴巴捏成了鸭嘴状直接让秦心闭上了嘴巴。
　　还好，两年的时间并没有消磨掉苏晓月作为魔女时的本能。
　　失去了魔女对于魔力的生成能力之后，下意识依然能够让这些魔力像自己魔力那样运转在体内，并且能够让这些魔力对自己身体完成加持的苏晓月由于刚刚封闭秦心嘴巴的行动。不但让秦心直接被苏晓月体内的魔力击中飞了出去。更是让本就不太靠谱的实验设备直接散了架。
　　在苏晓月有些歉意的目光当中。秦心一边揉着自己生痛的身体。一边感叹自己果然没有找错人。
　　这个魔力运转熟练度，这个魔力加持手段，换个体质弱一点的家伙过来估计直接归西了，谁敢质疑苏晓月不适合用来编制魔力心经秦心第一个找谁去急！
　　进入实验状态的苏晓月，起到的作用在魔力灌输实验的应用当中重要性是不言而喻的。
　　有着苏晓月通过自己作为魔女时候的魔力运转经验，配合苏晓月现在毫无魔力的自己身体对于魔力控制的经验综合整合之下。一套关于普通人该如何使用魔力的使用手册就这样被秦心与肖若兰修订完毕，并且完成了最初的小规模推广验证。
　　如果不是魔力灌输设备目前笨重无比，目前根本不能让魔力灌输者灵活自由的移动。那么面对这些出招虎虎生威的战士在不使用魔力屏障之类的手段下。秦心也不敢保证自己能够打败这些应邀前来接受实验的战士。
　　随着被秦心戏称为魔力心经的普通人魔力使用手册被编译完成，可以说原本因为伤亡惨重而被封印禁忌技术在秦心与肖若兰以及一众小白鼠的共同努力合作下，最终取得圆满成功。
　　而随着这些技术研究当中所获得的经验总结，秦心与肖若静讨论的魔力灌输设备小型化的研究议案，也在项目完成之后提上了日程。
　　虽然目前的这些技术一切都仅仅是存在于设计图上的设想，但是在最难的魔力入体实验都已经被完成之后。肖若兰可是拍着自己平平的胸口跟秦心保证过：只要给她一点时间，这些只存在于理念上的技术，最终会成为一张张设计图上得以实现。
　　对于肖若兰的“良心”保证，秦心的目光在肖若兰的胸前凝视了一会之后，只能表示一番自己的谨慎期待。
　　既然这个项目的所有最初目的都得到了完成。那么紧接着而来的，就是来自军部的最后验收工作了。
　　当这些隶属于军部的专家们。对于秦心与肖若兰弄出来的魔力灌输设备表示赞叹不已的时候，跟这些专家们一起前来的魔女导师白洁少尉居然也出现在了秦心面前。
　　“秦心上尉，恭喜你。”没有像往常魔女那样因为军阶先行军礼，而是亲切的和秦心握了握手之后，白洁对秦心祝贺道。
　　“当然，对于庆祝需要用到‘坦诚相见’这种行为，我是绝对表示反对的。”还没等秦心开口，白洁少尉突然又对秦心说道。
　　“你知道吗？我讨厌读心术。”秦心看着白洁认真的说道。
　　“难道秦心你忘了吗？我的能力可是在无数未来可能当中，找出正确的道路然后带领大家前进。所以我的能力可不是读心术，或许用预言术来形容会比较准确一些。”白洁毫不在意的为秦心解释着。“而这也是我为什么执意反对，秦心你们继续将这个实验进行下去的原因。毕竟看不到任何希望的实验，其结果只能造成更多的悲伤结局。”
　　“很不幸，这个实验最终在我们手里成功了。所以这只能说明白洁少尉你最好还是睁开眼睛看看这个世界，别一直闭着眼睛装神棍了。”秦心抱着双臂得意的说道。“当然，白洁你要是愿意按照我的提议方法道歉，我是绝对愿意接受的哦。”
　　“真是不可爱的小丫头啊。”白洁少尉有些好笑也有些感叹的说道。“就像是秦心你所说的，这个实验在你手里获得了最终的成功，这个事实无可争辩。”
　　“在得知秦心你参与的这个实验获得成功之后，我其实也思考了很久很久。”白洁认真的对秦心说道。
　　“然后呢？”秦心不可置否的耸了耸肩。
　　“我的能力是不可能出现错误的，而秦心你的确将原本不可能成功的事情化为了成功。综合苏晓月以失去魔女身份为代价发动的固有魔法去推测，或许秦心你本身就是一个奇迹，可以化一切不可能为可能。”白洁一字一句当中，平淡而不失慎重的说道。
　　“这个奉承的话非常有水平，接下来还有吗？”对于白洁少尉所说的事情，秦心是这样评价的。
　　“或许秦心你也早已发现了什么，只不过自己不想去承认罢了。”白洁拍了拍秦心的肩膀，然后转身向屋外走去。
　　“只不过在最终之日到来的时候，或许秦心你才是我们的希望吧。”
　　离开了身后的实验室之后，白洁用只有自己才能听到的声音说出了刚刚没有说出的话之后，就进入了士兵护送的车队当中消失在了远方。
　　“唉，白神棍的忽悠功力越来越深厚了啊。”对于来自白洁少尉口中完全听不懂的话，只能如此猜测的秦心摇了摇头，然后来到了苏晓月身旁。
　　此时，苏晓月正望着被逐渐拆卸的魔力灌输仪器发呆。
　　“虽然很残酷，但是虚幻的魔女时光可是很短暂的呢。”秦心拍了拍苏晓月手臂说道。
　　“哪怕短暂，哪怕虚幻，但是我真的很感谢秦心你让我重新成为了魔女，去体验了一番早已忘却的时光呢。”转过身来将秦心紧紧抱在怀里，苏晓月一脸感动的说道。
　　而此时，也同样在感动的秦心，正用自己的脸蛋去验证了一番晓月姐不输于自己副官的伟岸双/峰。
　　除了让秦心感叹晓月姐两年不见越发成熟了之外，就剩下为了活命而不停地挣扎了。
　　晓月姐，你的行为是在谋杀现役魔女啊！！！
　　最终，逃出生天的秦心亲护送苏晓月回到了军官学院门口。
　　而这个时候，谁都不愿意提起的分别也到了必须面对的时刻了。
　　看着这个引导自己成为魔女，对自己来说就像是大姐姐一般的苏晓月，这个时候平时嘴上花花无比的秦心却也不知道该说什么了。
　　最后，反而是苏晓月莞尔一笑，率先打破了彼此之间的沉默。
　　“秦心小丫头，你不用担心我了。”苏晓月狠狠的掐着秦心的脸蛋，仿佛想要记住这柔软的手感一般。“或许用不了多久，我们还会见面的。”
　　“嗯，一定会再见面的。”秦心点头说道。“单兵小型化魔力灌输设备开发计划已经被我塞入了肖若兰的研发日程当中。或许用不了多久，晓月姐你也可以作为一个机械化魔女回归前线哦。”
　　“然后在秦心你手里听候你的差遣？别做梦了！”苏晓月骄傲的仰起头。“我要成为魔女部队的指挥官，让后让秦心你伺候我端水做饭。”
　　“晓月姐，让我做这个你会被军法处置的......”面对苏晓月的无理任性宣言，秦心幽幽的提醒道。
　　“我不管！反正就这样说定了！”说完，苏晓月头也不回的向军官学院内走去。“保重！”
　　“嗯，保重。”再次深深的凝视了苏晓月离去的身影，秦心迈着坚定的脚步踏上了返程。(未完待续。。)
　　ps：  如果每天只更新一章该多轻松啊。（仰头幻想中）


第二百八十五章 掳人的秦心与陆琪的惩罚

　　723机械化魔女部队营地训练场上，王琳队长看着自己队友消失的方向良久都没有说得出话来。
　　看了看自己队长脸上阴晴不定的脸色，闹闹赶紧摇了摇手招呼着大家赶紧离开这里，免得成为某消失队友的替罪羊。
　　可是还没等到723独立中队的魔女们偷偷开溜，王琳队长眼神一转，就将不远处的队友们偷偷摸摸样子尽收眼底。
　　手指一指，王琳中尉的手指对准了带头逃跑的闹闹。
　　“闹闹从今天起你去练习精确射击，准备接替琪琪的位置。”还没等到闹闹反应过来，王琳中尉的命令当即脱口而出：“三千米距离上的标准靶子上，要是做不到百分之九十的命中率，我就要你好看！”
　　“至于闹闹转移后空出来的位置，花痴你给我想办法补上！”还没等到闹闹身旁的花痴舒了口气，王琳中尉手指一晃，指着另一个队友命令道：“要是练习中小队支援火力相比之前有所下降，我就扒了你的皮！”
　　“队长，饶命啊！”被王琳下达死命令的723独立中队的两个魔女，忍不住惊呼出声大声求饶。
　　“饶命？”王琳队长露出了一副玩掉的笑容指着宿舍方向叫道：“当初是谁提议成全琪琪与秦心队长的？现在琪琪走后导致的战力空缺，你们就要给我想办法补上！”
　　“可是当初队长你不也同意成全琪琪与秦心队长了吗？”闹闹心有不甘的小声抱怨道。
　　“五千米标准靶，百分百的命中率！”王琳队长冷冷的说道。“做不到你就准备扫一个月的厕所吧！”
　　“队长！这个变/态战绩只有琪琪能够做到啊！！！”
　　“两个月！”
　　“队长......”
　　“三个月！”
　　“呜呜呜......”
　　于此同时，陆琪的房间内。
　　“陆琪你知道吗？我的项目完成了！”
　　“哦。”
　　“等到肖若兰将接下来的装备优化完成。未来前线将会出现一大批的人工魔女部队哦！”
　　“是吗。”
　　“这样一来。说不定以后我们机械化魔女部队的任务就不会那么重了。也就是说我们有更多的时间在一起了！”
　　“那太好了。”
　　“喂，拜托陆琪你给我高兴一点行不行！”秦心看着毫无兴致的陆琪无奈的说道。“我可是完成项目之后马上就赶回来了啊！”
　　“秦心你辛苦了。”陆琪还是那样打不起精神的样子，懒懒的对秦心说道。
　　“陆琪你这个混蛋，我好不容易回来了，你就这样对我吗？”秦心盯着身下的陆琪不悦的抱怨道。
　　“是啊，你好不容易回来了，就把我从我队友眼皮底下给掳走，你有想过我的想法吗？！”陆琪终于有了一点点干劲的样子。同样有些不悦的对秦心抱怨道。
　　“原来是这样啊。”秦心看着陆琪的样子，有些了然的点了点头。“一定是我离开的太久，琪琪暗生怨气开始傲娇了。”
　　“秦心你少在这里胡说八道！”陆琪没好气的叫道。
　　“所以啊，琪琪，我们做吗？”秦心看着被自己按倒在床上的陆琪认真的问道。
　　“滚开啊！”
　　“既然陆琪你也同意，那我们开始吧。”
　　“秦心你听不懂人话啊？！”
　　“知道了，不到天亮保证不起床。”
　　“现在就是白天啊！”
　　“好的，保证晚上不休息。”
　　“......”
　　于是乎，等到陆琪懒懒的从床铺上爬起的时候，时间已经到了第二天。
　　看着扑在自己胸前的秦心。回忆起了昨天让人脸红心跳的事情之后，陆琪愤愤的将秦心给一脚踹下了床。
　　“琪琪。你怎么能这样对我。”脑袋出现在床沿边上的秦心幽幽的说道。
　　“你该回去了。”陆琪一边穿衣服一边说道。
　　“233独立中队的驻地就在这里，我该回哪去？”秦心突然装出一脸伤心的样子说道。“没想到绝情的琪琪突然要将我扫地出门，我太伤心了。”
　　“秦心你难道会不知道，你的233独立中队早在你离开后的第三天就回到四川了吗？”看了看被秦心撕破的小背心，根本就没有去看秦心表演的陆琪无奈的将其丢进了垃圾桶。
　　“咦，肖若静还有姜维娜都已经回四川去了吗？”秦心恍然大悟的问道。
　　“秦心你会不知道？别在这里用蹩脚的演戏恶心我了好不好！”从自己放置衣服的箱子里找出自己换洗衣服套在身上，阻挡了秦心如狼一般巡视在自己身上巡视的目光之后，陆琪这才无奈的对秦心叫道。
　　“亏我一完成国家项目就立即回到了这里，没想到琪琪你居然一点都不领情。”确认陆琪眼神当中的拒绝之后，这下秦心真的有些黯然神伤的说道。“那我就先回四川去了，有空我再来找你。”
　　等到秦心的手刚放到门把上准备拉开陆琪房间大门离开的时候，秦心就被陆琪突然狠狠的从身后抱住并拖了回去。
　　还没等秦心脸上露出惊讶的神情的时候，陆琪的小嘴就已经狠狠的贴在了秦心的嘴唇上。
　　推开了准备得寸进尺的秦心之后，陆琪这才没好气的叫道：“这就是秦心你强行掳走我的惩罚！如果还有下次，我就彻底不理你了！”
　　“知道了，以后我会偷偷摸摸的进村的。”秦心认真的说道。“那么我先走啦，再待在这里估计军法处的混蛋就该来找我了。”
　　“赶紧走吧！”陆琪对秦心摇了摇手。
　　“队长你看，秦心队长没有将我们的琪琪带走呢！”被王琳中尉盯着练习了一天一/夜远程狙击的闹闹，看着天空中孤零零离去的强袭机甲讨好着说道。
　　王琳中尉：“三个月零一天。”
　　闹闹：“......”
　　匆匆与陆琪温存了一会之后，秦心不得不急忙赶回自己部队驻守的四川重地了。
　　毕竟作为军人身份的秦心来说，这种不按时归队到处串门的行为也是一种充满忌讳的行为。
　　面对虫兽的随时可能前来的袭击，这样匆匆一别之后，秦心也没有多少的时间与机会能够再次前往陆琪所在的驻地进行偷袭行为了。
　　而秦心此刻也从来没有如此的痛恨过虫兽的存在，让自己与陆琪不得不长时间的分割两地，几乎没有时间能够让两人继续生活在一起。
　　对于秦心来说，哪怕是为了早日过上没羞没躁的幸福生活，也要早点研究出更加丧心病狂的家伙，将虫兽送回它的老窝！
　　看着近在眼前的233独立中队魔女驻地，秦心在心底这样默默的催促着自己。
　　回到了四川之后，秦心的生活再次回归了正轨。
　　而所谓的正轨，当然就是研究的空闲时间里，把姜维娜还有肖若静追赶的满山乱跑，以免这些最近生活的太安逸的家伙有所松懈了。
　　至于秦心目前主要的科研研发任务，再有过和肖若兰的愉快合作的经历之后，秦心也越发的喜欢上了和肖若兰共同研发的经历。所以这也是哪怕秦心与肖若兰一个在祖国西南，一个在祖国的东北，但是之间的远程技术资料交流从来没有停止过的原因。
　　对秦心来说，肖若兰是一个非常好的助手，自己的乱七八糟的想法可以在肖若兰的帮助下得到最完美的实现。
　　而对肖若兰来说，或许是因为自己身上能力的缘故，对于有着既定基础资料与研发方向的整理研发优化工作，肖若兰通常可以做的很好很好。但是对于那些完全没有头绪的东西，有着强大计算能力与优化能力肖若兰就会完全摸不着头绪了。
　　而秦心的存在，以及秦心最近归纳的魔力技术，通常就会很好的解决肖若兰方向与理念上的迷茫，让其以更快的速度进行研发工作。
　　于是就这样，在两人间的传真机里吐出的纸张上，记录着大量让所有国家为止疯狂的技术资料正等待两人的进一步研发优化。
　　看着被自己与肖若兰一起设计出来的更加丧心病狂的家伙，秦心不止一次都在感叹，干脆将肖若兰也收了算了，这能给自己省下多少的事啊。(未完待续。。)
　　ps：  上一本书坚持到百万字的原因，很大程度上是因为本狐狸和桃子姐姐签订的合约规定了要写一百万字。
　　不久前寄回来合约，今天终于有时间查看的本狐狸惊讶的发现：这本书居然也只要写一百万字就够了！
　　桃子姐姐，你太贴心了！（撒花庆祝）


第二百八十六章 秦心的奋斗原因

　　好吧，对与秦心来说，将肖若兰收入后宫给自己做事什么的也就只是想想，也只能是想想而已。
　　如果秦心真的打算这么做，秦心确定自己的小副官陈思一定会跟自己没玩的。
　　实际上，秦心一时冲动之下将陆琪给就地正法这件事，直到现在秦心都没有和任何人透露，其中也包括陈思。
　　而对于似乎秦心有事瞒着自己，对秦心生活了若指掌的陈思也有所察觉。以至于现在每天面对陈思那包含不知名情绪的询问目光，秦心不知道为什么都有些害怕去面对了。
　　奇怪了，立志攻略天下所有美少女的自己，什么时候居然会害怕陈思的目光了？
　　这实在是太不科学了！
　　按照原本剧情，不是应该只要自己的副官敢对自己露出这样的眼神，自己立即就将她按倒在地啪啪啪才对吗？
　　想到了了这里，秦心当即就开始用挑衅的目光与陈思对视。将陈思气走了之后，秦心这才满意的点了点头。
　　这个剧情才是正常的走向嘛！
　　将身旁散发黑化气息的陈思打发走了之后，秦心这才进入了一天当中的正常工作。
　　恩，也就是之前自己和肖若兰弄出来的魔力灌输装备的小型化设计研究。
　　其实以秦心的三分钟热度以及能偷懒就偷懒的性格来说，秦心能走到现在的地步除了自己熊熊燃烧的胡萝卜之魂之外，也就剩下军部以前传说中的生产序列的威胁了。
　　在得知苏晓月的状况之后，生产序列的威胁程度对于秦心来说也就不那么可怕了。
　　只不过是一帮相亲的牲口而已。秦心自认为自己还是能够轻易收拾的。
　　而现在让秦心直到现在还在努力工作的原因。除了长久以来养成的习惯之外。大概也就为了自己能够与陆琪的感情长久保持下去而努力了吧。
　　虽然秦心于陆琪的感情多少都有些意外成分在里面，但是秦心自认为自己在做人原则问题上是绝对有节操的。
　　既然自己敢推倒陆琪，那么自己就要对陆琪负责到底！
　　作为九十年代初期，甚至因为虫兽的出现社会形态与改革开放初期毫无差异的现在，秦心用脚趾头想想也可以知道，自己与陆琪的关系是绝对不会被所有人承认的。
　　胆敢在军营内与陆琪发生关系，作为军部高度监控的魔女部队，秦心也不认为自己与陆琪发生的事情会没有人知晓。
　　秦心自己也非常确认。想要说服所有人认可自己与陆琪的感情也绝对是一件不可能做到的事情。
　　虽然秦心自己是不会在意别人对自己有何看法，但是陆琪却不可能不去在意别人看待自己的眼光。
　　有鉴于此，秦心现在才开始加倍努力工作。秦心打算用自己的努力，为了陆琪创造一个不为世俗打扰的温暖的家。
　　当秦心对于国家的重要性已经无可替代之后，国家就会像秦心之前努力维持233独立中队不被解散一样，默认秦心与陆琪的关系――既不追究，也装作没看见。
　　如果真的有不长眼的家伙想要用类似流氓罪或者强奸罪逮捕秦心或者陆琪，秦心就敢理直气壮地罢工反抗。
　　既然你们有本事抓人，那你们就想办法把由魔力核心发展出来的魔力技术继续发展下去吧！
　　目前也只有秦心略懂，对其他人都是天书般的魔力核心相关技术。以秦心的腹黑性格。估计也会很乐意看着一帮子专家教授抓耳挠首的样子的。
　　在机械化魔女装备等着更新换代，人工魔女计划正进行最后冲刺的现在。没有秦心就无法继续下去的这些重要项目，就是秦心能够保障自己与陆琪的最大底气。
　　而这也是直到现在，国家也没有对于秦心这一系列有违伦理的行为没有采取任何措施的原因。
　　在秦心几乎翻倍的效率（或者说原本应有的效率）工作下，虽然更小型化的魔力灌输设备想要开发出样机还需要时日。但是秦心与肖若兰研究出来的样机，已经进入了部队小范围实验列装阶段。
　　而这项技术的直接受益者，大概就数中国的空军部队了。
　　在原本的空军战斗机挂载能力与改造能力都有极限的情况下，军方专家与秦心等人商议过后。最终空军的下一代新型装备就是以流星装备为样机，进行相应的普通人类量产型改造过后，最终定型名为“枭龙”的大型战争机械。
　　嗯，取名为枭龙并不是什么历史的必然，而是项目带头人秦心的恶趣味。
　　空军使用的简化版流星装备“枭龙”的武装，大体上与魔女使用的流星装备没什么两样。
　　如果一定要说它们之间有何不同，大概就要数原本的机械化魔女操作位置被改造成了驾驶舱，做工相对魔女使用的流星装备略有简化，以及出力相比魔女使用的流星装备要低上不少之类的。
　　好吧，像这样几乎缩水了一大圈的空军版流星装备。如果有人敢将它们交给早就被秦心养刁了的机械化魔女部队使用，估计会被魔女们看似柔弱实际上恐怖无比的小拳头给打出屎来不可。
　　但是将阉割版流星装备“枭龙”交给空军部队使用之后，获得此项装备的空军部队却如获重宝一般爱不释手。
　　对于空军作战部队，特别是如空骑士一般在万丈蓝天之上，赌上自己性命与信念去战斗的空军飞行员来说。限制其空军部队战斗力的，除了所驾驶的战斗机先进程度之外，更重要的还是作为武器操控者的人的最大承受能力。
　　经过相应改造的战斗机，或许能够做出几十g的高负载动作而不会解体。但是其中的驾驶员，只怕此时早已变成了一团血肉模糊的碎片均匀的贴在了驾驶舱内壁上了。
　　而加上魔力灌输驾驶舱的“枭龙”战斗机械，在运行的时候会为驾驶它的飞行员不断灌输魔力，让其在驾驶枭龙的时候有着略逊于魔女的身体素质。
　　原本身体素质就强悍无比空军飞行员，获得了魔女般的身体素质飞升之后，其身体对于高过载的抵抗程度是及其可怕的。
　　再加上哪怕缩水了很多，依然可以做出诸如超音速巡航，挂盾硬抗虫兽攻击这种之前空军部队想都不敢想的战斗方式之后，空军对于“枭龙”的评价高度就可以想象了。
　　仗着身体素质以及学历优势，第一批分到枭龙的空军部队们。当陆军部队还在苦苦研读枭龙驾驶技术的时候，就率先飞上了天空，开始追着虫子到处乱跑了。
　　就像是机械化魔女部队成立之初开始到处招摇炫耀一样，掠过地面防线部队的空军枭龙部队不但带走了大量陆军部队的羡慕目光，更是让秦心再次收获了无数的威胁信。
　　而威胁信的内容，大抵就是：为什么空军部队都已经开始换装流星装备了，而我们机械化魔女部队直到现在都还没有看见流星装备的影子呢？！
　　而这其中，就要数723独立中队用威胁陆琪的方式来威胁秦心的威胁信最为恶劣。
　　对于众多魔女部队的询问与威胁，秦心也表示自己是无辜的。
　　魔女部队使用的装备，肯定是要做到最好的啊。
　　空军部队使用的流星装备都是高级钳工一点一点制作组装出来的，虽然能够使用，但是给魔女使用肯定是不行的。
　　而作为机械化魔女部队装备唯一生产商，李韵馨这个万恶的军火商最近产能堪忧，做不出来足够的装备真的与我没关系啊！
　　以上，就是秦心面对其他魔女部队询问威胁的申辩词。
　　当然，通过书信交流的其他机械化魔女部队们肯定不会看到，秦心肩上空军部队作为感谢特意为秦心运作出来的少校军衔的。
　　也还好其他魔女们没有看见秦心此时的少校军衔，不然等待秦心的，大概也不仅仅是威胁信而已了吧。(未完待续。。)


第二百八十七章 欧洲告急

　　欧罗巴大陆北方，依托维斯瓦河畔建立的波兰首都华沙正位立于此。
　　作为二战中无限苦逼的弱受波兰，首先用自己的西边国土成就了德意志闪电战的威名，之后又被为了应对德国威胁为借口直接起兵西进的苏联占领东边国土。波兰就像是一个无助的小姑娘面对两个壮汉一般，被凌辱殆尽彻底沦为了小受。
　　因二战的硝烟结束而再度复国的波兰，虽然不用担心菊花被已经化为两半的德国捅个对穿。但是面对身前强壮到恐怖的红色帝国苏联，波兰也只能祈祷哪天毛熊不要将伏特加喝的太多，以免顺手就将自己给收拾掉了。
　　面对那恐怖到让人绝望红色帝国铁流，没有人会认为波兰能够在其面前能够正面应对一个回合的。
　　随着划过天边的蓝色彗星消失而出现的虫兽，内部开花的情况下将苏联打了一个措手不及，因而让苏联不得不放弃大片领土后撤换取战略空间。
　　当波兰高兴地发现眼前的敌人居然开始后撤，还没有来得及欢呼的时候。随之而来的虫兽部队用更加凶残的手段让波兰体会到了小受的无奈。
　　不过还好，当虫兽这个人类共同的敌人居然如此轻易的就将苏联给打残了之后，所有感受威胁的欧洲国家组成了欧洲军事共同体“欧盟”，用来对抗虫兽的威胁。
　　依托维斯瓦河流这个天然的屏障，以华沙作为战略基地的欧洲防线就在这样的情况下成功的建立了起来，用来面对虫兽来势汹汹的进攻。
　　但是欧洲相对亚洲国家来叔婆那相对稀疏的人口基数。以及几个世纪的全世界致命掠夺堆积起来的财富造成的人民懒惰精神。
　　欧盟国家虽然在军事装备上远超过同时期饱含血泪去战斗的东亚国家。但是兵员的糟糕作战素质所导致的对虫兽的糟糕作战结果。依然让所有欧盟高层脸上死灰一片。
　　长达十年的作战，让原本就不多的欧盟国家人口更是岌岌可危。甚至不得不引进大量中东国家难民补充本国的人口，防止国家因为人口数量过少而崩溃。
　　随着战斗的继续，就当欧盟国家都快为这看不到尽头的作战抱以绝望的时候。虫兽突然抽调大量兵力前去攻打东亚，以至于欧洲战况压力大减的幸福就实在是来的太突然了。
　　虽然不知道亚洲那边到底发生了什么以至于虫兽一窝蜂似得涌了过去，但是欧洲人长久奢侈生活养成的懒散性格，让他们将这一切疑问都抛到了脑后，然后尽情的去享受酒吧与派对去了。
　　谁都不知道自己下一刻什么时候会死。谁也不知道自己驻守的防线什么时候玩完，所谓“今朝有酒今朝醉，喝个够本死不亏”大概就是这些欧洲前线战士最真实的生活写照了吧。
　　而高层的军官们再考虑到了一线作战部队的艰辛之后，也心有怜惜的让下层士兵在不荒废训练的同时，尽情的去放松去休息。
　　短时间的疯狂放纵，应该能消除这些可怜战士的长久以来的紧张精神吧。
　　大不了等到下次虫兽开始聚集的时候，再将这些小伙子们重新召集起来狠狠地操练一番保持战斗力就是了。
　　然而，让欧盟高层领导们没有想到的是，这距离虫兽的下一次汇聚时间实在是有些太长了。
　　长达一年多的放纵里，部队的基本素质变得越来越不堪。战备也变得越来越差。不但每天例行的训练都开始逐步荒废，甚至有基层士兵提出了“反正有东亚黄皮猴子抵抗虫兽。我们每天尽情的疯狂就足够了”这样危险的言论。
　　当有所警觉的欧盟高层领导们还没有来得及整顿已经混乱不堪的军纪军风的时候，虫兽来了。
　　就像是进攻甘肃防线的虫兽那样，虫兽的战术依然是数万喷气虫抵近争夺制空权，下面的地面部队就在防线上的炮火彻底熄火的时候疯狂的前进。
　　在公认的最强难度的亚洲战场上，当时甘肃的驻守战士面对虫兽这样的攻势都无可奈何。荒废了如此之久欧盟士兵们，在面对这些凶残无比的虫兽部队进攻时其表现就可想而知了。
　　参考了中国之前使用的战术之后，被打散的部队联合紧急赶来的部队逐步建立坚固的高炮阵地。用来消弱空中虫兽的袭击强度的同时，顺便也阻止来自地面的虫兽部队。
　　等到来自德国的国防军依托奥德河成功的拦下这一波虫兽的攻击之后，整个波兰已经彻底落入了虫兽的领地范围之内了。
　　波兰的沦陷，不但丢失了大量永久防线以及战争机械。对于欧盟来说损失最惨重的，还是数千万青壮年人口的损失。
　　这些在前线附近狂欢酗酒的士兵们，绝大多数没有躲过虫兽的第一轮空中打击，随后又被随之而来的地面虫兽部队消灭的干干净净。
　　虽然德国人成功的抵抗住了虫兽的先头部队制止了虫兽的进攻势头，但是德国作为战败国先天就被阉割过了陆军能打出现在这样的战况都已经算得上是奇迹，想要面对接下来的虫兽大部队也不得不无奈求援了。
　　收到了德国的紧急求援，欧盟不得不再次开始动员各国公民去服兵役。
　　但是原本就不多的青壮年死伤惨重之后，欧盟国家这一批动员的部队情况也只能用惨淡来形容。
　　但看着这些年轻的可以做自己的父辈，年长的可以做自己爷爷辈的支援部队到来。还在顽强抵抗虫兽进攻的德国国防军差点全部化身为元首，一起咆哮“都是渣渣”进而吐血身亡然后让防线崩溃。
　　考虑到携带核弹的战略轰炸机编队根本就越不过到处都是喷气虫阻拦，前去消灭虫兽大部队之后，欧盟领导们无奈的向全世界发出了求援信息。
　　当然，这种求援说的好听叫做求援，说不好听那根本就是用本国各种资源技术换取他国的出兵援助。
　　在上一次日本救援战当中尝到甜头的中国领导们，当即就开始研究起了如何才能用最小的代价换取最大的利益起来。
　　君不见，独立于虫兽战场之外的美国，不就是借着这样一次次的战争财最终走到了世界老大的位置吗？
　　作为掠夺殖民全世界几个世纪因而发家的欧洲国家，欧罗巴大陆上有着常人难以想象的财富。
　　而正是这些财富的原始积累，让欧洲国家顺利的成为了资本主义国家，并且进而引发了人类史上的工业革命。
　　经过一二次世界大战以及长达十年的虫兽战争消耗，欧洲国家的财富早已经开始向美洲转移。但是作为工业革命的发源地，欧洲各国家直到现在都依然有着不少让中国垂涎欲滴的紧缺技术。
　　虽然中国因为魔女的关系某些技术获得了飞跃式的发展，但是技术发展过快留下的一些技术短板直到现在国家依然没有补齐。
　　如此一来，欧洲某些国家所拥有的技术究竟让中国领导们多么眼红那就可想而知了。
　　可是派大部队越过大半个地球前去支援明显是不现实的，中国唯一的选择就是让精锐的小部队前去换取最大的战果。如此一来，这样的小部队战斗力就绝对不能低。
　　而国内目前符合这样条件的部队，也就只有......
　　......
　　“啊切！”
　　出来迎接123独立中队回归的秦心忍不住打了一喷嚏。
　　“你们身上消毒水的味道太重了啊！”看着周围队友奇怪的目光，秦心当即就将责任推到了刚刚回来的123独立中队身上。
　　“味道太重？”竹叶少尉挑了挑眉毛，一副丝毫不将秦心肩上少校军衔放在眼里的样子说道。“秦心队长你不给我们解释一下霸占我们机库的事情，我这里可还有不少消毒水等待秦心队长你去品尝哦。”
　　“去你的羊骆驼，留着你自己去品尝吧！”秦心没好气的翻了个白眼叫骂道。(未完待续。。)


第二百八十八章 卧槽，欧洲？！

　　因为233独立中队已经鸠占鹊巢般将原本属于123独立中队的机库彻底霸占，并且将123独立中队的整备位置挤到角落的缘故。
　　在目前的情况下，虽然这样拥挤的魔女机库还是能够完成机械化魔女部队的日常维护以及战时出击功能，最多也只是效率会有所降低而已。
　　但是早就受够了和233独立中队挤在一起，经常被当做陪衬的123独立中队依然毫不犹豫的决定新修一个魔女机库，结束目前两个魔女中队挤在一起的现状。
　　正当刘佳瑶中尉大手一挥包干了123独立中队机库内部设计的时候，233独立中队秦心等人也在围着竹青少尉，正在查看魔女重生出来的断肢。
　　“大小长度都没有问题呢，而且肌肤柔嫩的就像是新生婴儿一样啊。”抓起竹青少尉像婴儿般娇嫩的新生手臂，秦心正一脸惊奇的说道。“竹青你这条手臂现在感觉怎么样啊？”
　　“除了还有些用不上劲之外，其他的都还好啦。”被233独立中队魔女们强势围观之下，竹青少尉有些畏惧的对秦心说道。“而且这本来就是我的手臂，又能有什么其他的感觉呢？”
　　“好了好了，看够了就给我滚开！”察觉到自己妹妹有些畏惧的样子，竹叶直接杀了过来将秦心挤了出去，丝毫没有将秦心军衔放在眼里的样子。“我妹妹大病初愈，现在需要的是休息！”
　　“秦心队长你要是对魔女恢复能力感兴趣，你就用她去研究吧！”看到秦心有些不爽的样子。竹叶少尉毫不犹豫的将身后的兽耳少女扔向了秦心。
　　“咦？咦咦！”还没弄清楚现状就被丢到了秦心这里。许晓霖一脸惊讶的叫道。
　　随着竹叶少尉的眼神示意。秦心也发现了小狐娘手上，那对比手臂上其他地方更显娇嫩的咬痕形状。
　　根据秦心离开广州军区某野战医院时候的状况分析，小狐娘手臂上的这些痕迹，大概就是小狐娘将自己的手塞到竹青少尉嘴里，最终被竹青少尉给咬伤的痕迹吧。
　　了然的将目光转向了小狐娘，秦心眼前小狐娘正弱弱的伸出了自己的手臂，一副任人欺负的样子。
　　看着小狐娘这个样子，秦心都觉得不欺负她都对不起小狐娘此刻脸上的表情了！
　　目光一转。秦心的爪子猛的向下一探。还没等到小狐娘反应过来，秦心就将她毛茸茸的尾巴抓在了手里。
　　脸上露出了腹黑的笑容，秦心随之将手中捏住的尾巴轻轻一捏。
　　“呀~呀！”
　　脸上先是一片娇弱愉悦的样子，之后才被心中的羞耻惊觉过来，才发现自己不能在这里露出这个奇怪的表情之后，小狐娘轻声呻/吟化作了刺耳的尖叫声。
　　“秦心队长你这个坏蛋，坏蛋！”小狐娘随手就从一旁抓起了打扫机库所使用的扫把，一脸被玩坏的样子追着秦心叫道：“秦心队长你别跑！”
　　“哇哈哈哈！傻瓜才不跑呢！”跑在前方的秦心得以无比的叫道。
　　......
　　听到窗外的吵闹声拉开窗帘，却发现又是秦心引起的骚乱之后，陈思忍不住又是一阵气恼。
　　当看见被许晓霖少尉追到角落无处可逃的秦心居然使用袭胸手。趁着许晓霖少尉蹲下惊叫的时候逃离机库角落。不知道为什么心中又是一阵愤怒气恼的陈思狠狠的拉上了窗帘，并且小声叫骂道：“秦心你这个流/氓！无赖！”
　　作为军方派遣负责照顾秦心日常起居的生活副官。背后又有着陈将军情报支持的陈思早就已经知道，秦心在甘肃境内与自己训练营的同伴陆琪少尉所发生的一些事情。
　　有义务制止秦心去发生如此有违人伦感情的陈思，当得知这一消息的时候。除了气愤自己失职的内疚感之外，陈思居然发现自己的气愤当中，居然还有着小小的嫉妒之心混迹在其中。
　　用责问的眼神去逼视秦心，除了作为副官的自己有义务阻止秦心在错误的道路上越走越远之外，何尝又不是陈思为了满足心中小小嫉妒心的报复呢？
　　然而，在看到秦心毫不示弱的挑衅目光，眼中毫不隐藏的想要将自己吃掉的感情之后。
　　不知道为什么，陈思当时心中除了愤怒与抓狂之外，居然还有一丝丝的渴望混在其中。
　　当发现自己居然也萌发了如此危险感情之后，陈思害怕了，继而迷茫了。
　　直到现在，除了与秦心的日常必要交流之外，其他时间都远远的逃离秦心身旁的陈思，正试图利用逃避去掩埋心中那一丝危险的感情。
　　然而，就算陈思将自己逼迫到如此的程度，都丝毫没有切断心中这一丝丝的危险感情。反而因为时间的流逝，越发的开始发展壮大了起来。
　　尽量避免与秦心在一起的半个月时间里，秦心不但没有丝毫察觉自己异样，反而还毫不知耻的跟其他女孩子混在了一起。
　　秦心你就应该被拉出去批斗！
　　然而，当陈思察觉了此刻心中愤怒之情，居然还是因为对于秦心的感情而产生的嫉妒之后。
　　陈思忍不住心中再次一阵气恼，最后有些颓败的趴在了自己的书桌上。
　　我到底怎么了，我到底该怎么办？！
　　无神的双眼看着书桌角落上，一脸兴奋的秦心将满是不情愿的自己拖过来拍摄的合照照片，陈思毫无头绪的烦躁想到。
　　或许，我应该离开秦心的身边，才能结束心中这危险的感情？
　　看着书桌上能够打通自己爷爷的内部电话，陈思的心中犹豫万分。
　　叮铃铃！
　　正当陈思的手放在内部电话话筒上，还在犹豫是否打通自己爷爷的电话的时候，手中的电话突然响动声差点让一向镇定自若的陈思将书桌上的内部电话直接甩了出去。
　　“喂，我是陈思！”手忙脚乱的拿起了身前的话筒，陈思平静了一下心中的混乱之情之后冷静的说道。
　　“陈思少尉，请立即前往指挥部，这里有关于233独立中队调动的命令！”
　　“是，我马上就到！”
　　挂断了电话之后，陈思匆匆的奔向了军区指挥部。
　　听完上级传达的任务指示之后，陈思一脸犹豫的向机械化魔女部队营地走去。
　　按照上级的任务指示，233独立中队完成整备任务之后将会启程前往欧洲战场，去执行换取欧洲先进技术的救援行动。
　　除了233独立中队将会携带附加燃料罐直接出发之外，陈思也获得了搭乘随后起飞的军用运输机前往欧洲，去负责233独立中队与欧盟高层间的协调问题。
　　原本已经决定马上离开秦心身边，以便回避自己对秦心的感情的陈思接到了这个命令之后。陈思原本暗自下定的的离去决心再次出现了动摇，让陈思忍不住在想，让自己前往欧洲去完成只有自己才能完成的协调任务。
　　毕竟秦心的性格放出去就是一个灾难，让秦心直接与欧盟军队接触大概用不了多久欧盟国家就该与中国反目成仇了。无论是为了自己祖国的利益，还是为了看管秦心不要出去惹事，陈思都认为自己必须和秦心一起前往欧洲。
　　国家还有233独立中队都需要自己的情况下，陈思最终决定自己的离去时间还是推迟到自己从欧洲回归之后吧。
　　看了看前方依然在吵吵闹闹的机械化魔女营地驻地，陈思终于下定决心放下了心中的包袱，快步向前走去。
　　“秦心，这里有233独立中队的出动命令！”看着秦心还在欺负眼角涌动着泪珠的许晓霖少尉，陈思摇了摇手上的命令说道。
　　“好你个乌鸦嘴，说让我滚我居然还真的滚了！”捏着小狐娘双耳将其固定的秦心撇了撇嘴叫道。
　　“秦心！”心中又是一阵气恼的陈思大声叫道。
　　“知道啦知道啦，这次我们要去哪？”终于放过小狐娘的秦心抢过了陈思手中的调令打开一看，瞬间脸上一片震惊。
　　“卧槽，欧洲？！”(未完待续。。)
　　ps：  咳咳，昨天本狐狸居然傻傻的把设定当做历史给写了出来，于是187章出现了一个重**ug。
　　不过机智的本狐狸只用一句话就将bug堵上了，本狐狸是天才！
　　特别感谢“fqlaogao”童鞋的提醒，不然从不回头看爆炸的本狐狸，大概就要被无数看笑话的目光给淹没了吧。
　　突然发现将一切错误推倒已经为国捐躯的大纲设定上面，好像也蛮好使的啊......果断逃！


第二百八十九章 居然是中国人？！

　　带上了全部的装备以备无患，安装上保型油箱增加最大航程。丢弃了缓慢跟在身后的后勤航空运输编队之后，全副武装的233独立中队正在万米高空之中向北飞去。
　　依次在国内沿途补充了两次燃油，然后在苏联北部完成了最后一次燃油补给之后。233独立中队凭借着自己由魔力生成器带来的超长持续行动能力，直接飞跃了北冰洋沿着英国国境一路接近到了德国边境。
　　英国因为独立于海外根本就不用担心虫兽的大规模登陆袭击的缘故，之前哪怕对抗虫兽的防线已经非常靠近英国的时候，英国人也没有进入完全的战争状态。
　　可是现在，在秦心带着自己的队友沿着英国东边国境线一路向南飞行的时候，那一路上遍布在海岸线上的防空炮阵地以及观察哨岗正显示――英国人最近的日子似乎也不怎么好过。
　　看起来，让中**方之前压力山大的喷气虫，这段日子里也同样没少让英国人吃尽苦头。
　　甚至某些精神高度紧张的英国士兵在看见秦心等人的时候，居然瞎了眼般将秦心等人误认为虫兽袭击并且拉响了防空警报。
　　要不是秦心等人自身信号识别器一直开着，并且随时都在向沿途国家通报了自己的位置以防误射，秦心估计自己留着收拾虫兽的武器很有可能要丢给这些英国人的新兵蛋子了。
　　好不容易在陈思的调解下，英国人好歹没有向233独立中队发动防空攻击，而省下弹药消耗的秦心等人。也终于能够向目前战况最危险的德国边境防线赶去。
　　“喂。秦心队长！”当233独立中队已经来到多佛尔海峡上空。英国领土正在快速消失在背后的时候，停止自动飞行的肖若静一边微微活动身体一边说道。“你之前不是说最喜欢gp03了吗？怎么这一次也换上了跟我们一样的流星装备了啊？”
　　“无论是攻击防御还是机动能力，gp03都已经追不上流星装备的时候，我干嘛要死守着gp03不放啊？”正在用系统自检火控系统的秦心头也不回的说道。“再说gp03的攻击死角实在是太多了，每次都要担心自己身侧背后的感觉可是非常糟糕的。”
　　“唉，原来是这样啊。”肖若静有些失望的叹了口气。“看起来以后搭不上秦心队长的顺风车了。”
　　“原来说了这么多，肖若静你也只是想搭顺风车吗？”秦心嘿嘿的笑道。“那么下次我和军部要个运载火箭过来，然后哪里需要你我就直接把你发射过去怎么样？可以享受短暂的外太空旅游哦！”
　　“真的吗？”听到了秦心的描述。肖若静兴致勃勃的对秦心问道。“我也能像秦心队长那样成为一个航天员吗？！”
　　“当然可以啊。”秦心点了点头，然后继续说道。“只要运载火箭出现问题的时候，肖若静你要能够及时逃出来就行了啊。”
　　“如果逃不出来会怎么样？”肖若静突然察觉到有些不对，谨慎的问道。
　　“当然是和自毁的火箭一起化作凌空爆炸的火球啊。”秦心理所当然的说道。
　　肖若静：“......”
　　“好了，都给我打起精神来，我们马上就要进入战场了！”收到了跟随后方运输机编队一起前来的陈思发过来的作战命令之后，秦心正了正神色对自己的队友说道。“虽然说欧洲人的求援请求没有标注对象，但是可以肯定他们求援的时候肯定没有想过我们233独立中队会赶到这里参战。”
　　“或者更准确的说，其实我们是一群不请自来，打算掠夺欧洲人工业技术的强盗。如果不是战况紧急。欧洲人是绝对不会想在自己的领空上看到我们的存在的。”
　　转述陈思出发前向自己交代内容的秦心，嘴角露出了一丝不屑的弧度。
　　“所以一会我们就要在最短的时间里展现我们的最大价值。争取赶在美国人大西洋舰队到来之前让欧洲人忘不了我们的存在，这样我身后的外交团才能在之后的技术交换当中占据足够的先机。大家都听明白了吗？！”
　　“是，队长！”
　　“很好！跟紧我！”秦心扫了眼前方战场，然后带头向下方战场冲了过去。
　　......
　　德国东边国境线，奥德河流域防线。
　　凭着着河流的地利就地布置防线的德国人，凭着自己坚韧不屈的精神以及随处飞驰支援的豹二主战坦克，在这道临时修筑的防线上顽强的抵抗虫兽的入侵。
　　按照一般对抗虫兽的标准而修建的永久防御工事，就算是第一道第二道防线落入虫兽的手中，情况也只是非常危机，却并不会发展成一溃万里的状况。
　　毕竟还有着备用的第三道防线已经隐藏的第四道防线存在，再加上布置在这里的战争利器的守护。就算是虫兽的偷袭行动再强大，通常这些防线也能够坚持到后方反应过来，让前线战况不会朝万劫不复的深渊滑去。
　　然而，虫兽的喷气虫偷袭以及防线上的士兵作死行为，各种机缘巧合之下让虫兽直接攻破了欧洲国家花费了大量心血修建的欧洲防线，直接涌入了防御相对稀少的欧洲平原内部。
　　如果不是德国人的坚韧让他们在自己的国境线上险之又险的堵住了虫兽的先锋，只怕还没等到外部势力救援到来整个欧洲都将会落入虫兽的手中了。
　　可是就算反应迅速的德国人成功的挡住了虫兽的先头部队。常年战争导致的人口稀少以及后续增员部队的乏力，让德国人的防线目前已经岌岌可危很快就要坚持不住了。
　　然而，身后就是自己的国家以及自己要拼命守护的家人，这些顽强的德国人哪怕是与冲到自己身前的虫兽同归于尽也要将这些虫兽给消灭。
　　所以现在，哪怕德国人的防线任何人都能看出来被攻破也只是时间问题的时候，德国人居然一次又一次的打退了虫兽的进攻，奇迹般的守住了自己的防线。
　　就像是通常坚固无比的堡垒最终都是从内部攻破的那样一般，当虫兽趁着德国人的临时防线还没有来得及安置精密地震波检测仪的空隙，就像是德国人在二战时越过马奇诺防线那样通过挖洞来到德国人身后的时候。
　　所有看到来自自己身后虫兽进攻的德国人，此刻也忍不住露出了绝望的神色。
　　自己本就不多的人手，以及这临时堆积的防线，根本就不能同时面对虫兽的前后夹击！
　　突然，就在德国人就要丧失抵抗意志的时候，在午后耀眼的太阳方向突然亮起了几点强烈的刺眼闪光。
　　通过用来遮挡刺眼阳光的手指间的缝隙，德国人在自己身后看到了让自己永生难忘的一幕。
　　来自天空的炙热射线照射，让这些进攻自己身后的虫兽在高温射线当中，因为体内的液体剧烈沸腾而纷纷爆破开来。
　　随着还在持续照射的射线开始移动，最终涌出地面的虫兽都被来自天空的打击消灭的七七八八，剩余的漏网之鱼也已经不足为虑了。
　　如此强大的攻击力，如此科幻的攻击方式，难道美国人的支援部队已经到来了吗？
　　无数德国人在来自身后的虫兽被消灭以后，欢呼之余也忍住在心里疑惑的想到。
　　而这个时候，从高空一路俯冲下来的233独立中队那巨大的流星装备也终于落入到了德国人的眼中。
　　随着冷却剂冷却时产生的蒸汽环绕在流星装备机身两端之中，那代表着中**队的八一标志，让无数正在欢呼的德国人忍不住全都呆住了。
　　居然是中国人？！(未完待续。。)
　　ps：  感谢“afrince”的万币打赏~


第二百九十章 堵漏

　　当233独立中队强势突入战场的时候，不仅仅是德国人，就连虫兽也发现了天空当中的机械化魔女部队。
　　原本还在不停飞舞压制德国人防线的喷气虫们，纷纷开始拉起高度，准备和这些老对手们再次决一死战。
　　然而，这些被分散到了德国防线上用来压制防线反击的喷气虫们，如果它们还有着之前的数量优势，或许秦心还会有所顾忌它们小心行动。当它们失去了它们那铺天盖地的数量优势之后，在秦心看来这些喷气虫不过就是一群飞行速度比较快的靶机而已！
　　原本流星装备上封闭在一起的相转移装甲纷纷展开，露出了里面收纳导弹的弹匣，将这些小型制导导弹的弹头纷纷指向了外面。
　　利用数据链进行火控同步管制的233独立中队，在完成目标分配锁定之后的同一时间里一起发射而出的导弹，让她们看起来就像是半空当中盛开的死亡鲜花一般。
　　美丽的同时，也会带来无数的死亡。
　　随着天空当中不断亮起的魔力爆炸火光逐渐熄灭之后，原本还像不停飞舞的苍蝇一般烦人的喷气虫，此刻数量也所剩无几。使得它们稀少的数量根本就无法压制下方的德国人防线。
　　没有了头顶上无时无刻不在发射的骨刺攻击干扰之后，这些德意志人民用自己的火炮让前方的虫兽知道，德国人的火炮也是同样恐怖无比的。
　　不断向前延伸的火炮弹幕，只是一瞬间就将这一轮进攻防线的虫兽打退了好几公里。
　　前方的虫兽暂时没有威胁之后。德国人也得以空出更多的人手去处理被虫兽弄出来的地下运兵坑道。
　　在坦克以及装甲车的掩护下。德**队开始向身后的地下坑道口突进。准备将其彻底封死。
　　然而，经过长时间激战的德国人此时也早已经疲惫无比。面对虫兽坑道内不停用出来的虫兽部队，这些围剿坑道出口的德**人居然始终没有办法对其完成合围。
　　“秦心队长，我们要不要下去帮忙？”在天空当中巡视防止喷气虫再次来袭的233独立中队肖若静在看到下方的情况之后，对身旁不远的飞行的秦心说道。
　　“我们身上带的装备也只能消灭普通的虫兽，无法对下面的坑道造成彻底破坏。”目光注视着下方的秦心无奈的说道。“可以用来挂载重型炸弹的挂架已经被我们带上了保型油箱，靠我们身上的小型制导导弹根本就炸不塌虫兽的地下坑道啊。”
　　“秦心，如果可以的话。请尽可能的将这个虫兽坑道给堵住。”远在后方运输机编队的陈思突然在秦心电台内说道。“这样做有利于我们接下来的外交行动。”
　　“好吧好吧，我想办法就是了。”秦心无奈的说完，然后转了转头开始研究战场上有什么能够派上用场的东西。
　　就当秦心的目光在光电系统的帮助下，开始在德国人的防线上搜寻爆炸物的时候，天空中传来的喷气发动起特有的轰鸣声引起了秦心的注意力。
　　战场西北方向飞来的，是由三十六架台风战斗机组成的飞行编队。
　　秦心拉近了高清摄像头捕捉回来的图像后发现，除了大部分台风战斗机机翼下挂载的是普通的对空武装之外，还有少部分台风战斗机挂载的居然是重型对地攻击装备。
　　看起来，似乎是因为天空当中横冲直撞的喷气虫被233独立中队清理大半的关系。德国人见天空当中的虫兽势力大减之后，终于将自己藏着掖着的空军给放了出来。准备用这些台风战斗机兼职轰炸任务。去堵住不停向外涌出虫兽的虫兽坑道出口。
　　看着气势逼人的德国空军，还准备找爆炸物的秦心只能带领着233独立中队让开航路。为这些德国人的空中轰炸让开进攻路径。
　　当突前的台风战斗机利用自己携带的对空导弹将前方所剩不多的喷气虫清扫一空之后，随后跟随而上的台风战斗机纷纷将自己机腹下挂载的重型航空炸弹投向了虫兽坑道出口，准备彻底炸塌地底的虫兽坑道。
　　然而，就算这些台风战斗机尽可能将自己携带的航空炸弹投入坑道口以内，十数枚近吨重的航空炸弹依然没能将虫兽运兵坑道炸塌。
　　这些被轰炸过后的虫兽坑道，依然顽强的在不停向外喷吐虫兽部队。
　　心有不甘的台风战斗机编队再次兜过了一个圈子，占据攻击角度之后又一轮航空炸弹被投放了下去。
　　或许是因为心急的关系，少部分被投偏了的航空炸弹攻击虽然让虫兽的坑道涌出的虫兽开始减少，但是依然没能彻底将其堵住。
　　然而，两轮投弹过后，德国台风战斗机编队机翼上的航空炸弹已所剩无几。看着地面依然没能堵住的虫兽坑道，哪怕是数千米之外的秦心都能感受到驾驶员此刻焦躁的情绪。
　　“秦心队长你看，那些德国人准备发起第三次攻击了啊！”肖若静也在一旁提醒着秦心。“可是他们剩余的航空炸弹就算全部命中，也不可能将虫兽坑道给堵上了吧。”
　　“是啊，毕竟这些德国人的战斗机里面可没有魔女给航空炸弹附魔。”秦心刚想点头赞同肖若静的判断，突然就因为自己的话而想到了什么，连忙对肖若静说道。“等等，既然这样，我们可以给德国人的航空炸弹加一点点料啊。”
　　“肖若静，我将我的流星装备设置成跟随模式，你可别将我的流星装备给弄丢了哦！”秦心刚说完，就将流星装备设置成了自动飞行模式并与之分离脱离了编队。
　　身体在半空当中旋转了几下，利用空气阻力成功将自己的前进惯性降低之后。秦心展开了自己背后的空战背包翅膀，向着一旁的德国台风战斗机追了过去。
　　“乔纳斯，你小子要是再敢把航空炸弹投放偏了，我发誓我会将你脑袋拧下来塞进你的屁/眼里！”领头的台风战斗机里的队长对跟在身后携弹航空炸弹的队友叫道。
　　“放心吧，队长！”看了看不远处的中国人空军部队，这个飞行员恶狠狠的叫道。“这次不会在中国人面前丢脸了！”
　　当炸弹投放落点位置与虫兽坑道重合的那一刻，这个飞行员果断的将挂在机腹上的重型航空炸弹给投放了出去，并且开始引导它飞向虫兽坑道口。
　　“哦，上帝，那是中国人？她在干什么？！”驾驶舱内的引导屏幕才开始工作，屏幕上显示的图像就让这个刚刚投放了炸弹的德国飞行员惊呼出声。
　　因为那一枚刚刚被自己投放出去的航空炸弹，居然被可恶的中国人给劫持了！
　　这些该死的中国人，她们难道就不怕航空炸弹在自己手里发生爆炸吗？！
　　看着下方只在资料中见过的，传说中只有中国才有的机械化魔女抱着炸弹的身影，这个德国飞行员在心中抓狂的想到。
　　“呼，好险。”
　　小心降低速度，防止这个炸弹会被惯性引线点燃的秦心，当自己与航空炸弹的速度保持了同步稳定之后才小心的舒了口气。
　　看着下方因为重力加速提前落地的炸弹，在地上虫兽坑道内涌现出火花消失之后。完成手中航空炸弹灌输魔力的秦心缓慢的调整方向，抱着怀里的航空炸弹开始一起俯冲攻击。
　　狂妄而又胆大的秦心，居然在德国人面前玩起了俯冲轰炸攻击！
　　顶着魔力屏障冲到虫兽坑道洞口前方之后，秦心这才松开了手里的航空炸弹并且打开了自己的魔力屏障。
　　被自己魔力彻底活化的航空炸弹爆炸后产生的巨大冲击波，让秦心成功的借助这阵推力再次回到了半空当中。
　　“任务完成！”转头确认这个虫兽坑道被彻底炸塌了之后，秦心这才的点头说道。(未完待续。。)
　　ps：  昨天是287不是187......


第二百九十一章 柏林购物游

　　当飞行在天空的喷气虫被干掉，以及地面的虫兽运兵坑道被堵上之后，德国人趁机发起的凌厉攻击似乎让虫兽感到了事不可为，于是很快就开始退兵了。
　　而正当德国人欢呼胜利的时候，来自美国大西洋舰队的舰载战斗机编队这才匆匆的来到了战场上方，观看德国人收拾残局。
　　因为形势最危险的德国防线危机已经解除，随后赶来的中**方代表在大使馆的配合下，与当地德**方完成了协商调度问题。
　　于是没过多久，燃料就快要消耗干净233独立中队的魔女们，也得到允许成功降落在柏林东边不远处的一个小基地里面，准备休整补给。
　　虽然乘坐运输机赶来的军方代表以及外交官们才一下飞机，就得不得打起精神投入到没有硝烟的外交战场里去。可是只管打仗的秦心用运输机上卸下来的物资对自己的装备完成补给之后，就发现自己目前已经没有事可以做了。
　　虽然姜维娜还可以很安静的用欣赏开放在基地旁的野生鲜花用来打发时间，但是早已按耐不住自己好动心的肖若静以及倍感无聊的秦心却觉得：难得这样出来一趟，不出去看看岂不是太浪费了。
　　于是二比一的绝对优势下，无奈的姜维娜也被秦心拖出了基地，准备前往不远处的柏林游玩。
　　可惜还没等到秦心带着自己的队友走出这个临时驻扎小基地，陈思就连忙将秦心等人给拦了下来。
　　“秦心，你们要到哪里去？”连忙跑过来让自己呼吸有些急促的陈思喘着气问道。
　　“去不远处的柏林看看啊。”秦心理所当然的说道。
　　“你们认识路吗？”陈思叉着腰叫道。
　　秦心等人相互看了看。然后摇了摇头。
　　“你们会说德语问路吗？”
　　秦心等人再次异常同步的摇了摇头。
　　“你们出去身上有携带现金吗？”
　　“有啊。”正当秦心的队友准备摇头的时候。秦心突然开口说道。
　　“秦心你哪来的现金？”陈思一脸意外的看着秦心。
　　“找大使馆的工作人员要就可以了啊。”秦心手指指了指负责帮忙联络的当地大使馆工作人员位置说道。
　　“那是当地大使馆的活动经费。秦心你把大使馆的钱拿了你让当地大使馆怎么开展活动啊！”陈思有些气急败坏的叫道。
　　“我又没有白拿，我只是拜托大使馆工作人员帮我把钱换成马克而已，大使馆又怎么会没有活动经费呢？”秦心有些奇怪的对陈思说道。“大使馆的工作人员最多也就是去当地银行把我给他们的钱经一次货币兑换，然后就能补上我拿走的经费了啊。”
　　“原来秦心你只是拜托当地大使馆帮忙兑换现金啊......等等！秦心你身上的现金又是哪来的？”刚想点头的陈思突然想到，秦心最近好像都没有去军部将自己的军饷领出来，于是紧忙追问道。“秦心你不会跑出去干私活赚外快去了吧，作为军人这可是严重违纪的行为啊！”
　　“说什么，我每天自己的事情都忙得够呛。哪还有时间干私活啊。”秦心还不在意的摇了摇手。“至于我的现金，都是之前技术开发时候的科研资金结余尾款。既然国家没有找我要，我就拿出来消费了啊。”
　　“什么？秦心你居然用科研资金去消费？！”原本以为秦心是在用自己不知道的私房钱，却没想到秦心居然敢挪用公款的陈思忍不住惊呼出声。
　　“那又怎么了，科研资金一般不都是包含了研发人员的生活福利吗？只要不影响技术研发的情况下，我拿去改善一下生活完全没问题的啦！”挪用公款的秦心毫不知耻的说道。“再说了，我经手的科研研发一向以节省资金而闻名，通常结余的资金都被我用在了下一项技术的研发当中，有时候基金不够我甚至还会贴上自己的军饷去开发。所以我现在拿出来消费，挪用一点点那根本就不算事。”
　　“就算这样。就算这样秦心你也......”突然发现自己居然没有理由反驳的陈思，一时间居然都说不出话来了。
　　“说起来陈思你也算是提醒了我。我们还缺少一个合格的翻译呢。”秦心突然想起了什么，跟肖若静使了一个眼色之后，一左一右将陈思给架了起来一起走向基地门口。“我记得之前你和德国人交流的时候说的是德语吧，所以陈思你也跟我们一起出去玩去吧！”
　　“喂，你们快点放开我啊！至少让我先打一个报告！”
　　可惜，无论陈思如何挣扎，魔女与普通人之间身体素质的绝对差距，让陈思根本无法抵抗的被233独立中队给带出了基地。
　　行走在柏林的大街上，秦心正带着肖若静毫不顾忌的东张西望，活像是一个研究该如何拦路抢劫的土匪一般。
　　要不是她们身上还穿着自己的魔女军服让人有所顾及，不然秦心以及肖若静早就被面色不善的当地巡警给带走好好拷问拷问一下了。
　　不过也还好秦心她们还穿着自己的魔女军服，魔女漆黑军服就像是一个天然危险色一般提醒别人不要去惹她们。
　　不然傻乎乎想要前来拷问的巡警，大概最终结果就是被救护车给运回去了吧。
　　而秦心与肖若静身后落后一小步的位置，就是和姜维娜走在一起的陈思。
　　虽然陈思很想装作不认识前面两人的样子，但是只要秦心有疑问就会拜托陈思去和别人询问。看着被自己询问的当地居民那奇怪的目光，仿佛是在责问陈思没有照顾好小孩子的模样，陈思就恨不得一头撞在旁边的小教堂墙壁上，干脆一了百了算了。
　　最终，找无数人打听过后也没有找到前往目的地公交的秦心，只能无奈的找来了出租车前往目的。
　　虽然不懂德语，但是利用魔女敏锐直觉的秦心在出租车司机即将开价宰人的时候，果断放出杀气。于是秦心不但免去了成为被宰的肥羊命运，还成功的让出租车司机“心甘情愿”的打了一个三折折扣。
　　看着出租车司机离去时恶毒的眼神，再看了看秦心毫不在意的得意样子，陈思觉得自己未能阻止秦心离开驻守基地绝对是一个最大的错误。
　　还没等到陈思深刻反省完毕，发现目标的秦心拖起陈思就奔向了当地最大的一个购物中心，准备前去购买一批纪念品带回去。
　　德国虽然因为虫兽防线的靠近导致商业资源开始撤资，让整个社会都显得有些慌乱萧条。
　　但是因为欧盟军事同盟的建立，以及在此架构上延伸出来经济共同体政策影像，使得受惠于此的秦心在这个巨大的购物商场能够轻易找到几乎整个欧洲国家的“奢侈品”。
　　恩，因为在当地购买并不会遇到天价般的关税，所以秦心眼前的奢侈品相对国内来说其实也不算太奢侈。
　　于是当发现自己的资金非常充足之后，秦心开始疯狂的采购大量的物资，准备回去当做礼品给送回去。
　　一个下午的采购结束之后，抱着大量物品的秦心正在一边清点清单，逐步排查是否有遗漏的东西。
　　“......军医姐姐的晚礼服长裙，牲口教官的费列罗巧克力，肖若静的德国重剑以及照相机？”看到这里的秦心瞄了一眼肖若静手里抱着的重剑，这才想到了下午好像肖若静的确找自己借钱买了什么东西，这才继续查看清单。“肖若兰的高档皮质文件包，姜维娜的宝石手链，晓月姐的皮质书包......”
　　“嗯，好像没有什么遗漏的了......等等，还漏了一个。”正想合起清单的秦心突然看到了站在一旁的陈思，这才想到陈思一个下午的时间你好像什么都没有购买，光是给自己当翻译去了。
　　“陈思，有没有什么东西想买啊？”秦心拍了拍正在思考什么的陈思。“我出钱，你不用客气的哦。”(未完待续。。)


第二百九十二章 落跑的陈思

　　“不用了，我什么都不要。”被秦心惊醒过来的陈思摇了摇头。
　　“什么都不要吗？”秦心狐疑的看着陈思，疑惑的说道。“我可记得刚才陈思你目光在服装商店里面停留了很久，难道用我的钱陈思你会有心里负担吗？”
　　秦心下午逛街的时候居然一直在观察我吗？
　　等等，我怎么会因为秦心的关注而高兴？这不正常！
　　匆匆摇了摇脑袋，陈思这才终于想起了什么对秦心伸出了手：“交出来。”
　　“什么交出来？”秦心一脸雾水。
　　“秦心你的银行卡！挪用国家科研资金的那张银行卡！”陈思义正言辞的说道：“这一次让秦心你挪用公款是我工作的失职，但是之后我绝不应许秦心你身上再次发生这种事情！所以把你的银行卡交出来！”
　　“凭什么！”秦心一脸不服气的叫道。“国家可是说过这些钱都归我用，我有权利全权处置这些资金！”
　　“就凭秦心你今天挪用公款用于私用！”陈思没有收回自己向秦心伸出的手。“就凭我是你的副官，有全权监督秦心你的一举一动！”
　　“做梦，就连陆琪都没有找我私房钱，陈思你觉得你能拿到我的银行卡吗？”秦心掏出自己的银行卡夹在手中，摇晃着对陈思炫耀道。
　　是啊，就连与秦心发生那种关系的陆琪都没有拿到秦心的小金库，陈思你凭什么能去管理秦心的资金呢？
　　像是被秦心的话刺激到了一般，陈思突然脸色有些苍白的退后了几步。心里烦躁的想到。
　　“陈思。你怎么了？”察觉陈思脸色不对的秦心将手里的银行卡收回口袋。然后一脸关心的问道。
　　“没什么，秦心你不要管我了，我先回去了。”再次退后几步躲开了秦心伸向自己的手，陈思一个转身爬上了一个出租车向远方驶去。
　　“陈思！喂，陈思你等等我！”向前前冲几步，却发现出租车已经开始加速离开的秦心只能无奈的站住了脚步。
　　左右看了看，招呼到了另一辆出租车之后,秦心却发现因为自己根本就不会德语，根本无法跟租车车司机沟通。
　　放任这辆被自己拦住的出租车离开之后。秦心只能无奈的看着载着陈思离开的出租车逐渐远去。
　　然而，在出租车拐弯驶向另一个街道的时候，那辆出租车司机与秦心不经意间的目光对视之后，察觉不对的秦心连忙将手里的东西塞给了一旁的队友。
　　“知道怎么回去吗？”秦心焦急的看着肖若静说道。
　　等到肖若静有些不明所以的点了点头之后，秦心立即放开脚步向载着陈思离开的出租车消失方向追了过去。
　　......
　　我怎么了，我到底怎么了？！
　　双手撑在膝盖上，坐在后座低着头的陈思心烦意乱的想到。
　　不是已经决定回去之后就要远远的离开秦心身边，并且发誓以后绝对不会因为秦心的任何举动而生气了吗？
　　为什么只是在心里与陆琪少尉比较，自己就会如此沉不住气呢，这到底是怎么回事啊！
　　越想越烦躁的陈思。有些抓狂的摇了摇脑袋。
　　突然，一点点泛着蓝色光芒的结晶体碎屑。随着陈思的摇晃而掉落了出来，落到了陈思身旁的的座位上。
　　有些疑惑的拿起手中的结晶，然后陈思开始在自己的记忆中寻找与其相似的类似物。
　　当陈思终于发现这是秦心合成的，完成充能的人工能量结晶之后。陈思终于想起自己被秦心带出军事基地的时候，秦心的手似乎在不经意间掠过自己肩膀军衔的那一幕。
　　这算什么？秦心对于自己的关心吗？！
　　可是我现在需要的不是秦心的关心，而是与秦心远远的离开啊！
　　想到了这里，陈思随手就将这一粒还在散发微弱蓝色光芒的颗粒直接丢出了出租车窗外。
　　小颗粒在地上滚动了一段距离之后，终于停留在了车来车往的马路边上。
　　还没等到它完全挺稳下来，又一辆驶过这粒颗粒的车辆，就将这一枚秦心用来定位的人工能量结晶碎片黏在了车辆上，然后继续向前驶去。
　　突然，在一旁行人的惊呼声当中，一路利用自己的魔力触手连续越过障碍物抄近路前行的秦心突然出现在了这辆飞驰当中的车辆旁边。
　　还没等到这辆小汽车司机看见自己后露出惊讶的目光的时候，秦心闪烁着魔力光芒的手指迅速向前一弹。
　　随着秦心的动作，一小团魔力团立即从秦心的手心里飞出，然后击中了正在飞速旋转当中的车轮胎上的能量结晶碎片。
　　因为秦心魔力子弹的精确控制，这一枚魔力子弹打下黏在上面的能量结晶之后，丝毫没有对行驶当中的车轮胎造成任何影响。
　　捡起了这一粒自己用来给队友定位的能量结晶之后，秦心转过头开始观察起周围的街道状态。
　　这条路是单行道，从时间上计算，这一粒定位结晶就算是从陈思身上滑落出来的，那么陈思也应该顺着这一条道路前进才对。
　　目光顺着这条道路一直延伸，秦心终于在道路的尽头看见了陈思的背影。
　　很好，找到了！
　　看着载着陈思的出租车消失在街道尽头，秦心终于叹了口气略微放松了一点点。
　　然而，当看见陈思前往的方向居然是一片相对混乱的城区之后，秦心刚刚放下的心瞬间又提了起来。
　　陈思你这个白痴，人生地不熟干嘛往收容难民的城区跑？！
　　有些恼怒的收回了手中的能量结晶碎片，秦心一个加速之后当即跃起。在魔力触手的帮助下，就像是蜘蛛侠一般在城区内高速向陈思离开的方向追了过去。
　　......
　　以秦心的性格来看，自己如此愚蠢的行动一定会让秦心打破沙锅问到底的。
　　还是找个时间告诉秦心自己决定离开秦心身边的决定，让后让自己彻底忘记秦心吧。
　　再次坚定了出国前的决定之后，一直低着头的陈思这才抬起头开始观察四周。
　　然而，周围的一切景象让陈思心里突然警觉了起来。
　　这里是哪？！
　　“先生，我的目的地是中国大使馆，请问你带我来这里干什么？”谨慎的陈思开始小声的试探起了出租车司机的意图。
　　“没错，这位美丽的小姐，前方就是你要去的中国大使馆。”这个出租车司机头也不回的瞎说道。
　　看着前方大使馆绝对不会修建在这里的难民区，陈思当即一脚踹向了前方的驾驶室。
　　然而，驾驶室坚固的防护网让陈思的攻击，根本就够不到前方的出租车司机。
　　察觉自己的肉票已经有所察觉，这个出租车司机当即猛打方向盘，将出租车驶向了一个隐秘的小街道内。
　　发现自己根本无法阻止这个出租车带着自己进入危险区域之后，陈思当即推开了车门纵身跃下。
　　在地上翻滚了十多圈卸掉冲击力翻身站起之后，陈思这才发现自己已经被带到一个偏僻破烂的小巷子里。
　　而小巷子两头，发现自己这个不速之客进入的醉鬼流浪汉正纷纷站起，堵住了陈思的逃跑的路线。
　　随手摸向自己随身携带的手枪，却发现匆忙被秦心拖出来的自己根本就没有携带之后。陈思只能摆出了一个标准的军队格斗姿势，准备赶跑这些目光不善的流浪汉们。
　　当之前的那个出租车司机手握钢管返回现场，并且与这些流浪汉招呼了几句之后。
　　之前这些有些畏惧陈思身上军服的白人流浪汉们，纷纷露出了毫无掩饰的**目光，变得有些蠢蠢欲动了起来。(未完待续。。)


第二百九十三章 干脆我们一视同仁吧

　　看着周围缓缓向自己靠近的流浪汉们，身单力薄的陈思为了防止自己陷入围攻只能不断后退躲避。
　　然而狭窄的偏僻小巷被两头堵住之后，陈思根本就没有很多可以逃避的空间，贴在背上的墙壁很快就让陈思退无可退了。
　　“我是前来支援作战的中**人，是为了帮助德国抵抗虫兽入侵而来到这里的！”身陷包围的陈思试图亮出自己的身份让这些流浪汉离开。“如果你们对我不敬，你们的国家是绝对不会放过你们的！”
　　“我们的国家？为我们的国家！”手握钢管的出租车司机突然仰天狂笑了起来。“我们的国家早就已经被虫兽吞没了，我们这些无家可归的人又怎么会会有自己的国家？！”
　　“为什么虫兽入侵我们的时候你们没有过来，等到该死的德国佬快要完蛋的时候你们这些混蛋却又赶了过来？！”用钢管指着陈思的出租车司机双眼疯狂的叫道。“都是因为你们，所以我们的家乡才会被虫兽占领的！！！”
　　“懦弱者的借口而已。”看着眼前的钢管，陈思一脸不屑的笑容。“欧洲防线兵源紧缺的现在，我居然看到了一群身强力壮的懦夫在这里无所事事。如果你们真的痛恨虫兽，就应该拿着武器走上前线，而不是在这里跟我浪费时间！”
　　“如果你们这些援军早点过来，我们的家乡会毁灭在虫兽爪下？！”像是被陈思的刺痛到了一般，出租车司机疯狂的叫道。“都是你们的救援不及的错，都是你们的错！”
　　“今天。我们就要让你尝尝无家可归者的愤怒！”这个出租车司机目光向下一晃。就放在了陈思军服都无法掩盖的双/峰上。“说不定你这个小/妞。今天会因此爱上我们呢？哈哈哈哈！”
　　“你们，不过就是一群社会的渣滓而已。”知道今天肯定无法善了的陈思护在身前的双手微微抬高了一些，挡住了那让人恶心的视线之后才看着前方冷冷的说道。
　　“一会我倒要看看，你这个黄皮小/妞被按倒了之后还能不能这样狂妄！”被刺激到了的出租车司机吼完之后，疯狂的向陈思扑了上来。
　　砰！
　　身体一侧躲避，这个出租车司机手里的钢管就从陈思身边砸在了地上。
　　咔嚓！
　　双手向前顺着关节运用全身力量一折，这个体重超过陈思一倍的壮汉手臂关节就被陈思直接卸了下来。
　　“你们这些白痴看着干什么，给我上啊！”捂着自己被扭脱臼的手臂关节。这个出租车司机因为手臂上的疼痛一脸狰狞的叫道。
　　相互看了看，出租车司机身旁的流浪汉一涌而上，朝陈思扑了过来。
　　在有限的空间里，如果只是对付一个人陈思或许有足够的把握将其轻易地放倒。但是当对方借着人多势众的优势一涌而上，无法运用寸劲的陈思最终被这些流浪汉给按倒在了地上。
　　刺啦！
　　陈思身上结实耐磨的军服在无数双脏兮兮的手拉扯下，很快就被撕成了无数的布条。
　　望着被自己按倒在地的女性军官胸前，那迷彩小背心与漆黑色内/衣都无法掩盖的傲人双/峰，这些流浪汉留着口水纷纷将手伸向了陈思。
　　“不，不要，放开我！”
　　看着这些令人恶心的手。被按倒在地的陈思疯狂的挣扎着。然而无数壮汉的固定四肢，让陈思的一切挣扎也化作了无谓的徒劳。
　　“秦心。秦心救救我！！！”
　　绝望当中，泪水溜过眼角的陈思突然发出了凄厉的惊呼声。
　　“卧槽，都给我滚开！”
　　在不远处的楼房顶上不停飞跃的秦心听到了耳边熟悉的惊呼声之后，魔力触手连续弹跳下出现在了小巷子两旁的楼顶上。
　　看着下面陈思受到凌辱的一幕，热血上涌怒火焚烧的秦心当即就从巷子上的楼房顶上跳了下来，护身的魔力屏障也化作了无数锋利的魔力利刃对准了下方。
　　噗噗噗！
　　直接落在了陈思身旁的秦心，身体表面就像是刺猬一般的魔力利刃让秦心身旁的恶心人形生物纷纷飚着鲜血飞了出去。
　　“陈思你怎么样了？陈思你没事吧？！”扫了一眼周围，确认这些家伙都失去反抗能力之后，秦心这才转过身来紧张的看着陈思说道。
　　“秦心，秦心真的是你！”看清楚了眼前的熟悉身影真的是秦心之后，衣冠狼藉的陈思紧紧地抱住了秦心痛哭出声。
　　“好了好了，没事了没事了，有我在谁都别想动你。”尽量将陈思身上残余的衣服遮盖在陈思身上防止继续走光之后，秦心安慰着陈思轻声说道。
　　看着自己怀里痛哭出声的陈思，秦心忍不住就是一阵后怕。
　　如果自己不是顺手给陈思上了一个定位水晶，如果不是自己在定位水晶丢失之后成功的找到了这里，如果飞驰中的自己刚刚没有听到陈思的求救声，那么接下来发生的事情秦心都不敢借着再想下去了。
　　望着突然出现在自己人中央，并且一瞬间就将自己所有人放翻在地的秦心，作为流浪汉头领的出租车司机脸上露出了害怕的神色。
　　还未消失的魔力光芒，闪烁着金色光芒的军徽毫无疑问的表示，这个突然出现在这里的小女孩就是来自中国的支援魔女。
　　为了鼓舞接近崩溃的士气，直到现在还在不远处的电子广告屏幕上循环播放的中国魔女部队战斗片段，正在不停的提醒出租车司机眼前的中国魔女的可怕。
　　因为手臂受伤远离最中央的出租车司机，在刚刚秦心的突袭当中受到的伤害是所有人当中最轻的。
　　还未丧失行动能力的出租车司机在看到这个突然出现的中国魔女没有注意到自己之后，连忙向巷子外逃去，准备离这个危险的魔女越远越好。
　　呲呲！
　　噗咚！
　　然而，才刚刚来到巷子口就被无形的屏障给弹了回来之后，这个打算开溜的出租车司机这才发现。巷子两头不知道什么时候出现了一道若隐若现的淡蓝色屏障，只要撞上就会被剧烈的弹飞回来。
　　“啊呀呀，我好想还没有说过你们可以离开了啊。”
　　正当这个出租车司机着急的寻找其他逃生通道的时候，身后突然响起了少女充满戏谑的娇嫩声线。
　　有些绝望的转过头，这个出租车司机这才发现，将身上外套盖在被自己劫持的中国女军官身上的中国魔女，此刻正站在自己身后冷冷的盯着自己。
　　在少女毫无威胁外表伪装下，那饱含杀气的双眼差点就让这个身高超过一米九的壮汉双脚一软直接坐倒在地。
　　虽然眼前的这个家伙当时没有在陈思的身旁，但是他手臂上的伤势毫无意外就是陈思造成的。
　　被陈思用温柔的关节技收拾了无数次之后，秦心确认自己这么一点点眼力还是有的。
　　再加上秦心常年混迹于军队当中，对于领头人物一眼就能认出的这个家伙，秦心又怎么会放任他逃跑呢？
　　魔力光芒向前一刺，从秦心手指上伸出的魔力利刃就将这个白人壮汉的小腿刺了一个对穿。
　　尖端开叉固定住目标之后，秦心拖着这个不断哀嚎的白人壮汉一路回到了陈思的身旁。
　　“你们老实交代，刚才你们用自己的哪一只爪子碰了我家的小副官啊？”将手里杂碎碎丢回地上人群当中之后，秦心露出了让人不寒而栗的微笑说道。
　　望着身前面面相视说着自己听不懂的求饶话的流浪汉，秦心有些苦恼的歪了歪脑袋。
　　“抱歉抱歉，我忘了你们听不懂中文，我也不会说德语，干脆我们就一视同仁好了。”终于想到了解决方法的秦心突然恍然大悟的说道。“反正你们全都参与了欺负我家小副官的行动，所以将你们的四肢全部打断准没错！”
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　一连串的清脆骨折声当中，被秦心魔力触手绞住的流浪汉们全部发出了凄惨的哀嚎声。
　　确认没有一个目标遗漏之后，秦心这才牵起陈思的手离开了这个偏僻的小巷子里。(未完待续。。)
　　ps：  万恶的手机推送！
　　平时没事推一些奇奇怪怪的片子也就算了，反正生冷不忌的本狐狸有流量的情况下完全可以当做放松心情了。
　　可是三天前向本狐狸推送的战舰少女是几个意思啊？都没心情写书了啊混蛋！


第二百九十四章 有奸情！

　　人来人往的大街上，牵着陈思双手的秦心正到处散发杀气用来开路。
　　感受到秦心目光注视下如坠冰窟的身体，察觉秦心如噬人野兽般目光的德国人纷纷加速逃离了秦心身边，根本就不敢多看秦心一眼。
　　望着被自己清空的街道，秦心满意的点了点头之后这才拉着陈思继续向前前进。
　　虽然陈思披上了秦心的外套，但是秦心明显小了陈思好几号的外套根本就遮挡不住陈思走光的身体。
　　无奈之下，这也是秦心最终选择一路杀气开道的原因了。
　　谁敢多看我家小副官一眼，男的切断第三条腿，女的戳瞎不长眼的双眼，小孩酌情参考前面那一条！
　　而往常只要秦心做出出格事情就会前来制止的陈思，则任由秦心牵着自己的手低头前进，不知道在想着什么的她对于秦心的行为根本就视若无睹。
　　“怎么样，陈思你现在感觉好一点了吗？”目光瞄了一眼陈思，秦心小声询问道。
　　“胸口有些紧。”被秦心的询问惊醒回过神来的陈思，似乎有些答非所问的说道。
　　“好吧，我们先去买一点衣服给你换上吧！”目光在自己那件根本覆盖不了陈思双/峰的外套上转了几圈，有些颓败的秦心不由分说的拉上陈思，向返回路上的服装店位置走了过去。
　　来到下午采购时路过的服装店门口，转头看着魂不守舍的陈思，秦心直接替她做主把她带进了服装店。
　　从下午采购时陈思目光停留过的位置将那些服装取了下来。秦心推着陈思来到了换衣间门口。
　　看到换衣间大门上镜子中的自己。终于反应过来的陈思抱着秦心手里的衣服独自进入了试衣间。将秦心关到了门外。
　　啧啧，又不是没有看过。
　　无奈的耸了耸肩，目光在周围搜寻的秦心向服装店一角走了过去。
　　......
　　陈思你到底怎么了？
　　不是已经决定要离开秦心身边了吗？怎么现在你又开始犹豫恋恋不舍了？！
　　抱着秦心替自己拿来的衣服，陈思心中小鹿乱撞般想到。
　　缓缓展开自己手中的服装，发现居然全都是下午自己关注过的服装之后，陈思的心中忍不住又是一愣。
　　居然一件都没有少，秦心其实一直都在关注我？
　　看到了手里的衣服，想到了自己对秦心不知道什么时候萌发的表情。手足无措的陈思在秦心回到试衣间门口之后都还未能将手里的衣服给换上。
　　“陈思你在吗？”
　　来到陈思所在的试衣间门外的秦心，敲了敲门之后问道。
　　“我在这里。”陈思用从未有过的弱弱语气对秦心说道。
　　“把门打开一点，陈思你看看你能穿那个规格的。”有些奇怪陈思声音的秦心，最终选择先不去管它，又将手里带回来的衣服送入了试衣间。
　　望着秦心送进来的贴身内/衣，陈思的脸上忍不住又是一阵羞红。
　　秦心居然给自己送这样不知羞耻的衣服，秦心难道就不知道羞耻避嫌吗？
　　等等，秦心也是一个女孩子啊，她替我选择这些贴身内/衣根本就一件很正常的事情吧。
　　难道说，其实我心底已经没有将秦心当做一个女孩子看呆了？！
　　这不正常。这不正常！
　　将秦心送进来的内/衣丢到一边的架子上，陈思连忙将下午自己看上的连衣裙套在了自己的身上。
　　可是才整理好刚刚穿上的衣服。看着镜子中的自己胸前突起的两点，陈思双眼忍不住又是一黑。
　　这些西方蛮子的衣服真是不知羞耻！
　　无奈之下，最终陈思还是将自己颤抖的手伸向了秦心送进来的内/衣上面。
　　“陈思，你换好了吗？内/衣尺码是多少号？”等了许久的秦心再次敲了敲们问道。
　　“换，换好了。”看了眼身前依次排开内/衣中缺少的编号，羞红着脸的陈思颤抖的说道。“三十六的。”
　　“三十六的？36d才对吧。”说完之后，秦心的声音这才缓缓地离开了这里。“看起来我的眼光测算能力还没有退化呢。”
　　虽然不知道秦心在咕哝什么，但是知道秦心一定又在想什么不知廉耻东西的陈思只能无奈的跺了跺脚，然后将已经选定的衣服套在了自己身上。
　　换装完毕的陈思打开试衣间的大门之后，手里抱着一堆服装的秦心也再次回到了试衣间门口。
　　望着陈思身上的纯白长裙配和格子外套组成的小坎肩长裙套装，惊艳之下就连秦心都忍不住呆住了。
　　“秦心，你觉得好看吗？”尽量避开秦心炽热目光的陈思，脸上通红的小声问道。
　　“有别于平常冷冽的制服装诱/惑，娇柔中透露着无比的清纯，陈思你晚上来我房间吧。”恨不得用目光将陈思扒光的秦心评价着说道。
　　“做梦！”狠狠的用自己的小皮靴踩了秦心一脚，突然心情大好的陈思走向了服装店门口。
　　“陈思等等我，我先去结账！”抱着一堆衣服的秦心望着门口的陈思着急的叫道。
　　......
　　“陈思，这个给你。”
　　服装店门外，双手提着一串服装包裹的秦心低头一咬，从自己手指尖将自己的银行卡伸向了陈思身前。
　　“这不是国家给你划分实验资金的银行卡吗？”将秦心嘴里叼着的卡片拿了过来，陈思有些奇怪的说道。“秦心你怎么突然将它交给我了？”
　　“因为我之前用自己军衔补贴的实验经费已经被我用光了，所以现在交给你帮我管着会比较合适。”秦心将手里的账单塞进衣服袋子里之后这才说道。
　　“那为什么秦心你之前不肯交给我呢？”陈思有点生气的瞪着秦心。
　　“因为之前我的军饷也在实验经费里面，要是还没用光就交给你，陈思你肯定会黑了我的血汗钱全部折算成实验经费的。”秦心望着陈思幽幽的说道。
　　“我是那种人吗？”陈思一脸恼怒的瞪着秦心，一副狠不得撕了秦心嘴巴的样子。
　　“你不是那种人吗？”秦心毫不示弱的反瞪了回去。
　　仔细想了想，发现自己还真的会像秦心所说的那样，不由分说的将秦心的军饷一起算进国家实验经费之后，陈思有些心虚的望着秦心手里的袋子。
　　“秦心你难道将你一年的军饷都买了衣服了吗？”陈思这才发现秦心手里的袋子里面，各种各样的服装还真是不少的样子。
　　“是啊。”秦心点了点头。“大半都是陈思你的内/衣。”
　　“什么？！”忍不住惊呼出声的陈思瞬间吸引了小半个街道行人的注意。
　　“这有什么好奇怪的啊？”秦心反而有些奇怪的看着陈思，理所当然的说道。“符合陈思你的胸围尺码的内/衣国内根本就买不到，而且陈思你现在的两套内/衣其实都是你自己手工制做的吧。如果不趁现在国外能够买到合适你尺码内/衣的时候多屯一点，那就真的过了这个村没了这店了啊。”
　　“秦心你怎么会对我的内/衣了解的这么清楚？”下意识捂着胸口的陈思有些不敢置信的望着秦心。
　　“上次和肖若静打赌，赌的内容就是陈思你的胸大还是肖若静的脸大，实时证明陈思你的内/衣可以轻易将肖若静捂死，所以最后肖若静完败。”有些得意忘形的秦心似乎忘了，被自己偷内/衣出去作证明的苦主似乎就在自己的身旁。
　　察觉到自己身旁不弱于自己刚刚放出去的杀气，秦心有些呆滞的转过头，发现陈思双眼正愤怒的瞪着自己。
　　“救命啊！”跑在前方的秦心提着一大堆服装包裹冲入了233独立中队的临时驻地。
　　“秦心你给我站住！”裙摆飞扬的陈思追在秦心身后，一脸杀气的随着秦心冲入了这个基地。
　　“哦哦，有奸情！”望着这一幕的肖若静敏锐的察觉到了，自己队长与她副官之间一丝特殊情感。
　　“可是如果这一次再往队长房间内丢摄像头，队长一定会杀了我的。”想到自己队长恶整自己的手段，肖若静低下头有些悻悻的说道。
　　“肖若静，你的内/衣。”冲过肖若静身旁的秦心扔了一袋衣服给肖若静然后叫道。“我特意为你买的最小号儿童内/衣，国内可买不到的哦！”
　　望着逐渐远去的自己队长的背影，一脸黑线的肖若静开始默默计划，该如何在自己队长的房间内布置摄像头准备偷拍了。(未完待续。。)


第二百九十五章 有情况？

　　作为国家这一次派遣到欧洲执行救援行动的快速反应部队来说，虽然整个队伍人员异常的稀少，但是作为一支军队来说该有的配置这个先遣队当中都能找的到。
　　而这些配合作战的文职人员当中，就有秦心最深恶痛绝的随军政委。
　　白天秦心不但带着自己小队擅自离开营地不说，居然还敢挟持自己的副官一起出发。秦心的行为无论是从哪个方面来说都是，都是属于严重违纪的行为。
　　于是秦心返回营地才没多久，先遣队当中的政委随后就找上了们来，准备与秦心深刻探讨一下有关军人的作风守纪问题。
　　对于来者不善的政委，除了军人身份之外还有着一层魔女身份的秦心根本就无所畏惧。
　　毕竟秦心实在是太重要了，无论是科研方面还是战斗方面，秦心都有着自己无可替代的作用，那可真的是传说中打不得骂不得的国宝级人物。
　　再加上原本让秦心害怕无比的所谓生产序列，其实就是无限相亲这种无聊行动，有恃无恐的秦心才不害怕一般人谈之色变的政委找上门呢。
　　只是应付一群无聊的牲口，秦心可不认为自己会像晓月姐那样难堪。如果秦心真的被发配前去相亲，秦心可以狂妄的宣誓：老子要打一百个！
　　当然，对于秦心的这种无处下手的状态，前来找麻烦的政委也是清楚这个情况的。
　　于是乎，这个政委当即搬出了《马克思主义》《毛**思想》等一些列理论书籍，整备用精神洗脑的方式彻底修正这个不收纪律的魔女。
　　可是从小到大开学仪式从来就没有低于三个小时的秦心。面对这滔滔不绝如魔音灌耳般的咒语表示毫无压力。左耳朵进右耳朵出就是了。
　　甚至在身前政委讲的唇干口燥的时候。秦心还可以笑眯眯的说“要不您先喝点水，我们再继续”这样狂妄的挑衅，让身前的政委气的差点吐血阵亡。
　　于是乎，不甘示弱的政委就强撑着疲倦的身体和秦心死磕，一直持续到深更半夜都没有停止。
　　就当秦心还在笑眯眯的魂游天外的时候，因为秦心吸引了全部火力而逃过失职责任的陈思，此刻早已回到了自己的房间休息当中。
　　可是早早就躺下的陈思，直到现在也没有能够进入梦乡。
　　看起来。就算是平日里有些女汉子性格的陈思，在经历了白天的遭遇之后，受惊的心里直到现在也没有平静下来。
　　而让陈思无法入睡的真正原因，除了今天手足无措的遭遇之外，还有秦心踏着耀眼魔力光环前来拯救自己的那一刻。
　　虽然早在一个月之前，陈思就开始平日里尽可能的远离秦心，以便切断对秦心的感情。
　　可是当秦心接到自己转交给她的出征欧洲的命令之后，下意识心软的陈思选择跟着秦心一起出发的决定，几乎让陈思一个月以来的努力差点化为了泡影。
　　而不仅仅是以前，就连这一次陈思陷入险境的时候。秦心也都会来到陈思身边解救陈思与危难当中的行为。更是让本就躁动不安的陈思心里那一颗已经萌芽的种子，就像是被压制到极限的弹簧反弹般的迅速生长。
　　光是让陈思试图设想一下。早已放不下秦心的自己如果现在离开秦心，陈思自己的心中就已经痛苦万分。
　　难道说，自己应该顺从自己的内心，放任自己喜欢上秦心吗？
　　抱着滚成一团的被子翻了个身，精神有些疲惫的陈思无力的想到。
　　毕竟秦心也不介意女孩子喜欢自己，秦心她甚至和陆琪少尉发生了那样的关系。
　　这样的话，秦心接受自己也应该是可能的吧？
　　可是，可是秦心已经有了陆琪少尉了，自己又该以什么身份去和秦心在一起呢？！
　　都怪你，都是你的错！
　　“秦心你这个混蛋混蛋混蛋......”
　　想到了这里，陈思似乎已经将身前被自己滚成一团的被子当做秦心，恼怒的用自己的拳头去拍打自己的被子，以便发泄自己心中的恼怒之情。
　　......
　　“唉，简直就是在浪费时间。”看了看自己的怀表上时针指着的二，秦心满脸无奈的感叹着。“明知道毫无意义还要跟我去怄气，这可真是人类的劣根性啊。”
　　当然，说出这句话的秦心肯定已经遗忘了，自己挑衅政委在前的事情了。
　　借着皎洁的月光，秦心沿着记忆当中分配给自己房间的路线前进，准备趁天亮前好好补个觉什么的。
　　正当秦心已经来到自己房间门口的时候，旁边不远处陈思房间内传来的对自己的叫骂声以及拍打声，让准备开门的秦心疑惑之下整个人都凝固在了原地。
　　是陈思的声音，难道陈思说梦话做恶梦了？
　　放下手里抓住的房门握把，秦心搓手搓脚的来到了陈思的房间门口，将耳朵贴在门上仔细分辨房间内的动静。
　　确认不是自己的错觉之后，秦心从自己的皮带内抽出了一小段钢丝，然后伸入锁孔来回拨弄着。
　　随着一声轻微的咔嚓声，看着挪开一丝缝隙的门缝之后，秦心无声无息的走了进去，准备前去查看陈思的情况。
　　......
　　似乎是打累了一般，香汗淋漓的陈思正抱着自己的被子轻声喘息着。
　　我真是太傻了，居然做出了这样毫无意义的事情。
　　似乎是自嘲般苦笑了一下，松开怀中被子的陈思无奈的想到。
　　就算是将被子撕成碎片，我也改变不了任何现状啊。
　　赶紧睡吧，下次有机会再好好收拾秦心一顿消消气，随便找个借口就行了。
　　终于有了困意的陈思轻轻抖开自己的被子，让后翻过身子准备用自己最舒服的姿势进入梦乡。
　　然而，陈思才刚一翻身，就看到了自己身旁一脸疑惑望着自己的秦心。
　　虽然决定要收拾秦心一顿，但是没有想到秦心会这么快送上门的陈思，惊慌之下做出了女生恐惧之下的本能行动。
　　“卧槽，陈思你千万别叫啊！”
　　看着陈思双眼一闭小嘴一张，秦心立马就反应过来陈思打算干什么，连忙扑了上去用自己的手堵住了陈思的嘴巴，防止陈思的惊叫声将整个基地陷入混乱。
　　“呜呜呜。”
　　陈思的呜咽声，证明秦心的反应是果断而又迅速的。
　　“喔，陈思你别咬了！”
　　反应不比秦心慢多少的陈思，用自己的行动证明了自己同样反应敏锐。
　　剧痛之下，不敢用魔力蛮力的秦心，只能试图不断摇手将咬住自己的陈思给甩出去。
　　但是身体重量低于陈思的秦心，在陈思愤怒的摇头撕咬当中，一个没站稳就被陈思狠狠一个回头甩到了床上。
　　“哇！”
　　在自己惊呼声中向前摔倒的秦心，就看见自己眼前两个大白兔飞快的向自己接近。
　　噗通！
　　最终，猝不及防之下的秦心与陈思一起滚到了床脚，一起发出了痛苦的闷哼声。
　　挣扎着支起上半身，却发现秦心的脸还埋在自己胸前之后，陈思一个膝盖顶撞，就让秦心变成了小龙虾。
　　“谁让你来我房间的！”看着抱着自己肚子痛的直哼哼的秦心，陈思咬牙切齿的叫道。
　　“我听到了陈思你房间里的动静，我以为你这里发生了什么状况，所以就进来查看了一下啊。”目光在陈思胸前游离的秦心一脸委屈的说道。
　　“给我出去。”连忙用手护在胸前的陈思，指着房门外叫道。
　　“我这就走！”看着陈思似乎真的生气了似得，秦心吓得连忙逃了出去。
　　秦心你这个混蛋......
　　看着离开前被秦心带上关闭的房间大门，躺下身来的陈思闭上眼之前露出了一个淡淡的微笑。
　　“你是一个天才。”
　　将摄像头放到陈思房间，发现果然偷排到什么的肖若静得意的关闭了监听设备。(未完待续。。)
　　ps：  胡德，赤城，声望......恩，看来有种族加成的本狐狸，脸的确很白啊。


第二百九十六章 秦心害怕的东西

　　哪怕是身处欧洲德国，颠倒的时差让陈思有些不太适应。但是在阳光探入陈思房间的那一刻，长久以来养成的习惯还是让陈思迅速清醒了过来。
　　梳洗完毕打开房门，刚准备离开房间开始一天工作的陈思就看见，秦心居然破天荒的站在陈思房间门口等待着。
　　从秦心穿戴整齐的样子判断，看起来秦心似乎在自己房间门口等了好一段时间了。
　　望着秦心脸上讨好乞求原谅的模样，陈思当即习惯性的板起了脸瞪着秦心。虽然此刻，陈思心底其实还是很高兴的。
　　“秦心，你在我房间门口干什么？”收拾了一下情绪，冷着脸的陈思对秦心说道。
　　“作为一个军人，我要以身作则带头拼搏，为祖国的现代化建设做自己应有的一份贡献。”大义凛然的说完了之后，秦心这才认真的看着陈思继续说道。“陈思你这里有什么我要做的事情吗？”
　　嘴角抽了抽，陈思差点因为秦心的胡扯导致呼吸错乱笑出声来。
　　虽然知道这是秦心打算用帮助自己做事讨好自己，但是陈思知道――一旦让秦心参与到自己的工作里面去，那么今天这一天就算是毁了。
　　可是秦心昨晚做出的唐突自己的事情，陈思也不愿意就这样原谅秦心。
　　仔细想了想，陈思突然想到该如何惩罚秦心，却又不会太让她难堪的方法。
　　“秦心你知道你昨天晚上有多过分吗？”努力装出一副生气的样子，陈思恶狠狠的瞪着秦心叫道。
　　秦心可怜兮兮的点了点头，一副任由处罚的模样。
　　“想要我原谅你。其实方法很简单的。”不停在心里提醒自己不能被秦心可怜外表欺骗的陈思。努力维持自己的生气模样继续说道。
　　“陈思你要什么尽管跟我说。就算是你要天上的月亮，我都敢用核弹将月球砸下来！”秦心小心翼翼的看着陈思，一脸保证的说道。
　　“把月亮摘下来？我还怕被月亮砸死呢！”没好气的翻了个白眼，陈思转身走回到了自己房间。
　　片刻之后，陈思抱着一套服装出现在了秦心面前。
　　“先说好，这件衣服陈思你已经穿过了，店家肯定是不会退货的了。”望着昨天自己替陈思购买的小坎肩连衣裙，秦心有些困惑的望着陈思说道。
　　哼。这可是秦心你送给的东西，就算是秦心你想退，我还不愿意退了呢！
　　在心里气呼呼的说完，陈思将手里衣服交到了秦心面前。
　　“穿上它。”陈思举起手里的衣服认真的说道。
　　“！！！”
　　听到了陈思的话之后，秦心望着陈思露出了一脸惊恐的样子。
　　虽然不知道是什么原因，但是陈思知道秦心从来都拒绝自己穿上裙子的。
　　哪怕是在坑了美国人一把之后的庆功宴上，在场魔女都穿上魔女出席正式场合的礼服小短裙的时候。秦心也还是穿上了她平时所穿的魔女便服，一副宁愿被别人误认为独立特型的样子也不愿意在陈思的劝说下换上裙装。
　　最终决定不能在这样小事情上与秦心纠结的陈思，虽然最终还是放任秦心身穿便服出席了宴会，但是秦心不喜欢穿着裙装的事情。还是被陈思在心里默默的记了下来。
　　而现在，陈思就打算用手里的裙装好好收拾一下秦心。以便惩罚这个居然胆敢再次袭击自己胸口的混蛋。
　　看了看陈思手中的小坎肩长裙，秦心露出了祈求的模样，用自己的目光去祈求陈思换一个惩罚方式。
　　而陈思则用自己死死盯着秦心的双眼告诉秦心：要不就给我换上长裙，要不我们就没完。
　　痛苦的在被军队日常事务压死与羞耻的穿上长裙之间挣扎了片刻，最终秦心屈辱的从陈思手里接过了长裙选择了后者。
　　在陈思的房间更换完小坎肩连衣裙之后，秦心打开房间钻出头看了看四周，似乎在确认周围是否有人的样子。
　　看着旁边不远处房间门突然打开，肖若静拿着自己的照相机走向了姜维娜的房间之后，秦心连忙将自己的脑袋缩了回去。
　　将秦心仿佛受惊小仓鼠模样尽收眼底心的陈思，哭笑不得的用脚尖跺了跺地面，然后用手指指着自己身旁。
　　望着陈思眼中坚持的样子，最终秦心将自己的裙摆用手紧紧箍紧，然后一步一步挪了出来。
　　虽然适合陈思身材的小坎肩长裙穿在了秦心身上有些过长，但是短袖风格的上身外套以及秦心双手手提裙摆之下，有点臃肿的小坎肩长裙最终还是被秦心完美的套在了自己身上。
　　已经开始发育的身体，让秦心稚气未脱的脸上因为羞耻而露出了一对可爱的粉红色。一步一挪的脚步颤颤巍巍前行之下，柔软的内衬长裙将秦心身上若隐若现的的身体曲线隐约透露了出来。
　　这一刻，仿佛出阁待嫁黄花少女一般含羞待放的秦心，恍然之下就连陈思都忍不住看呆了。
　　察觉到陈思望向自己的火热目光，原本就因为身穿长裙而羞耻的秦心整个人都在微微颤抖。
　　咔嚓。
　　这个时候，进入姜维娜房间的肖若静，此刻也打开了门和姜维娜一起走了出来。
　　看着自己的队长有别与平常的模样，不但平时冷淡的姜维娜都微微张开了嘴巴，就连肖若静都下意识的举起了手里的相机。
　　“不许拍啊！”
　　察觉到肖若静手中会给自己留下一生黑历史的危险物品，双手掩面蹲下的秦心大声的叫道。
　　“肖若静过来一下，我要和你队长合拍一张！”发现肖若静手里的照相机之后，喜上眉梢的陈思拍着手招呼道。
　　“肖若静，我命令你不许拍！”
　　发现肖若静得到了陈思支持之后，居然再次举起手中的照相机。秦心双手握拳，恼怒的蹬着脚叫道。
　　如果是平常，无论是身穿军服还是作训服，肖若静都会因为惧怕自己的队长而听从秦心的命令。
　　但是现在，面对身穿可爱长裙脸上一片羞红样子的秦心，就连肖若静都决定无视自己队长的命令了。
　　发怒的狮子的确谁都害怕，但是面对一只愤怒的仓鼠......
　　见肖若静的手指已经按到了快门之上，秦心着急之下身体表面已经开始浮现魔力光环。凝聚的魔力利刃正直指的身前不远的肖若静，仿佛肖若静敢按下快门秦心就敢将肖若静手中的照相机粉身碎骨。
　　面对保全心爱的照相机与记录队长难得一见的黑历史，肖若静用求助的目光望向了陈思。
　　收到了肖若静求援眼神之后，陈思宛如流水般的目光一转，就将秦心身上的魔力光环给瞪散了。
　　面对秦心求饶的目光，陈思毫不犹豫的给了肖若静一个肯定的眼神。
　　咔嚓！
　　闪光灯一闪而逝，完成拍摄的肖若静立即消失在了秦心面前，防止被自己的队长杀人灭口。
　　“等等，秦心你要去哪？”看着浑身苍白的秦心转身走向陈思的房间，似乎准备换回自己平日里的衣服，陈思立刻抓住秦心的肩膀说道。“我有说过只有这样就可以了吗？”
　　“陈思，我错了，我真的错了，求求你放过我吧！”听到兴致正高的陈思还有新花样，秦心哭丧着脸对陈思求饶道。
　　“既然知道错了，那么就要把惩罚给做完。”不为所动的陈思拖着秦心走向了一旁的地下室通风口。“我记得昨天秦心你好像说过，站在上升气流当中裙摆飞扬的样子可是非常美丽而又充满诱/惑的，麻烦秦心你给我表演一下吧。”
　　“不要啊！这么轻的裙子，上升气流真的会走光的啊！！！”
　　“也就是说提出这个意见的秦心，最开始其实是不怀好心的吗？肖若静跑哪去了？”
　　“陈思姐姐，我在这里！”
　　“肖若静你知道该怎么做的吧？”
　　“陈思姐姐你放心！”
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　“肖若静！！！”(未完待续。。)


第二百九十七章 受挫的军售

　　就当秦心满基地追杀肖若静，准备将记录自己黑历史的照片扼杀在摇篮里的时候。
　　防线接近崩溃的欧洲战线也终于在随后赶来的美国人还有苏联人的共同协防下，总算得以暂时维持了下来。
　　可是指望这些几乎等于是雇佣军性质的各国外来支援军队，去永远守护的自己家园是不现实的。
　　光是这一次几个国家天价般的出征费用就已经足够让欧盟各国伤筋动骨了，永远驻守在欧洲进行协防所需要的雇佣费用，将欧洲卖了估计都付不起这个价格。
　　于是当每天各**队雇佣费用嗖嗖的往上涨的时候，正在协商接下来战况的欧盟各国，同样也为了紧急求援而来的各个国家的军事费用而头痛。
　　在虫兽的威胁下，虽然现存的欧洲国家已经成为了一个相对统一的整体。但是成为欧盟联合体之前因各加盟国发展状况的不同，以及因为目前防线改变和喷气虫的出现导致各个国家面对虫兽的压力各有区别。
　　当即将奔溃的战线重新处于相持阶段之后，面对这谁看了都得双眼发麻的军事援助费用，只能共患难不能同富贵的欧盟各国就开始动起了歪脑筋。
　　虽然隔着大西洋，但是有强大舰队保驾护航的美国人的军费，那是绝对一点都不能克扣，该给的都得给。
　　虽然最富饶的国土已经被虫兽给占据，但仿佛就像是百足之虫死而不僵一般的苏联，直到现在依然保持着一支强大的水面舰队做为最后的武力依仗。
　　可是因为国土沦陷。苏联目前国力衰退严重的缘故。谁都清楚目前苏联人最紧缺的物资是什么。
　　只要付出一些粮食以及工业电子制品。再用可以食用的酒精贿赂一下苏联人的代表，这些来自西伯利亚的毛熊也可以轻易的打发回去。
　　至于出动了一支飞行中队，其他前来支援的人员都是文职人员的中国支援部队......抱歉，虽然欧盟的支援求情是向全世界所有国家发布的，但是我们的求援名单上并没有中国这两个字。
　　看在你们特遣队远道而来的份上，给你们报销了吃住以及弹药燃料消耗之后，你们就安心可以回去了，这里已经没有你们的事情了啊。
　　看到这些目中无人的傲慢欧洲人最终给出的支援部队出征费用。随运输机一同前来的中国外交官团队差点被气吐了血。
　　好吧，军事援助费用榨不出来也就算了，反正对于这种一锤子的买卖这些来自中国的外交官也完全看不上。因为除了军事援助费用商谈之外，这些外交官们身上最重大的任务，其实是来进行自己国家的军售的。
　　而这些外交官手里所拿着的，就是目前世界上只有中国运用成熟的机械化魔女部队最重要的机甲销售清单。
　　在国内已经完成二代机甲换装的现在，之前机械化魔女部队换下的一代机甲对虫兽作战同样是非常有效的。
　　这些由生产类魔女纯手工打造，远超工业量产精度极限的机甲。由于有完整的工业链的支持，虽然经过了一年的使用也是崭新如一的。
　　当然，作为金贵机械化魔女部队的装备。只要有任何损伤就要整体部件更换的机甲，如果做不到崭新如一那才是笑话。
　　敢拿宝贵的魔女生命安慰开玩笑。就等着魔女们背后打闷棍吧！
　　而这些看起来几乎和新出厂完全没有两样的机甲如果被这些外交官们推荐出去，除了最初的购买费用之外，接下来的维护使用费用才是交易整体价格的重中之重。
　　作为在战场上的消耗型兵器，没有专门维护技术的欧洲国家只要一经装备。之后消耗维护产生的费用就会像长了翅膀一般，不停地飞到中国的口袋当中。
　　而之前233独立中队在欧洲战场上逆转乾坤般的表现，让中国的外交官们有理由相信，没有任何人会拒绝这种专属于魔女装备的强大诱惑的。
　　结果就像是这些黑的冒烟的外交官们所想的那样，当得知中国人居然来推销自己的机械化魔女装备的时候，各个国家都召集了自己的技术专家，军事专家和谈判专家前来接见洽谈。
　　这个时候，中国先遣队庞大的文职人员也终于排上了用场，让所有人都相信这些中国人是早有预谋的。
　　不过看在中国人拿出来的东西是如此的有诚意的情况下，这种小问题没有人去计较就是了。
　　作为机械化魔女部队所必须使用到的武装平台机甲，其中的技术可以说包含了人类整个完整工业链上所需要使用到的各项技术。
　　机械化魔女部队的机甲制作的加工难度，有着完整工业链的中国都不能凭借自己的工业链优势将其大量生产。部分关键技术甚至只能凭借魔女的能力进行加工，可见其加工难度的可怕。
　　就像是作为中国空军目前开始陆续装备使用的“枭龙”装备，其前身就是由魔女们使用的流星装备简化而来。而枭龙相比流星整体缩水一大圈的机体性能，其根本原因就是因为简化生产的缘故。
　　这里所说的简化生产，可不是像配置电脑那样，用低配部件组装电脑最终导致电脑的性能缩水。作为军队使用的主力装备谁要是敢去这样简化，那就等着军人的滔天怒火吧。
　　而枭龙装备相对流星装备性能缩水的真正原因，还是由于魔女手工高精度打造与工业化大规模量产组装造成的最终性能区别。
　　在枭龙使用的能量源泉魔力生成器与流星装备是同等规格的条件下，魔女可以利用自己的能力保证流星装备上魔力传导使用效率的最大化，而工业化组装的枭龙就只能保证按照相同的规格进行量产制作。
　　这其中因为魔力传导性能差距造成的机体整体性能的差距，最终体现在了那些无知的空军跑去挑衅魔女，最终被魔女们收拾的欲哭无泪的一幕幕惨败之上了。
　　技术难度相对机甲低了很多的流星装备，在目前有着丰富魔女装备制作经验的中国都出现了如此的性能缩水窘境。所以就算中国将一代机甲的全部技术销售给欧洲国家，没有相关加工能力的欧盟国家也不可能将图纸上的机甲给重现出来。
　　所以对于欧盟国家来说最好的选择就是购买中国的成品，而这也是中国外交官一直对欧盟国家所劝说的。
　　可是对于欧盟的这些国家来说，吃透中国的技术才是最重要的，已经被中国证明了的未来高端战斗力装备如果被捏在别人手中，其后果是谁也不愿意看到的。
　　于是这一次中国有组织有预谋有腹黑的组团对欧盟军售，就这样进入了相持阶段。
　　对于国际军售来说，出现吵吵闹闹相互扯皮价格条件是再正常不过的事情了。
　　早就有所预案的中国代表团们，甚至都已经在计划让目前尽知道惹事的233独立中队赶回中国发光发热，然后只留下这些文职外交官与欧洲佬慢慢扯皮。
　　可是接下来的突变，让所有中国代表团都气歪了鼻子。
　　美国人居然拿着中国之前魔女换技术当中交换出去的机甲技术，也参与了到了中国对欧盟的军售当中，并且保证自己手里有着机甲的全套技术。
　　中国代表团当然知道，整套技术都出自自己国家手中的美国人，肯定是有全套的机甲制作技术。但是有限的情报无一不在证明，受困于加工精度的美国人直到现在都没有折腾出可以实战的机甲。
　　可是美国人的搅局再加上欧洲搅屎棍的英国摇旗助威下，前一刻还在和中国代表团亲切洽谈的欧盟各国专家，下一刻都一窝蜂的跑到了美国人那里。
　　望着大使馆前门可罗雀的惨况，所有来自中国的外交官对于美国人不守规矩的行为表示了的严重抗议。(未完待续。。)


第二百九十八章 反攻的欧盟

　　如果说美国人的搅局只是让中国外交官们不爽，那么接下来欧盟国家目光短视的行为，则让所有人都义愤填膺。
　　除了或许是需要233独立中队目前帮忙防守国境线的德国之外，其他欧盟国家在确认美国人那里真的有全套的机甲技术资料之后，纷纷无视了之前与中国外交官商谈时，协定下来的一些列口头协定。
　　“这算什么，我们这些日子的努力居然让这些该死的白皮佬全部否决了！”推开了门来到了秦心的行凶现场，陈思气呼呼的大叫道。
　　正在当着肖若静的面，将她万恶的照相机砸的粉碎的秦心听到了陈思的话，立刻一脸兴奋的欢呼了起来。“这么说这坑爹的欧洲之旅终于要结束了？我们可以回家了？！”
　　“喂，秦心你这是什么态度！”抓狂的陈思直接拖着秦心的衣领将秦心提了起来。“国家打了败仗，你居然在这里欢呼我们可以灰溜溜的回家了？！”
　　“是你们打了败仗，不是我们打了败仗好不好，我们233独立中队战场上英勇......”看着陈思想要将自己生吞活剥了的眼神，秦心果断将剩下的话给咽了回去，以防自己遭遇不测。
　　眼见秦心终于停止了自己的毒舌，并且探出舌头示意自己快要被勒死之后，陈思这才扫兴的将秦心给放开。
　　“其实会发生这种事情，根本就是你们疏忽了好不好。”秦心一边揉着自己的脖子一边分析着说道。“作为父子都要签订协议分家产的资本主义国家，你们居然还傻乎乎的先口头约定而不先定下合约。所以发生这种事情根本就是你们吃大锅饭吃傻了。”
　　“秦心你既然早就知道。为什么不先提醒我们？”察觉到秦心话语中。秦心似乎早就预料到这种事情会发生之后，陈思立即表情不善的向秦心靠了过来。
　　“这种小事哪有消灭我的黑历史来的重要？再说我也不过是一个打仗的，这些事情我也管不着啊。”秦心指着地上的相机残骸得意的仰起头。“所以陈思你以后要记住了哦，有求于人就不能要求别人做太过分的事情了哦。”
　　“秦心！”陈思咬牙切齿的瞪着秦心，突然在自己胸前的口袋里抽出了一张照片摆在秦心面前展示。“秦心你看看这个是什么？！”
　　秦心疑惑的一抬头，就看见陈思手中的照片当中，一个尽力想要压下自己飞扬的的裙摆，却依然因上升气流而走光的少女照片。
　　那纯白色的内裤。那发丝飞扬的披肩长发，那一脸娇羞的少女不是秦心又是谁？！
　　震惊之下，秦心手上魔力光芒一闪，就将陈思手中的照片碾压成了粉末。
　　“好险，终于将它毁掉了。”正当秦心一脸后怕的拍着胸口的时候，突然响起什么的秦心脸色一变震惊的望着陈思。“等等，陈思你怎么会有打印好的照片？！”
　　“就像秦心你所说的，打仗什么的我们的确比不上你，但是玩玩瞒天过海暗度陈仓之类的计谋之类的，我们还是可以做到的。”在秦心绝望的目光当中。陈思又从自己身上抽出了一张让秦心羞耻无比的照片，一脸轻松的放在秦心眼前展示。“如果秦心你可以想出办法让那些该死的白皮猪就范遵守约定。说不定我心情愉悦之下会将底片交给你呢？”
　　“原来如此，相机里的底片其实早就被肖若静交给了陈思去打印。然后肖若静用自己到处乱窜的行动吸引我的注意力，去争取陈思的冲洗照片的时间。”终于察觉到被众叛亲离的秦心一脸不敢置信的指着陈思，手指颤抖的说道。
　　“怎么样，秦心你是打算用你的歪脑筋想出解决我们外交团困境来换取底片呢？还是让我们将秦心你的照片传播出去呢？”陈思又从自己身上找出了几张秦心的照片放在自己面前，用已经完全黑化的双眼望着秦心。“据我所知，有不少人对秦心你的照片感兴趣哦。”
　　“我的选择，就是将你们这些胆敢以下犯上的混蛋全部就地正法！”秦心起身一扑，就将陈思扑倒在地。“交出来，统统给我交出来！”
　　“呀！秦心你别在我身上乱摸！”
　　......
　　就像是秦心所说，作为一个历史都是从荷马史诗当中寻找的人种来说，对于这种远水解决不了近渴的中国支援，短视的欧盟国家根本就没有太过于重视。
　　最后从欧盟这里拿到了一份只有用保本来形容的劳务费之后，有骨气的人们都不愿意再继续留在这里陪这些恶心的家伙继续待下去了，开始纷纷准备启程返航。
　　因为之前国家与欧盟有一些贸易上的往来，换取的一些工业设备因为体积重量巨大只能选择海运运输以及需要护航的缘故。
　　这一支需要穿越一些虫兽沦陷区的远洋货轮最终也载上了233独立中队，准备将这一支机械化魔女运输回国的时候，也顺便接受这一支机械化魔女的部队的护航。
　　而当返回中国的远洋货轮开始的时候，获得了美国援助的欧盟国家也同时展开了位于波兰境内的沦陷防线收复战。
　　作为一个为了对抗虫兽而建立的永久型防御工事，欧盟花费了无数精力在波兰修建的防线几乎已经掏尽了欧洲的资源。
　　被虫兽攻陷地区的粮食减产可能造成的粮食危机，以及修建新防线那让欧盟无法承受的巨大代价，使得各欧盟国家最终决定――趁着虫兽立足未稳的时候，发动一轮浩大的反攻行动直接将虫兽给赶回去。
　　动员了欧盟国家所有可能动员的兵力，最终汇聚了两百多个师的欧盟国家军队在德国完成了会师，然后一路向东推去。
　　进攻途中，欧洲各国坦克部队顶在了最前方，用自身坚固的装甲去防御虫兽随时可能对步兵造成巨大伤亡的骨刺袭击。
　　而随后跟上的防空战车部队，则为跟随着它们前进的步兵队伍提供防空兵力的掩护。
　　最后跟着的自行火炮部队，则用自己携带的高爆弹，随时准备对虫兽的反扑提供强大的火力支援，以及消灭一些遇到的能量蝎子。
　　来自欧盟各个国家的宝贵的魔女部队，则在大后方德国首都柏林待命。
　　一旦虫兽当中出现威胁程度极高的点燃者，这些魔女就会爬上驻守在这里的空军战斗机，与空军一起先去扫荡虫兽当中的点燃者。
　　虽然这样的行动对于魔女来说非常危险，一旦乘坐的战斗机被毁上面的魔女几乎没有幸存的可能。但是这样的行动因为同样能够消灭虫兽点燃者的缘故，所以欧盟国家才能对中国强大的先遣队离开表示毫不在意的样子。
　　由于欧盟之前为了给位于波兰的防线提供充足及时的后勤物资保障，而在波兰修建了大量铁路运输网的缘故。借着这些还没来得及被虫兽破坏的铁路运输网，欧盟联军只用了一天时间就推进了一半的距离，来到了曾经的波兰运输枢纽波兹南。
　　似乎是因为这里先前被遗弃了大量物资的缘故，虫兽同样选择了在这里布置一个新的巢穴。
　　就当数以百万计的欧盟军队，在长达两百公里的战线上完成了对波兹南的合围的时候。
　　反应过来的虫兽让不但让这个巢穴的虫兽母皇停止了孵化生产，快速变异成战斗形态准备应对欧盟国家的进攻。就连这个巢穴更后方的位置，天空中的侦察卫星也捕捉到了虫兽军团前来支援的踪迹。
　　于是就在这个巨大的波德平原之上，人类史上有史以来最大的人类与虫兽的会战，就要在此兵临城下一触即发了。(未完待续。。)


第二百九十九章 会战波兹南

　　对于欧洲战场上的人类联军来说，原本从横交错的铁路公路运输网所带来的后勤便利，可以让手里的尖兵利器得到最有效的发挥，这就是他们的最大优势。
　　而虫兽重点攻破一道防线之后，就会习惯性地将所有兵力分散开来去掠夺资源，导致现在无法将全部力量集中起来对抗反扑的欧洲人类势力，就是目前虫兽所面临的最大劣势。
　　一旦让欧盟联军将波兹南的虫兽巢穴据点直接拔掉，然后顺势收回被虫兽攻陷的波兰防线，那么这些被分割在防线内的残余虫兽势力也就不足而虑了。
　　毕竟欧盟花费了大量精力修建的波兰防线，在准备齐全的情况下就算面临虫兽的两面夹攻也能够坚持一段时间。
　　只要等到后续围剿部队对其中分割在防线内的虫兽完成合围，就算这一次虫兽攻破防线后涌入了近百万的虫兽，将这些被完成合围的虫兽消灭完毕也仅仅是时间长短的问题。
　　而只要坚不可摧的波兰防线被欧盟重新收复，那么欧盟根本就不用担心虫兽能在自己手中玩出什么花样。
　　至于之前波兰防线为什么失守，欧盟高层也纷纷认为这只是一场谁也没有想到意外，虽然这个意外付出的代价有些巨大而已。
　　当然，欧盟高层能够如此肯定虫兽已经玩不出任何花样的前提，是欧盟联军能够顺利拿下波兰重镇波兹南为前提。
　　而现在被虫兽占据的波兹南，目前也已经被百万欧盟联军给彻底包围，收复波兹南在欧盟高层看来也只剩下最后一点时间而已了。
　　或许只有这些自认为统筹全局的欧盟高层会认为。被自己军队闪电推进然后完成包围的波兹南给打下来是轻而易举的事情。而那些一线的将士们却分明感受到了之前抵抗薄弱的虫兽分明就是在目前手中实力不足的时候。用空间去换取时间。为自己争取足够的兵力调动时间。
　　至于这些一线将士们如此肯定自己猜测的原因，大概是因为几十年前猪突猛进的德国人，最终面对无边无际的苏联国土进攻到精疲力尽最终失败的教训吧。
　　而欧盟联军里面有不少来自这两个老冤家国家军官的战术推断，也同样印证了这些一线士兵的猜测。
　　根据目前的战争情况来看，虫兽除了收缩兵力在波兹南准备和欧盟联军玩一场史无前例的城市攻防战用来拖延时间之外。来自虫兽沦陷区的虫兽部队援军才是悬挂在欧盟联军头顶上的利剑。
　　一旦欧盟联军进攻虫兽驻守的波兹南失利，让这些来自沦陷区的虫兽支援部队给包了饺子，那么数百万的欧盟联军大概都要因此彻底玩完。
　　被切断后勤线还要和虫兽去打野战，任何脑子正常的人都不会想去用自己的生命去证明自己的愚蠢。
　　而现在。对于参与作战的欧盟联军来说。在虫兽援军赶来支援之前，将波兹南收复才是取得战役胜利的关键。
　　所以哪怕无数情报都在证明虫兽已经在波兹南布置好无数陷阱等待欧盟联军进入，身负重任的欧盟联军都要硬着头皮去进攻，将波兹南给收复回来！
　　当欧盟联军完成了波兹南合围之后，后勤部队几乎在同一时间在前线堆满了象山一样高的弹药还有后勤物资，准备用来为接下来的攻城战消耗使用。
　　而更多跟随后勤部队一同前来的牵引火炮，也同样开始布置火炮阵地，准备配合一线的自行火炮阵地完成对虫兽有生力量的消灭。
　　就当战争一触即发，即将被欧盟联军率先敲响的时候。谁也没有想到，被欧盟联军包围在中央波兹南里面的虫兽居然率先发动了进攻。
　　虫兽的进攻手段。就是和虫兽当中能量蝎子发射的能量球类似，无论是体型还是杀伤力都巨大无比的能量球进行超远程攻击。
　　而虫兽的进攻地点。无一不是欧盟联军可以决定接下来战争胜负的关键位置：已经布置好的火炮阵地以及储存后勤物资和武器弹药临时仓库！
　　公平来说，因为虫兽当中出现的喷气虫以及飞行镰刀虫这两种飞行类虫兽的缘故，欧盟联军的后勤部队在设立野外物资仓库的时候，也考虑到了虫兽前来偷袭的情况。
　　因此特别加固过的野外物资仓库，完全可以硬抗这些虫兽的进攻坚持一段时间，等待前线反应过来的战士返回救援。
　　而欧盟联军的指挥官们却没有想到，虫兽这一次居然使用了这种出乎意料之外的攻击手段，进行超远程的覆盖打击用来消弱己方的战争能力。
　　这些从波兹南虫兽巢穴位置附近发射的，直径超过了两米的粘液能量球一旦降落到地面上，就会将附近方圆一百多米的一切全部轰平。
　　能量球内携带的类似魔力的能量，可以在爆发的时刻将所接触的一切都给腐蚀掉。无论是前线欧盟军队日常食用的粮食，还是平常穿戴服装装备，或者是用来抢救伤员的医药物资。
　　只要被这些蓝色的能量扫过，就算有物资可以幸存下来数量也少的可怜，根本就无法满足前线的日常消耗。
　　可是相比这些远程能量球轰击的后勤物资仓库，更让欧盟联军恐惧的还是虫兽能量球对于弹药仓库的破坏。
　　虫兽发动攻击才不到十分钟，就有两个储藏欧盟联军作战消耗弹药的仓库被虫兽给打爆了。
　　而弹药库爆炸后对欧盟联军造成的杀伤，甚至都超过了虫兽超远程狙击顺带给欧盟联军造成的死伤！
　　反击，必须得反击！
　　如果无法反击，起码也要阻止虫兽再这样肆无忌惮的攻击下去了。
　　再让虫兽这样不停地轰下去，这场战争欧盟联军不用打就可以失败了！
　　虫兽发射的能量球杀伤力虽然巨大无比，但是与之相对应的缺点也同样是众多的。
　　只要包裹能量球的粘液被打破里面的能量就会爆发，因此这个虫兽简易的引爆装置，为欧盟联军的防空阻拦带来的极大地便利。
　　随着无数架设起的高射炮纷纷开炮，密集防空弹幕下虫兽能量球能够成功轰炸到欧盟联军阵地的也就所剩无几了。
　　当发现天空当中的喷气虫居然是虫兽用来引导射击的观察哨，并且想办法将它们驱赶走了之后，虫兽超远程攻击命中率直线下降也给了欧盟联军得以喘息的机会。
　　察觉到欧盟联军通过努力拦下了自己的进攻，知道这样的进攻收不到更多战果的虫兽缓缓的停止了这一轮进攻。
　　正当终于缓过气来的欧盟联军战士开始不停布置防线，准备防止虫兽再次对自己进行这样的远程打击的时候。因为头顶上响起的气流呼啸声而抬起头的欧盟联军战士，在看见头顶上的一幕纷纷脸色剧变。
　　天空中，无数喷气虫的瘦弱肢体上悬挂的，居然是一颗颗接近凝固的粘液外壳包裹的小型能量球。
　　或许欧盟联军的防空炮可以轻易拦下飞行速度缓慢的巨型能量球，但是这种突防速度速度接近音速的喷气虫，防空炮的拦截成功率低的可怕。
　　而储量不多的防空导弹，面对数量如此之多的喷气虫只能算是杯水车薪，就算能够打下部分喷气虫也阻挡不了虫兽的这一轮进攻。
　　来到了欧盟联军头顶上方之后，这些携带能量球的喷气虫纷纷一折翅膀，然后脑袋朝下开始俯冲。
　　随着喷气虫因高速与空气摩擦产生的刺耳尖啸声当中，一枚枚来自虫兽俯冲轰炸产生的耀眼光芒，正不断在欧盟联军的阵地上亮起。(未完待续。。)


第三百章 上帝之镜VS虫兽射线

　　当所有突破了高射炮阵地火力拦截网的虫兽将身上携带的能量炸弹投放一空之后，整个欧盟联军阵地上早已是一片狼藉。
　　因为喷气虫加速时所产生的巨大空气呼啸声示警，使得几乎所有欧联联军士兵都在能量炸弹被投下的瞬间，都尽可能的远离落点并且卧倒。
　　所以喷气虫的这一轮袭击对于欧盟联军所造成的伤亡并不严重，绝大多数死伤的士兵都是被因为没能跑开能量炸弹落点的倒霉蛋。
　　但是相比会自发躲避危险的士兵来说，那些所剩不多的重炮编制在喷气虫这一轮突袭之后，基本上已经可以从战斗编制上除名了。
　　也就是说，在后方新赶制出来的火炮到达这里之前，这些欧盟联军的士兵攻城时没有火炮的支援可以享受的了。
　　在得知对战斗起重要作用的火炮阵地已经化为满地的残渣，欧盟联军上下此刻全都出离了愤怒，纷纷发誓要给虫兽一个好看。
　　面对高炮射炮阵地无法全部拦截的喷气虫，愤怒的欧盟联军甚至将雪藏着的战斗机编队早早的调了过来，准备阻拦那些突破防空火力网的喷气虫袭击。
　　欧盟联军上下将士都知道，仅仅是依靠这样的被动防御是不够。想要一劳永逸的解决虫兽的偷袭，那就要在源头上将这些虫兽彻底消灭。
　　这些灵活的喷气虫因为飞行速度极快，如果它们想要逃跑很难将它们全部消灭。
　　既然没有办法消灭这些虫兽的空投载具，那么消灭虫兽的空投物生产基地也同样能阻止虫兽的突袭行动。
　　在这个战术思想主导下。来到附近空域的侦查卫星纷纷开始扫描波兹南城市的一切。去寻找虫兽的能量炸弹生产位置。
　　看起来。欧盟联军也想像虫兽偷袭自己的物资仓库一样，给虫兽的重要生产设施来一个手术刀攻击。
　　因为有喷气虫回归后前去补给能量炸弹的痕迹可以用来跟踪判断，虫兽在波兹南城市里面生产补充能量炸弹的位置很快就被找了出来。
　　而这个位置，就在虫兽建立的巢穴洞口旁边！
　　似乎是因为虫兽已经察觉到了，天空当中的卫星对自己进行侦查的缘故。
　　随后在蓝色光芒扩展覆盖之下，这个虫兽巢穴位置很快就被点燃者支起了一片巨大的点燃屏障给保护了起来，彻底熄灭了欧盟打算用短程地对地导弹对虫兽进行要害打击的念头。
　　和人类恋战许久的虫兽，似乎也在战斗当中学到了很多避免伤害的知识。因此这个虫兽巢穴修建的位置刚好就在一个反斜面下。就算是幸存下来的自行火炮想要用穿甲弹穿透能量屏障攻击这里，也会因为射击角度不够只能徒呼奈何。
　　当卫星扫描到虫兽巢穴附近建筑物隐藏下的光束堡垒之后，欧盟最后想要派遣魔女乘坐战斗机前去定点清除的念头，也在战斗还没有开始的时候就宣告失败了。
　　无奈之下，欧盟人只能请求美国人出手进行援助了。
　　而一直在等待这一刻的美国，在与欧盟签订了一个让欧盟肉痛无比的贸易协议之后，终于拿出了自己的杀手锏――天基武器：上帝之镜！
　　早在对日本长崎的援助行动的时候，美国人的天基武器就已经早早的登场，并且对虫兽变异虫兽进行了扫射攻击。
　　而后因为天基武器未能彻底消灭有着日本魔女供应魔力的变异虫兽，让狂妄的美国人最终颜面扫地。只能灰溜溜的看着秦心等人进行日本魔女营救行动与对虫兽的致命一击。。
　　虽然上一次美国人的天基武器攻击效果不佳，但是却并不能掩盖它强大的事实。
　　或者从根本上来说。上一次美国人天基武器的攻击失败，也有美国人选错了攻击对象的原因。
　　美国人的天基武器系统最初的研发目的，其实是为了对抗当时让所有人类都感觉棘手无比的虫兽点燃屏障。
　　与中国人选择派遣魔女冲入虫兽点燃屏障内部，将点燃者消灭的方式不同。根据美国虫兽专家的研究成果，当发现虫兽点燃屏障有着可见光线可以穿透的特性之后，美国人当即就开始对其弱点进行了新式武器的开发。
　　而这个新式武器的最终成果，就是由无数卫星组成的光线聚能照射系统：上帝之镜。
　　当大量来自太阳的光线被聚集到了一起，然后照射到地面的同一位置，那么这个系统对地面产生的加热效果将会是恐怖的。
　　就算虫兽的点燃屏障会将部分聚集的光线折射出去，可是剩余穿透进去的光线带来的能量也是一个极高的数字。
　　或许有些虫兽可以在这样极限的高温下存活一段时间，但是虫兽当中身体薄弱的点燃者是不可能承受住如此高温灼烧的。
　　一旦虫兽能量屏障下的点燃者因为高温全死亡，那么失去了布置者的虫兽点燃屏障也就不攻自破了。
　　在宇宙中的上帝之境系统完成了机动变轨展开完毕之后，随着原本乌云密布的天空突然因为聚拢的阳光猛地蒸发散开，上帝之境的攻击终于来到了地面上。
　　几乎肉眼可以看见的聚拢阳光的轨迹，最终都被上帝之镜集中到了卫星观测的虫兽弹药库位置。
　　还没等到因为照射产生的热浪吹到欧盟联军面前的时候，波兹南城市里突然出现的巨大爆炸光芒，让所以看到这一切的欧盟战士都在欢呼雀跃。
　　该死的虫子，没想到你们也有着一天吧！
　　嗷嗷嗷！
　　还没等到欧盟联军的欢呼庆祝结束，来自波兹南方向的巨大嘶吼声让所有的欧盟战士都因为惊讶而呆了下来。
　　随着地面不断涌动，周围房屋不断倒塌，一只就像是放大了无数倍的巨大能量蝎子虫兽，似乎因为不堪承受着难以忍受的高温攻击，因此从地面里面爬了出来。
　　根据卫星观察到的图像分析，刚刚美国人的上帝之境照射的位置，刚好就是埋藏在地底的巨型虫兽的尾巴位置。
　　看着那相比普通能量蝎子巨大了无数倍的能量球发射腔，所有人终于明白虫兽那些巨型能量球以及凝固的能量炸弹是从何而来了。
　　不过惊讶归惊讶，还没有结束的战争根本就不可能有让人发呆的机会。
　　看着暴露目标的巨大虫兽，美国人当即开始控制上帝之镜调转目标，对这个爬出地面的虫兽进行定点狙杀。
　　随着卫星控制的聚光镜微微调整了一个肉眼无法观测到的角度，原本还在照射这个巨型虫兽爬出地面留下的坑洞的聚能光线，就直接移动到了这个能量蝎子外型的巨大虫兽头顶上。
　　痛苦的嚎叫了一声之后，这个巨型虫兽被光线照射的赤红色甲壳位置上，突然出现了蓝色能量光芒溅射的痕迹。
　　这个巨型虫兽用身体表面的充能甲壳，居然硬生生的扛下了来自太空中的天基武器的打击！
　　还没等到震惊的美国人反应过来，这个巨型虫兽接下来的举动，让所有操控天基武器的美国人脸上全都因为过度惊吓而变得苍白。
　　这个巨型虫兽弯曲在背后的长长尾巴突然向上举起，然后开始迅速填充来自体内的储存能量。
　　随着能量的汇聚而变得更加巨大，几乎都要被里面储存的能量挤爆的巨大尾巴突然猛地一缩。一道能量光束就从这个巨型虫兽尾部发射了出来，向着对自己照射聚能光线的天基武器飞了过去。
　　望着操纵面板上，那一片片代表天基武器受损无法工作的指示灯，所有操控上帝之镜的美国人都知道――在太空当中无法修理的上帝之镜，现在已经彻底完蛋了。(未完待续。。)
　　ps：  三百章达成~


第三百零一章 发现商机的鹰酱

　　正当美国人因为自己的损失惨重而疯狂咆哮的时候，自己国土随时面临虫兽威胁而一直没有放松警惕的欧盟联军，却发现了目前这千载难逢的进攻机会。
　　因为美国人的上帝之镜定向能武器攻击，位于波兹南中央位置的点燃者也被殃及池鱼，被强大的定向能武器照射攻击的全部化成了黑炭，只留下体内的能量结晶在原地闪闪发光。
　　而之前欧盟联军需要依靠重炮彻底摧毁的波兹南城市中央建筑，为地面部队打开进攻通道防止地面部队陷入惨烈巷战的这些建筑物，也因为刚刚地底的巨型虫兽钻出地面而被摧毁。
　　更为绝妙的是，就连被虫兽隐藏起来的虫兽光束堡垒，也同样被因为刚刚的攻击，要不被建筑物残骸给掩埋，要不就因为定向能光线照射而被摧毁。
　　阴差阳错之下，欧盟联军进攻虫兽遇到的种种障碍居然一瞬间都消失一空，这怎么能不让欧盟联军的指挥官们兴奋万分？
　　来不及收拾刚刚虫兽进攻造成的混乱，欧盟联军趁着虫兽目前空门大开的机会，瞬间对虫兽发起了强大的反攻。
　　不但地面部队依靠坦克装甲车作为盾牌向前突进，尽可能缩小虫兽的有效战略空间。就连空军也开始对波兹南正中央的巨型虫兽进行集火攻击，准备趁地面部队杀到之前，尽可能压制它对于战场的支援干扰能力。
　　一时间，因为欧盟联军的凌厉反攻。原本还只能听到虫兽喷气虫掠过天空产生的尖啸声以及虫兽能量球爆炸声的战场。突然就因为欧盟联军的反攻而加入了人类战争机械开始转动的轰鸣声，以及那代表无数战士怒火的枪炮声。
　　因亲人死去的仇恨。因家乡被破坏的愤怒。因虫兽偷袭而产生的怒火......
　　借着这一股气势。欧盟联军的将士们很快就打通了通往波兹南城市最中央的进攻道路。
　　只要这一支打通进入到波兹南城市最中央的部队，能够在虫兽的反扑当中坚持下来并且等到后续支援部队的赶到。那么被这些战士分割包围的虫兽就可以在接下来的时间里，被人类强大的远程武器逐渐蚕食殆尽了。
　　而城市最中央因为美国人攻击而爬出地面暴露目标的巨型能量蝎子虫兽，此刻也正被来自空军的凌厉攻击打的哀嚎练练，根本就空不出手对接近奔溃的战场进行火力支援。
　　突然，虽然有着充能甲壳保护却依然被打的哀嚎连连的巨型虫兽，身体内涌出了大量的触手向地上卷去。
　　而这些触手的目标，赫然就是虫兽点燃者死去的尸体以及遗落在地面上的虫兽能量结晶。
　　一直负责观察这个巨型虫兽动静的欧盟空军部队震惊之下。连忙发动攻击打算干扰这个巨型虫兽的举动。
　　但是这个巨型虫兽体内涌出的大量触手，依然让其在空军火力打击之下回收了几颗点燃者的能量结晶。
　　收缩的触手吞噬之下，这些能量结晶瞬间就被巨型虫兽给吞噬到了体内。
　　还没等到空军指挥部下令让前线进行对地打击的空军战斗机撤离，以及让抵近的地面部队注意身边的爆炸物。一道闪耀的蓝色光芒就从这个巨型蝎子虫兽尾巴尖端开始成型，然后猛然爆开。
　　或许是因为没有点燃者身体内专门为点燃屏障控制而进化出来的器官的缘故，这个巨型虫兽制作出来的扩散型点燃屏障在外表看来只能用粗糙无比来形容。
　　但是就算是外表形状粗糙无比，可是点燃屏障里面所蕴含的能量却是实打实的存在的。
　　这些如雨点状，如条纹状，如一块块谁也无法形容形状的巨大块状物的点燃屏障能量扩散，让发动进攻的欧盟联军遭受到了开战以来所受到的最惨重的损失。
　　天空当中。除了两架从扩散的点燃屏障之间穿梭而过，幸运的得以幸存的台风战斗机之外。欧盟剩下战斗机在虫兽这一轮攻击当中全部被毁。纷纷化为了凌空而爆的火球。
　　地面上，对一切情况还无从得知的一线部队，等到虫兽点燃屏障扩散到自己面前的时候，才终于得知波兹南中央到底发生了什么事情。
　　而这，也是这些死去前的地面战士临死前所剩的最后想法了。
　　一线欧盟战士身上携带子弹手雷弹等需要依靠火药爆炸进行杀伤的热武器，这一刻全部成为了虫兽消灭人类的帮凶，对他们的主人带来了毁灭性的的打击。
　　在后方指挥部绝望的目光当中，那一路延伸而出的火线赫然就是自己向一线部队下达的进攻路线。
　　每一粒火光的闪耀，就代表着无数战士被自己的武器吞噬生命所留下的痕迹。
　　随着被巨型能量蝎子虫兽扩散出去的点燃屏障因为无法维持而消失，欧盟战士这一轮进攻所投入的十万多战士几乎全体阵亡，因此取消了部队编制。
　　望着波兹南城市最中央那傲然而立的巨型虫兽，无数欧盟联军战士露出了恐惧而又愤怒的目光。
　　很快，为了不给虫兽喘息的机会，欧盟联军第二波进攻攻势重新开始发动。
　　这一波再次进攻的欧盟联军战士没有忘记第一波进攻战士的下场，后面的指挥官们也同样没有忘记。
　　知道自己随时有可能死在虫兽能量屏障扩散之下的欧盟联军战士，再也没有了第一波战士进攻时的气势。
　　而欧盟联军的指挥官也同样没有忘记，第一波攻击部队因人数投入太多最后损失惨重。因此开始严格的计算怎样投入最多的战士保持战斗力的同时，又不会让虫兽感受威胁引爆能量屏障，然后将这个巨型虫兽给消灭掉。
　　如此畏手畏脚的攻势之下，原本势如破竹的闪电战瞬间就变成了磨磨蹭蹭的阵地战。
　　面对相比之前现在打在自己身上不痛不痒的攻击，波兹南最中央的巨型虫兽除了时不时用自己的能量球对前线进行支援之外，居然还有时间在原地挖了一个巢穴出来又开始繁殖起了虫兽幼虫。
　　望着这一幕，惊慌的欧盟联军指挥官连忙下达了加强攻势的命令。
　　面对这些上当的欧盟联军，这个巨型虫兽毫不犹豫的使用了第二颗来自点燃者的能量结晶，将投入前线的欧盟联军瞬间再次消灭一空。
　　看着第二波进攻因为己方士兵全部阵亡而告终，所有紧张关注波兹南战场的欧盟高层脸上全都一片死灰。
　　眼下，消灭这个虫兽据点的最好方式就是使用一颗战术核弹，直接将其从地图上给抹杀掉。
　　而波兹南作为未来战略枢纽因此不能遭受核污染的现实，让投放核弹消灭虫兽的命令因此面临着无数的阻挠，根本就无法执行下去。
　　波兹南战争还未结束，整个欧盟高层就因为这个战术造成的利益损失分配问题而陷入了无穷无尽的争吵，充分暴露了联合军队脆弱的本质。
　　就在欧盟联军高层争吵不休的时候，前一刻还在黯然神伤自己上帝之镜损失惨重的美国人。在自己商人本质带来的敏锐利益直觉下，赫然又发现了一条赚钱的妙计。
　　美国白头鹰：我这里有一个能够解决目前战局困境的妙方，你们想知道吗？
　　约翰牛（英国）高卢鸡（法国）汉斯猫（德国）等欧盟高层连忙点头。
　　白头鹰：想知道就交钱吧！
　　欧盟众牲口听完之后绝倒，纷纷表示自己再起不能。
　　美国人提出的条件这简直就是坑爹呢！
　　花了大代价换来的美国人出手，结果就换取了这么一点点战绩之后就被虫兽给干掉了，谁再花钱谁就是白痴！
　　可是面对这些强撑着的欧盟高层，美国人根本就不怕他们不上钩。
　　时间在这样拖下去，到时候别说打赢波兹南收复战了，就连欧盟丢在这里的数百万军队到时候都别想回去！
　　来自虫兽沦陷区的虫兽支援部队，很快就要赶到战场了！(未完待续。。)
　　ps：  哪个混蛋说要带本狐狸回非洲的？！
　　震惊之下本狐狸从脸白的北极狐退化成了脸黑的银黑狐了啊！真的好黑啊！！！
　　然后为看不懂动物代名词的童鞋推荐漫画《那年那兔那些事儿》
　　（咆哮完毕，虚弱爬走）


第三百零二章 重回欧洲战场

　　面对事不关己有恃无恐的美国人，欧盟联军高层挣扎无效之后，还是咬牙接受了美国人的无耻要求。
　　毕竟与相比之前买动美国人动用上帝之镜所用的费用相比，这一次美国人要的价格还真是一个良心价。
　　协议签订完毕之后，数着钱的美国人在欧盟领导们迫不及待的目光当中，终于交代了自己出售的策略内容。
　　你们知道中国的机械化魔女部队吗？
　　根据现有的战争数据比较，她们才是对付这种虫兽的行家，你们把她们找过来准没错！
　　得知美国人的策略之后，欧盟领导们除了气的喷血之外，更是忍不住一阵后悔万分。
　　中国的机械化魔女部队不是擅长战场定点狙杀以及大规模扫荡吗？什么时候都开始做起了攻坚的活计？！
　　普通机械化魔女部队的确不具备这种能力，但是根据美国情报部门分析，中国那一支编号为233独立中队的机械化魔女小队，她们的确具有消灭这种棘手虫兽的能力。
　　而且这一次她们不是从中国赶到了欧洲了吗？所以这一次你们去找她们支援也很容易，是不是感觉这个消息对得起你们之前出的价格啊？
　　面对欧盟领导们的疑问，美国人是这样回答的。
　　而听到美国人的解释之后，欧盟领导人这回真的要喷血身亡了。
　　之前厚着脸皮颠倒黑白，为了将这些外交上生嫩无比的家伙赶回去的欧盟领导们，与中国结下的梁子可真有点大。这回如果将中国人再请回来。指不定又是一阵大出血呢！
　　也亏了美国人敢说这是一个好主意。之前为了黑下中国人出征军费出了最大力气摇旗助威的人还不是美国人。这些无耻暴发户居然连这样的歪主意也能标价出售，真亏了他们说得出口！
　　然而，美国人支了这个建议之后，就跑到一边数钱去了，只留下了无限纠结的欧盟领导人自己去决定。
　　看着那批来自沦陷区的虫兽越来越近，无奈的欧盟领导人终于下定了一个痛苦的决定。
　　......
　　乘坐上返回中国的远洋货轮之后，这艘载着233独立中队的货轮从德国出发，绕过了英吉利海峡与直布罗陀海峡之后。目前正行驶在地中海航道上，准备经过苏伊士运河前往中国。
　　将自己的机甲与流星装备打包塞进集装箱之后，秦心与自己的队友就这样成为了这艘远洋货轮的护卫人员，护送满载着中国急需的工业机械以及上面搭乘的部分顺路回国的人员。
　　地中海虽然因为虫兽逼近，时不时有货轮遭受喷气虫袭击的警报传出。但是似乎是因为秦心等人身上魔女特有的魔力波动的原因，那些感知同样敏锐的虫兽知道自己实力不足，几乎就没有前来找过这艘远洋货轮的麻烦，因此秦心等人也乐得清闲。
　　而就当尽职尽责的陈思开始书写这次出国的行动总结的时候，秦心也无视陈思诧异的目光，直接溜进了陈思的房间。
　　在察觉来者是秦心之后。陈思也就放下了眼中的警戒目光，开始继续书写起了自己手上的总结。以防止后来者再次重复自己这一次行动失败的教训。
　　而进入房间的秦心也无视一旁的陈思，明目张胆的打开了陈思用来放置贴身衣物的箱子，开始从里面寻找了起来。
　　“......综上所述，在未来为了防止无耻欧洲人的赖账行为。我们需要尽可能的考虑好一切有可能发生的情况，用条约堵死一切无耻的欧洲人有可能用来赖账的途径！”
　　写完了以上总结之后，陈思的笔尖在感叹号上的点上直接戳出了一个洞，用来宣泄自己不甘的内心。
　　而此时，没有在陈思放置贴身衣服箱子里找到自己想要的东西之后，秦心已经将自己的搜索范围锁定到了陈思身上。
　　在陈思的目光注视下，秦心直接解开了陈思的衣领，然后将爪子伸了进去。
　　面对这个居然如此明目张胆不将自己放在眼里的家伙，还在气头上的陈思伸出手一扭，就将秦心给恩倒在了自己床上。
　　“秦心，你过分了！”
　　“到底是你过分还是我过分啊？”被陈思按在床上的秦心还在理直气壮的反驳。“如果不把那些该死的底片给我交出来，我是绝对不会放弃我的搜寻行动的！”
　　“我不是说了吗？只要秦心你想办法拿回原本就该属于我们的劳务费，我就把底片给你！”将秦心按在床上，并且用自己身体当做砝码防止秦心反抗的陈思没好气的叫道。
　　“这种事情我怎么可能做的到，你们办事不牢靠惹下的烂摊子，你真当我就能够解决的了啊！”哪怕被陈思按倒在床上，秦心还在努力挣扎。“所以陈思你还是老老实实把我的照片底片给交出来，不然从今天起我就开始每天夜袭！”
　　“就算是夜袭，秦心你也绝对找不到你想要的东西！除非你能给我把事情解决了！”脸上有些通红的陈思耍赖般的叫道：“反正秦心你一定有办法的，不管怎么样秦心你都要给我想一个办法出来，我不想就这么灰溜溜无功而返的回到国内！”
　　“你这简直就是耍赖！”
　　“我就是耍赖又怎么着了，反正秦心不想出办法就别想拿回自己的照片底片！”
　　正当秦心与陈思因为秦心黑历史照片底片争吵不休，就差在床上一决攻受的时候，顺着秦心魔力波动找上门来的肖若静突然闯了进来。
　　“秦心队长，陈思大姐，我们又有活干了！”还在兴奋的肖若静在看清楚了房间里的一切之后，突然露出了尴尬的笑容缓缓后退道：“咳咳，你们继续，你们就当做我没有出现过吧。”
　　“少给我在那里瞎贫嘴！把任务命令给我！”骑在被自己魔力触手捆绑起来的陈思身上寻找底片的秦心，对肖若静伸出手叫道。
　　“就是这个。”将手里的命令交给秦心之后，肖若静二话不说连忙逃走。
　　“陈思小副官，如果我不但能够拿到我们之前的出征军费，还能狠狠的从欧盟身上再敲一笔，不知道你能不能把我的底片交给我啊？”眼睛转了转，秦心对躺在床上的陈思问道。
　　“那就要看秦心你的表现了！”目光在自己身上的魔力绳索上瞄了几眼，陈思冷傲的说道。
　　“啊啊，这些魔力绳索我也不知道是怎么出现在陈思你身上的，陈思你大人有大量，就别计较这些技术细节上的小事了吧。”连忙散去自己魔力绳索的秦心讨好的对陈思说道。
　　“哼。”
　　......
　　从集装箱里面将自己的机甲以及流星装备推了起来，提前通知了路过国家开放空域之后。
　　秦心就抱着陈思带着自己的队友一路飞到了德国，与前来接应的大使馆人员完成汇合与机甲燃油补给之后，再转道奔向了欧洲战场最前线。
　　当然，有过之前陈思她们教训经验的秦心，又怎么会傻傻的直接出手了。
　　秦心可是来视察战场情况的！
　　无论欧盟事先怎么形容美化目前战况，又不是傻子的秦心一眼就察觉到了欧盟联军目前受到的困境有多么的严重。
　　得到了从前线返回的秦心汇报之后，继续开始跟欧盟高层扯皮的外交团们。这一次发誓不拿到之前出征军费以及这一次的劳务费，是无论如何都不会再让233独立中队出手了。
　　苦着脸的欧盟高层官员无奈之下，不但悉数付清了之前的出征军费，并且预支了部分这次行动的军费之外，还让厚着脸皮的秦心硬生生的敲诈了一笔精神损失费。(未完待续。。)


第三百零三章 突入战场的233中队

　　在目瞪口呆的翻译人员目光中，在外交官崇拜的目光当中，当中国外交团队拿到了先前军费以及之后行动预支军费之后。又从欧盟手里敲了一笔精神损失费用来安抚自己受伤的幼小心灵之后，秦心这才心满意足的返回了战场。
　　在远离祖国的海外作战，秦心带领的233独立中队所能拥有的物资补给是极其有限的，甚至可以说是非常拮据的。
　　只能从空运后勤物资里补充重金属等离子生成剂，以及对于巨型虫兽来说只能算是挠痒痒的小型制导导弹之后，秦心就带着自己的队友朝正在激战当中的波兹南飞去。
　　如果可以的话，秦心也想直接一枚惯性聚变弹直接一了百了，反正这里不是自己的国家打坏了也不心痛。
　　可是先不说运送核弹来欧洲会遇到多大的阻碍，等到魔女专用的核弹从中国运送到欧洲，估计欧洲战场的虫兽都已经完成了胜利会师了，前来围剿欧盟联军了。
　　况且目前已经和虫兽群挤在了一起的欧盟联军，也根本无法让秦心可以如此简单干净利落的收拾波兹南的巨型虫兽。
　　所以目前这个情况下，秦心只能带领自己的队友冲入战场的最中央，在点燃屏障空间当中用自己的离子武器一点一点将这个巨型从给切成碎片。
　　如果这样分析，欧盟给出的天价军费其实也是很符合常理的。
　　毕竟让宝贵的魔女去执行如此危险的任务，出再多的价格也不算多啊，所以你们要不在多出一点军费赞助赞助？
　　恩。在拿到自己的精神补偿费用之后。与欧盟高层官员如此商谈的秦心。最终其实是被抓狂的欧盟高层给赶出来的。
　　当然，对于自己的科研实验经费早就已经被国家全部报销的秦心来说，这一点的军费争取秦心根本就没放在心上。
　　秦心真正说出这句话的原因，其实是因为秦心之前去战场查探的时候，被秦心观察到这个巨型虫兽身上披着的充能甲壳的缘故。
　　虫兽身上的充能甲壳现在在亚洲战场上可是一个稀罕货，按照以往战例，每次这种家伙出现必然带来大量虫兽能量结晶的收获。
　　在秦心看来，这个呆在波兹南的巨型蝎子型虫兽其实就是一个巨大的资源正等待着自己去开发。
　　而就是为了能够黑掉这个巨型虫兽体内的能量结晶。秦心才会在与欧盟高层交涉当中，说出了之前的那些话。
　　既然欧盟不多给点军费赞助自己，那么欧盟就没理由阻止自己在虫兽身上采集资源赚外快了。
　　虽然人工能量结晶合成技术已经开发成功，但是需要虫兽能量结晶做生产引物的情况下，就算是秦心现在想弄一点虫兽能量结晶回来给自己做实验都困难重重啊！
　　当然，这一切的前提，也是建立在秦心她们能够完成自己作战任务为前提。
　　而这也是，即将到达战场上空的秦心此刻正狂热的跟自己队友发动战前动员的原因。
　　“听好了大家，只要我们干掉这个巨型虫兽，回国之后我就请你们吃好吃的！红烧肉什么的管够！”
　　嗯。早已熟知秦心性格的肖若静还有姜维娜，也知道千万不要指望抠门的队长会轻易许诺更多的好处。
　　眼见秦心这一次志在必得的样子。几个眼神交流之下肖若静还有姜维娜立即组成了利益联盟，准备共同压榨自己的队长许诺更多的好处。
　　“秦心队长，回国后我们想吃什么就不能自己去食堂弄吗？用谁都可以拿到的红烧肉当做奖励，秦心队长你就不觉得寒碜吗？”肖若静当即就对秦心的好处表示了自己的不满。
　　“的确，理论上谁都可以去食堂弄到特供的红烧肉。但是理论上谁也无法阻止我下达食堂不许提供233独立中队红烧肉的命令，肖若静你懂了吗？”眼见肖若静又开始玩心里的小九九，秦心连忙威胁到。
　　“哼哼，秦心队长你难道忘了，你之前把我两个月工资换来的照相机捏成碎片的一幕了吗？”眼见自己的利益同盟姜维娜还是一副冷漠的样子，无奈的肖若静只能独自强撑着。“哪怕是为了我心爱的照相机，我也要跟秦心队长你同归于尽！”
　　“好吧好吧，只要这一次我们一起将巨型虫兽给干掉，我就压榨李韵馨给你做一台由魔女手工打造的照相机！”无奈肖若静坚决的样子，秦心只能开始提高奖励内容。“姜维娜也是，只要能够干掉这只巨型虫兽把能量结晶抢到手，那套限定版的插画图鉴我就算用实验经费也会帮你买下来！”
　　听到了秦心的保证，姜维娜目光当中也露出了少许兴奋的神色，一副整备大干一场的样子。
　　“维娜姐你太狡猾了！”而看到姜维娜表情的肖若静在听到秦心对姜维娜的保证之后，露出了不岔的神色小声说道：“光由我一个人上前跟队长讨要好处，维娜姐你却轻松的在我后面捡便宜，这不公平！”
　　“搞了半天，原来你们还结成了同盟准备坑我啊？”肖若静与姜维娜的私人通信当中，突然插入了秦心的声音。
　　“秦心队长你怎么能偷窥我们的聊天频道呢？”就像是没有听到秦心所说的话一般，肖若静一脸义正言辞的样子指责秦心的无耻行为叫道。
　　“拜托肖若静你先看看，你跟姜维娜连接的是私聊加密频道吗？明明是小队通信频道好不好？！”秦心一脸无奈的说道。“我都跟你说了多少次，敢给我搞地下活动就先给我把一切准备工作做严密了啊，这样毫无难度监的听让我去做我都没劲啊！”
　　“好了，战场就在前方，都给我打起精神来！”望着肉眼可以看见的巨型虫兽身影，秦心脸上也终于露出正经的神色说道：“奖励什么的，也得有命才能拿才行。一切行动都给我小心一点，我可不希望将奖励什么都烧给你们！”
　　“现在，三角形突击队伍，都跟我冲！”
　　秦心说完，装备着强袭机甲的秦心控制着流星装备带头俯冲。
　　稍微拉开了一点点距离之后，姜维娜还有肖若静守护在秦心的两翼，跟随着秦心一起冲了下去。
　　还在与地面对巨型虫兽来说就像是蚂蚁般大小的欧盟联军战士纠缠的巨型虫兽，在天空当中魔女开始俯冲的时候，若有察觉的抬头看着233独立中队接近的方向。
　　而地面上死里逃生的欧盟联军在接到后方指挥部传来的命令之后，纷纷后撤让开战场，准备给来自中国的机械化魔女部队留下可以发挥的空间。
　　地面的欧盟联军战士才刚后撤到安全位置，天空当中俯冲出云层的233独立中队就带着万钧之势来到了巨型虫兽身旁。
　　看着身前来自巨型虫兽的能量球防空拦截，秦心与姜维娜手臂轻轻一移，与自己手臂连接的流星装备多功能等离子发生器就射出了一道道低功率离子束连射。
　　在低功率速射离子束的拦截下，这些还未延时引爆的能量球就被秦心与姜维娜直接凌空点爆。
　　绕开了能量球爆炸后产生的能量云，233独立中队的魔女们纷纷将一个安装了多功能离子武器的机械臂伸出，然后将离子武器的攻击模式调整成了大型离子光束剑模式。
　　随着233独立中队临近巨型虫兽时的螺旋下降然后急转爬升，巨型虫兽臃肿的尾巴就像是被解开的麻花一般从中心开裂然后剥开，最终跌落在了巨型虫兽身旁。(未完待续。。)
　　ps：  难道本狐狸今天透支了太多的人品了吗？！
　　因为连续出现的爱丽波斯猫空想关岛还没来得及让本狐狸多兴奋一会，本狐狸可怜的电脑就让本狐狸老爸给弄坏了......呜呜，网吧码字实在是太痛苦了啊！！！
　　对了，还要感谢小狐娘的万币打赏，起码大大安慰了一下本狐狸快要崩溃的内心。
　　话说，本狐狸应该没有透露什么内容把。


第三百零四章 进行围剿的233中队

　　“很好，第一轮攻击效果不错。”将光电系统反馈回的图像分析完毕之后，秦心淡淡的评价道。“那么接下来就是最麻烦的充能装甲切割，大家一定要尽可能攻击到同一个位置尽快完成破甲！”
　　当233独立中队完成第一轮攻击，将巨型虫兽臃肿而又没有甲壳防护的尾巴卸了下来之后。这个虽然体积巨大，但是无法飞行的巨型虫兽实际上已经失去了反抗能力。
　　就像是秦心所说，接下来只要完成破甲并且对其进行致命一击，那么这个体积巨大的虫兽就能够被233独立中队轻易所消灭了。
　　而地面上的巨型虫兽似乎也察觉到了这一幕，于是开始旋转身体寻找一切能用的资源。
　　当看到被建筑物掩埋在地下，只能隐约可见的光束堡垒残骸之后。这个巨型虫兽身体内突然再次涌出了大量触手，将其直接拖扯出来安置在了自己身上。
　　随着这些生物组织组装完毕，在虫兽巨大背上被充能甲壳保护起来之后的光束堡垒就像是一道道探照灯一般，用自己发射的能量射线不停地追逐天空当中的233独立中队。
　　“秦心队长！”眼见自己躲避不及，却被秦心用自己魔力屏障硬扛下来之后消失的魔力射线，肖若静忍不住惊呼出声。
　　“看样子，我们好像又遇到那个纠缠不休的家伙了呢。”系统自检一片绿色，证明自己的流星装备没有问题之后，秦心这才露出了一丝冷笑。“继续编队飞行被攻击的目标实在是太大。所以我们分散进攻。等我吸引这个家伙的注意力之后。你们从它的死角发起进攻！”
　　秦心说完。立即就是翻滚转向，然后径直向下面冲了过去。
　　相互对视了一眼之后，肖若静还有姜维娜绕开下方虫兽视线转入了建筑物废墟之间，准备等待自己的攻击机会，并且为突进的秦心进行掩护。
　　在隐藏在相转移装甲下的等离子层发生器的防护下，使用流星装备硬抗了巨型虫兽几道攻击的秦心连续发射了几道离子束，逼迫虫兽身上的能量光束发射器探头缩回到了充能甲壳内。然后趁着巨型虫兽防空火力消弱的空隙，秦心直接冲到了巨型虫兽的身前。
　　虽然在这里会面对巨型虫兽的两个巨大钳子。但是被巨型虫兽放置在背部的光束堡垒因为角度关系，同样无法对这里的秦心发动攻击。
　　而巨型虫兽前方被秦心吸引住了之后，秦心也会为自己队友创造更多的攻击机会。
　　进入近身缠斗之后，流星装备的升力体设计在低速状态下已经无法保证它继续停留在空中。为了保证自己接下来的机动能力，秦心将内置在流星装备装甲内层的升力扇弹了出来，以便为自己提供更多的机动能力。
　　看着前方巨型虫兽向自己挥来的巨大钳子，秦心连接在手臂前方的离子武器臂突然喷射出了大量高温等离子，随后又在磁场的束缚下化成了一柄巨大的光束剑。
　　在可调式发动机以及升力扇还有那些姿态调整引擎的共同推动下，原本就像是战斗机攻击模式的流星装备就这样在秦心的操控下变成了机甲格斗模式。秦心通过用自己的光束剑压在了巨型虫兽的钳子上，然后下压卸力向上翻滚。躲开了巨型虫兽的钳子攻击。
　　在翻滚的瞬间，秦心甚至还用自己另一只手臂操控的离子武器对着巨型虫兽的脑袋狠狠的糊了一发。用来干扰它的视线配合自己行动。
　　等到巨型虫兽好不容易将秦心碰到自己眼前的离子体甩开，两只机械臂全部化为光束剑模式的秦心已经在巨型虫兽两对钳子上留下了无数道痕迹。
　　正当这个巨型虫兽疯狂咆哮的时候，因为注意力全部被秦心吸引而没有注意到身后的时候，姜维娜还有肖若静果断也对它发起了自己的攻击。
　　在姜维娜的长距离狙击之下，一道道等离子束不断攻击当中。虫兽想要翻身利用自己背上光束发生器扫射秦心的能量探头纷纷被姜维娜击中，然后因为被破坏而无法攻击。
　　还没等到巨型虫兽想要转身攻击姜维娜，从后面冲了上来的肖若静顺着巨型虫兽背部上方直线掠过，然后在巨型虫兽背上用光束剑留下了一道深深的口子。
　　等到肖若静与自己交错而过之后，秦心又是一轮巨型光束剑高速挥砍，让这个巨型虫兽不得不将注意力放在秦心身上。
　　虽然这个蝎子型巨型虫兽身前是它的攻击范围，但是因为这里能够直接击中它的能量核心头部的缘故。面对随时能够对其进行致命一击的秦心，巨型虫兽根本就不敢放任秦心毫无顾忌的挥砍下去。
　　判断了一番来自身后的攻击与身前的威胁之后，巨型虫兽干脆将自己的注意力集中在了秦心身上，放任身后的两个家伙继续攻击自己的充能甲壳去。
　　面对不将自己放在眼里的巨型虫兽，姜维娜还有肖若静虽然气恼，可也只能用自己的持续攻击发泄心中的闷气。
　　毕竟自己不能像自己的队长秦心那样，仗着自己魔力深厚，可以尽情的利用自己的魔力屏障去硬抗虫兽的攻击。
　　如果换做是姜维娜还有肖若静上前吸引注意力，一旦被巨型虫兽击中很有可能就会出现坠机的危险。
　　虽然流星装备上装备的相转移装甲能够保证流星装备的外壳完整，但是内部相对脆弱的机械一旦被巨型虫兽击中，那么流星装备就很可能会因为这样的攻击而损毁。
　　给自己队友下达了尽可能进攻刚刚巨型虫兽被切断的尾巴位置，争取将它爆菊身亡之后。秦心干脆就悬浮在了巨型虫兽身前不远处，或许光束剑切割，或许是离子束扫射。在吸引巨型虫兽注意力的同时，也在争取从头部直接攻破它的能量反应中心。
　　“空间女神！”
　　又一次秦心利用巨型光束剑作为缓冲将自己弹开巨型虫兽钳子攻击范围之外以后，攻击落空的巨型虫兽突然沉声嘶吼道。
　　“哟，我还以为你这一次又进化成了一个哑巴了呢。”虽然嘴上一副调侃的样子，秦心手里光束剑劈砍可就没有停止过。“你看你每次遇到我都会惨败而归，如果我是你我干脆自裁谢罪死了算了，根本就没脸见人。为了大家都省点劲，也为了这个世界的和谐，你干脆就照我说的去做算了吧。”
　　“会死的人只会是你，空间女神秦心！”用两个钳子挡住了秦心的两道光束剑合力劈砍之后，巨型虫兽怒吼道。“你难道还没有发现吗？你永远也杀不了我！”
　　“不错不错，这一次居然知道了我的名字。”推进器连开，将巨型虫兽反推的力道卸掉之后，秦心冷笑的说道。“好像想将你干掉的确很不容易，但是你难道就真的没有弱点了吗？”
　　“只能依托虫兽复活的家伙，如果虫兽被我们从地球上彻底消灭，不知道你还能不能像今天这样再次出现在我面前呢？”被巨型虫兽推开之后，不断使用离子束扫射自己刚刚攻击位置的秦心缓缓说道。“只要我们继续反推下去，终有一天你会成为我们的历史而被人类铭记的！”
　　“嗤嗤哧哧，简直可笑。”向前冲刺攻击秦心的巨型虫兽嘴里发出巨大喘息声叫道。“如果人类能联合起来，或许能让我觉得麻烦。但是人类的自私无知狂妄贪婪，让人类联合在一起也只能成为一个天大的笑话！”
　　“空间女神，你难道从来就没有感受到来自自己身后的敌意吗？！”
　　“人类虽然糟糕，但是我终究觉得人类还是存在希望的。”避开巨型虫兽冲撞在巨型虫兽头部再次留下一个十字型痕迹之后，秦心面无表情的说道。
　　“但是你的存在，只能让人类的希望可能化为泡影。”目光一闪，秦心察觉到了巨型虫兽头部充能甲壳被自己不停攻击的位置出现了一个破裂的痕迹之后，机身一摆就让自己手中的巨型光束剑对准了这里。“所以为了人类的希望中的未来，你就给我去死吧！”
　　飞速冲向巨型虫兽的秦心，让自己身前炙热的光束剑剑锋与虫兽裂开的充能甲壳撞击在了一起，瞬间产生了耀眼的光芒。
　　等等，这个感觉是什么？！
　　危险！！！(未完待续。。)


第三百零五章 你陪我装备啊！

　　“先生，我觉得我们有必要仔细考虑一下与美国人的交易了。”
　　遥远的战场之外，一直紧张注视战场上一切的欧盟高层领导们，在看到233独立中队哪怕面对让人棘手无比的巨型虫兽都如此的游刃有余，忍不住相互商议的说道。
　　在此之前，欧盟联军浪费了接近一天时间进攻，都因为巨型虫兽身上的充能甲壳还有自身恢复能力，在点燃屏障威胁下根本就无法对占据在波兹南的巨型虫兽造成有效杀伤。
　　而这些远道而来的中国机械化魔女的表现，以及美国人对于机甲技术出售拖拖拉拉的行为，让欧盟也不得不开始正式这些自己曾经根本看不上眼的中国盟友。
　　而这些来自中国的机械化魔女部队，在战场上表现出来的几乎能适应任何位置的全能型，也让一直未能在美国那里拿到机甲技术的欧盟各国望眼欲穿。
　　“再等等，等到这些中国人真的能够消灭这只死的虫兽再说！”
　　坐在轮值主席位置的白人老头虽然不甘心这个曾经是自己殖民地国家如今能有如此的辉煌表现，更是恨不得现在就将这些机甲技术弄到手，用来武装自己国家里的魔女。但是还未分出胜负的战场，让这个老头决定再等等，等到胜负知晓的那一刻再说。
　　“天哪，那是什么？！”
　　几乎就在转瞬之间，就像是抓住身前相比自己体积大了无数倍的巨型虫兽的破绽一般。
　　在这些欧盟领导人身前的巨大屏幕上，那个用自己一人之力硬抗住巨型虫兽的机械化魔女队长。突然用自己巨大无比的能量剑直接向前刺去。
　　如果仅仅是这样。或许这些长久身居高位的欧盟高层不会这样失态。
　　因为随后。随着这个来自中国的魔女队长手中的光束剑刺中身前巨型虫兽头部的时候。那一股来自虫兽身体内喷涌而出的巨大能量，直接将这个机械化魔女队长的身影给彻底吞没了。
　　耀眼的蓝色能量洪流还在向前扩散，在将这个发出能量轰击的巨型虫兽身前的魔女彻底吞没之后，这一股巨大犹如实质能量流几乎将波兹南北方的城区完全推平。
　　处于波兹南北方包围圈的欧盟联军士兵没有了这些建筑物遮盖视线之后，甚至都可以直接看到这个整个头部裂开，不停向前喷涌能量的巨型虫兽的身影。
　　而随后，在这些士兵绝望的目光当中，顺势而来的汹涌能量就将这里的士兵也全都给吞没了。
　　类似魔力的能量不断破坏延伸。直至最终消失的时候。这个失去头部的虫兽前方，刚刚攻击的位置到处弥漫着浓烟与灰尘。
　　“秦心队长，秦心队长你一定还活着对不对？快点回答我啊秦心队长！！！”还在盘旋准备下一次攻击的肖若静，在看到身下自己队长被虫兽攻击彻底吞没的一幕后，打开电台有些惊慌失措的呼叫道。
　　然而，因为能量干扰而传来的无连接信号的杂音，让不停呼叫当中的肖若静露出了绝望的目光。
　　降落在地上放下流星装备起落支架进行长程狙击的姜维娜，更是默默的将离子武器的输出功率调到最高出力，准备不顾流星装备的损耗也要将这个虫兽这个彻底挫骨扬灰。
　　无论是不断呼叫的肖若静还有默默准备下一轮进攻的姜维娜都清楚，代表秦心的魔力波动消失这意味着什么。
　　“嗤嗤。哈哈哈哈......”
　　巨型虫兽刚刚爆发出了巨大能量洪流，目前只剩下残骸的头部脱落之后。这个巨型虫兽居然又长出了一个脑袋疯狂的嚎叫着嘲笑着。
　　“一直以来作为保命依靠的直觉直到最后才发生反应，最后措手不及的感觉是不是很惊讶绝望啊！”
　　“不是喜欢攻击我的能量源吗？自己亲手葬送了自己的感觉怎么样啊？！”
　　“确认你的名字，只是为了证明本皇所消灭的，其确实空间女神的继承者！”
　　“很可惜，没能看到你最后绝望的样子，这是本皇一生中最大的遗憾了，哈哈哈哈！”
　　呲呲呲！
　　突然，光束剑与虫兽充能铠甲的激烈冲撞之下，双目皆赤的肖若静驾驶着自己的流星装备从巨型虫兽的身后一路冲了过来。
　　光束剑与巨型虫兽甲壳摩擦延伸的轨迹，就是不停叫嚣着不明所以声音的巨型虫兽隐藏的脑袋位置。
　　“我要用你的脑袋，给秦心队长陪葬！！！”
　　推进器还有离子生成器功率开到了最大，甚至无法束缚成型的巨型光束剑就像是一道火炬一般，在肖若静的飞驰下直接朝巨型虫兽没有防护的脑袋捅了过去。
　　“烦人的苍蝇，给我滚开！”
　　血红的复眼锁定了这个胆敢打断自己得意之情的小家伙，甚至比整个流星装备还要大的巨型钳子直接挥向了与巨型虫兽近在咫尺的肖若静。
　　手中的离子束始终保持对准新生状态下没有甲壳保护的巨型虫兽脑袋发动攻击的同时，肖若静还没有忘了操控自己的流星装备进行躲避。
　　然而，无法像秦心那样通过改变魔力屏障形状整流卸力的肖若静，在巨型虫兽第一个钳子贴身而过的时候，就因为巨型虫兽的钳子带动的气流整个身体忍不住就是一偏。
　　而被带乱了躲避轨迹的肖若静，哪怕是姜维娜拼命般发动的远距离火力支援下，也依然无法躲开巨型虫兽另一只砸向自己的钳子。
　　砰！！！
　　躲避不及的肖若静，就这样被这个巨大的钳子直接砸到了流星装备的一侧。
　　流星装备表层的相转移装甲通过魔力的巨量消耗，使自己没有在这个力量巨大的撞击当中直接损坏。
　　但是流星装备脆弱的内部结构部件因为冲撞被毁之后，这些失去魔力加持的相转移装甲没有内部结构支撑之后纷纷崩解开来。随肖若静一起飞向了一旁的建筑废墟，并且在地面上留下了一路翻滚碰撞的痕迹。
　　可恶，我和秦心队长的差距，原来有这么巨大吗？
　　昏迷前一刻，肖若静心有不甘的想到。
　　此时不远处，无视自己hud屏幕上代表肖若静垂危的信息图标，姜维娜正不停的攻击前方巨型虫兽身前的同一地点，以期望能够打破虫兽的充能甲壳。
　　看着这烦不胜烦的攻击，收拾完肖若静的巨型虫兽身体一转，对准了姜维娜所在的方向。
　　还没等到察觉危险的姜维娜加速起飞，来自巨型虫兽残余尾部的能量涌射下，让被散射能量波及的姜维娜流星装备大损之下，不得不强行脱离躲避。
　　望着自己流星装备在巨型虫兽喷出的能量当中熔化破坏殆尽，哪怕对虫兽有刻骨铭心仇恨的姜维娜，此刻面对这自己无法战胜的巨型虫兽都觉得有些手足无措。
　　感受着身前两个散发诱人味道的魔女，巨型虫兽的复眼锁定了姜维娜还有肖若静，准备将她们化为自己的能量。
　　然而，还没等到巨型虫兽向前走动一步。突然涌现如坠冰窟般冰凉的危险直觉，以及那股让巨型虫兽无比熟悉的恐怖气息。让巨型虫兽如临大敌一般连忙转过身，小心警戒着自己刚刚地图炮摧毁留下的灰尘方向。
　　灰尘消散当中，在能够扭曲光线的能量逐渐扩散中，秦心的身影赫然就出现在了这里。
　　秦心的身体四周，全都是能量破坏后留下的毁灭痕迹。而秦心站立的位置附近，此刻却只有少量的损伤。
　　从秦心身上受损的机甲上留下的痕迹看来，秦心的流星装备以及强袭机甲虽然收到了严重损伤，但是这一股保卫着秦心的未知能量，似乎在最后一刻让秦心弹开了了虫兽能量的直接轰击。
　　轻微动了动，秦心身上残破不堪的机甲零件就像是雨点一般纷纷落下。
　　左右看了看自己身上那大破的昂贵装备，秦心突然发出了一阵闻着伤心听着流泪的惨叫声。
　　“你赔我的装备啊！！！”(未完待续。。)
　　ps：  咳咳，昨天本狐狸电脑报废的过程大致是这样。
　　首先，本狐狸的老爸突然想要给自己的电脑清清灰，然后就用了曾经让本狐狸笔记本屏幕花屏的工业鼓风机=。=
　　结果好像是内部什么线路给吹断了，然后电脑无法启动了，于是本狐狸的老爸就把本狐狸的电脑拿去实验到底是哪个地方出问题了，然后本狐狸的电脑在此过程中显卡咔嚓了- -！
　　以上就是本狐狸昨天在网吧上传的原因，那些猜测本狐狸应为玩电脑游戏而被老爸将电脑砸了的童鞋们，你们可以停止猜测了。
　　然后今天！本狐狸专职码子的电脑化为了修理零件，成功的修复了本狐狸老爸的电脑！！
　　至于本狐狸......好像用i5电脑码字有些太奢侈了啊......(无奈仰望明月中)


第三百零六章 天使降临？！

　　悲愤欲绝的惊呼声当中，秦心反手就摸向了自己放置在战术背包上的光束剑，同时准备展开折叠背后的姿态控制翼，准备给这个让自己损失惨重的巨型蝎子一个好看。
　　然而，秦心背后的空战背包翅膀才刚一展开，就因为旋转机构受损严重冒出了大量火花，根本就无法正常运转。
　　而秦心捏在手里准备开启的光束剑，也因为秦心的魔力灌输而化成了无数再也无法组装碎片。
　　还没等到秦心反应过来，似乎感受到秦心召唤的护体能量就开始自动转化，纷纷汇聚到秦心的背上以及手上。
　　虽然肉眼无法直接观察，但是却能够利用光束扭曲判断存在的能量。就在秦心有些错愕的神情当中，化成了一道能量剑以及三对羽翼般的翅膀缓缓煽动。
　　秦心确认自己从来就没有过的通过控制背后羽翼进行飞行的手段，秦心却感觉自己像是飞行了无数遍一般，轻轻煽动之下就让自己漂浮在了半空当中。
　　而与秦心并拢的食指与中指间连接的虚无之刃，此刻正散发着难以言明的气势，就连操控它的秦心都忍住不有些恐惧它的存在。
　　随着秦心通过控制自己的羽翼悬浮在天空当中，让所有看见秦心的欧盟联军士兵纷纷露出了震惊的目光，甚至还有虔诚的信徒在看见秦心之后露出了狂热的目光开始祷告。
　　天使，这是天使！天使降临人间！！！
　　而巨型虫兽在看见秦心的身影之后，更是露出了一种仇恨与害怕交织在一起的复杂神色。
　　“亚空间潜行。空间之力。空间女神！！！”
　　一声巨大的嘶吼声过后。巨型虫兽爆发了难以想象的速度，对着半空当中的秦心撞了过来。
　　目光一转，从惊讶当中惊醒过来的秦心一扇翅膀，准备躲避开来巨型虫兽的冲撞。
　　而然一阵流光一闪而逝，远超过巨型虫兽冲撞速度无数倍的秦心只留下一道流光，就消失在了原地。
　　而没有撞到秦心的巨型虫兽，则在波兹南的街道上再次造成了大片的建筑废墟。
　　将脑袋从建筑物废墟当中拔出，巨型虫兽的目光锁定在了万米之外的天空当中。
　　速度好快。快到身体都无法反应过来了啊！
　　翅膀猛地一震，让自己瞬间停止下来之后秦心再次一挥挥动翅膀，划过一个巨大曲线下坠行动路线攻击的秦心有些慌乱的想到。
　　这种远超秦心控制极限的力量，根本就不是目前的秦心所能控制的。
　　虽然尽可能让自己转弯半径变得更大，但是十数倍音速的飞行当中，依然让秦心感到自己的身体传来了承受不住的感觉。
　　看着身前瞬间一闪而至的巨型虫兽身影，根本无法做出有效挥砍动作的秦心，只能简单将手中的利刃横过来,准备利用自己的速度让能量刃直接撞上自己的目标。
　　几乎没有感觉的震动，然后突然又是一震剧烈的过载应力压迫，飞驰而至的秦心下一刻就已经出现在了十几公里之外的高空上。
　　缓缓地在天空盘旋的时候。秦心也察觉到了自己刚刚攻击所造成的恐怖后果。
　　在这神秘的能量保护下，自己就像是独立与这个世界的空间之外一般飞行的秦心。在如此高速的飞行当中根本就没有感受到空气的阻力，只有在攻击的一瞬间才有回到现实世界的感觉。
　　也算是得益于此，秦心也就不要无时无刻承受那让正常人可以奔溃的强大过载，只有攻击发动的一瞬间才需要浮上现实空间进行攻击，因此才能够让身体持续受到的压力不会太过于恐怖。
　　但是刚刚秦心发动攻击的一瞬间，在回到现实位面的时候，依然有一种差点就要死掉的感觉。
　　而需要如此巨大代价才能发动的攻击，所造成的攻击也是恐怖无比的。仅仅是刚刚那一瞬间，秦心就在地面上留下了一道数公里长的巨大裂缝。
　　而处于裂缝中央位置的巨型虫兽，此刻已经被秦心直接切成了两半，截断的身体正伸出无数的触手，相互连接恢复着。
　　“该死，这样的攻击方式对于身体的压迫实在是太强大了，最多再来一次身体就会吃不消了！”
　　看着下面正在恢复的虫兽，秦心有些不知所措的想到。
　　“但是如果不这样去攻击，反应不及的自己绝对会一头撞进下方的建筑物废墟当中的。在这样的状态下仅仅是一个转弯就要消耗自身大量的体力，如果直接撞上了什么，自己的身体是绝对无法能够承受的住的！”
　　而且此时的秦心也不仅仅在思考，以自己目前的状态该如何去攻击。刚刚攻击所造成的痕迹，也让秦心在心里疑惑万分。
　　明明是将利刃横在一边高速掠过，为什么会在地面上留下了一条如此巨大的痕迹呢？
　　就在秦心在天空中低速盘旋的时候，地面上早已恢复完毕的巨型虫兽先行对秦心再次发起了进攻。
　　巨大尾巴剩余的部分向上一仰，无法成行因此扩散喷出的能量团，就向天空当中的秦心喷了过来。
　　还未从刚刚对身体压迫巨大的攻击中恢复过来的秦心，无奈之下一边爬高躲避，一边下意识的将手里的能量利刃向下一挥。
　　一道无形的能量一闪而逝，最终消失在了秦心身前的地面之中。
　　在秦心惊讶的目光当中，不但扑向自己的能量团被从中间切成了两半。就连下面的虫兽也因此收到了牵连，身体再次断成了两截。
　　再次惊讶的看了看手里的能量剑，秦心突然明悟了什么。
　　原来是这样使用的啊！
　　发现了该如何释放这攻击范围之内能够切割一切的能量刃之后，秦心停止了爬升。稳稳的停留在了半空当中。
　　既然确认自己的攻击能够有效压制对面的远程能量攻击之后。那么秦心也就没有继续躲避的必要了。
　　只要不到处乱跑。秦心也就不用承受那加速时侯恐怖的身体压力。而如果只是挥动手里的利刃进行能量刃的远程攻击，这样的攻击消耗秦心觉得自己还是完全没有问题。
　　如此一来，秦心唯一需要去做的，就是停留在原地然后站桩输出就足够了！
　　而身体巨大的巨型虫兽，根本就躲不开秦心转瞬而至而攻击！
　　“明明都有了这么强大的力量，我居然还傻傻的玩游击战术。”
　　有些自嘲的感叹过后，随着下一刻双眼里尽是凌厉目光的秦心手臂挥动下。一道又一道从天而降的无形能量波动不停闪现，在地面上面上留下了一道又一道的巨大裂痕。
　　而这些裂痕的相交的中心点。就是被秦心瞄准的巨型虫兽的能量感应最为强烈的的位置。
　　身体被无坚不摧的能量刃不停切割，体内用来供应能量的结晶被切离身体之后，失去了能量供应的巨型虫兽身体残骸终于停止了急速恢复。
　　眼见事不可为，隐藏在巨型虫兽身躯内的诡异生命体，在无数巨型虫兽身体残骸里面涌出聚集然后成型。
　　眼见这个不知道是什么玩意的诡异生命居然敢逃向肖若静还有姜维娜所在的方向，秦心手臂一转，一道半圆形的无形屏障就这样拦住了下面家伙的去路。
　　虽然有些差异自己下意识中居然能够使出这样的攻击，可是目前状况根本就没时间犹豫的秦心，手中的利刃连忙又是一转。随后出现的半圆形屏障，就这样将无路可逃的诡异生命给困在了其中。
　　还没等到秦心想到自己该如何越过这个能量屏障对里面的东西发动攻击的时候。合拢的能量屏障内部空间又再次开始发生了变化。
　　在秦心有些呆呆的目光当中，这一道能量屏障居然硬生生的化为了一个小型黑洞。将周围的一切都吸引了过去。
　　而正在其中的诡异生命体，就更加没可能逃出这像是黑洞的范围之外，只留下了一句“我还没有结束”就彻底便当了。
　　虽然时间非常短暂，但是呆在旁边就感觉时间过了许久许久的秦心，在黑洞消失的一刹那感知终于恢复了正常。
　　这到底都是一些什么乱七八糟的东西？为什么我会用这些我从没用过的攻击方式，而且会感觉自己就像是使用了无数次一般？
　　还在困惑的望着自己手掌的秦心，突然看到了下面姜维娜着急对自己摇手的身影之后，这才将心底的困惑全都丢到了一边，翅膀一扇就这样降落了下去。
　　......
　　“喂，我在跟你说话呢！你到底有没有在听啊！”察觉身前穿着华丽服装，背上有着六只灰黑色翅膀的少女一副神游天外的样子。这个还在跟她商量明天该去哪游玩的，有着六只纯白羽翼的少女抓狂的将其扑倒在地，摇晃着肩膀叫道。
　　“爱丽丝你别闹！”终于回过神来的灰翼少女一个熟练的反扑，就和压在自己身上的少女换了一个位置，然后有些烦躁的叫道。
　　“真是奇怪，刚刚那股体内能量共振的诡异感觉到底是怎么回事？”将身下的少女扶了起来之后，这个灰翼少女疑惑的抓了抓脑袋。
　　“一定是我们的女神殿下最近又做了太多的坏事，所以让人在背后诅咒了吧！”拍了拍翅膀上灰尘的白翼少女没好气的说道。
　　“怎么可能，普通人的背后诅咒我可是完全免疫的！所以一定是哪个熟悉的混蛋在我背后说我坏话了！”觉得身前白翼少女所说的话很有可能的灰翼少女点头说道。“决定了，明天把所有人都找来！本殿下要好好考问一下是谁在我背后诅咒伟大的空间女神！”
　　“是是是，我们伟大的空间女神秦心殿下！”知道身前灰翼少女因为无聊又开始人来疯的白翼少女，最终也只能无奈的附和着摇头说道。(未完待续。。)


第三百零七章 魔力救治

　　还未落地的时候，秦心就看见躺在姜维娜身旁的肖若静正闭着眼，一脸苍白的样子。
　　“肖若静怎么了？”随着脚尖落地，身上的未知能量开始快速消散的秦心，对一旁的姜维娜问道。
　　“她身上的魔力很虚弱，也很混乱！”姜维娜脸上露出了有些焦虑的样子。
　　“该死，这到底是怎么回事？”用手贴在肖若静胸前，感受了一下肖若静体内混乱的魔力之后，秦心开始查看起了肖若静身上的状况。
　　从一旁过度充斥魔力而报废的相转移装甲碎片上，秦心终于推测出了导致肖若静陷入目前状态的原因。
　　根据一旁的姜维娜描述佐证，肖若静很有可能是在刚刚遭受虫兽攻击的时候。因为紧急情况下为了自保，将自身全部魔力用来强化机甲上的相转移装甲，结果最后玩脱了。
　　秦心从成为魔女的第一天起，就从苏晓月那里听到过关于魔女魔力绝对不能挥霍一空的禁忌事项。
　　魔女体内的魔力只要有一定的剩余，就会缓慢的自行恢复。而魔女体内的魔力量低于某个阀值之后，魔女体内引以为傲的魔力就会行为无法形成循环而开始混乱暴走。
　　而此刻，肖若静身体里的状况，无疑就是魔力消耗过度的典型状态。
　　想要将肖若静从这个状态救治回来，唯一的方法就是利用别的魔女的魔力，小心的刺激陷入混乱的魔力，通过魔力的排斥反应将其全部归顺到原本位置。
　　而秦心目前所知道的唯一能够做到这一点的。就只有被秦心一直称呼为“白神棍”的白洁少尉了。
　　白洁少尉在自己能力帮助下。就能未卜先知般准确的将陷入混乱状态的魔女魔力重新恢复正常。
　　如果在国内。只要肖若静能够坚持一下，等到白洁少尉赶到支援就能转危为安。
　　但是在现在这个混乱的欧洲战场，再加上肖若静刚刚坠机时所受到的伤，估计很有可能已经撑不到白洁少尉赶来了。
　　这该怎么办？！
　　“咳咳。”
　　看着陷入昏迷的肖若静因为体内魔力冲突已经开始口吐鲜血，发现不能再拖下去的秦心，决定死马当活马医般将双手按在了肖若静的胸前。
　　在姜维娜震惊的目光当中，随着秦心身体表面开始浮现来自自己体内的魔力光芒。在秦心的操控下秦心将自己的魔力直接灌输到了肖若静体内，准备用自己的魔力代替肖若静体内魔力运转。用这种方式来拯救肖若静。
　　秦心的魔力既然能够和首都所有魔女的魔力相溶，理论上就应该同样能和肖若静的魔力相溶。
　　“肖若静你这个白痴，千万不要有魔力排斥反应啊！”
　　在秦心的紧张的呼叫声当中，来自秦心体内的魔力就直接与肖若静体内的魔力融合在了一起。
　　在魔力特有的压强势差流动下，肖若静体内原本的贫弱混乱的魔力就这样被秦心灌输而来的强势魔力直接冲散，进而从混乱当中重新恢复了平静。
　　看着因为自己魔力灌输，让肖若静脸上重新恢复的血色。察觉肖若静体内的魔力已经开始自行循环，秦心连忙终止了自己的魔力灌输，防止肖若静被自己的魔力活生生的给灌死。
　　在秦心与姜维娜紧张目光注视下，眼角微微抖动的肖若静缓缓地睁开了眼睛。
　　“秦心队长？维娜姐？看来我果然已经死了啊。”有些惊讶的望了一眼。肖若静露出了“原来如此”的样子说道。“不过既然大家都在这里，看来我一路上就不会孤单了呢。”
　　“不。肖若静你的黄泉路上将会非常孤单，因为我已经决定亲自送你上路！”秦心的指尖露出了自己的魔力利刃，恶狠狠的威胁道。
　　而这个时候，秦心也发现自己体内那一股隐藏的未知力量居然完全察觉不到了，似乎又重新陷入了潜伏状态。
　　这个力量，难道是上次肖若静还有陈思口中所说，自己陷入昏迷状态之后才能够使用的能力吗？
　　也就是说，这个力量其实是我的固有魔法？
　　可是既然我的固有魔法已经觉醒，为什么我就不能像其他魔女那样顺利使用呢？
　　难道说，其中有某种特殊的条件满足之后才能够使用吗？
　　“秦心队长，秦心队长！”
　　躺在自己怀里肖若静的呼叫声，将秦心从自己的思考当中唤醒了过来。
　　看着秦心奇怪的看着自己，肖若静也会终于如释重负的吐了口气。
　　“太好了，秦心队长你刚刚答应的要把队长职务交给我的承诺，回去之后一定要兑现啊！”
　　歪着脑袋想了想，确认是刚刚死里逃生的肖若静又在诓自己之后。秦心非常认真的考虑了一下送肖若静独自上路的可能性执行计划以及之后的善后过程，然后恶狠狠的瞪着肖若静叫道：“肖若静，你还有什么遗言吗？！”
　　“队长饶命啊！”
　　......
　　不但是此地虫兽的指挥，更是虫兽战争支援利器的巨型虫兽被消灭之后，波兹南收复战成功的进入了尾声。
　　毕竟失去了统一指挥，陷入了各自为战的虫兽想要分割消灭也还算容易。再加上没有随时有可能爆发的点燃屏障死亡威胁，以及巨型虫兽无时无刻不在进行的支援消失之后，波兹南收复战的尾声也还算得上是一切顺利。
　　至于参战后大损的233独立中队，在以秦心为首的土匪雁过拔毛般的掠夺下，将巨型虫兽体内的能量结晶全部取走之后就退出了一线战斗序列，再也不去插手之后的波兰防线收复战了。
　　虽然损坏的机甲有备份可以更换，但是无法通过空运运输的流星装备。让没有备件的233独立中队已经失去了往日那强大的攻坚能力，也只能选择退出一线作战了。
　　反正秦心已经赚了个盆满钵满，后方的外交团们也是一副大获丰收的样子。既然欧盟接下来的战斗已经没有太多困难之后，秦心也乐的清闲。
　　因为欧盟不但支付了之前赖掉了军费，还许诺了很多条件用来换取233独立中队出手。
　　顺势再次对欧盟进行某些技术购买的外交团们，紧急叫停了正在返航途中的远洋货轮，准备等到下一艘运载前往中国的物资完成汇合之后，再统一由233独立中队护送返回中国。
　　嗯，与之前那艘货轮相比，这一艘预定的货轮运载量可是翻了差不多一番，可以简单想象一下丧心病狂的外交团到底换取了多少好东西回来。
　　因为不用打仗，也因为之前私自外出购物而被陈思盯紧的秦心。因为哪都不能去的情况下，也只能选择跟随前来的技术专家一起前往德国某超大型重工业工厂前去参观。
　　透过透明观察窗，看着里面的金属部件在机械臂的加工下变成一个个零件，都感觉脑子跟不上里面零件旋转速度的秦心看的可是一愣一愣的。
　　“秦心......少校。”同行的某个技术专家在看见秦心好奇目光之后，发现不能在国外用工程师称呼的某个专家只能改口用军衔称呼道。“我们现在能够做出这样的零件吗？”
　　“我们不是早就能做出这样的部件了吗？”秦心指了指自己的身体，示意着说道。
　　“我说的不是我们，而是你。”这个专家发现自己表明的说法有误之后，改口解释道。
　　深深地凝望了这个老专家一眼，秦心当即明白了这个老专家说的是什么。
　　秦心指的“我们”，是指中国有某个触手级别加工能力的魔女存在，某些零部件在实验生产规模上早已领先整个世界了。
　　而这个老专家所指的，却是询问秦心我们国家是否有能力量产这种程度零部件的能力了。(未完待续。。)


第三百零八章 归程

　　“我们现在做不到。”
　　仔细思考了片刻，秦心摇了摇头。
　　“我明白了，看来这一次采购的清单里面还要再加上一批多功能数据机床。”得到了秦心的答复之后，这个老教授在自己的小本子上写了写，咕哝着说道。
　　“唉，工业上的短板啊。”
　　扫了一眼德国人给出的报价，同样有些无奈的秦心感叹着说道。
　　“愿主保佑您，迷途的天使。”
　　正当秦心在心底决定将炼金炉的再开发提上议程的时候，身后突然传出的声音吓得秦心汗毛直立。
　　“翻译。”秦心眼光转了转，望着自己身旁的陈思说道。
　　“她在向你打招呼。”陈思毫不犹豫的给秦心翻译着。
　　打招呼？
　　秦心狐疑的望着这个突然出现在自己身后的女子，有些疑惑的想到。
　　从装作上来看，如果这个女子不是护士，那么就是她穿了一件异常少见的白色修女服了。
　　金黄色的长发，白皙的皮肤，还有蓝绿不同的双眸，再加上更符合东方人审美的小嘴，让这个年轻的修女看起来完全符合秦心的狩猎指标。
　　而且从她身上若有若无的魔力波动来判断，这个修女应该还是一个魔女才对。
　　只不过，一个教会的修女突然来找自己干嘛？
　　“陈思，帮我问一下她来干什么的吧。”秦心拜托陈思翻译道。
　　“我们长官说你认错人了，请你马上离开。”熟知秦心的陈思，丝毫没有将扭曲秦心话语放在心上的样子说道。
　　“迷途的天使。你的双眼已经被虚伪掩埋了真相。”有些错愕的看了秦心一眼。这个修女随后说道。
　　“她说她知道了。”察觉秦心望着自己困惑的目光。陈思直接说道。
　　“哦，那我先走了。”秦心耸了耸肩，然后向已经走远了的外交团专家们追了过去。
　　淡淡的看了一眼这个莫名前来打扰的修女一眼之后，作为秦心的副官连忙追了上去。
　　而这个修女望着秦心离去的身影凝视了片刻之后，就转身离开了。
　　将再次从欧盟各国交换而来的技术资料还有设备统统打包装进集装箱，然后堆入货轮之后，秦心等人也跟随着这一艘货轮踏上了返程。
　　在秦心跟着专家团到处乱转，保护他们的同时也顺便当做公费旅游的时候。欧盟联军也已经成功的将以前的防线重新收复。
　　虽然经过了这一次折腾，欧盟与虫兽的战况似乎是回到了之前一样，但是人口的再次消耗让整个社会浮现的苍凉感，只要在这里生活过一段时间的人都可以轻易察觉到。
　　只不过这一切，都已经与踏上返程的秦心等人毫无关系了。
　　在与之前暂时停靠在意大利的货轮完成汇合之后，以两艘远洋货轮为主体，再加上其他大大小小的货轮所组成的远洋运输队就这样穿越过了苏伊士运河，直接奔向了亚洲。
　　恩，这些凑上来的货轮，其实是有交过233独立中队的保护费的。只不过让秦心很无奈的是这些钱直接经由国家负责。自己根本就管不着。
　　在斯里兰卡接受了物资补给之后，这一支远洋舰队就这样一头钻入了马六甲海峡内。
　　望着南边紧张警戒的印度尼西亚的士兵。再望了望北方已经彻底被虫兽控制到处都是虫兽出没的马来西亚。出击将几只不长眼的喷气虫消灭的秦心也不得不感叹，这个世界的残酷与无常了。
　　经过了已经沦陷的新加坡之后，这一支前往亚洲的远洋舰队也要因为各自的目的地不同而分道扬镳了。
　　没有理会那些离去的船只，带着剩余顺路船只组成的远洋运输队就这样一路北上，直接来到了中国南海。
　　感受着这里熟悉的气息，还有那让人浑身不想动弹的酷热阳光，在货轮舰首上摆了一个躺椅的秦心只感觉自己整个人都懒散了下来。
　　“陈思，坐这里！”察觉到靠近自己的脚步之后，秦心拍了拍肖若静搬来的躺椅叫道。
　　用手捋了捋被海风吹散的头发，陈思将整个椅子靠背拉直然后端坐在上面。
　　“陈思，有必要这么严肃吗？”看着正经的陈思秦心浑身不自在的抱怨着说道。
　　“我们现在正在执行护卫任务！”陈思没好气的说道。
　　“所以陈思你决定用你的行动来感化我吗？”受不了的秦心连忙将躺椅拉正，然后坐在上面抱怨道。
　　“说到感化，我突然想起了我们在德国的时候，那个突然跑出来的修女了。”终于让自己看起来不那么懒散之后，秦心这才随口说道。“陈思你当时根本就是在胡乱翻译吧？”
　　“没错。”陈思恬不知耻的点头道。
　　“居然承认了？！”秦心一脸意外的看着陈思。
　　“因为秦心你当时在战场上表现出来的能力，很可能会让你惹上那些麻烦的宗教势力，所以我就毫不犹豫的帮你推掉了。”陈思脸不红心不跳的解释着。
　　“那么真正的原因是什么呢？”秦心根本就没有被陈思的推脱致辞给忽悠到，一脸残念的样子。
　　“考虑到秦心你因为出国太久，已经开始有迹象将目光转移到了西方白人女孩身上。为了防止不该发生的事情发生，凡是符合秦心你审美观的女孩我都会帮你赶跑的。”面对秦心的鄙视，不知不觉脸上微微透红的陈思严肃的说道。
　　“原来是这样，我说为什么之后我身边一个美少女都没有出现，原来都被陈思你给赶跑了！”秦心一脸悲愤欲绝的样子叫道。“作为一个副官，陈思你不帮你的长官出谋划策也就算了，居然还胆敢坏自己长官的好事，你这样做对得起你的职责吗？！”
　　“我要是真的这样做，才对不起我的职责了呢！”扶着头站起的陈思跺了跺脚，然后向船舱内钻去。
　　真是的，我为什么要和秦心说这个？不会让秦心误认为什么吧？！
　　躲在船舱里望了秦心一眼，陈思有些心虚的想到。
　　就在陈思心想晚上该如何锁门才能防止秦心进入的时候，秦心好像突然在海面上发现了什么，连忙拉响了警报。
　　所有船员都在寻找武器防止意外情况发生的时候，秦心也带着自己的队友一起起飞，然后向不远处海面上飞了过去。
　　“秦心队长，你到底发现了什么啊？”被秦心魔力救回来之后又生龙活虎的肖若静着急的问道，一脸精力无限的样子。
　　“我刚刚好像感受到了虫兽的气息。”秦心有些不确定的说道。
　　“怎么可能，这里可是南海深处，虫兽怎么可能会出现在这里？”听到秦心的话之后，肖若静当即也开始瞪大眼睛仔细搜寻海面。
　　“这也正是我担心的地方，如果再跑出来一只像长崎哪只虫兽类似的虫兽出来，那么附近这一片海域也就危险了。”秦心目光在海面上搜索着，突然发现了什么指着下方叫道。“那边！”
　　“哇，居然真的有虫兽！”
　　望着下面和就像是拉长了的镰刀虫一般，身上还长着和鱼鳍类似突起物的不明生物之后，肖若静连忙解开武器保险惊叫道。
　　“直接干掉它！”秦心说完，就掏出了自己的光束步枪向下方练练点射。
　　在肖若静还有姜维娜的援助射击之下，这个虫兽最终被离子束直接击穿，然后沉入了海底。
　　“可能不止这一只，我们再找找。”发现这个虫兽再也没有浮出水面之后，秦心松了口气说道。
　　可惜，直到233独立中队将自己的燃料消耗到了危险值，都未能发现有虫兽出没之后，秦心也只能带着疑惑返回到了运输船上。
　　将自己小队发现的情报上传到了军部，提醒军部注意警戒之后。遥远的地平面之上，祖国大陆海岸线赫然已经出现在了秦心眼前。(未完待续。。)


第三百零九章 再次相遇的463中队

　　安装在高达十数米的浮雕墙壁上的彩色玻璃窗户，让阳光照射进来之后染上了七彩的光芒，使得大堂中央放置的十字架看起来圣洁无比。
　　随着鞋子与擦拭的干净无比的大理石接触声逐渐临近，在十字架前虔诚祈祷的老人告罪一声之后，准备转过身来迎接前来来的信徒。
　　当发现来者是一个身穿白色修女服装的修女之后，这个老者露出了慈祥的笑容。
　　“艾芙琳丝，你回来了。”
　　“对不起，主教大人。”有些歉意的欠了欠身子之后，这个名为艾芙琳丝的修女语气平和的说道。“我没能指引那个迷途的天使回归。”
　　“就这样返回不是艾芙琳丝的性格，难道你遇到了什么麻烦了吗？”有些意外的看了身前修女一眼，这个老者脸上露出了疑惑的神情。
　　“没错，中**方非常排斥我接近那个天使。为了不让那个天使在心底排斥我们，我只能先行撤离了。”艾芙琳丝想到了之前陈思那敌视的目光，将自己心底的判断说了出来。
　　“那个几乎全都是无信仰者，就算是主的教徒也跟我们抱着不同观点的国家吗？”老者有些感叹的摇了摇头。“为什么我们的天使会降临到这样的国家？”
　　“或许是为了将这个荒蛮的国度归顺到上帝的怀抱，所以这个天使才会降临在这里吧。”艾芙琳丝说完之后，露出了坚定地目光继续说道。“为了指引这个迷途的天使回归，我需要教会的帮助。让我能够前去中国接触这个天使。”
　　看着艾芙琳丝坚定地目光。这个老者微微点了点头。
　　......
　　装载秦心等人的远洋货轮才一靠岸。就像是获得了解放一般的秦心带着自己的队友跑到了码头附近的餐馆，开始了大快朵颐。
　　在周围水手们理解的目光当中，秦心等人将自己身前的桌子堆满了各种蔬菜菜肴。
　　咻！
　　“啧啧，流星装备加力飞行的声音。”听到餐馆外传来的声音，秦心一边咀嚼口中的食物一边说道。“看来国内的流星还有枭龙装备生产进度在我们离开的这段日子里也没有停下了，就连海航的战士都换上流星装备了。”
　　可惜，确认秦心的感叹远没有桌子上菜肴来的有吸引力的秦心队友，正在用自己的行动表示自己很忙。没时间像往常那样附和赞扬自己队长的伟大。
　　目光在姜维娜还有陈思身上扫过之后，最终秦心的目光锁定在了跟自己抢菜的肖若静身上。
　　“肖若静啊，还记得我们之前收拾那个大蝎子的奖励吗？我决定现在就兑现哦。”看着肖若静的双眼当中露出了兴奋的目光之后，秦心这才接着说道。“我不是说过要请你吃红烧肉吗？我们可以先来一盘红烧鱼什么的啊。”
　　听到了秦心对于奖励的描述之后，肖若静连忙将嘴里的食物给咽了下去，然后露出了一副崇拜的目光看着自己的队长。“秦心队长你实在是太伟大了！”
　　这才对嘛！
　　很满意肖若静表现的秦心这才放弃了去弄一点红烧鱼回来，让肖若静再回忆一下远洋货轮上的日子。
　　“秦心在哪？！”
　　突然，门外似乎听到了肖若静呼叫声的人群突然钻入了这个餐馆，在餐馆内巡视着。
　　秦心等人身上漆黑的军服，让这些突然闯入的少女们一眼就找到了233独立中队的存在。
　　而看清楚这些突然闯入的少女样貌之后。肖若静赶紧摇了摇手招呼这些少女们一起过来聚餐。因为这些突然前来的少女们，就是目前驻守在广东军区的463独立中队的成员。
　　数次生死相交的战友在这样的情况下再次会面。让此刻的肖若静也显得略有兴奋。
　　有些无奈的看了肖若静一眼之后，这些来自463独立中队的魔女们纷纷让开，露出了隐藏在自己等人身后的队长刘梦姗中尉。
　　察觉到了刘梦姗眼中恨不得吃了自己目光，不知道为什么，秦心突然有些害怕的避开了刘梦姗的视线。
　　自从长崎战役结束之后，被自己突然袭击的刘梦姗据说是经过了心理医师长时间心理辅导之后，才重新加入了一线战斗序列。
　　秦心发誓，当时战况紧急，不能浪费一点点时间的秦心也只能就近寻找魔女配合自己的战术。而自己凑了上来的刘梦姗就这样不幸中招，似乎被秦心给夺去了初吻。
　　虽然之后听说刘梦姗回到战场之后，似乎忘了秦心之前所做过的事情一般，平时该怎么样还是怎么样。但是秦心的直觉却在告诉自己，这一件事情远不会就这样结束。
　　所以尽可能避开463中队的秦心，哪怕数次前往广东都没有去拜访这些曾经的战友们，用来逃避麻烦上门。可是秦心却没有想到，这一次自己才刚刚下轮船，就被463独立中队给逮了个正着。
　　“刘梦姗队长，好久不见啊。”看着就这样走了过来站在自己身前的刘梦姗，秦心脸上挤出一个笑容说道。
　　“是啊秦心队长，我们的确有很久没有见面了呢。从上次长崎一别到现在，时间差不多过了一年了吧。”坐到秦心坐着的长板凳旁，招呼完自己的队友随意之后，刘梦姗这才给自己倒了杯水说道。
　　“刘梦姗你怎么突然跑到广州来了？你们的驻地不是在广西吗？”发现现场气氛有些诡异的秦心，只能随意找话题用来化解目前压抑无比的气氛。
　　“这还不是因为秦心队长你啊。”抿了一口杯子里的茶水有些嫌弃的摇了摇头之后，刘梦姗这才一脸若无其事样子说道。
　　果然是来找自己麻烦的吗？！
　　看着刘梦姗此刻尽力压抑自己心中想法努力做出一副冷静的样子，秦心都有了一些大难临头的感觉。
　　“秦心队长你知道你们从欧洲换回来的东西有多么重要吗？等到和秦心队长你们完成交接手续之后，我们463独立中队还要负责继续看管它们，直到它们被送到它们该去的地方呢。”似乎是想到了什么，突然一脸轻松的刘梦姗轻快地说道。
　　咦，原来只是前来执行押运任务，不是来找自己麻烦的吗？
　　转头看了看463独立中队其他的魔女们，在察觉秦心目光之后只是纷纷摇手打招呼，丝毫没有帮自己队长前来找自己麻烦的样子，秦心心中终于松了一口气。
　　“也就是说只要等你们463独立中队来了，我们233独立中队就可以回去了吗？”放下心来的秦心了然的点了点头。
　　“秦心队长你想的可真好呢。”刘梦姗无奈的摇了摇手里被自己喝空的杯子。“所谓的交接，是要等到所有的货物从货轮上卸下来完成清点之后才算完成。秦心队长你要是就这么跑了，路上要是丢了什么东西那就别怪我把责任全都推到秦心队长你身上去！”
　　“十多万吨货呢，看来我们还要在这里呆上好几天啊。”看了看远方已经开始卸货的货轮，计算了一下装卸效率之后的秦心浑身没劲的说道。
　　“原来都已经开始卸货了吗？”顺着秦心的目光察觉到运送重要物资的货轮已经开始卸货之后，刘梦姗提起还准备在这里偷懒的秦心走向码头。“我们现在开始对照货物，秦心队长你别想在这里偷懒！”
　　“不要啊！我坐了一个多月的货轮啊，起码让我休息一天啊！”
　　“做梦！”
　　直到现在还没有弄清楚状况的陈思等人，在看见463独立中队的队员们已经纷纷起身前往码头方向之后，这才一头雾水的跟了上去。(未完待续。。)
　　ps：  哼哼，好像不会码字的病又开始严重了呢。


第三百一十章 秦心的决定

　　懒懒的打了个哈欠之后，秦心就这样无聊的看着身前的集装箱一箱一箱的被吊车卸了下来，然后转运到等候的货车上面。
　　而忙前忙后的刘梦姗，则一箱箱的检查着里面的货物，以防运输途中有什么遗失。虽然在秦心看来，刘梦姗队长的这种举动简直就是多此一举。
　　一路上有秦心运用自己感知看守货物，只要船不翻秦心根本就不用担心货物会有遗失。但是看在刘梦姗队长如此尽职尽责，秦心也只能无奈的待在这里一起清点货物了。
　　看着又一批卸下来的货物清单，确认与自己默数的数量无误之后，秦心在上面签下了自己的名字。
　　“唔，终于不是各种工业机床了吗？”看着卸了大半集装箱之后，清单上开始出现的别的货物名单，秦心有些意外的说道。“高速列车生产线？重型柴油机技术？我们怎么还购买了这些东西？”
　　“因为国家确实需要啊。”
　　跟在秦心身旁尽职尽责清点货物的陈思有些不悦的踢了秦心一脚，然后说道。
　　好吧，秦心能坐在一旁发呆的最重要原因是因为陈思在这里帮忙。不然秦心如此消极怠工行为，估计又要有神隐的政委跑出来找秦心的麻烦了吧。
　　至于陈思所说的国家的确需要的原因，大概还是目前国内最高水平工业技术无法量产与中国需要大量基础设备缺口的巨大矛盾吧。
　　在秦心随着广西防线崩溃后的难民一起后撤的时候，那奇慢无比的装甲火车直到现在都让秦心印象深刻。
　　虽然没有穿越前，在老一辈口中的确有所耳闻原来的火车速度非常的慢。但是秦心真的没有想到一列火车最高时速居然都没有超过40千米每小时。
　　所以火车虽然一次载货量巨大。但是由于运输速度缓慢的原因。依然解决不了目前国内物资流通不畅的问题。
　　而为了弥补火车运量不足的问题，国内物流运输需要通过公路运输就成了一个很重要的运力补充手段。
　　而奔跑在全国破烂的烂石路上的运输车辆们，除了少数由曾经苏联援助的技术建造的解放卡车之外，更多的则是来自美国援助的吉普车改造而来的运输车辆。
　　恩，这种运输车辆大致上来说，就是一辆吉普车后面拖一串板车用来装运货物。
　　秦心发誓，自己第一次看到这样的改造车辆确实是被这些奇葩运输车辆给雷到了。
　　但是国内没有太多车辆，而美国通过道义援助的物资绝大多是又是产量过剩的吉普车之后。无奈的运输部队就将这些吉普车进行了一番改造。只要能用就行。
　　虽然这些车子在一定程度上解决了国内物资运输的困难，但是这些公路运输带来的超大量燃油消耗，让中国曾经因为国内巨大的燃油缺口而不得不大量向外部进口原油。
　　而这些原油消耗，不但让美国人将援助的吉普车成本给赚了回来，更是让中国付出了很多初级手工业轻工业产品作为支付款。
　　广东直到现在还在高速运转的轻工业基地，也就是曾经国家为了换取外部战略物资运输而建立的。
　　而美国人又通过从中国这里拿到的各种轻工业产物，前往全世界进行倾销，进而赚个盆满钵满。
　　美国人的这种行为，让所有人都不得感叹美国人真会趁着战乱大发战争财。
　　而秦心等人研制出来的魔力核心与小型核聚变装置整合出来的能量装置，则让中国看到了摆脱外部势力资本掠夺的希望。可是这些尖端领域无法大量量产的现状。除了让中国高层领导催促秦心等人加快相关技术量产化研发之外，也不得不从外部购买大量的现成技术。用来弥补国内的工业短板。
　　“啧啧，如果是我，我就把我们的魔力炉子直接塞进这些发动机或者列车内，保证这些东西跑的飞快。”站起来用目光检查了一遍剩余的集装箱之后，突然心有不爽的秦心撇了撇嘴说道。
　　“国家除了要现成的技术之外，更多的是需要相关方面的生产经验。如果国家再不培养一些专业人才进行储备，小心国家将这些技术开发工作全都丢到秦心你这里来。！”陈思在一旁出声道。“不过也还好国家没有将这些东西交给秦心你去负责，不然按照秦心你的性格去开发这些民用技术，这些需要保密的技术一旦公布非得弄出大乱子不可。”
　　“哼哼，该死的保密条例。究竟要等到什么时候，国家才能明目张胆的将这些技术拿出来应用啊。”秦心不屑的哼哼着。
　　秦心想要将魔理核心技术应用到民用领域的想法，国家最开始也的确召集了相关专家进行讨论，得出的结果证明目前国内的技术想要完成相关技术民用化那是一点问题都没有。
　　毕竟国内都开始将这些魔力技术大量应用到军队当中，经过战场检阅的魔力技术证明它的生产设计方面都是非常成功的。
　　可是相比在高度保密的军队内部使用这些技术魔力技术，如果将这些魔力技术投入到民用方面，那就不得不面临一个巨大的问题――那就是技术外泄。
　　外界谁也不知道中**队内有多少现役魔女，而魔女的魔力与魔力生成器生成的魔力又可以相互混淆视听。
　　所以国内开始大量使用的魔力技术，除了让外部势力感叹中国的魔女数量有些夸张之外，却并不会想到别的方面去。
　　而一旦这些魔力技术投入到民用方面，一旦有人突然将这些装备的动力核心给拆开维修，那里面的尖端技术岂不是一下就曝光了？
　　所谓领先一步是先进,领先两步是先烈。当别人知道中国有着这么先进的技术之后，谁也无法保证国际势力会对中国做出什么事情。
　　在中国全力抵抗虫兽入侵的现在，中国需要的是一个平稳的过度期，用来强化自身的实力。只有将自己的实力堆积到一个谁也无法超越地步，中国才能将这些技术毫不顾忌的大量使用，才能无视别的国家的山寨。
　　所以哪怕之前召集的国内专家商讨得出，使用魔力技术的列车运输能力将会全面超越空军运输机的运输速度。但是在国际条件不允许的情况下，这一项技术民用化也仅仅只保留了一个名号，却并没有继续在开发下去了。
　　“大概要等到我们国家将自己工业完成全面升级之后吧。”听到了秦心的抱怨，记录完成的陈思将自己的钢笔帽合上之后这才回答道。“我们国家现在缺少的是时间，秦心你就耐心的等待一下吧。在我们有生之年内，我们绝对能看到中国重回世界巅峰的。”
　　“有生之年，真是好遥远啊。”秦心对于陈思的预计表示了极度的不满。“我决定了，我要加快国家的工业化进度！”
　　“这可不是说加快就能加快的，这也不是秦心你说说就能做到的啊。”陈思双手搂着秦心的肩膀说道。“所以秦心你就耐心的等待吧。”
　　“哼哼，通过这一批物资采购，我大概已经看出了国家目前最缺少的是什么了。”秦心一副胜券在握的样子说道。“接下来只要去压榨一下肖若兰，我觉得起码能将我们国家工业化的进度再次提升好几个点！”
　　秦心这可不是在说笑的，在经过欧洲高科技工业厂区参观之后。那些先进的设计理念不但很大程度的启发了秦心，秦心更是用自己瞪谁谁怀孕的目光cosplay了很多很多技术回来。
　　这样想想，或许是秦心有着之前从苏联战斗机上将等离子层生成技术给扒了回来的前科，所以国家才会放任秦心跑去和那些专家团共同出去采购的呢？
　　仔细想想，好像国家下了好大的一盘棋啊！
　　“好吧好吧，我们的秦心队长最厉害了。”陈思无奈的摇了摇头，然后就拖着秦心向一旁的招待所走去。“秦心你没事就先去休息，别在这里给我添麻烦了啊。”
　　秦心：“喂！”(未完待续。。)
　　ps：  呜呜，好卡好卡......


第三百一十一章 突然来访的刘梦珊

　　嘟嘟！
　　“喂，我是肖若兰少尉，有事请讲。”听到自己工作台旁边电话响动声，肖若兰拿起了话筒说道。
　　“喂，眼镜娘，我是秦心！”
　　电话听筒内，传来了秦心就像往常那样玩世不恭的声音。
　　“秦心你从欧洲回来了吗？”肖若兰的声音里有些意外。
　　“是啊，好长好长一段海上时光，真心不想体验第二次了。”秦心有些心有余悸的说完，才换上了平日里的语气。“对了，我给你寄了一些礼物，有时间记得去领一下。”
　　“好的，我知道了。”从身前的文件里翻了翻，肖若兰找到了自己想要的文件之后才说道。“秦心你特意通过内线电话打到我这里，应该不只是想说这些吧。”
　　“对啊，我留下的家庭作业不知道肖若兰你完成的怎么样了啊？”秦心略有期待的询问道。“如果你敢跟我说一个都没有完成，我现在就去邮局把我发的包裹偷回来哦。”
　　“秦心你这不是在强人所难吗？”肖若兰扫了眼手中的计划进度，却发现几乎没有一件有所突破之后只能无奈说道。“秦心你该知道，你提出的那些设想需要多少实验与修改才能完成吗？”
　　“好吧，我现在就去偷我寄出的包裹，回见！”肖若兰的话筒内，传来了秦心威胁的声音。
　　“虽然秦心你留下的东西几乎都没有进展，可是我们手里的小型核聚变装置再次获得了突破性的进展。”肖若兰用无所谓的语气诱/惑着秦心。“专门为魔力核心优化的小型核聚变装置，装上了魔力核心之后总高度也不超过三十公分哦。”
　　“然后很久以前秦心你交给我的可变式机甲空气动力优化设计。目前在空军专家的帮助下已经完成了风洞定型。”还没等到秦心的呼吸因为兴奋开始加重。肖若兰继续抛出了一个快要被秦心遗忘的技术出来,像是炫耀般的说道。“这些机甲的外形设计图。现在可都在我这里哦。”
　　“肖若兰，我爱死你了！”电话内，传来了秦心的欢呼声。
　　“可是秦心你不是去偷包裹去了吗？”肖若兰故意用疑惑的语气说道。“我还想趁着这点时间将这些技术封存呢。”
　　“肖若兰你刚刚听到的一定是幻听！”秦心义正言辞的说道。
　　“好吧，我就当做是幻听吧。”
　　想了想，发现自己真的没有什么办法收拾秦心。而如果卡着秦心的技术吊秦心的胃口只会让秦心找上门之后，肖若兰这才无奈的说道。
　　“这就对了嘛。”电话内，传来了秦心翻动纸张的声音。“几天之后......大概一个礼拜之后吧，到时候肖若兰你安排一下行程来一下我这里。我有很多东西想要实验。李韵馨还有罗文秀应该也过来，肖若兰你记得准备一下。”
　　“又有新技术吗？”看了看被只管挖坑不管填埋的秦心，在自己实验项目清单上填的满当当的纸张，肖若兰有些无力的说道。“好吧，一个星期之后我去四川与你会和吧。”
　　“恩，差不多就是这些事了，没有问题那我就要先挂了啊。”肖若兰话筒内，传来了秦心想要结束通话的声音。
　　“等等，秦心我能问你一个事吗？”
　　“什么事情？”合上确认没有遗漏的行程安排，秦心有些奇怪的对话筒说道。
　　“一直以来。秦心你是怎么看待我的？”肖若兰似乎是有些犹豫，过了许久才缓慢说道。
　　“当然是一个非常好用的人形计算机啊。”秦心对着话筒理所当然的说道。
　　“我知道了。七天后我会记得来四川的！”
　　肖若兰说完，话筒内就传来了话筒被砸到电话机上，然后挂断的声音。
　　奇怪了，我难道说错话了吗？
　　一直以来不都是我负责提出研究方向与相关技术，然后由肖若兰去负责帮忙完善，最后才完成定型的吗？
　　既然这样，肖若兰突然生什么气啊？
　　想不通的秦心，最后只能将话筒丢到了电话机上，然后透过窗外去查看码头上的卸货进度。
　　虽然一艘货轮能够装载数十万吨的货物，但是由于大部分都是用集装箱装运的关系。有专门塔吊帮助装卸下，以目前的卸货进度来看远不用刘梦姗所说的那样长的时间就能完成卸货工作，为什么刘梦姗队长就说了一个那么长的预计时间呢？
　　看着最多明天早上就能完成的卸货进度，与刘梦姗所说需要至少五天时间才能完成的交接工作，想不清楚的秦心就决定先不去想它，赶紧去冲洗一个凉水澡才是正事。
　　秦心之前乘坐的那艘破烂远洋货轮每天居然限量供水，常常需要好几天才能洗一个澡的秦心，现在直感觉自己身上浑身都是混合了海水咸味的黏糊感，恨不得现在就跳入水池子里好好洗个澡。
　　在发现临时安排自己居住的招待所房间卫生间里，居然可以洗淋浴之后，秦心当即找出了自己的换洗衣服然后钻了进去。
　　随着清凉的自来水从淋浴喷头里面洒落，浑身脱光的秦心仰着头闭上眼睛，只感觉自己整个人都精神了不少。
　　将**的头发捋到脑后，秦心在卫生间的镜子里，看到了自己浑身白皙无暇的身体。
　　把还在滴水的刘海向上翻起以免遮挡视线之后，秦心就这样在镜子里查看起了自己身体的一切。
　　好像又长高了一点点啊。
　　用简单的目测法计算了一下，秦心有些不确定的想到。
　　而且身材虽然比以前变得更纤细，但是却更有曲线了，而且身上的线条感觉也变得更圆润了呢。
　　捏了捏自己的身体，确定了自己的猜测之后，秦心淡淡的想到。
　　这样完美的少女身材居然出现在了自己身上，也真不知到底是幸运呢还是不幸呢？
　　看着镜子中的少女做出了各种鬼脸，还在跟镜子不停较劲的秦心突然无奈的叹了口气。
　　算了，或许这样的生活也不错。
　　用手臂揉了揉自己因为郁闷无奈而有些僵硬的脸蛋，秦心安慰着自己想到。
　　至少我现在有能力去做自己想做的一切事情，至少现在有无数对我来说最重要的人在自己身边，至少......至少我推到了可爱的陆琪！
　　看着镜子里再次充满干净的少女，秦心摇了摇拳头想到。
　　叩叩！
　　还在镜子前欣赏自己身材过眼瘾的秦心，突然听到了门外的敲门声。
　　“等等，来了！”
　　用一条长长的浴巾将自己身体包裹了起来之后，秦心光着脚丫子来到了门前，准备询问一下刘梦姗队长突然来找自己有什么事情。
　　刘梦姗散发的魔力波动，毫无保留的在告诉秦心，来访者就是刘梦姗无误。
　　如果有人能够当着整个463中队魔女的面前将刘梦姗干掉，然后伪装成刘梦姗的魔力波动前来袭击自己，秦心就算是被偷袭也认了！
　　“刘梦姗啊，你找我有事吗？”将房间门打开少许，秦心只探出一个脑袋问道。
　　“秦心队长你难道不请我进去吗？”刘梦姗语气平淡的说道。
　　“进来吧。”秦心听到刘梦姗说完，连忙将房间门打开，让后请刘梦姗进来。“招待所的房子，也没有什么东西可以招待了。”
　　不知道是不是秦心的错觉，刘梦姗的目光很明显的在秦心身上停留了一下，让秦心有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　察觉到秦心注意到了自己的目光之后，刘梦姗连忙转头将视线从秦心没有浴巾包裹的身体上移到了别的方向，然后走入了秦心的房间。
　　看了看刘梦姗身后没有跟来别的人之后，秦心关上了房间门，然后做到了坐到了刘梦姗身边的床沿边上。(未完待续。。)
　　ps：  总感觉又要掉节操了......


第三百一十二章 有人坏掉啦！

　　“刘梦姗队长，你深夜来找我有什么事情吗？”
　　洗了一个杯子倒上白开水递给刘梦姗之后，还没来得及换衣服的秦心还是之前裹着浴巾的样子说道。
　　“只是很久没有见面了，难道我就不能来和秦心队长你叙叙旧吗？”目光在秦心身上细细品味，让秦心被盯得浑身发毛之后，刘梦姗这才收回了自己的目光说道。
　　“叙旧？”
　　秦心歪了歪脑袋，表示自己理解不能。
　　秦心实在想不明白，自己和刘梦姗队长之间有什么好叙旧的啊。
　　难道这个家伙其实是趁着夜深人静的时候来找自己麻烦的？！
　　“刘梦姗队长你现在不去看着外面的码头吗？”想到这里，秦心当即开始试图将刘梦姗给支走。“我记得你不是说过，卸货过程必须全程监控的吗？”
　　“我好像是说过这样的话，可是剩下的货物已经被我清点完了，只要全部卸下来就可以了，所以说需要我去做的事情已经做完了啊。”似乎有些气恼秦心的意图，刘梦姗露出了不岔的目光瞪着秦心说道。
　　很明显，刘梦姗已经听出了自己话中所包含的驱客意图，可是却丝毫没有想要离开的样子。也就是说，刘梦姗果然是来找自己麻烦的吗？！
　　怎么办？该怎么办？！
　　如果之前战场上发生的事情要是被陆琪知道了，秦心确定自己肯定会被陆琪用自己制作的光束步枪串成糖葫芦的！
　　想清楚这一点之后，秦心知道现在自己最需要去做的事情。就是想办法堵上刘梦姗的嘴。
　　而考虑到刘梦姗的性格。只要让刘梦珊狠狠的报复一番。大概就会原谅自己了。毕竟这种事情既然刘梦姗这么的在意，就说明她也不想将事情给闹大的......大概吧。
　　“我只是担心你跑来导致交接工作出现问题，到时候你就麻烦了啊。”秦心缩了缩身子，小心翼翼的说道。
　　“原来秦心队长是在关心我啊。”听到秦心的话，刘梦姗皱着的眉毛这才舒展开来。
　　“说起来，秦心队长你的皮肤好好呢。”刘梦姗的手指头触碰到了秦心裸露在外的肩膀上，一脸在意的说道。“秦心队长你平时都使用了什么护肤品啊？”
　　正在想办法如何讨好刘梦姗，却发现自己实在缺乏相关经验的秦心听到了刘梦姗的话。露出了一副傻傻的样子。
　　“啥？我从来就没有用过那些东西啊。”
　　“原来秦心队长你是属于天生丽质型的啊。”手指在秦心肩膀上微微挪动，刘梦姗露出了羡慕的语气说道。
　　咦，难道刘梦姗其实是来找我交流化妆用品的吗？
　　可是自己对于这方面的知识一点都不懂啊！
　　直到现在脑子终于运转过来的秦心，却发现自己更加想不明白自己究竟该怎么办了。
　　“一年不见，没想到秦心队长在军装的掩饰下，这里也长大了不少了呢。”
　　察觉秦心没有反抗与自己手指间的身体触碰之后，刘梦姗的手指不知不觉的滑向了秦心的胸前。
　　咦咦咦？还是说刘梦姗其实是来跟自己交流丰胸经验的？
　　可是刘梦姗的胸围，秦心只是目测都知道她要比自己雄厚。秦心实在是想不明白，为什么刘梦姗会吃错了药一般找自己来交流这方面的经验呢？
　　看着因为身体敏感处被触碰，而不断后退的秦心露出了少见的退缩表情。越发大胆的刘梦姗爬上了属于秦心的床铺上。
　　因为后退而半躺在床上的秦心，看着俯身在自己身前的刘梦姗。就像是一副任人采栽的柔弱少女样子。
　　望着身下毫不反抗的秦心，刘梦姗手指轻轻一划，秦心简单裹在自己身上的浴巾就像是盛开的花萼一般，将当中如最美的花朵般盛放的秦心身体给展现了出来。
　　“秦心，你真美。”
　　双手支撑在秦心身体两旁，将秦心压在身体下的刘梦姗深情的说道。
　　哦，原来刘梦姗是来研究自己的身体的啊？
　　因从未遇到过这种过量信息，导致大脑接近死机的秦心呆呆的想到。
　　等等，这算哪门子研究，这根本就算是骚扰了吧！
　　“喂，刘梦姗你干嘛？！”
　　终于想明白的秦心突然伸出双手按在刘梦姗的肩膀上，然后一个翻身就将刘梦姗给按倒在床上不悦的说道。
　　“当然是和自己喜欢的人在一起啊。”被秦心控制住，却没有丝毫反抗情绪的刘梦姗伸出手轻轻抚摸了一下秦心生气的脸蛋，轻易说出了让秦心大脑直接停机保护的话。
　　“秦心你知道吗？”看着自己身上一脸不敢置信样子的秦心，刘梦姗就像是没有看到秦心似的接着说道。“从小，我的父母，我的家人都不停的教育我。女孩子的身体是纯洁而又珍贵的，只能献给自己最喜欢的人。”
　　喂喂喂，你好像少说了一个“男”字吧！
　　一脸混乱的秦心，直到这个时候还不忘在心里吐槽道。
　　“所以我始终准循着父母的教育，坚贞不渝的守护者自己的身体，等待我最喜欢的人前来取走。”回忆完之后，刘梦姗这才正眼盯着秦心说道。“然后，我的身体就被秦心你粗暴的给夺走了！”
　　拜托，这只是一个吻而已啊！
　　秦心看着被自己按到在床上的刘梦姗，心里有些奔溃的叫道。
　　不知道为什么，现在虽然是秦心将刘梦姗给控制住了，但是秦心只感觉自己的气势被刘梦姗给彻底的压制了啊！
　　秦心很苦恼自己现在该怎么办啊！总不能对刘梦姗说“要不你再吻回来”吧！
　　“我十六年来的坚持，没想到最后居然让那个可恶无比，每次都跟我争抢军功的混蛋队长给夺去了。秦心队长你知道，我当时的感受是什么样的吗？！”
　　我只听说你最后被送到心理医生那里去接受辅导治疗去了，剩下的我就真的不知道了啊！
　　“在心理医生的帮助下，我终于想通了，我认清了一直以来我所抱着的错误观点。”
　　想通了就好，认清了就好，大家和平万岁，友谊万岁！
　　“我终于明白其实我的家人只是在告诉我，愿意取走我身体的人，一定是喜欢我的人。我的家人在告诉我，我要抓住自己的幸福，不能让它轻易在手心里溜走。我的家人在告诉我，无论对方是谁，只要顺从自己的心意，那就一定没有问题！”
　　就算对方是女的也没问题吗？刘梦姗你到底去了哪家坑爹的心理医疗诊所接受治疗的啊？你的父母，你的家人要是知道你的想法，他们会哭出来的啊！
　　“喜欢对方，就要让对方知道，并且绝对不能让她从自己手心里逃掉！”
　　像是总结一般，在刘梦姗说完之后。刘梦姗哪怕自己双肩被秦心给按倒在床上，也依然挣扎着伸出了双手搂住了秦心的肩膀。
　　因为刘梦姗的挣扎，秦心双手也因此从刘梦姗的肩膀上滑到了床上。而刘梦姗的肩膀，也因为自己的挣扎让秦心将自己的衣服微微扒开，露出了里面软润光滑的肩膀。
　　还未等到秦心从自己身体突然向下突然一落当中反应过来，刘梦姗突然突然抬起的头，让自己鲜艳的嘴唇与秦心微微翘起抽搐中的嘴唇紧紧贴合在了一起。
　　“秦心，秦心你在吗？”
　　就当秦心大脑一片空白的时候，门外突然响起的敲门声以及陈思的呼叫声，让秦心立即清醒了过来，让后把刘梦姗给按回到了床上。
　　左右看了看，却发现这个小小的招待所房间根本没法藏人之后，秦心只能将自己的被子弄乱，让后把刘梦姗给强行塞了进去。
　　“不要乱动，被陈思发现我就完蛋了！”小声警告了还在生怨气的刘梦姗，秦心将其蒙入被子之后就裹上了浴巾再次打开了房门。
　　虽然秦心也不知道这是为什么，但是魔女的直觉正在不停地告诉秦心：一旦让陈思发现刘梦姗的存在，自己就要麻烦了。
　　“秦心，这个单子你把它签了，然后剩下的事情交给我去办理就好......刘梦姗队长？！”正当陈思将手里的单子交给秦心的时候，陈思眼光的余角发现的一幕让陈思惊呼出声。
　　有些惊讶为什么陈思会这么快发现藏在自己被子里的刘梦姗，并且连忙转过头之后。
　　下一刻，秦心的脸上就露出了绝望的神情。
　　躺在床上半露着上半身，一脸被人撞破好事样子的刘梦姗正在用自己的存在，将事情推向秦心最不想发生的状况里去。
　　“哼！”将手里的单子塞入秦心手里，陈思转身就向通往出口的走廊方向走去。(未完待续。。)


第三百一十三章 先抱回房间准没错......才怪了啊！

　　虽然此刻秦心不知道自己究竟该怎么办，但是秦心知道一旦不在现在解释清楚那么之后就更加麻烦了。
　　于是还没等到陈思向外走出几步，秦心连忙冲出了自己的房间来到了陈思的身后。没有给陈思任何反应时间，拦腰抱着陈思的秦心就将陈思拖回了自己的房间，然后关紧了招待所房间大门。
　　“秦心你放开我！”终于被秦心松开嘴巴的陈思瞪着秦心叫道。
　　“你不走我就放了你！”紧紧抱住陈思的秦心丝毫没有放开陈思的打算说道。
　　“我不走该怎么办？难道让我在房间内看着你们做出一些伤风败俗的事情吗？！”陈思在秦心的怀里挣扎着说道。
　　可是因为实力上的绝对差距，秦心根本就没有办法离开秦心的怀抱，只能在原地不停的挣扎。
　　“陈思你给我冷静，你先听我解释清楚！”
　　“我不听我不听！这有什么好解释的？难道秦心你还想用污秽的话来污染我的耳朵吗？！”陈思捂着自己的耳朵叫道。
　　“陈思你干嘛老是这么自以为是啊？！”
　　被陈思的反抗弄得心里有些发毛的秦心，很干脆的祭出了自己的杀手锏――魔力触手。
　　于是刚刚还在挣扎的陈思，转眼间就被秦心用魔力触手滚成了毛毛虫，这下没法用手堵住耳朵的陈思不想听也必须得听下去了。
　　“每次都以高人一等的样子对我说教，每次出现状况都会依照自己的想法去猜测。明明有时候只要大家坐下来好好谈谈，就什么事都没有了啊！”因为陈思已经被自己捆在了原地。因此得以脱身的秦心无视陈思愤怒的目光坐回到了自己床上。心里有些不爽的说道。
　　陈思瞪着秦心的目光依然没有改变。但是陈思的表情再告诉秦心，陈思有在认真听讲。
　　“是啊，秦心你将事情解释清楚了，不就什么事情都没了吗？”
　　不知道什么时候已经褪去了自己外套，露出贴身内/衣的刘梦姗突然靠在了秦心身上，然后依偎到秦心的怀里一边摸着秦心的脸蛋一边说道。
　　“你也少给我过来添乱！”
　　察觉陈思看待自己的目光已经和看待禽/兽的目光无异，抓狂无比的秦心干脆一不做二不休直接一视同仁，将刘梦姗也用自己的魔力触手绑成了毛毛虫丢到了房间中间。
　　这下子。孤零零被秦心捆绑在房间中央的陈思终于有了一个伴。虽然双方看待对方的目光当中，都隐约透露着少许的不善。
　　“首先，陈思！”
　　沉默了片刻之后，秦心决定先拿看起来相对容易收拾的陈思下手，于是指着陈思说道。
　　“陈思你干嘛发这么大的脾气，我和刘梦姗队长都是女的，根本就不可能发生什么事情你知道了吗？！”
　　“那么我们伟大的秦心队长能不能跟我这个可怜的小副官解释一下，秦心队长你和陆琪少尉所发生的事情是怎么回事呢？”面对秦心的呵斥，陈思露出了一丝冷笑嘲讽道。
　　“咦，陈思你都知道了啊？”听到陈思的话有些不知所措的秦心。无奈的干笑道。“好吧，就算我跟陆琪的确发生了一些什么。但是我跟刘梦姗队长真的一点关系都没有啊！”
　　“秦心队长你翻脸不认人！”听到秦心的辩解，一旁的刘梦姗突然露出了一副泫然欲泣的表情哭诉道。“上一次在战场上夺走了人家最宝贵的初吻，这一次又强行将人家拖回到房间里面欲图不轨，没想到秦心队长你居然如此的绝情！”
　　刘梦姗说完，不但秦心都感觉自己整个人都苍白了，就连陈思都有些诧异的望着刘梦姗。
　　“秦心，我不在意你心里有没有我，我也不在意秦心你是不是已经有了陆琪少尉，我只希望能够默默跟在秦心你身边就足够了。”
　　在秦心“你有完没完”的绝望目光当中，刘梦姗还在声泪俱下的尽力表演着，也不知道她这样做到底在图个什么。
　　“刘梦姗队长，请闭嘴！”
　　正当秦心在考虑用自己魔力触手堵上刘梦姗的嘴巴，防止她继续造谣的时候。陈思突然厉声呵斥声，让刘梦姗猝不及防之下也呆住了。
　　“不要再这样演戏下去了。”当刘梦姗用面对叛徒的目光面对陈思的时候，陈思轻轻地摇了摇头说道。“你所说的秦心和我所了解的秦心，简直判若两人。如果不是秦心用这两年的伪装欺骗了我的感官，那么就是刘梦姗队长你在说谎！”
　　“秦心虽然没有作为女孩子的矜持，但是作为最基本的原则与底线，秦心却一直都有所遵守的。”狠狠瞪了露出感动目光的秦心一眼，并且用自己目光明白无误的告诉秦心一会再去收拾她之后，陈思这才冷静的继续说道。“虽然信奉使用拳头能够最有效的解决问题，但是秦心却从来不去欺迫女孩子做出自己不愿意去做的事情。”
　　“如果说，在长崎的时候秦心的行为可以用事急从权来解释，那么秦心现在将一个魔女拖回到自己房间打算欲图不轨这个行为就完全说不通了。”陈思目光冷冷的盯着刘梦姗队长说道。“房间内没有反抗留下的痕迹，秦心也没有这样行动的理由。那么唯一的解释，就是刘梦姗队长你是自己送上门来的。”
　　“不知道我的猜测是否正确呢，刘梦姗队长？”
　　“没错，陈思少尉你猜的很对。”眼见自己的申述并没有达到自己想要的效果，刘梦姗毫不顾忌的大方承认了自己的说谎行为。
　　“那么不知道刘梦姗队长你能不能跟我这个小副官解释一下，刘梦姗队长你要在我面前撒谎的理由呢？”
　　虽然军衔只是一个小小的少尉，但是此刻陈思身上散发出来的气势，就连刘梦姗都感到了少许顾及。
　　“因为我喜欢秦心，而且我不想让我的竞争者再这样增加下去了！不知道这个解释能否让陈思少尉你满意呢？”察觉不能让陈思少尉在这样得寸进尺之后，刘梦姗队长突然露出了毫不弱于陈思的气势，淡淡的回答道。
　　妈妈，女孩子都是怪物啊！
　　感受着房间内杀气四溢的气氛，秦心有些害怕的抖了抖身体想到。
　　“我不知道你在说什么？！”因为刘梦姗突然露出了原来如此的目光，让惊觉自己埋藏在心底感情被对方察觉的陈思气势猛地一弱，然后奋力辩解着。
　　“我原本以为我的对手只有陆琪少尉一个，而陈思少尉你只是一个不起眼阻碍而已。结果我现在才发现，陈思少尉你才是我得到秦心的目标上最大的阻碍。”刘梦姗露出了一副胜利者的笑容说道。“可是我却低估了陈思你对秦心的了解，顺着直觉打算让你与秦心产生误解这一路径看来是走不通了。这样看来，在战争的一初始，我好像就走出了错误的一步。”
　　“不过先手落后并不代表我会输。”刘梦姗得意的说道。“因为我愿意为了我的感情付出行动，而陈思少尉你却只能将这份感情藏在心底。这样一来，说不定将你判断为一个没有威胁的目标这个观点，好像也并非错误啊。”
　　“没错，我也喜欢秦心！”看着秦心望向自己的目光先是恍然大悟，最后才是一脸惊讶。心烦意乱可不择言再加上一点点不服输的心理的陈思，在秦心面前突然毫不顾忌的承认了自己的感情。“而且我要感谢刘梦姗队长的提醒，接下来我绝对不会让秦心再靠近你一步了！”
　　随着陈思的气势再度攀升，与刘梦姗不相上下的开始了再度对持，被房间内迫人杀气惊醒的秦心突然有些无奈的想到。
　　话说，难道我的想法就不重要了吗？！(未完待续。。)
　　ps：  该死的码子精灵又崩溃了，可是本狐狸却像一个抖m般继续使用它，本狐狸看来已经没救了。


第三百一十四章 唯有触手才能拯救人渣

　　所谓兵临城下，最最重要的其实就是交战双方的气势。战斗未开气势就先输给了对方的话，那么接下来的战斗就要注定惨败了。
　　而如果双方气势上都不相上下，那么接下来也就只有在手上见真章了
　　所以当陈思与刘梦姗两人的气势攀升到极限之后的下一秒，准备已久的双方果断向对方发动了攻击。
　　这一刻，陈思忘记了对方是一个魔女，而刘梦姗也没有将陈思作为一个普通对手来看待。
　　下一刻，两个绝美的少女就要在秦心的房间内血溅三尺，直到其中一个彻底倒下为止。
　　很可惜，无论是陈思还是刘梦姗，都忘记自己已经被秦心捆成了毛毛虫的事实。看着两个少女在地上以秒速五厘米的速度不停挪动过去想要杀向对方，就连身为事件主角的秦心都露出了不忍直视的目光。
　　“你们都够了啊！”
　　就在双方即将利齿相向的时候，秦心魔力触手一弹就让双方刚刚的努力化为了虚有。
　　终于想清楚在场的三人中只有自己拥有绝对的掀地板的权利之后，秦心当即决定出手将已经不死不休的两人彻底分开，以便停息这闹剧般的争斗。
　　无论接下来秦心需要面对的事情有多么的麻烦，现在最要紧的就是将两人全部赶走。
　　只要她们不在一起，这两人就绝对不会再打起来了！
　　想清楚这一点之后，秦心当即转过头看着刘梦姗说道：“刘梦姗队长，外面还有价值几百亿美元的重要设备。你不出去看着好像不行吧？”
　　“我已经将这些事情全权委托给了我的队友。我相信我的队友是绝对不会让我失望的。就像是我的队友相信今天我会给她们带回去一个大嫂一样！”面对秦心的责问，刘梦姗毫无压力的回答道。
　　我勒个去，你们463中队要不要这个样子啊！
　　“那个，陈思啊。”无奈之下，秦心只能转过头看着陈思说道。“你看看外面那么多东西还没有交付完毕，233独立中队没有一个管事的在那里是不是不太好啊？”
　　“没关系，我刚刚已经跟我的爷爷发过信息了。”虽然被捆成毛毛虫躺在地上，但是单凭盲打就将信息发送完毕的陈思毫无压力的说道。“数百亿美元的重要物资设备。我相信我爷爷会帮我处理好的。”
　　“切，万恶的权贵。”听到陈思的话，刘梦姗不爽的撇了撇嘴巴。
　　“你说什么？你这个不知廉耻的死狐狸精！”
　　“你骂谁呢？你这个胸大无脑的白痴！”
　　“说的就是你这个白痴！”
　　争吵之下，陈思还有刘梦姗又开始加快速度向对方蠕动而去。
　　嗯，最高速度还是一秒五公分的距离。
　　“够了！！！”
　　眼见战斗又要一触即发，抓狂的秦心直接用自己的魔力触手将两人给死死地固定在地上。
　　察觉到自己的挣扎无效之后，陈思还有刘梦姗纷纷用愤怒的目光瞪着秦心。
　　“放开你们也可以，但是条件是你们一会都给我出去！”秦心指着门外突然想起了什么连忙说道。“而且不许打架！！”
　　“不行，我可跟我的队友保证过，今天一定要将秦心给拿下！”刘梦姗固执的抬起头。“不将秦心抱回家。秦心你别想让我离开！”
　　“我也不走，我要留在这里看住这个不知廉耻的女人！”见刘梦姗还想赖着这里。陈思当即也放弃了自己离开的打算想要继续留下来。
　　无论是刘梦姗还是陈思，秦心谁也不好偏袒谁。
　　偏袒陈思吧，要是刘梦姗不爽之下将自己在长崎做过的事情说给陆琪，秦心知道自己就可以数着秒等完蛋了。
　　可是如果偏袒刘梦姗......哼哼，没有了陈思，秦心还真不敢说自己还玩得转自己的小队。
　　而且一旦陈思哭着跑回家，下一秒秦心就可以看着一个军区长一路杀到自己的房间门口了。
　　别忘了，秦心等人目前身在广州，这里可是陈思的主场！
　　更何况，除了秦心目前谁都不能偏袒的原因之外。更重要的是秦心突然发现，如果将两个都对自己有感情的少女收归到自己的后宫内，那也是非常赞的事情。
　　秦心知道，自己目前的想法不但很危险，也很人渣。
　　但是秦心更加知道，自己正在不断示警的危险直觉正在告诉自己，一旦不能完美处理好今天的事情，等待自己的下场将会是及其惨淡的。
　　不要怀疑秦心的直觉，秦心的直觉就是自己身为魔女的直觉。而魔女的直觉，又一向有着准确无比未仆先知的美誉。
　　而且更公平的来说，无论是陈思还是刘梦姗，对于秦心来说都是可口无比的美味。
　　首先是陈思，就像是秦心第一次注意自己的副官不是脸而是胸前，就足以证明陈思的双/峰有多么的伟岸。
　　多次有意无意，就算冒着陈思将自己收拾的全身散架，秦心也没有放弃过自己用脸蹭胸的行为，可见秦心对于陈思的胸前有多么的执着。
　　再加上长久以来共同生活在一起的缘故，如果秦心早就知道陈思对自己有意，或许秦心早就在陆琪之前将陈思给吃干摸尽了。
　　而刘梦姗对于秦心来说，与其说是一个合适的姬友，还不如说是一个恨不得将其用脚踩倒在地，然后得意宣誓自己胜利的存在。
　　在233独立中队成立之后，在中国开始逐渐组建机械化魔女部队的时候，刘梦姗可是用尽了自己的战术优势以及地利优势，让秦心率领的233独立中队在刘梦珊的主场上狠狠的吃了个鸭蛋。
　　虽然之后又有着好几次的联合作战，并且233独立中队的战绩已经远远领先于刘梦姗所带领的463中队。但是公平来说，秦心胜过刘梦姗的地方只有自己带头开发的机甲技术优势而已。
　　如果换成绝对公平的条件，秦心可不认为自己会玩的过刘梦姗。
　　无聊的时候，秦心甚至在自己脑海里推演过跟刘梦姗同等水平条件的战斗过程。而每次都是惨败的推演结果，让秦心只能气的牙痒痒。
　　所以如果有一天，秦心能够将这样的家伙按倒在床上让她娇喘练练，那该是一件多么有成就感的事情啊！
　　再加上作为魔女有着魔力活化躯体的缘故，也因为能够觉醒成为魔女的少女根本就没有长得太难看的关系。如果只是对比长相，就连胸部才是本体的陈思在此单项上都比拼不过刘梦姗。
　　有别于陆琪那种邻家小妹的清纯动人，身为队长脸上时常带着一股掌控欲/望目光的刘梦姗，放到后世绝对能秒杀一片片所谓的宅男女神。
　　两个少女的条件是这么的好，秦心目前的情况又是如此的糟糕，所以秦心已经有了一不做二不休，干脆将她们收入自己的后宫好好调/教一番的冲动了。
　　就算陆琪之后不会放过自己，就算秦心的后宫已经注定要战火连连，已经被目前状况弄得心烦意乱的秦心也管不了那么多了。
　　简单粗暴才是秦心的风格，瞻前顾后的人是干不成大事的！
　　至于之后的后宫争端，秦心就不信这些少女每天被自己折腾到全身只剩下喘息力气的时候，还会有心情精力去玩宫斗。
　　节操掉光了的秦心可是计算过的，自己的魔女触手一次性同时应付三位数以内的少女是完全没有问题的！
　　“是不是都不愿意出去啊？”
　　想到这里，瞬间念头通达的秦心终于拿出了自己往日的强势，瞪着眼前的两个少女叫道。
　　看着前方的两个少女对视之后，相互哼了一声肯定了秦心的询问之后。秦心一打响指，两个少女身上的魔力绳索纷纷化为了碎屑。
　　“既然都不愿意走，那就给我老老实实的待着不许生事！”看着身前站起来活动身体的少女，秦心翘着腿说道。“我要睡觉了，你们该怎么办？”
　　陈思：“那我也要休息了，今天就睡这里吧。”
　　刘梦姗：“当让是和秦心你一起睡了啊！”
　　秦心：“......这里只有只一张床，你们要睡我没意见，但是先给我把身子洗干净了再说！”
　　秦心说完之后，手指就指向了房间里的卫生间。
　　相互凶狠对视当中，最终谁也不肯让谁的陈思与刘梦姗最后一起钻进了卫生间。
　　看到这一幕，目瞪口呆的秦心除了感叹这样也行之外，更是在猜测这两个该不会是天生的欢喜冤家吧？(未完待续。。)


第三百一十五章 日常

　　蓝天白云，青山绿水。
　　在那隐藏在山谷间的魔女训练营旁的小山上，陆琪正穿着作训服手持长程光束步枪站立在这里，守护着这里的一切。
　　“陆琪，我好想你！”
　　在看清楚站立在小山顶上的人正是自己日思夜想的陆琪之后，秦心一路飞奔到了山顶上，然后紧紧地抱住了陆琪。
　　“秦心，我也好想你。”轻轻抚了抚秦心的头发，陆琪脸上温馨的笑容转眼间就变得冰冷无比。“我好想杀秦心你这个混蛋！”
　　还未等到秦被陆琪突然推开的错愕当中恢复过来，陆琪的攻击立即开始展开。
　　起手式，弓步冲拳！
　　不知道为什么，直觉没有任何反应的秦心脑袋被陆琪的攻击直接击中，忍不住向后一仰。
　　眼见秦心捂着脑袋身前空门大开，得理不饶人的陆琪起身而上，将手里的枪托轮圆了直接砸在了秦心的身上。
　　转承式，轮舞！
　　近五十公斤的长程光束步枪被陆琪轮圆之后，造成的攻击效果是恐怖的。
　　这一击由下而上的枪托抡击，甚至让秦心身体短暂的悬浮在了半空当中。
　　对空连击，疯狂突刺！
　　向前一步，陆琪手中的光束步枪被陆琪硬生生的当成了长枪来使用，枪口化成了无数枪影连续刺向了还在天空当中的秦心。
　　被陆琪的连击追击之下，不断被刺中的秦心只感觉自己眼前正在地动山摇，根本无法落地。
　　空中连击。落月！
　　趁着秦心的身体还在半空当中旋转的时候。陆琪轻步起跳。直接来到了天空当中秦心的身旁。
　　手中的长程光束步枪向前刺出，击中秦心之后顺便带着秦心的身体，顺着陆琪自己旋转的方向在半空当中抡过了半圈之后，最终秦心被陆琪狠狠的头朝下砸入了地面。
　　终结技，千年杀！
　　看着自己背后的陆琪在天空中累积了足够势能之后，然后运用全身力量刺向秦心正趴在地上的身体后面，秦心忍不住惊恐的叫道。
　　“不要啊！”
　　挣扎之下，秦心直接从自己的床上惊醒了过来。
　　可是还没等到秦心坐起上半身。双手传来的重物拉扯又让秦心躺回到了自己的床上。
　　左右看了看，发现躺在自己身侧的陈思还有刘梦姗正抱着自己的手臂酣然入睡，感受着自己手臂上传来少女胸前柔软的苏嫩感觉，秦心这才忍不住叹了口气。
　　原来是梦啊......
　　当刘梦姗与陈思从卫生间里面出来之后，两人的战斗依然没有停息下来。
　　而早已坚持不住的秦心深感无力之下，只能爬回到了自己床上，任由这两个精力充沛的家伙继续折腾下去。
　　可惜秦心这才刚刚躺下，下一秒陈思还有刘梦姗就来到了秦心的身旁，开始瓜分起了秦心的身体主权。
　　只感觉这两个家伙是要把自己按斤切割分赃的秦心深感恶寒之下，只能用魔力绳索把陈思与刘梦姗给重新捆成了毛毛虫。然后丢到了自己身边的床铺上。
　　因为秦心是魔女的关系，招待所准备的房间床铺虽然比较大。但是终归结低也依然是一张单人床。
　　而这张床躺上了三个人之后，哪怕躺在上面的都是身材娇小的少女，也依然让这张床显得拥挤不堪。
　　当秦心睡着之后，捆在陈思与刘梦姗的魔力绳索也因此跟着解除之后，为了让自己能够谁的更舒服一点的陈思与刘梦姗也就下意识紧紧的抱住了秦心。
　　然而，感受着与自己身体接触的少女滑腻柔软的身体。原本应该享受这般天堂般待遇的秦心，此刻的心情却倍感沉重。
　　因为刚刚的噩梦，秦心直到现在还历历在目。
　　虽然梦境无法当做现实来参考，但是梦境是自己潜意识反应的秦心却知道，自己原来是真的会害怕暴走状态的陆琪的。
　　想到了梦中陆琪最后一击终结技，秦心只感觉浑身上下就是一阵恶寒。
　　突然间，秦心甚至自己的后宫梦想产生了怀疑。
　　自己真的能收拾得了，这帮看似柔弱战斗力却能爆表的少女吗？
　　然而，已经踏入此等修罗道路的秦心心底明白，此刻自己已经没有回头路可以走了。就算前方是一条必死的道路，秦心也要硬生生的闯出一条生路出来！
　　下定决心之后，秦心就这样抱着这个远大的理想陷入了沉睡。
　　......
　　“秦心你这个混蛋，你为什么还不回来啊？”
　　遥远的甘肃，睡梦中的陆琪抱着自己的被子懒懒的翻了个滚呓语道。
　　......
　　虽然秦心知道天亮后自己的麻烦一定不会少，但是秦心却远远低估了被心理医生整出问题的刘梦姗，与放下心中芥蒂的陈思加在一起之后，其相乘的战斗力究竟有多么的可怕。
　　早餐时间，特地溜了出来寻找广东特色小吃肠粉的秦心刚一坐下，下一秒陈思与刘梦姗就出现在了秦心身旁。
　　在肠粉小摊老板有些呆滞的目光当中，只能容纳一人坐下的椅子上，硬生生的挤下了三个军官。
　　装作没看到身旁状况的秦心，嘴角有些抽搐的跟老板要了三份肠粉。
　　等到肠粉一端上来，秦心刚打算开动的时候。
　　下一秒，一左一右用筷子送到秦心嘴边的肠粉，直让秦心心底眼泪直流。
　　老大，两位老大，这里是路边小摊，是人来人往的街道上啊！你们难道就没有看到路过的行人对这里投来的诧异目光吗？！
　　最多等到中午的时候，作为中国的骄傲的魔女部队中，出现了一个生活不能自理的魔女的传言就会扩散到整个广州啊！
　　可惜，无论是陈思还有刘梦姗对于眼前的状况都视而不见，眼中越来越冰冷的目光一直在催促秦心赶紧做出选择。
　　而只要秦心将脑袋偏向一边，另一边注视秦心的目光杀气值就会立马爆表。在自己随时有何能遭受生命威胁的情况下，机智的秦心伸出双手将两个筷子上的肠粉同时塞入了自己的嘴巴。
　　作为秦心大清早特意出来寻觅的肠粉小摊，再加上因为秦心身穿的魔女军服，让这个分外卖力的小摊老板做出来的肠粉格外的美味诱人。
　　可是此刻，吃着嘴里加料的肠粉，秦心却只感觉自己如同嚼蜡，什么味道都尝不出来。
　　一左一右不停地再为秦心到底先将谁送出来的肠粉塞入嘴里的陈思还有刘梦姗，正隔着秦心不停地在争吵。
　　这种情况下，能吃的下去才真的有鬼了！
　　哪怕自己脸皮再厚，也无法忍受路过行人好奇目光的秦心，最终只能选择结账离开，将这两个家伙带回军事管制的码头里面。
　　起码在这里丢人，总比在外面败坏军风要强！
　　就这样，秦心走在码头小道中央，然后一左一右被陈思与刘梦姗护在身旁。
　　这架势，活像是阎王出巡，黑白无常左右护法一般。诡异的气氛以及随时都在散发的杀气，让撞见秦心等人的倒霉鬼更是纷纷闻风而逃。
　　转眼间，偌大的码头就瞬间空无一人了。只剩下颤颤巍巍无法逃跑的塔吊正来回搬运着集装箱，正在显示它的驾驶者内心的恐惧。
　　无话可说的秦心，只能继续向自己需要看管的重要物资设备存放点走去。
　　来到这里之后，正在用鱼杆在海里钓鱼的肖若静，还有负责看守物资的463独立中队的魔女们都发现了秦心等人的前来。
　　就在肖若静一脸疑惑，463独立中队的魔女们满脸询问表情的时候。为了证明自己不是空手而归的刘梦姗突然向秦心靠了过来，准备狠狠的在秦心脸蛋上偷袭一下证明自己。
　　而一直紧张戒备刘梦姗的陈思，在抱着绝不能落后对方的心态下，当即也向秦心另一侧脸蛋吻了过来。
　　你们把我当做什么了啊？！
　　气恼的秦心，一个闪身就离开了原地。
　　下一刻，当肖若静手里的鱼竿滑向海里，当463独立中队的魔女们纷纷因为惊讶长大嘴巴的时候。因为秦心的躲避而收势不急的陈思与刘梦姗，此刻彼此的嘴唇正稳稳的贴合在了一起。
　　瞪大的眼睛还有震惊的表情，让陈思还有刘梦姗对于此刻的一幕也倍感意外，一时间甚至都忘了分开。
　　嗯，很好，我的后宫就是要如此的和谐嘛。
　　察觉身后有些不对的秦心，在发现身后这一幕之后也满意的点了点头。
　　“呸呸呸，死狐狸精！”
　　“呸，该死的大胸女！”
　　终于反应过来的陈思还有刘梦姗，猛然分开后一边吐着口水，一边互相叫骂到。(未完待续。。)


第三百一十六章 想不出标题干脆不想了！

　　最终，这场意外还是在秦心的魔力触手帮助下，直接给暴力制止了。要不然又开始相互飚杀气的两人，一定又会因为这场意外而打起来不可。
　　看到自己队长被秦心给捆绑起来的一幕，多少知道一点点内情的463独立中队的魔女们纷纷后撤，以免殃及池鱼。
　　而完全不知道内情的肖若静，则一脸佩服的样子靠近了秦心。敏锐的直觉，让肖若静似乎发现了一点三人之间的状况。
　　因此肖若静除了对秦心有了陆琪之后居然还敢出来乱搞的英雌行径表示感叹之外，更是适当的表达了一下对于自己未来的担忧。
　　对于肖若静小心翼翼的试探，烦恼中的秦心很大方的表示队长对你不感兴趣，只对你妹妹感兴趣，并且告诉了肖若静几天后你的妹妹就会前来的消息。
　　当得知自己的妹妹也在秦心队长的狩猎名单上之后，肖若静除了在考虑之后该如何阻止自己的妹妹靠近自己队长之外，更是直接向秦心申请了调离别的魔女中队的请求，以免肖若静因为长得跟自己的妹妹几乎一摸一样而被秦心“有杀错没放过”。
　　而对于肖若静向自己提出的调离申请，秦心则直接一脚将其踹入海里，让肖若静好好地冷静了一番。
　　巡视过码头没有发现任何状况，更是因为身后两个斗气家伙的缘故，秦心直接早早的结束了上午的码头视察，准备解决中午的午餐问题。
　　最方便解决就餐问题的军用码头附近的食堂，秦心是不可能带着刘梦姗还有陈思前往就餐了。秦心可不想让自己生活不能自理的流言再次扩散到军队当中。
　　在本地的后勤部队那里借到了餐具厨房用具以及食材之后。秦心准备中午的午餐直接开小灶解决了算了。
　　可惜还没等到秦心开始鼓弄这些厨具。发现又有一项能够决一胜负的项目出现了之后，陈思还有刘梦姗当即一左一右将秦心给挤开，准备在厨艺上一决高下。
　　听着那菜刀砸在砧板上的巨大响声，看到双方做菜时咬牙切齿的模样，很明显这两个家伙已经将手里的食物当做对方发泄自己的怒火了。
　　确定这两人不会打起来之后，觉得这样比试也还算和谐的秦心一边感叹陈思什么时候学会了做饭，一边开始布置一会要用到的碗筷。
　　随后，秦心就为自己没有全程盯着这两人的行动而开始后悔了。
　　就像是秦心之前所疑惑的一样。在秦心的印象中陈思好像从来就没有触碰过厨房用具。而觉醒成为魔女已经和虫兽打了好几年的刘梦姗，她的日常训练当中也绝对不会出现厨艺训练这个科目。
　　望着身前一片漆黑散发着焦味的米饭，没有搅散的鸡蛋与整个西红柿做出来的西红柿鸡蛋汤，以及那最丧心病狂的，硬生生把切碎肉块扭成大便形状的神奇菜肴。
　　顿感食欲全无的秦心，只能用自己毫无生机的目光淡淡的盯着身前，明明都做出了传说中的黑暗料理还一脸期待秦心会先吃哪道菜的陈思还有刘梦姗。
　　你们是不是已经开始由爱生恨，打算将我给毒杀了泄愤啊？！
　　最终，空着肚子的秦心一脸歉意的将上面沾满了未知黑垢的厨房用具给还了回去。
　　看在秦心魔女的身份以及感叹居然有人能够将这些厨具糟蹋成如此模样的后勤士兵们，目瞪口呆之下也还是放任秦心离开了。
　　要是别人敢将自己的厨具糟蹋成这个样子。那么这个人大概就要体验一下传说中战斗厨师的恐怖了吧。
　　明明只过了一个上午，却只感觉全身都没有力气的秦心最终回到了自己的房间。准备用睡觉来熬过肚子里的饥饿。
　　在察觉到了身上因为海风以及开小灶飘来的油烟污渍污染，所以在午睡之前，秦心觉得自己最好还是去冲个凉水澡会比较好。
　　可是秦心前脚才刚刚进入卫生间，陈思还有刘梦姗后脚就紧跟了进来。
　　看着陈思与刘梦姗脱掉外套的身体，秦心心里突然涌出了一阵激动。
　　难道说苦难的煎熬过后，等待自己的就是满眼的福利了吗？！
　　在秦心侵略的目光游离之下，陈思连忙用手捂住了内/衣都不能完全遮挡的身体，而刘梦姗则大大方方的将自己匀称的身体展现在了秦心面前。
　　然而，等到秦心打开了水龙头之后，秦心就发现自己实在是太天真了。
　　刚一转身，陈思还有刘梦姗一个拿着洗发精一个拿着香皂站在秦心身后，正等待着秦心的选择。
　　嘴角抽了抽，秦心最终的选择就是摘下水龙头，用清凉的自来水好好让身前已经陷入无畏斗气状态的两人好好地冷静了一下。
　　......
　　数天后，秦心正趴在自己位于四川工业基地驻地房间桌子上，一副全身无力的样子。
　　而没有刘梦姗在自己身边碍眼，明显心情大好的陈思正一边哼着歌一边处理着手里积压的内部文件。
　　秦心如此虚弱的原因，绝对不是因为身体被榨干了的缘故。毕竟有着魔女的身体素质作为依靠，秦心哪怕跟陆琪在一起大战个三天三夜也不会太过于虚弱。
　　而真正让秦心如此疲惫的原因，则是秦心趁着没有刘梦姗参合在一起折腾秦心之后，秦心终于能够趁着这段安逸的时间里好好地补充一下睡眠。
　　当然，秦心嘴里的折腾，也只是一般意义上的折腾，那不是某种意义上的“折腾”。
　　秦心一直以为，感情的最高境界应该是双方自然而然顺从着各自的内心然后水乳交融，而不是单纯的享受身体的快感。
　　如果做不到这样的境界就吃掉陈思或者刘梦姗，挑剔的秦心感觉还不如自己动手用自己的身体......这一句话请无视。
　　没有了刘梦姗的随时刺激之后，这几天节操掉光了的陈思也恢复了往日的正常，正常的将秦心从被窝里赶了出来，正常的板着脸训斥秦心，正常的将秦心押到需要她前往的地方等等等等。
　　或许只有某些时候两人独处的时候，陈思才会在秦心的目光对视下想起之前自己不知羞耻的一幕幕，进而开始微微脸红。
　　而一旦出现这样的状况，那么接下来就是秦心最喜欢的调/戏陈思的时间了。
　　当然，这样做的结果，通常都是以秦心被满脸通红的陈思恶狠狠的按在书桌上狠狠揍一顿而告终。
　　真是的，明明都这样了，还假装什么正经嘛。
　　而被按倒在在书桌上的秦心，通常是这样抱怨傲娇状态的陈思的。
　　不过抱怨归抱怨，既然陈思不愿意秦心也就不强求，反正自己手里的小白菜也不怕别人能够偷得走。
　　至于宣布将秦心抱回463独立中队的刘梦姗，既然秦心都已经返回四川了，就证明刘梦姗的愿望已经注定落空了。
　　秦心始终坚持认为自己要处于主导地位才行，被刘梦姗抱回463独立中队这算哪门子的破事啊？怎么着也得是秦心把刘梦姗抱回自己233独立中队才正常嘛！
　　因为秦心的坚持，最终攻略失败的刘梦姗不得不护送着来自欧盟的物资前往它们该去的地方，就留下了一句“我还没有放弃”就离开了广州。
　　至于刘梦姗所说的没有放弃，秦心也就当做没有听到就是了。
　　虽然233独立中队因为任务相对稀少的关系，已经被其他魔女中队私下里打上了“懒散中队”的标签，但是平常还算勤奋的秦心突然趴在平时自己工作的地方偷懒也是一件非常稀奇的事情。
　　如果不是秦心真的打算偷懒，那么肯定就是秦心在等待的空闲里趁机休息了。
　　没错，秦心此刻正在等待的，就是早已约定好的......
　　砰！
　　随着秦心房间门被推开，一个娇小的身影出现在了秦心眼前。
　　“秦心姐姐！”
　　乐乐？！(未完待续。。)


第三百一十七章 汇聚的魔女们

　　“秦心姐姐，你这里怎么会有这么多空军特供的黑巧克力呀？”
　　被秦心招呼到自己书桌前坐下之后，乐乐看着秦心从自己书桌里掏出的巧克力一脸惊讶的说道。
　　“因为我帮空军解决了部队存亡问题，所以空军作为谢礼就包干了233独立中队的所有巧克力消耗。”秦心说完，然后竖起了第二根手指据需说道。“况且......”
　　“况且你的秦心姐姐是一个嘴巴很馋很馋的人，好孩子不能学习秦心哦。”还没等到秦心说完，陈思突然在一旁放下了笔说道。
　　硬生生的将“脑力活动消耗过大需要高能物质补充”的理由给咽了下去之后，秦心有些不悦的望了陈思一眼。
　　在看见陈思眼里毫不示弱的坚持之后，秦心最终无奈接受了强加在自己身上嘴馋的事实。
　　“你好，张家乐少尉，我是秦心的副官陈思少尉。”看到乐乐一眼疑惑的望向自己的目光之后，陈思露出了亲切的笑容说道。
　　“秦心姐姐，乐乐今年八岁，已经可以做到生活自理了哦。”乐乐一脸认真的看着秦心说道。
　　“乐乐乖，我们先别说这个话题了好吗。”哭笑不得的叹了口气，秦心缩回了原本想摸摸乐乐脑袋的手。“乐乐你怎么突然来四川了？”
　　几个月不见，乐乐也已经是一个少尉军官，再摸她的脑袋就不太合适了啊。
　　看着瞪着明亮双眼看着自己的乐乐，秦心在心里感慨着。
　　“因为乐乐已经完成了全部的训练。然后作为机械化魔女部队补充兵被分派到了这里。”乐乐突然有模有样的行了一个军礼军礼说道。
　　看着乐乐憨嫩的样子。秦心废了老大的劲才没有让自己轻笑出声。毕竟明明是个小孩子却要装大人的乐乐实在是太可爱了啊！
　　“咳咳。”
　　听到陈思的提醒，秦心这才正了正神色说道：“那么乐乐你是来233独立中队报到的吗？”
　　乐乐被分派到233独立中队这里也不错，起码在自己的保护下不会有很多的危险。
　　还没等到乐乐回答，秦心就已经想好了关于乐乐的分配问题。
　　然而，下一刻乐乐所说的话，就让秦心有些惊讶的张开了嘴巴。
　　“根据军部命令，乐乐被分配到了123独立中队呢。就是因为找不到123独立中队，乐乐才会来这里找秦心姐姐呢。”乐乐有些失望的说完。突然又露出了无所谓的神色。“不过没关系，123独立中队就在233独立中队隔壁，乐乐可以随时过来找秦心姐姐玩。”
　　“没有找到123独立中队啊。”秦心想了想，突然想起了什么说道。“对了，今天123独立中队出去巡视去了，大概要晚一点回来。”
　　“那么秦心姐姐你能够陪我玩吗？”乐乐一脸兴奋的说道。
　　“不行呢，我马上就要开始工作了呢。”秦心摇了摇头，察觉乐乐眼里失望目光之后，秦心连忙接着说道。“不过我可以给乐乐你找两个玩伴过来哦。”
　　“肖若静，给我以最快的速度赶到我的房间！”信誓旦旦的说完之后。秦心立刻拿起了电话吼道。
　　“咦，队长难道终于忍不住向自己的小队下手了吗？”肖若静惊悚的声音说完之后。声音就立刻从远远地地方传了过来。“维娜姐，你替我去队长那里跑一趟吧，拜托了！”
　　“好孩子就什么都不要问，明白了吗？”一脸黑线的秦心放下话筒，在陈思“你自找的”目光下，将手指竖起在嘴边说道。
　　“哦。”虽然还是一脸疑惑，但是听话的乐乐点了点头表示理解之后，就没有在对秦心询问了。
　　等到姜维娜来到秦心的房间之后，乐乐立即就将刚刚的疑惑抛到了脑后，然后扑向了姜维娜。
　　还没明白发生什么，就被乐乐拖着出去玩耍，姜维娜只能用求助的目光看着秦心。
　　待秦心露出了一个你好自为之的眼神回应之后，姜维娜就被乐乐拖出了门外。从声音离去的方向判断，大概是到附近的山坡上玩耍去了吧。
　　“秦心你该回魂了！”就当秦心还望着空无一人的房门发呆的时候，陈思突然有些生气的叫道。“乐乐才八岁！”
　　“陈思你思想能不能纯洁一点啊！你到底把我当成什么了啊？！”当然明白陈思在指代什么的秦心气恼的嚷嚷道。
　　“披着魔女皮的禽兽！”
　　陈思一句话，就让秦心一口气噎住了，半天说不出声。
　　真不愧是陈思，形容的还真是准确啊！不过我干嘛要对陈思的讽刺表示赞同啊？！
　　“没错，乐乐才八岁。”赶紧摇了摇脑袋终止了这个抖m般的想法之后，秦心这才感叹的说道：“可是让八岁的乐乐上战场，这真的是一件正常的事情吗？”
　　“大概，上级领导觉得乐乐有能力在前线生存下来吧。”陈思有些不确定的说道。
　　“上级还以为我们的机甲能卖到欧洲去呢，结果最终卖出去了吗？”
　　秦心一句话，就将陈思气的眼红耳赤，鼓起小嘴狠狠的瞪着秦心一脸气恼的样子。
　　“死不要脸的，你给我去死吧！”
　　还没等到陈思用自己的行动收拾抹黑上级领导的秦心，立即就有一个魔女出现在了秦心背后，双臂交叉成为一个十字锁扣狠狠的将秦心脖子给勒紧。
　　魔力光芒一闪，秦心身上暴起的魔力触手就将自己身后的偷袭者扔到了自己身前的桌子上。
　　待桌子上的空军特供巧克力被砸的到处飞溅的时候，秦心这才看清楚了来袭者的真身。
　　“死要钱的，原来是你啊？”
　　“秦心你这个混蛋，你难道会认不出来我身上的魔力气息吗？”看着秦心脸上一副“恍然大悟”的样子，李韵馨猛翻白眼气恼道。
　　“这个嘛，人受到威胁的时候，判断能力下降是很正常的嘛。”秦心眼睛转了转，跟随后来到自己房间门口的肖若兰还有罗文秀挥了挥手之后，这才开始胡扯道。
　　“说起来，我们最近双方之间早已经钱财两清，所以我们之间好像没有什么深仇大恨吧？”等到肖若静还有罗文秀从李韵馨身上抓起巧克力毫不避嫌的享用的时候，眼见李韵馨还是一副气恼的样子，秦心有些奇怪的问道。
　　“还不是秦心你弄出来的什么流星装备，赶制魔女中队需要的装备也就算了，就算全部魔女部队都装备上流星装备也不过两百多件，赶赶工也就咬牙做完了！”李韵馨用手指指着秦心的鼻子叫道。“可是给空军弄出来的枭龙装备又是怎么回事？空军发现工业化组装的枭龙性能与流星差的太远之后，已经托关系找到我这里来了啊！足足一千架的订单啊！这还只是第一批啊！！！”
　　因为指着自己鼻子，因此在心底默默又记上一笔的秦心，突然有些奇怪的说道：“既然你都这么忙了，那你怎么还会出现在我这里？”
　　“因为秦心你的优先级比空军的订单要高，更重要的是秦心你这里的工作量不会太夸张，所以我带着罗文秀前来休假来了！”爬下秦心的书桌，顺便在秦心书桌上摸了好几块巧克力的李韵馨，一边拆着锡纸一边说道。“不过就是几个魔力核心的定型组装嘛，很快就可以做完了！”
　　有些奇怪的望了肖若兰一眼，发现肖若兰示意因为保密条例所以没有事先交流之后，秦心只得用怜惜的目光放到了还不知道马上就要大难临头的，仍然在美滋滋享用巧克力的李韵馨身上。
　　要不要提前告诉她，除了名目上的实验项目之外，自己还有很多的私人活计呢？
　　摸着光滑的下巴想了想，仁慈的秦心决定还是让李韵馨再享受一番大难临头前的宁静吧。(未完待续。。)


第三百一十八章 原来都是秦心你干的好事！

　　简单的闲话了一下家常，交流了一下各自的手里有没有什么新货可以拿出来之后，秦心就准备将这些自己召集而来的魔女们带到实验室，准备好好调/教......咳咳，是共同开发技术。
　　如果秦心将这一次技术交流攻关给整成了下午茶会，占用如此多的国宝级魔女资源而又不干活，估计一会纪检委或者政委什么的就该找秦心前来谈心了。
　　虽然秦心不怕这些能够让常人谈之色变的家伙找上门，但是多少也是个麻烦事啊。
　　“秦心你有没有搞错？我们才刚下飞机你就带我们去实验室？！”对于秦心这种毫不人道的行为，李韵馨当即就表示了自己的严重抗议。“我要休息，我坚决要求不干活！”
　　“少给我嗦！你这样偷懒对得起你肩上的少尉军衔吗？！”见只有李韵馨在这里闹情绪之后，秦心伸出自己的魔力触手就将李韵馨给绑了个严严实实，然后带着肖若兰还有罗文秀准备离开房间。
　　“我只是挂了一个军队身份而已，我可是享受中科院院士同等待遇的科研类魔女，秦心你快点放我下来！”
　　“哼哼，你以为只有你有这个待遇么？这里所有人都有这个待遇好不好？！”用魔力触手将李韵馨挑在天空的的秦心顺着山路向远方的试验所走去。“来了我的地盘就要听我的！反正给我干活就是了！”
　　“不要啊！！！”
　　片刻后，秦心终于带着众魔女来到了一个专门用来研究危险物品的试验所。
　　恩，千万不要以为魔力核心这个东西不危险。一旦魔力核心里面生成的魔力出现问题产生冲突。或者为魔力核心供能的小型核聚变装置发生问题......哼哼。
　　“好吧。首先国家重点攻关的项目。”终于放下李韵馨的秦心在实验室内对身后的魔女们问道。“肖若兰。你说的超小型核聚变发电装置呢？拿出来看看吧。”
　　“样品在东北高能物理研究院里，我手里可没有成品。”面对秦心的询问，肖若兰缓缓的摇了摇头。
　　正当嘴角抽搐的秦心在研究，是不是用魔力触手好好收拾一番这个戏弄自己的肖若兰的时候，肖若兰看着李韵馨突然说道：“不过我们的样机也是由李韵馨少尉制作完成的，让她再做一个就是了。”
　　“可爱的李韵馨少尉。”秦心当即笑眯眯的望着李韵馨。
　　“哼，毫无诚意的笑容。”来到实验室之后，长久以来的实验室生活立即让李韵馨进入了实验节奏。终于没有再闹脾气的李韵馨微微抱怨了秦心一句之后。就招呼起了罗文秀一起帮忙制作。
　　随便从窗台上的花盆里面取了一点泥土，罗文秀当即就开始进行材料的转化。
　　而经常与罗文秀一起工作因而配合默契无比的李韵馨，则用罗文秀转化出来的各种材料，一点点的制作小型核聚变装置所需要的一切零部件。
　　等到李韵馨还有罗文秀手里的魔力光芒消失之后，一个大约刚好有魔力核心底圈大小的可控核聚变装置就这样被一体化制作完成了。
　　“李韵馨你制作这东西真是越来越熟练了啊。以前我记得你要先制作完零部件才能完成接下来的组装制作，现在你就可以直接拿原料做出成品了啊。”拿起身前的可控核聚变装置，看着上面一体成型没有任何缝隙与螺丝痕迹的核聚变装置，秦心一边检查着一边感叹着。
　　“你以为我想啊，这样的东西你知道它的内部构造有多么复杂吗？”李韵馨又像是得以，又像是气恼般对秦心说道。“如果不能一次利用魔力制作成型。二次调整成型的成品率简直低的感人啊！”
　　“是是是，我知道李韵馨少尉你最厉害了。”秦心放下手中看起来毫无问题的可控核聚变装置。然后从一旁的仓库内拿出自己早已制作完成的人工能量结晶交到了李韵馨手中。“来，标准魔力核心一座。”
　　“我太天真了，我以为来到秦心你这里就能躲开魔力核心的制作，没想到最后还是没有逃脱制作魔力核心的噩梦，看来我这一辈子都逃不了魔力核心的制作了。”
　　脸上有些崩溃的李韵馨嘴里硬生生挤出了这一句话之后，最后还是任命般的开始了魔力核心的制作。
　　因为魔力核心内部需要刻画大量纹路的关系，而这些纹路里面填埋的人工能量结晶，又需要大量的魔力才能完成形状改变的缘故。高度集中注意力的李韵馨除了不能出现一点点差错之外，还要保证自己的魔力持续供应。
　　而一座魔力核心制作所需要的魔力，以李韵馨体内的魔力大概只能够勉强制作一个魔力核心就会消耗一空，然后就需要很长时间才能将体内的魔力恢复完毕。
　　而这，也是国内高端魔力设备产量一直提不上去的真正原因。
　　能下金蛋的老母鸡产蛋量始终提不上去，这还真是一个让人忧伤的烦恼啊。
　　似乎是察觉到了身旁秦心心中的满满恶意，还在制作魔力核心的李韵馨都忍不住分了分神，给身旁的秦心恶狠狠的翻了一个白眼表示自己的不岔心情。
　　然而，魔力核心制作已经消耗了体内大量魔力之后，李韵馨的举动让自己体内的魔力当即就开始出现了失控的状态。
　　还没等到李韵馨因为体内的魔力循环即将奔溃而露出慌乱的神色，感知内已经察觉到身前李韵馨状态的秦心当即伸出了手，将自己体内的魔力灌输到了李韵馨体内。
　　“继续制作，魔力不够就从我身体里面抽取就好了。”
　　此刻，秦心正在用自己的魔力代替李韵馨体内的魔力消耗，强行将李韵馨体内即将失控的魔力给扳回了正常状态。
　　脸上先是惊慌，气愤，绝望，然后才是惊讶之情交替而逝之后。虽然震惊秦心的魔力没有跟自己体内的魔力产生剧烈冲突，但是正在制作魔力核心的李韵馨也没有时间多想别的，当即开始用秦心的魔力去完成剩余的魔力核心制作工作。
　　然而，李韵馨才刚刚开始使用来自秦心支援的魔力，就发现了当中的异常之处。
　　李韵馨发现秦心的魔力相比自己体内的魔力，感觉上要更加纯粹。使用秦心的魔力去制作，感觉远比使用自己的魔力去制作东西要来的顺手。
　　在这样的惊叹疑惑之下，李韵馨最终超水平的完成了魔力核心的制作。
　　如果在游戏系统里面，李韵馨头顶上非得出现一个制作非常成功的提示吧。
　　“哟，品质不错哦。”灌入魔力感受了一下，秦心当即就发现了魔力核心的超高品质而忍不住感叹道。“这么完美的魔力核心，我都有点舍不得拿去做实验了呢。”
　　还没等到秦心感叹完毕，秦心就发现李韵馨正一副苦大仇深的样子望着自己，脸上尽是恨不得吃了秦心的样子。
　　“我还在想为什么国内突然就出现了普通人能够使用的魔力设备，早在秦心你抽取我的魔力的时候我就应该想到是秦心你干的好事！”说完，李韵馨当即捏起了拳头打算跟秦心拼了的样子。“秦心你这个混蛋，原来不仅仅是枭龙是从流星装备上简化而来的，就连上面的普通人魔力灌输系统也是你给整出来！秦心你知道我那里有多少军部的订单吗？！”
　　“不就是首批一千架，后续订单还会持续而来嘛。”秦心通过身体的不停晃动躲开了李韵馨软绵绵的拳头，毫不在意的说道。
　　“说的倒简单，有本事你给我去制作啊！”李韵馨满脸崩溃的叫道：“秦心你知道一千架是个什么数字吗？！”
　　“好啦好啦，这次找你们来很大一个原因就是为了解决国内魔力设备的产能不足问题。”秦心抓住李韵馨的拳头耐心劝解着这个工业母机，以便让之后的实验这个人形工业母机能够正常工作。“等完成国家项目之后，我们就开始着手对转化炉进行在开发工作，保证能够解决你现在手里的订单问题！”
　　“好吧，暂且先放过你！”听完了秦心的解释，李韵馨终于饶过了秦心走向一边。(未完待续。。)


第三百一十九章 跑路的魔力核心

　　秦心召集大家前来四川的主要目的，就是为了验证魔力生成器的小型化技术可行性，以及相关附属设备技术的开发。
　　当这一套小型化魔力生成装备所需要的两个重要部件都制作完成之后，接下来的小型化魔力生成装备的试机工作马上也得到了展开。
　　将这小型可控核聚变装置与魔力核心完美的契合在了一起之后，装备上了自己强袭机甲作为防护的秦心，当即在远远围观的魔女目光中，开始了试机工作。
　　其实这些技术实验验证，原本根本就不需要等到秦心归来之后才开始验证开发的。但是秦心身为魔力核心设备的研发者，对于魔力设备的相关经验国内找不出第二人拥有秦心同等的操作经验。再加上秦心本身实力也不弱，如果出现意外也能保证自己能够在事故当中生存下来。
　　一来二去之下，最终这个实验就这样拖到了秦心从欧洲返回之后，可以由秦心来操作之后才得以继续展开。
　　至于这个实验为什么会有可能出现危险的原因，还是因为为了将可控核聚变装置小型化所应用的新技术，有可能会出现问题的可能。
　　肖若兰为了将原本比秦心体积还要大的可控核聚变装置，小型化到秦心能够将其套在魔力核心上面的大小，其中省去的最大设备就是可控核聚变装置的冷却设备。
　　没有了庞大的冷却设备之后，核心反应范围可以做的非常小的反应堆，才是可控核聚变装置得以极限小型化的真正原因。
　　但是呢。核聚变反应堆中心动不动就是数千万度的高温。如果没有了这些隔热层以及冷却设备。这个反应堆真的不会变成核弹吗？
　　“当然不会。”
　　面对秦心的疑问，肖若兰肯定的回到道。
　　按照肖若兰的描述，魔力核心不但能够使用电流作为能量供应，这样的极限高温同样能够被魔力核心作为能源用来生成魔力。
　　在魔力核心大量生成魔力的时候，反应堆外表的高温因为被魔力核心抽走而被迅速冷却，其冷却速度甚至超越了人类手中现有的所有冷却手段。
　　在这样大量消耗热量生成魔力的情况之下，再加上通过魔力核心内部提取的魔力强化的保护外壳，全功率运转的魔力生成装置表面甚至也只是略高于人体表面温度而已！
　　而现在。已经开始正常运转的小型化魔力生成装置就像肖若兰所说的那样，表面温度的确非常的低。
　　只不过，有些奇怪啊，为什么这套装置还没有向外排出魔力呢？
　　看着已经正常运转，却像是把魔力全部吃掉了一般的魔力核心，秦心有些疑惑的皱了皱眉头。
　　“喂，肖若兰！”疑惑之下，秦心当即打开了电台与躲在掩体下用望远镜观察的肖若兰取得了联系。“你有认真计算过这套装置需要维持自身消耗的魔力与生成的魔力的比值问题吗？为什么直到现在都没有魔力释放出来？”
　　“理论上来说这套装置需要维持自身运行的魔力消耗，只占据了魔力生成总量的百分之四十左右，绝不可能出现运行时不会释放魔力的问题。”肖若静冷静的回答立刻传到了秦心的耳边。
　　“那你能不能告诉我。剩下的百分之六十的魔力产出都到哪去了啊！”秦心一边开始用目光扫视这套设备，一边紧张的叫道。“时间已经过去一分钟了。理论上魔力核心现在生产出来的魔力，已经足够我发射一梭子光束枪弹匣了！”
　　“秦心你赶快检查一下，魔力核心魔力释放口有无异常！”肖若兰突然想到了什么，连忙叫道。
　　“卧槽，堵死了！”
　　秦心看到被没有旋转到位的可控核聚变装置堵住的魔力核心魔力释放口，连忙将手伸向了位于魔力核心上方的魔力紧急释放口。
　　“秦心，住手！你这样做很有可能会导致核聚变装置失去魔力加持进而失控的！”肖若兰着急的通过电台对秦心呼叫道。
　　“如果不马上把魔力核心里面的魔力排掉，相信我，高浓度魔力爆炸产生的杀伤力绝对不会低于核爆炸的！”
　　秦心说完，立即扒开了改为手动控制的魔力核心上方魔力紧急排出口。
　　一瞬间，因为魔力核心内部高压的魔力高速涌出，让固定在试验台上的魔力生成装置直接冲破了固定台，在魔力的喷涌下开始在室内飞速乱窜。
　　“该死！”看着最终撞破窗台向外飞了出去的实验成果，秦心叫骂一声过后当即开动了身上机甲的推进器，然后直接追了出去。
　　于是四川境内的天空之上，前方是一个通过不断喷涌魔力进行飞行的魔力核心，后面则是利用魔力屏障尽力减少空气阻力，然后利用推进器急速追击的秦心。
　　长长的魔力轨迹痕迹之下，两个身影正在高空当中迅速向东方飞去。
　　“秦心，到底是怎么回事？你在追的人是谁？！地面导弹防空部队已经锁定了你们了啊！”片刻间，陈思的呼叫声就出现在了秦心身边。
　　“我在追我的魔力核心，我的魔力核心跑了！”秦心说完，突然想起了什么着急的叫道。“叫地面的的导弹部队别发射防空导弹！魔力核心上面还连接了核聚变装置，打爆了就完蛋了！”
　　“什么？！”陈思的惊呼声以及秦心的警告声，让陈思呆在的指挥部瞬间就是一阵慌乱。
　　“秦心少校！”
　　突然，还在追击当中的秦心耳边，传来了一个充满威严的老者声音。
　　“你是谁？！”
　　因为空气高速与自己魔力屏障摩擦产生的声音干扰，秦心根本就没有听出是谁在跟自己说话，因此只能大声询问道。
　　“我就是你嘴里的那根葱那根蒜将军！”中气十足的自报家门之后，成都军区军长这才接着说道。“秦心少校，你有把握将你的实验成果回收吗？！”
　　“不能！”
　　看了眼hud屏幕上的燃料剩余量，然后计算了了一下魔力核心的剩余工作时间之后，秦心无奈的叫道。
　　虽然魔力核心生成魔力时消耗的能量非常的巨大，虽然可控核聚变装置内的核燃料装料不多很快就会消耗干净，但是这也不是燃料即将告枯的秦心能够轻易追上的。
　　匆匆出来的秦心并没有安装空战背包，也没有带上外挂冲压引擎，能够死死咬住逃跑的魔力核心还多亏了秦心魔力屏障的整流，要是换成别的魔女大概早就已经跟丢了吧。
　　“秦心少校，你预计这个魔力核心大概还会飞多远才会失去动力坠/落？！”李将军继续询问道。
　　“按照目前的速度计算，大概会飞到太平洋深处才会失去动力坠/落！”瞄了眼空速管反馈到hud屏幕上的速度显示，计算完毕的秦心叫道。
　　“二十秒后，你们将会进入一块人烟稀少的沦陷区，我命令秦心少校你击毁你的魔力核心！”得到准确数据的李将军大声命令道。
　　“可是......”
　　“没有可是！”面对秦心的犹豫，李将军毫无犹豫的叫道。“魔力核心代表了国家最高机密，无论如何都不能让它飞出国外，任何一点碎片都不能！”
　　“是！”
　　一脸愤怒的叫完，秦心抽出了别在腰间的光束连射步枪，开始等待陈思传来的开火命令。
　　当魔力核心与秦心穿过防线上空来到一片虫兽占领的沦陷区之后，陈思立即传来了开火命令。
　　光电系统传来的瞄准十字准星紧紧的锁定在了飞行当中的魔力核心之后，秦心的手指扣紧了手中光束步枪的发射扳机。
　　随着一束束重金属等离子不断发射而出，最终一束赤红的等离子光束直接击中了正在飞行的魔力核心正上方。
　　被离子束破坏了魔力核心，当即因为内部能量混乱发生了猛烈的魔力爆炸。
　　魔力核心爆炸瞬间，失去魔力加持的核聚变装置也因为失控，因此在魔力核心爆炸涌出的魔力加持下发生了猛烈的核聚变反应。
　　随着一阵刺眼光芒闪烁过后，天空当中突然出现了的黄蓝相见的巨大火球然后缓缓扩散。
　　随后，巨大爆炸产生的轰鸣声才从爆炸中心开始向四周扩散迅速传播。而同时爆炸位置中心上，一朵巨大的蘑菇云此刻也正在缓缓的升起。(未完待续。。)


第三百二十章 机械化魔女的动力短板

　　“秦心队长，秦心队长你在哪？！”肖若静用机甲的功放功能对着下面一片狼藉的山区叫道。
　　察觉不远处研究所发生的动静之后，紧急起飞的233独立中队带着乐乐顺着天空当中还未消散的魔力轨迹，一路沿途来到了爆炸中心位置寻找自己丢失信号的队长。
　　“肖若静中尉，刚刚的爆炸是怎么回事？！”
　　就在这个时候，巡逻途中察觉到这里放出异常巨大魔力波动的123独立中队，也来到了爆炸位置的中心，与前来寻找自己队长的233独立中队成功会师。
　　“听陈思少尉说刚刚我们的队长实验发生了意外，然后我们的队长就在这里丢失了信号，你们123独立中队过来的时候有看到我们队长吗？”肖若静察觉来者是自己友军之后连忙询问道。
　　“难道秦心队长发生意外了？”从肖若静那里得知事情大致经过的刘佳瑶队长有些不敢置信的震惊说道。
　　“怎么可能！”肖若静连忙摇手打断了来自123独立中队的忌讳猜测。“在欧洲那么大的虫兽放出了能量攻击都没有将我们队长干掉，这么一点点爆炸我们队长怎么可能会有事？！刘佳瑶队长你千万别乱猜测！”
　　“我们队长很有可能是进入了一种空间潜心状态用来躲避爆炸，所以才会让我们找不到我们队长的魔力波动。而我们这个队长进入这个状态之后会在附近留下奇怪的光线扭曲痕迹，只要找到这个就能找到我们的队长了！”肖若静见刘佳瑶队长毫不相信自己队长会在核爆中心附近幸存下来，连忙为刘佳瑶队长解释着。
　　“这样啊。你们在来的路上有看到奇怪的光线扭曲吗？”刘佳瑶队长皱了皱眉眉头。对自己身后的队友们询问道。
　　嗖嗖！
　　突然。几道来自光束连发步枪向上发射的等离子痕迹，让所有人都将目光投入到了爆炸形成的大坑中央。
　　“报告队长，我们不但发现了诡异的光线扭曲痕迹，还发现了未知的对空攻击！”看清楚下面随着魔力波动而一起现身的声影之后，竹青少尉还不忘对自己队长嘴贫一下。“我建议我们立即逮捕这个胆敢对我们开枪的家伙，以儆效尤！”
　　“我们下去吧！”狠狠瞪了竹叶少尉让其闭上了嘴巴，然后检测了一下盖革计数器数值之后，刘佳瑶队长招呼着天空中的魔女们说道。
　　片刻之后。解除警戒的众魔女们就在刚刚核爆形成的大坑中央席地而坐，相互交流着。
　　嗯，与其说是在相互交流，还不如说是秦心正在单方面的欺负柔弱可欺的小狐娘。
　　“救命啊，队长救救我！”
　　此刻，在抱着脑袋的小狐娘身后，正是一脸的疯狂揉腻小狐娘耳朵的秦心。
　　“秦心队长，你就不能为我们介绍一下你们中队的这个新面孔吗？”无奈而且不知内情的刘佳瑶队长，指着坐在姜维娜声旁的乐乐对秦心说道。
　　“什么嘛，乐乐可是你们123独立中队的新人。”像是发泄内心不爽一般狠狠的捏了一下小狐娘的尾巴。让小狐娘又发出了一阵娇呼声之后，秦心这才放过了小狐娘说道。“乐乐。你自己给你们的队友介绍一下。”
　　“队长好，我是训练完毕之后被调遣至123独立中队的张家乐少尉！”连忙站了起来对自己未来队长行了一个标准的军礼之后，乐乐俏生生的说道。
　　“张家乐少尉难道不是233独立中队的补充兵吗？”相互行礼寒暄完毕，将乐乐从姜维娜身边给拉到自己中队里面之后，刘佳瑶队长还是一脸好奇的对秦心问道。
　　“哼哼，我们233独立中队想加一个新人还真困难呢。”无奈的抱怨了一句算是回答了刘佳瑶队长的询问之后，秦心这才嘱托般的对刘佳瑶队长说道。“乐乐跟我很有缘的，所以她就拜托刘佳瑶队长啦。”
　　“放心吧，秦心队长。”刘佳瑶队长认真的说道。“乐乐也是我们中队的一员，她的一切我都会负责的。”
　　“要是秦心队长你们中队缺人，干脆就把这个狐狸带走吧。”就在大家寒暄完毕准备返回的时候，竹叶少尉突然凑到了秦心身边指着小狐娘说道。
　　秦心没有回答，而是默默地看着竹叶少尉的身后。
　　像是身子被凝固了一般转过头，竹叶少尉的队长刘佳瑶此刻正一脸冰冷的望着她。
　　送别了一个保重的目光之后，秦心就带着自己的队友率先返航，为刘佳瑶队长每天例行收拾不听话队友的行动留下一个施展空间。
　　而此刻，陈思也正一脸冰冷的守候在秦心的房间，正准备一会好好收拾一下又去做危险事情的秦心了。
　　所以说，现实就是这样从满了同样的不幸与巧合啊。
　　上交了一叠让秦心手腕肿痛的事故报告，再三保证类似的事情不会发生之后，得到允许的秦心这才得以再此展开了之前的实验。
　　这一次，秦心等人的实验地点，由地表的危险物品实验室给换到了临时开挖出来的地底实验室。
　　这一次，如果飞翔的魔理核心能连续绕过有着好几个曲折的地下通道然后飞出地表，那么秦心就算再被罚抄检讨书那么秦心也认了！
　　似乎是尝到了不需要将自己魔力消耗的接近枯萎就能进行制作魔理核心的好处之后，这一次才刚开始制作试验用魔理核心的李韵馨，就迫不及待的要求秦心为其提供制作魔理核心所需的魔力的。
　　“说起来，虽然我很早以前就知道将魔力从魔理核心内排出会产生一定的推力，可是我却没有想到控制了一定压力的魔力持续排放，居然会产生这么大的推力啊。”
　　不停的将自己体内的魔力灌输到李韵馨体内，发现这样做实在无聊的秦心仗着自己魔力操控能力精湛的优势，开始和一旁等待中的肖若兰聊了起来。
　　“但是这样的条件想要去不停的维持它，要求实在是有些太苛刻了。”望了眼发现自己身后的秦心居然还能分神聊天因此猛翻白眼的李韵馨一眼之后，肖若兰推了推鼻子上的眼镜说道。“秦心你打算利用魔力喷射作为动力的设想，在短时间内是不可能实现的。”
　　在秦心写检讨书的时候，肖若兰也正不停地研究这一次“魔力核心飞翔事件”的原理以及实现条件。
　　需要维持一个很高魔力浓度并且保证魔力核心不会因此崩溃，同时还要将里面的魔力不停的导出，目前虽然能够简单操控但是运用技术依然不成熟的魔力核心，正常情况下很难做到这样的条件。
　　一定要形容这个过程，大概就是在一个万丈高的堤坝上挖一个小口子排泄内部压强巨大的水源，同时还要保证这个堤坝不会因为这个小孔而完蛋。
　　俗话说千里之堤毁于蚁穴，堤坝上一个蚁穴就能毁掉一个巨大的堤坝。那么当正在运转加压的魔力核心内部充满了不稳定魔力的时候，还要将内部的魔力引出到一个极小的泄压口。一旦引起高浓度的魔力混乱，那么其下场比魔女因为体内魔力消耗一空引发的魔力混乱冲突还要严重。
　　秦心已经将项目提上议程，通过无数次魔力储存罐爆炸经验总结而出的高压魔力炸弹的巨大威力，就证明了高浓度魔力一旦开始不稳定然后发生混乱的情况之后可能造成的后果。
　　可是即便如此，秦心依然对于这个现象的未来运用表示了极大的期待。
　　“我也知道我们连魔理核心都还未能完全玩顺溜的情况下，就想要让魔理核心超频工作的确有些不符合常理。”面对肖若兰提出的对于目前这个技术的应用困难，秦心也是有些无奈的说道。“但是我们魔女使用的机甲，它的动力已经成为了它的战斗力最大的限制短板了啊。”(未完待续。。)


第三百二十一章 我提出的项目就是国家项目！

　　早在一年之前，几乎所有的机械化魔女都已经换上了单兵等离子光束武器，开始满世界的和虫兽biubiubiu的时候。
　　因为魔力技术的应用，让等离子在武器上的应用已经快要被玩出花样来的时候。照理来说，将等离子技术使用在推进器上理应没有多少难度才对。
　　可是事实却是，当秦心手里一件件功率强大的等离子武器被开发出来时候，等离子推进器的研发却一直止步不前，以至于直到现在魔女使用的机甲都一直在依靠燃油加魔力的燃烧方式，让装备它们的魔女得以飞行在天空之中。
　　而这也是，机械化魔女部队作战半径一直都不太宽广的原因。
　　而且因为机甲内部需要携带部分燃油的关系，以至于让所有机甲都不得不留出部分空间用来安置燃油箱。
　　这些用来存储燃油的油罐应为贴身存放的关系，不但会占用大量有效载荷空间，还会让魔女有可能因为这些燃油的关系而陷入危险。
　　通常魔女被虫兽的能量光线击中之后，首先坚持不住的往往不会是表面装甲经过魔力强化的机甲，而是内部承受不住温度开始燃烧的油箱。
　　所以这也是时不时就有听说某些中队的魔女被击中，进而受到严重烧伤的原因。
　　使用燃油的机甲，不但会限制机甲的最大有效作战半径，还会给魔女带来严重的危险。因此在很早以前，秦心就已经开始催出相关科研院所尽快拿出可用的等离子推进器。用来给机甲作为推进器。
　　一旦等到秦心手里的小型化魔力生成装置研发成功。获得无尽能源的秦心可不想再继续用燃烧燃料的方式去飞行了。
　　面对秦心的催促。负责等离子推进器研发工作的科研院所也拿出了万分的努力，用来攻关等离子推进器的研发工作。
　　可是很多事情不是努不努力就能一定获得成功的，决定天才与平凡之间的差距，从来都是百分之一的灵感而不是百分之九十九的努力。
　　实际上，魔女机甲可以使用的等离子推进器，很早以前已经生产出了实验样机。可是因为一些列的困难阻碍，使得这种等离子推进器始终无法满足作战的需要。
　　简单来说，就是没有魔力加持的情况下。这种实验样机推进力少的可怜。可是一旦加上魔力灌输之后，虽然这种等离子推进器的推进力可以直接爆表。但是等离子持续生成时产生的极度高温，以及放出的等离子束尾焰杀伤力过强的问题一直都没有得到有效解决。
　　小型化魔力生成器所使用到的热量提取转化魔力的技术，可以直接解决等离子推进器运行时的高温问题，可是高速喷射出的等离子尾焰又该如何去解决？
　　如果这个问题不去解决，一个个飞行在天空当中的魔女就是一个个胡乱散射等离子束攻击的危险人物，不但会伤害到自己的队友，还会伤害到地面上的友军。
　　一个魔女一起飞还没消灭虫兽呢，就将自己人给干掉一大片这算什么事呢？
　　就是因为这个原因，直到现在所有的机械化魔女还在通过外挂油箱来提供更高的作战半径。
　　而其中最为甚者。大概要数能够外挂体积占据了自身体积的三分之一外挂保型油箱的流星装备了。上一次远征欧洲的行动，秦心等人就是通过这种手段勉强将自己的飞行距离提升至接近两千公里。然后才得以通过连续加油的方式赶往欧洲的。
　　正版魔女装备流星装备牺牲性能的情况下才能做到这种程度，可以想象一下空军目前装备的枭龙装备目前的作战半径有多么的糟糕。
　　要不是枭龙装备别的能力还算不错以及目前没有别的选择的情况下，对于作战半径还不如外挂了燃料罐的魔女跑的远的空军主力战斗机械，习惯长距离转场支援作战的空军才看不上这些小短腿呢。
　　目前机甲动力方面遇到的短板如此的夸张，以至于严重到限制了大部分魔女战斗力的地步，这才是秦心对于“飞翔的魔力核心”能否应用如此感兴趣的原因。
　　仅仅是安装了少量聚变反应物的情况下，魔力核心预计的飞行距离就已经远超一向以节省燃料著称的秦心的飞行距离。要是能够将这项技术成功运用到机甲上，那么魔女们的机动能力以及作战半径该多么的恐怖啊？！
　　“如果我们魔女的机甲能够通过喷射魔力来产生动力，那么我们机械化魔女部队未来就再也不刽被作战半径给限制住了！”将李韵馨制作完毕的魔力核心与小型可控核聚变装置扭在一起，发出了一声扭转到位的咔嚓声之后，秦心摇晃着手指说道。“这样一来，不用担心作战半径的我们未来甚至能够深入到沦陷区内部作战，将虫兽的巢穴一个一个给拔掉！”
　　“好吧，关于这个想法我会想办法去实现的，但是秦心你也不要抱太大的希望就是了。”仔细检查了一遍秦心完成最后安装的魔力生成器之后，肖若兰点了点头说道。
　　应为吸取了上一次教训，这一套装置只有发出代表完全到达位置的卡扣合拢声之后，整套装置才能够正常运行。
　　这样一来，上一次的魔力核心飞翔事件也就再也不可能重现了。
　　“可是我还是觉得，通过运用魔力核心喷射魔力作为动力的可行性还是非常高的。”看到三个国宝级科研魔女纷纷退出了地下室之后，再次回忆了一遍逃生路线的秦心通过电台对肖若兰说道。“魔力核心既然能够操作涌出的魔力，那么没理由会对自己内部的魔力无法控制，我们需要的仅仅是无数次的试探而已。”
　　“这样的试探是很危险的。”肖若兰看着监视屏幕上的秦心一举一动对其说道。“而且一旦实验失败，就很可能让珍贵的能量结晶与需要魔女人力进行制作的魔力核心毁于一旦。”
　　“对啊，死不要脸的你知道我制作一台魔力核心需要耗费多少精力与魔力吗？”一旁参观自己插不上手实验的李韵馨突然举手说道。
　　“所以说啊，将我们高端的魔力技术生产方式，由纯手工制作升级为工业机械生产果然是一件很重要的事啊。”看着身前已经开始正常运转，并且不断放出魔力的改进型小型魔力生成器，秦心突然歪了歪脑袋说道。“话说，好像代表人工魔女计划最后一步实验已经在我们手里完成了啊。”
　　“该死的秦心，还不是因为你在这里胡说八道。”李韵馨没好气的叫道。“明明是代表魔力技术里程碑式的应用方式获得成功，结果庆祝胜利的喜悦之情却变成了闲话家常下的无聊了啊！”
　　“哼哼，我们目前攻关的小型化魔力生成器技术对我根本就没什么用处，只能给那些魔力不够的魔女以及普通人使用，所以我当然要让你们一起跟我感受一下我的郁闷之情啊！”秦心对摄像头摇了摇拳头之后说道。
　　“既然秦心你这里的技术开发完毕，那么我和文秀明天就回首都了。”仿佛听到了一声哈欠声之后，似乎懒得再理会秦心的李韵馨懒懒的声音突然在秦心的电台里响了起来。
　　“等等，我有说过你们可以走了吗？”听到好不容易召集而来的苦力还没完成正事就想要离开，秦心连忙叉着腰说道。
　　“国家项目都已经完成了，我们不离开还能干什么？”李韵馨一脸疑惑的说道。“虽然我也很想抓秦心你来作为我的御/用魔力电池，可那也得先回去把该处理的事情做完了才行啊。”
　　“哼哼，只要是我提出的的项目，就一定是国家项目！不是也得是！”秦心指了指自己突然冷哼一声说道。“而且李韵馨你难道忘了，你来的时候我跟你说的炼金转化炉的再开发工作吗？！”
　　看到秦心那算计自己的目光，不知道为什么，李韵馨心里突然有了一点后悔没有早点离开的懊恼之情了。(未完待续。。)
　　ps：  哼哼，欧根圣建日啊。


第三百二十二章 南海遭遇战

　　南海，中沙群岛附近。
　　从环岛内躲避过了从自己身旁经过的台风之后，这一次带着魔女们出来巡视的海军巡逻舰队再一次，向着更远处的南沙群岛附近海域展开巡逻任务。
　　自从接到了欧洲乘坐远洋货轮返航的233独立中队汇报，在南海发现虫兽出没的痕迹之后。这一支载着魔女的海军舰队就开始对一座座海岛经行逐一排查，去寻找虫兽建立巢穴的位置。
　　根据233独立中队的报告，结合她们身上机甲采集到的图像分析。虽然这些新类型虫兽是从未见过的新类型，但是有限的情报可以分析得出这样的虫兽生产繁殖也同样需要氧气的。
　　然而这些体型超过了三米上的虫兽，就算他们可以短暂的在水下生活，可是较大的体型根本就无法让它们在水里获得足够呼吸的氧气。还未消失的虫兽肢足，也同样在证明这些新型虫兽是需要上岸活动的。
　　综合这些已知的情报以及相关的虫兽行为猜测推断可知，虫兽一定是在南海某个小岛上，不知不觉间连立了一个巢穴。
　　无论是守卫祖国不被虫兽入侵的重任，还是防止虫兽以这些海岛为跳板进攻祖国大陆，海军的战士们都必须将这个还未成气候的虫兽巢穴给消灭在摇篮里。
　　至于这个虫兽巢穴的位置......只要以233独立中队发现虫兽的位置为圆点，然后逐步搜寻附近虫兽能够藏身的海岛。总有一刻，这些虫兽就会被海军战士从隐藏的地方给翻出来的。
　　所以这也就是。这一支海军舰队出现在这里的原因。
　　而这一支跟随海军战士一起出海的机械化魔女部队。则是一支稍晚成立的第555独立中队。
　　因为555独立中队是由于可控核聚变电站曙光开始量产。因此魔女大量富余之后全新成立的部队。再加上由于被驻守位置是福建境内，使得这一支小队从成立之初到现在就没有经历过一次战斗。
　　因为成立原因再加上驻守位置是没有虫兽的祖国海岸线，使得这一支魔女中队被其他魔女们戏称为电池中队。
　　而这一支小队的外号起源，据说最初是233独立中队某个无良的魔女随口说出，最后不知不觉间却成为了其他中队魔女口中公认的外号了。
　　因为这只魔女中队的成员们，最初都是来自为核电站提供魔力的魔女们，所以被称之为电池中队在某种意义上还是很应景的。
　　虽然最开始的时候，秦心只是吐槽这个中队的名字。跟自己小时候经常使用的某个牌子电池实在是太过雷同的缘故。至于随后其他魔女们都认可了这个秦心无意间说出的名词作为外号，秦心只能表示自己是无心加无辜的了。
　　一般来说，作战勇猛战果显著的魔女中队，她们部队的编号就是她们的形象代名词。就好比233独立中队一旦出现在哪，那里的后勤部队就知道自己肯定会遭到小偷洗劫一样......
　　而如果其他魔女都不称呼这个中队的编号，而是用外号来形容她们的中队，这本身就是一种耻辱的代名词。
　　因此憋了一肚子气的555独立中队，则在听说需要前往南海进行虫兽搜寻消灭任务之后，当即向上级请示加入这一次行动用来证明自己。
　　考虑到555独立中队负责的位置的确是祖国的海洋之后，上级也就同意了555独立中队的出动请求。
　　随着天空中555独立中队的魔女们逐渐降落在补给舰的甲板上之后。代表北子岛的搜寻任务也算是完成了。
　　“这些该死的虫子，都躲到哪里去了啊！”与舰长汇报了这次搜寻任务无果的报告之后。555魔女中队队长赵雅清少尉脱下自己的头盔狠狠的砸了砸船上的栏杆。
　　“队长消气，队长消气！”来到赵雅清少尉声旁的队友赶紧劝解着自己的队长说道。“就算队长你把我们乘坐的这艘补给舰给砸沉了同来消气，该找不到虫子也还是会找不到的啊。”
　　“你让我怎么去消气啊？！”愤怒的赵雅清队长就差化身为哥斯拉口吐火焰般咆哮了。“我们已经在海上逗留了一个多月了，结果什么都没有发现！要是我们这一次再空手而归，电池中队这个称号我们就要顶上一辈子了！”
　　“队长冷静，电池中队就电池中队吧，队长你千万别气坏了身子才是最重要的啊。”
　　“你们这些混蛋面对电池中队这个侮辱般的称号，你们还能够冷静的下来吗？！”要不是555魔女中队的魔女们将自己队长死死抱住，已经抽出光束剑剑柄的赵雅清队长大概下一秒就要在补给舰上留下几道痕迹用来宣泄自己心中的郁闷了。
　　“而且最可恶的还要算233独立中队的那个混蛋！”咆哮中的赵雅清少尉双眼都快能喷出火来了。“不就是成立的比我们早，消灭的虫兽比我们多而已吗？她凭什么给我们命名为电池中队！”
　　“没错没错，都是233独立中队队长的错，队长你千万要冷静！”
　　似乎是咆哮完毕之后，终于冷静下来的赵雅清少尉这才收拾了一下自己的装备。然后带着自己的队友靠近应为自己刚刚的发泄举动，此刻正躲在角落发抖的地勤人员进行补给。
　　而就当555独立中队刚刚结束北子岛的侦查，然后返回舰队接受补给的时候。与北子岛隔海相望的南子岛椰子林之下，将这只水面舰队的一切情报观察完毕的异形镰刀虫正缓缓的爬回了身后的巢穴通气孔。
　　得到哨兵镰刀虫的汇报之后，这个隐藏在南子岛海平面以下，几乎将整个南子岛内部掏空了之后建立的虫兽巢穴，很快就完成了战斗准备。
　　一只只得到命令的异形镰刀虫正飞速从水面下的通道离开了自己的巢穴，然后通过不停鼓动吸水喷射的腹腔帮助下，在水底迅速而又无声无息的向前方停留在水面上的水面舰队潜了过去。
　　呲呲！呲呲！
　　“怎么回事？！”还在接受补给，然后准备一会向更南方一点的南子岛搜寻的555独立中队，在感到船身发出的金属扭曲声还有巨大震动之后，忍不住惊讶的叫道。
　　“虫兽！虫兽正贴在我们船只水线下对我们的底舱发动进攻！”从底层船舱爬上来的士兵大声示警声，让还在惊讶中的555独立中队迅速反应了过来。
　　“虫兽来了，停止补给，全体紧急出击！”在船上的地勤人员迅速为自己更换上装备之后，赵雅清少尉露出了兴奋的神色叫道。
　　然而，随着555独立中队离开补给舰来到了海面上空之后，接下来遇到的问题让几乎没有与虫兽作战经验的赵雅清队长，在看清楚下面的一切之后像是脸上被浇了一盆凉水一般，让脸上因为终于遇见虫兽的兴奋神色也瞬间凝固了。
　　在半空中俯视下，那些借着海水掩护潜行前进的虫兽身影一览无余，根本就没有办法隐藏。
　　可是想要隔着数十米的海水阻碍对下面的虫兽发起进攻，让对海水内部适应能力极差的机械化魔女们，面对此刻的状态直接慌了神。
　　威力强大的等离子光线武器根本就打不穿数十米厚的海水，除了能扬起大量水蒸汽之外根本就伤害不到里面的虫兽。而有限的实弹武器就算有魔力加持因此穿透能力大增，但是即便如此能够击中虫兽所造成的伤害着实有限，根本就不能阻止虫兽对海军水面舰队的攻击。
　　眼见天空中的魔女们没有办法阻挡虫兽的袭击，为了防止全军覆没的舰队指挥官一声令下，所有水面舰队全速冲向了不远方的北子岛，用抢滩搁浅的方式防止因为船只被凿穿沉没而全军覆没的结果。
　　依靠搁浅的船只身躯掩护的海军战士们，在天空中的魔女帮助不停的打退从海里登陆的虫兽。但是虫兽无穷无尽的数量，让这只海军舰队不久之后就会出现弹药耗尽的状况。
　　无奈之下，负责指挥这一支舰队的指挥官只得向遥远的祖国大陆请求援助。
　　看着自己指挥官着急求助的模样，深感无力的赵雅清少尉只能带领自己队友咬紧牙关对登陆的虫兽发起阻击行动。
　　就算是电池中队，我们也不是你们这些该死的虫兽能够任意欺凌的啊！！！(未完待续。。)


第三百二十三章 准备出击的233独立中队

　　“哇咔咔......”看着身前完成组装的技术验证机，秦心叉着腰得意的扬天长笑。“事实证明，我是一个天才！”
　　“你个死不要脸的的确是天才，只不过是一个善于压迫别人给自己创造成绩的天才！”站在秦心声旁的李韵馨没好气的讽刺道。
　　“哼哼，注定成为时代眼泪者的哀嚎声，在功成身就者的耳边居然是如此的悦耳啊。”秦心拍了拍身前的机械，若有所指的对李韵馨说道。
　　此刻，秦心身前完成组装的机械，简单来说就是一个秦心参考了欧洲工业机床之后设想制作出来的扩大化了炼金转化炉。
　　当然，秦心直到现在都没有摸透魔理核心的全部原理。那么对于复杂程度与魔理核心不相上下的炼金转化炉来说，目前主要精力并没有投放到这方面的秦心对它的研究成果那就更少了。
　　但是秦心通过拆分炼金炉制作出来的新型魔力机床，其实也并不需要弄清楚炼金炉的全部运行原理。只要明白它的运转效果并且成功的对其进行模仿，那么最终得出的实验机械，就是摆放在秦心身前的高精度魔力机床了。
　　简单来说，虽然秦心号称身前完成组装的试做机是炼金转化炉的扩大版，但是实际上也不过是将炼金炉的魔力塑型方面的能力给拆分了出来而已。
　　通过不断使用炼金炉进行特定物品的制作，然后通过炼金炉内部魔力纹路残留的魔力气息来判断那些纹路在制作过程当中起到了作用。再然后将其全部扩大复制出来，在辅助机械的帮助下。秦心身前的机械就能制作出一切不超出其最大限制的一切零件了。
　　当然。将一个双手就能捧起来的炼金炉内部纹路给扩大到一个2*2*1米大小的机床。其过程不可能是简单的相应扩大而已。每一次放大所遇到的问题，都远远超越了一般人的想象。
　　设计图数据的修改，机械的改造，随着每一次扩大而不断重复的过程，就足够让一般的人直接疯掉了。
　　但是秦心可不怕这些啊，因为秦心懂得有效利用身边的一切可用资源啊！
　　就比如说一旦扩大实验出现了问题的时候，肖若兰就开始根据目前现象参考魔理核心内部的设计经行部分修改，最终在理论上完成了最佳设计方案的定型。
　　等到修改方案出现之后。李韵馨还有罗文秀就会利用自己的能力去制作修改后的部件换装上去，用来验证肖若兰的设计是否正确。
　　在秦心这个人形魔力电池的帮助下，只要参与实验的大家精力还能支撑的住实验就会以让普通人绝望的速度疯狂的推进下去。
　　而最终，当这个机床扩大到制作空间2*2*1m大小，完全满足一般意义上的高精度制作要求之后。这项秦心以自己私人名义强行占用国家重要魔女资源进行开发的个人项目，终于在今天得到了成功。
　　对于秦心占用国家重要魔女资源的行为，在得知秦心想要尝试的项目内容之后，国家因为秦心往日的成绩干脆对其采取了放任的态度，在采取了全力支持之后就任由秦心去折腾了。
　　因为一旦秦心自己立项的项目一旦获得成功，对于国家未来工业加工能力将会是一个飞跃性的发展。
　　其意义。大概足够让之前去欧洲费尽口舌换取大量技术资料的专家外交官非得吐血三尺不可。
　　一旦让陈思得知秦心的立项内容成功的意义，能够让自己之前欧盟行动成为白费力气之后。按照秦心对于陈思的理解陈思一定会过来找秦心来拼命的。
　　“秦心！”就在这时，秦心的工作室外传来了陈思的呼喊声。“你快点过来！”
　　我勒个去，难道陈思现在就来找我的麻烦来了？
　　看着推门进入实验室门口，然后站在那里示意秦心过来自己身边的陈思，秦心有些惊恐的想到。
　　一步一步小心的来到陈思身前，秦心一边回忆自己最近有没有惹到陈思的事情，一边小声的问道：“陈思你找我有事？”
　　“南海那边出事了，国家要求李韵馨她们紧急赶造一部分装备前去支援！”陈思将手里的情报交给了秦心说道。
　　“南海那边怎么了？”示意李韵馨她们出来查看其中的装备清单之后，秦心这才有时间对陈思询问道。
　　“还记得我们从欧洲返回的时候，路上遇到的虫兽出没痕迹吗？”陈思擦了擦因为快步跑到秦心这里，因而在额头上溢出的汗水说道。“前去查看的海军舰队带上555独立中队之后，成功的在南子岛发现了虫兽新建立的巢穴。”
　　“可是虫兽的攻击异常的强大，再加上她们的装备与海底的虫兽作战不太适应，因此战斗效果非常的差，紧急前去支援的463独立中队目前也仅仅是稳固了我们战士目前驻守的北子岛，根本无法将我们陷在那里的战士营救出去。”
　　“啧啧，情况还真是麻烦啊。”简单的扫了一下战场简报之后，秦心都露出了有些犯愁的不爽声音。
　　“等等，这些装备......前线的魔女部队打算下水跟虫兽玩海底战斗？”看着最后生产清单的副本，秦心突然有些惊讶的说道。
　　“没错，还未贴近我们舰队的虫兽，我们可以使用深水炸弹将虫兽给赶开。但是虫兽一旦贴到我们的舰队船底下，我们目前根本就没有办法对这些虫兽展开驱逐行动。”熟知更多内情的陈思为秦心解释着。“所以前面的指挥部决定让魔女下水，守护在我们的船队下方，准备阻挡来自水下的虫兽进攻。”
　　“水下作战吗？这还真是我们机械化魔女部队的短板啊。”
　　回想起了自己唯一一次穿着机甲下水的那次行动，也仅仅是仗着机甲性能全能去推船而不是战斗之后，秦心也有些彷徨的摇了摇头。
　　“然后秦心，我这里还有一份可以选择的出击命令。”似乎是犹豫了一会，陈思最后决定了一般说道。“南京军区请求233独立中队在可能的情况下，对南海战场进行支援行动。”
　　“555独立中队是南京军区手里唯一的一支魔女中队。”见秦心还是一脸疑惑的样子，陈思再次为秦心解释着。
　　“海南战场还能坚持多久？”
　　转头看了看身后，已经通过传真机拿到需要制作的装备的设计图开始工作的李韵馨等人，秦心开口对陈思询问道。
　　“如果仅仅是固守海岛，我们的战士还能坚持很长一段时间。但是一旦虫兽巢穴繁殖出来的虫兽超过了我们战士的防守极限......”虽然陈思接下来的话没有说出口，但是秦心也清楚陈思想说的是什么了。
　　“我知道了，为了安全起见我们233独立中队也出动吧。四川这里有123独立中队守着，再加上有，魔力核心惯性聚变弹作为最后的杀手锏，四川应该不会出事。”秦心点头对陈思说道。
　　“那我这就去安排。”说完之后，陈思就转身前去办理233独立中队出击所需要的一切手续去了。
　　而秦心，则来到了一旁闭目养神的肖若兰声旁，找出了自己很久以前手绘的设计图说道：“肖若兰，你帮我看看这个设想能否实现。”
　　双眼魔力光芒一闪而逝，然后闭上眼睛利用自己能力在脑海当中计算过后，肖若兰很快就指出了秦心设计图上面几处错误的地方，并且提出了改进意见。
　　“很好，开工！”拿到修改完毕的设计图之后，秦心目光就放到了自己组装完毕的魔力机床试做机上面。(未完待续。。)


第三百二十四章 攻受之势

　　在秦心的魔力灌输下，再加上外接电源对机床部分机械驱动的部件完成能源供应之后，被秦心命名为“脑洞一号”的魔力机床完成了开机前的预热准备。
　　在罗文秀那里拿到了通过她的能力制作出来的，耐海水腐蚀耐魔力腐蚀的加工原材料之后，魔力机床制作所需要的原材料也就完全齐全了。
　　将与机甲通用的思维提取仪戴在自己脑袋上，然后让自己思维与魔力机床上的控制程序完成同步之后，一切制作前的准备工作就这样在秦心的操作下全部完成。
　　深吸了一口，再次确认了原材料的放置位置没有记错之后，秦心双眼盯着挂在一旁的设计图，按照设计图上面的数据通过自己头上戴着的思维提取仪控制的魔力机床开始了制作。
　　随着秦心的目光转动，跟随着秦心思维同步运转的魔力机床，则控制着自己探头上涌出的魔力，将一件件原材料开始融化变形切割加工了起来。
　　不同材料的同步加工，甚至可以通过魔力这个无形的加工机械臂，将所有材料像李韵馨那样完成一体化制作成型之后，一件件魔女使用的装备就在秦心身前的机床中制作完成了。
　　虽然早就知道秦心身前的机床是用来做什么用的，但是对比机床自己唯一的优势居然仅仅是成品率比较高之后。看着在大量成品当中挑挑拣拣的秦心，李韵馨一个分神之下，就不小心让自己手里的东西成为了废品。
　　看着手里的即将完成的报废部件。李韵馨此刻终于深刻的明白了秦心嘴中所说的“时代眼泪”是什么意思了。
　　匆匆将制作完成的装备放入保型运输舱之后。挂着这些装备的233独立中队就驾驶着流星装备纷纷起飞。飞往了祖国的南海深处。
　　咻！
　　海航装备的枭龙装备从北子岛上空高速掠过之后，除了将登岛的水陆两栖虫兽打的七零八落之外，更是投下了一片海岛上驻守的海军战士目前所紧缺的物资弹药。
　　噗噗！噗噗！
　　光束连射步枪的持续扫射声当中，在这里为被困被海军战士提供掩护的机械化魔女部队们纷纷飞到了天空当中，将一些被海风吹偏了的物资拉回到海岛上。
　　一旦让这些珍贵的物资落到海水里，面用膝盖想想都会知道虫兽可不会再给人类回收这些物资的机会了。
　　在机甲关节增力装置的帮助下，这些负责回收物资的魔女们，手里捧着一个个重达好几百公斤的物资就这样回到了北子岛上海军战士们挖出了战壕内。
　　而从这些坚固的战壕挖掘水平可以看出。这些只属于海军战士的“陆军海战队”的光荣传统看来还没有被遗忘干净啊。
　　哗啦！
　　硬质木板制作的密封物资投放箱，在装备机甲的刘梦珊手里被直接被打开。
　　“怎么又全都是弹药？我们现在最缺少的，是磨损机甲的更换部件啊！”虽然嘴里是怎么抱怨着，但是刘梦珊还是将里面的魔女使用的弹药拿了出，分发给了自己的队友以及555独立中队的魔女们。
　　“刘队长，我们再忍耐一下吧。”因为大量收割虫兽生命，让自己中队战绩不那么难看的赵雅清少尉一脸兴奋的说道。“我刚刚可听说了，替我们运送物资的队伍马上就要达到战场了！”
　　“我们哪来的运输物资的队伍？”刘梦珊听到555独立中队队长的话，有些不屑的说道。“海航为了给我们空投物资，都已经拿出了全部的枭龙装备用来充当运输机了。在其他运输机以及轮船目前根本无法靠近的情况下。难不成国家还要再派遣一支魔女部队过来不成？国家哪来那么多闲置的魔女部队啊！”
　　可是刘梦珊才刚一说完，无论是刘梦珊队长还有赵雅清队长好像都想到了。目前国内还真有一支整天不务正业的机械化魔女部队。
　　滴滴！
　　“这里是233独立中队秦心少校，请驻守在北子岛的友军迅速清空一块空地！”一声通讯链接声过后，秦心那有些玩世不恭的声音突然出现在了北子岛上的所有机械化魔女的电台内。“233独立中队需要起降空地！”
　　“这里是555独立中队赵雅清少尉，目前北子岛上没有多余的空地。”还没等到刘梦珊打开电台，赵雅清突然用开着的电台联通了秦心的通讯频道说道。“233独立中队想要降落，大概要自己想想办法了！”
　　赵雅清可没有忘记，那曾经代表耻辱的电池中队，最初可是出自何人嘴中的。
　　“啊呀呀，555中队的队长傲娇了啊。”关闭了电台之后，秦心摇头感叹着。“难道你们就不知道，要求你们帮忙准备降落地点并不是我们无法降落，其实最主要原因还是为了你们着想。”
　　“肖若静还有姜维娜注意火控系统分配的目标，我们一口气将北子岛附近的所有虫兽全部清除干净！”透过云层之间的缝隙观察到北子岛附近战况的秦心，对自己的队友命令道。
　　“是，队长！”
　　“那么，我们开始降落！”带头压低机身方向开始下坠的秦心发出了降落命令之后，还不忘打开电台对北子岛上的友军提醒道：“233独立中队即将降落，请做好抗冲击准备！”
　　“抗冲击准备？”赵雅清队长收到了秦心的警告之后，还有些不明白的傻傻说道。
　　“秦心的意思就是叫我们卧倒！”一旁的刘梦珊将秦心的警告通告了所有友军之后，将声旁的赵雅清扑倒在地叫道。
　　刘梦珊才刚刚将赵雅清扑倒在地，来自天空当中的离子束还有大量导弹攻击，瞬间就让北子岛上驻守战士身处的位置之外的一切地方，全部化成了火海。
　　将北子岛上的登陆的虫兽全部消灭干净之后，来自天空的打击还在向外不停延伸，甚至都将浅海里潜藏的虫兽给掀了出来消灭掉了。
　　233独立中队通过流星装备发起的进攻，可不是空军缩水货枭龙装备所能比较的。
　　而大多数流星装备因为被优先分配给战况紧要的北方，也让之前几乎从未和虫兽战斗过的赵雅清队长从来没有见识过来自正版魔女的流星装备的恐怖威力。
　　望着海面上漂浮的虫兽碎块，从未见过如此犀利攻击的赵雅清队长站起身之后忍不住张开了嘴巴，一脸惊讶的看着前方攻击过后留下的痕迹。
　　这就是传说中最强的魔女中队233独立中队的可怕吗？
　　这一刻，一直以为自己除了资历之外，并不比233独立中队差上多少的赵雅清队长，在此刻强烈鲜明的对比下，内心以往的坚持都忍不住发生了一丝动摇。
　　弹出的升力扇全力运转时扬起的大量气流中，233独立中队终于降落在了北子岛上的最中央，被层层工事环绕的中间位置。
　　降落完毕之后，秦心立刻就招呼自己的队友将挂载在流星装备上的保型运输仓给卸了下来，然后拖着它们一路来到了机械化魔女部队休息的位置。
　　“秦心，我就知道你会来的！”还没等到秦心大声询问有谁需要维护机甲，自己这里有着足够的备件可以维护的时候，一旁的刘梦珊突然冲了上来对秦心叫道。
　　碰！
　　还未等到秦心反应过来，刘梦珊下一秒嘴唇与秦心的嘴唇之间的碰撞，让猝不及防被偷袭的秦心拖着的保型运输仓直接砸在了地上，发出了巨大的碰撞声。
　　等到秦心终于反应过来，想要将身前这个变/态推开，然后好好证明一下彼此间的攻受问题的时候。
　　看着周围一圈魔女满脸通红两眼放光的望着自己与刘梦珊，秦心突然发现想要在这么多人围观之下证明自己的攻受问题，的确是一个非常需要勇气的事情啊。(未完待续。。)


第三百二十五章 撤离前夕

　　虽然秦心很想将身前这个胆敢偷袭自己的家伙直接按倒在地，然后狠狠的证明一下双方的攻受问题。但是233独立中队刚刚降落时闹出的动静，让越来越多的人都将目光放到了这里。
　　如果秦心真的敢在大庭广众之下将刘梦珊按倒在地，估计战后秦心就会以扰乱军心的罪名给送去苏晓月身边与其为伴，然后好好地重塑一下三观。
　　有鉴于此，最终秦心也只是将刘梦珊给踩在了脚底，然后抱起双臂昂起头证明谁才是后宫之主。
　　只不过，周围463中队众魔女都是一副自己队长被家暴的模样，丝毫没有因为自己的队长被秦心踩在脚下的愤怒之情。不知道为什么，秦心突然只感觉自己真的好失败，感觉已经快要被刘梦珊名正言顺的收入后宫了一般。
　　所以说这种诡异的感觉到底该怎么才能扭转回来啊！
　　抓狂的秦心哪怕将自己脚下的刘梦珊一脚踹开，发现都无法改变刘梦珊用自己行动造成的既定事实之后，秦心有些抓狂的想到。
　　而望着一旁露出了“原来还可以这样打败233独立中队”目光的555独立中队队长赵雅清，秦心感觉自己又是一阵浑身无力。
　　总之，充满别扭的的寒暄过后。有着233独立中队运输而来的物资补给下，驻守在北子岛上的机械化魔女部队的战斗力终于得到了有效的补充与维护。再加上233独立中队也来到了这里的缘故，困守在北子岛上的海军战士岌岌可危的阵地也终于宣告了警钟解除。
　　可是这些海军战士的军用船只目前正搁浅在北子岛上的沙滩上，虽然机械化魔女部队可以直接将它们重新推回水面。恢复这些搁浅船只的行动能力。但是不远处依然在附近海面游弋的水生镰刀虫。仿佛正在等待这些待在岛上的人类士兵下水一般。
　　登陆作战。这些需要适应两栖作战的虫兽战斗力相比陆生的同类要差了一大截。但是一旦这些人类敢乘坐船只下水，那么这些水生镰刀虫就敢分分钟将船只凿沉，让上面的人类全部葬身海底。
　　也就是说，虽然目前北子岛上困守的海军战士目前已经没有了太大的危机，但是长时间被困在与不远处虫兽巢穴近在咫尺的地方终究不是一个好事。
　　在所有可能将南子岛下虫兽巢穴掀翻的战术都有可能波及北子岛的海军战士的情况下，优先将北子岛上的驻守士兵进行撤离才是接下来行动得以展开的前提。
　　“也就是说，国家同意了你们下水与虫兽作战的命令，并且让我们为你们带来了机甲水底使用的部件以及武器。”在使用流星装备改造出来的临时炮台下。秦心将一件件装备拿了出来分发给了身边的魔女。“外挂型电动螺旋桨推进器，搭配魔动炉（已经完成小型化制作的可控核聚变装置加上与其搭配的魔力核心以及控制系统）的水底用战术背包，以及......”
　　“这个是水底可以使用的步枪吗？”丝毫没有将秦心当做外人的刘梦珊接过了秦心手里的武器部件，左右查看了起来。“为什么我没有看见枪口？”
　　“这个是海底使用的近战武器！弹匣只是用来保障它的攻击持续性的！”秦心指着刘梦珊手中的武器长锥形的枪口无奈说道。
　　“海底的攻击方式及其有限，而且我们的任务也只要保护好我们的船只下方，根本就用不到远程武器，所以这样的装备才是最适合我们这一次行动的装备。”看着周围魔女惊讶的目光，秦心只能将另外一个可以选用的战术装备给拿了出来。“魔女专用的鱼类弹匣：方向手动控制，没有触发引线，攻击距离依靠延时起爆装置定时设置。这样不靠谱的装备有人想用吗？！”
　　见所有魔女都统一摇头拒绝。秦心返身将其放回到了装备箱内。
　　待秦心为所有魔女都安装好了明天需要使用的战术装备，并且宣告了新装备使用时需要注意的事项之后。秦心就让开了原本的位置。由刘梦珊用来宣告明天需要注意的战术细节。
　　“经过十几天的战斗，大家应该已经发现了了这些水生虫兽的弱点了。”刘梦珊指着身后板子上描绘出来的水生镰刀虫的大致轮廓，对身前的魔女们讲解道。“虽然这些虫子为了适应水中游动而专门进化过，但是它们活动时需要消耗巨大的能量，根本就不可能让它们长时间生存在水下，通过呼吸水利的氧气生存。也就是说，它们每经过一段时间就必须上浮呼吸！”
　　“而虫兽虽然耐力也还算不错，但是虫兽的生理特性决定了它们无法进行长时间的远程跋涉。也就是说，它们长时间行动根本追不上我们的军用船只！”仿佛是为了初来乍到的233独立中队一般，刘梦珊队长不厌其烦的解说着在场各位都知道的虫兽特性。“而我们接下来的战术内容，就会建立在虫兽的这项弱点上！”
　　“明天天天亮之后，我们的海航部队会集合所有的枭龙装备，然后用空投深水炸弹的方式为我们清空附近的海域。”用树枝指着地图的刘梦珊在海面上画了个范围才接着说道。“等到海航部队完成轰炸之后，我们的就将我们搁浅的船只全部推回海里，然后开始全军撤离行动！”
　　“战术进行到这一步之后，我们魔女部队将会全部下水。然后按照分配内容各自守护好我们的船只船底，反正无论如何都不能让这些该死的虫子凿沉我们的海军船只！”将手里的树枝狠狠的在地图的撤离路线上划过之后，刘梦珊露出了野性的目光叫道。“全部战术内容就是这些，剩下的就要看我们的临场发挥了！祝大家一切顺利！”
　　“等等，为什么我没有在分配保护船只的魔女名单上看到我还有刘梦珊队长你呢？”看完发放到手里的任务流程之后，秦心突然开口说道。
　　“秦心队长还有我作为预备部队，用来面对明天可能发生的意外状况！”说完之后，刘梦珊用自己还未消去的野性目光锁定了秦心。“如果秦心队长还有不了解的地方，晚上休息的时候我可以来秦心队长你的房间里好好为你讲解一下。”
　　“哦哦~”
　　“凭什么是我守候房间等你进来？难道不应该刘梦珊队长你守着房间等待我临幸吗？！”听到周围魔女们花痴般的起哄声，突然感觉有些慌乱的秦心连忙反驳着。
　　“哦哦！”
　　听到秦心队长的宣言，这下子就连肖若静都没有忍住加入了起哄行列。
　　看到刘梦珊露出了“有本事你就来啊”的目光，发现自己不但说错了话，而且再解释只会越描越黑的秦心，只能用自己的飞踢打断了肖若静的起哄声，然后拖着她走向了分配给自己小队的帐篷。
　　“秦心队长，你不会对我下手的吧。”见秦心用目光阻止姜维娜了进入帐篷内之后，肖若静看着一脸黑线的秦心队长扭捏着说道。
　　“你说呢？”秦心一脸黑化笑容面对着肖若静。
　　“秦心队长，将自己犯错引发的怒火宣泄到别人身上，可不是一个合格队长该做的事情哦！”临死前的肖若静还在做着垂死的挣扎。
　　“那么跟别的小队的魔女一起起哄，丝毫不将你的队长面子放在眼里的恶劣行为，肖若静你又觉得你该会受到什么惩罚呢？”
　　“救命啊！！！”
　　不久后，魔女营地内传出的肖若静凄惨呼叫声，让所有正在休息正等待明天战斗的战士忍不住打了一个寒颤。(未完待续。。)
　　ps：  无法黎姐也就算了，刚买了20天的静电容键盘被打坏了是个什么状况啊？上次两个机械键盘也就一个月报废了啊！难道本狐狸生来就是用薄膜键盘的命吗？！


第三百二十六章 阻击虫兽

　　苦等了一个晚上，却发现秦心最终没有前来偷袭。于是天亮后刘梦珊只能幽幽的望了秦心一眼，决定下一次要更加主动一些。
　　而新一天才刚刚开始，就被刘梦珊盯得浑身发毛的秦心下意识的抖了抖身子。赶紧用今天需要执行的战术内容填满了自己的脑子之后，秦心终于将心中被人盯上的可怕感觉给成功的驱散了出去。
　　随着时间的流逝，来自海航部队的枭龙战术机大队如约而至的来到了战场上空。留下部分枭龙作为预备部队之后，剩下绝大部分枭龙装备纷纷开始俯冲，来到了贴近海面的高度之上。
　　早在枭龙装备接近战场的时候，枭龙装备上面高速运转的魔力核心，就让南子岛海面下隐藏的虫兽感受到了这批来袭部队的情报。
　　等到海航的枭龙装备开始俯冲的时候，从连接着虫兽巢穴的海底通道来到北子岛周围的虫兽，再次在海底完成了对北子岛的包围，防止上面的人类逃跑。
　　而同一时间，已经快要接近海面的海航枭龙装备纷纷展开了自己机甲表面的相转移装甲，将安装在内部原本导弹弹匣位置的深水炸弹给弹了出来，开始在海面上大量的散布。
　　因为枭龙装备驾驶者都是普通人的缘故，再加上工业量产组装导致的性能缩水原因。这些被海航空军部队弹出的深水炸弹的杀伤力，根本就比不上正牌魔女投放的同等装药炸弹的杀伤力。
　　但是虫兽隐藏在海水里的虫兽同样也不是什么高装甲型的虫兽。再加上这些深水炸弹上面多少都附加了来自魔力核心的魔力增强伤害。这一轮来自海航空军战士的大面积空投深水炸弹的行动，依然为驻守在北子岛上的海军战士清空了大片的海域，将里面隐藏的虫兽给扫荡了一空。
　　“全体登舰！”
　　驻守在北子岛上的海军舰队指挥官一声令下。所有躲在临时搭建的工事内的海军战士纷纷涌出了自己的藏身地点，然后向自己原本配属的搁浅舰只爬了上去。
　　因为作战开始的时间选择在了涨潮的时间，再加上机械化魔女部队利用自己的强大推力将这些搁浅船只推向海面的缘故，原本为了防止被虫兽凿沉而强行搁浅登陆的海军水面舰只，在这些天海军战士们的小心保护下终于等到了再次证明自己的机会。
　　在魔女们的全速推动下，全速倒退的海军舰队快速退出了北子岛附近危险的浅水区。全速转向之下，这一支前来执行搜寻任务的海军水面舰队在调整好了预定的跑路阵型之后。立即全速向北方开始撤离。
　　终于从海航枭龙装备的空投打击当中反应过来的虫兽，又怎么能放任这些好不容易抓住的人类就这样逃出自己的领地呢？
　　于是从空投深水炸弹打击当中幸存下来的虫兽纷纷重整阵型，开始向逃窜的的海军舰队追了过去。
　　利用腹部体腔往复快速吸收喷射海水前行的水生镰刀虫。因为单位效率远超这些水面舰队的缘故，再加上流线型的身躯在水里所受到的阻力非常的低的优势，使得它们追击的速度相比人类的水面舰队快了一倍还要多一点。
　　在如此之快的追击速度之下，这些虫兽很快就追到了正在撤离的水面舰队后方。按照它们的速度来判断。几分钟之后这些虫兽就能够追到撤离中的海军舰队下方。去施行让海军战士们素手无策的贴底凿沉攻击行动。
　　早就对虫兽行动有所预测的海军部队指挥官，又怎么会对虫兽即将追上自己的状况毫无准备呢？
　　天空当中，剩下小批作为预备队的枭龙装备则在这个时候再次开始了自己的空投行动，将下方因为追击而挤成一团的水底虫兽炸了个七零八落。
　　而那些早就将自己携带的深水炸弹投放一空的枭龙们，则开始使用自己的离子武器不停扫射海面。
　　虽然无法对水里的虫兽造成多大的伤害，但是因为离子束与水面接触之后产生的水蒸气剧烈沸腾，依然能够影响很多虫兽的追击速度。
　　而作为水面上最后一道防线落在舰队最后的撤离舰只上，也在这个时候开始了不停投放舰载深水炸弹。用来驱赶这些即将追上自己的水面舰队。
　　就这样，海面上出现了一支舰队正在全速撤离。而他们的身后则是一片海水不停爆炸翻滚的壮观的景象。
　　可是就算来自天空与水面的打击再强大，数量众多的虫兽仍然有不少漏网之鱼穿过了火力拦截网，成功的来到了水面舰队的船底下。
　　而这个时候，面对进入水面舰队攻击死角的虫兽，早就守候多时的魔女部队当即就展开了驱赶消灭行动。
　　与自己队友以及其他魔女部队的战友打了一个行动手势之后，刚刚还利用外挂的螺旋桨推进器浮在海面上节省氧气消耗的赵雅清带领着其他魔女们纷纷潜入水中，正面迎上了来犯的虫兽们。
　　虽然赶制的魔女海战用装备尽可能的照顾到了魔女操纵习惯的问题，但是海里极强的阻力让魔女们平时做起来熟练无比的战术动作，在海底下就变的奇形怪状起来，让不清楚内情的人们下意识的都会以为这些魔女不会是在搞行为艺术吧！
　　然而魔女生来敏锐的直觉以及强大的战斗本能，让这些魔女们很快就熟悉了海底下的战斗，让自己的行动变得流畅了起来。
　　可是这些魔女们熟悉海底战斗的时间所造成的防御空隙，让很多虫兽越过了魔女的拦截阵型，向更后方的水面撤离舰只跑了过去。
　　将手中武器尖端圆锥形的枪头顶在靠近自己的虫兽身上，赵雅清少尉果断的扣动了扳机。
　　咚咚！
　　由弹匣供弹的爆燃舱，让被弹匣送入里面的空包弹发生了猛烈的爆燃。魔力强化过后的火药爆炸后产生的巨大推力，则顺着前方与活塞链接的金属杆将爆炸力量全部传到到了前方的震头上。
　　巨大而又急促的震动，直接让被赵雅清抵住的虫兽由攻击位置被撕裂成了无数块，污染了一大片海水。
　　攻击完毕的连发火药打桩机，在排出废气鼓动出了大量气泡的同时，也利用火药爆燃的剩余推力像自动步枪那样完成了重新上弹过程。
　　而望着被自己消灭的虫兽，连忙加速向后赶去的赵雅清脸上现在可看不到一丝兴奋之情。
　　因为刚刚自己熟悉海底作战的时候，被自己漏过去的虫兽数量实在太多了！
　　“所有魔女停止回援，全体抗冲击准备！”
　　就在赵雅清急忙回援的时候，赵雅清的电台里突然传来了秦心的警告声。
　　是最强魔女中队队长秦心的声音？在这样的情况下她难道还打算一个人拦下所有虫兽的攻击吗？
　　就当赵雅清队长因为第二次从秦心嘴里听到抗冲击准备而震惊不已的时候，赵雅清眼前的海水里，突然出现了一大批小黑点急速接近的痕迹。
　　仔细一看，这些游弋而来的小黑点，不就是秦心队长昨天拿出来的那些魔女专用的鱼类吗？
　　就像是秦心之前所说过的那样，这些只有手臂大小的赶制鱼类，无论从是性能还是从操作性来说，都是一种极其糟糕的武器装备。
　　可是即便如此，秦心依然占用了宝贵的运力将其搬到这里，也是因为秦心看上了它不是优点的优点――方便短时间内大量生产。
　　在这样需要紧急支援的时候，也只有这样结构极其简单的装备，才适合在短时间里进行大量的生产。
　　至于它的实用性方面的问题......秦心都一口气丢了数百枚出去，就算是瞎猫碰上死耗子的概率再低，如此巨大的重复量也足够将性能上的劣势给填平了吧？
　　于是乎，被秦心统一定时起爆的小型鱼雷们，虽然有些在放出不久之后就开始无序翻滚，虽然有些放出后不久攻击方向就已经不知道偏到了哪个天边。但是等到最终统一起爆的时候，散布范围如此之宽广的小型鱼雷们，依然让自己的爆炸范围覆盖了很大很大一片海域。
　　于是就这样，在赵雅清等人被这些水中鱼雷起爆后的冲击波震得连连后退的时候，这一波漏网虫兽就被秦心的覆盖攻击给彻底消灭干净了。(未完待续。。)


第三百二十七章 驱赶与消灭

　　233独立中队的队长秦心少校难道是一个怪物吗？！
　　好不容易在水底鱼雷爆炸之后，产生的冲击波如巨锤般冲撞在自己身上的冲击当中恢复过来之后。赵雅清队长仅仅是试着判断了一下，刚刚秦心发动的覆盖攻击所需要的一些细节之后，就忍不住有些震惊的想到。
　　虽然刚刚到达攻击末端的鱼雷发射方向已经开始出现了明显的混乱迹象，但是被秦心散步到如此巨大范围的鱼雷，无一不在证明秦心再发动攻击的那一刻，对数百枚鱼雷的操控有多么精细。
　　再加上同时灌输魔力到数量如此之多的鱼雷里面，所需要的魔力控制能力以及一心多用的能力......
　　仅仅是秦心发动的一轮攻击所需要的所有细节，就让赵雅清队长对于自己以往能够轻易超越秦心的理念造成了巨大动摇。
　　“喂，前面的别发呆！还不快点去拦住漏网的虫兽！”就当赵雅清队长震惊不已的时候，秦心的呼叫声在所有魔女的电台内响了起来。“我带的鱼雷可不多，不要指望每一次我都能成功救场的啊！”
　　“堵上555独立中队的尊严！决不允许任何一支虫兽从我们身边越过！”赵雅清从秦心的呼叫声当中惊醒了过来，对声旁的队友命令道。
　　“是！队长！”听到自己队长的命令，在赵雅清身边战斗的555独立中队的魔女们纷纷响应道。
　　看着555独立中队突然开始奋勇无比的消灭虫兽，同样待在水下的233中队还有463中队的魔女们。又怎么会甘于落后呢？
　　在魔力的加持下，依靠电驱动的螺旋桨高速旋转前进的魔女们士气大振之下，甚至都没有再让任何一只虫兽越过了自己的水下防线。
　　确认水面下战况已经稳定了之后。秦心抛弃了射空的鱼雷弹匣任由它沉入海里，然后回到了水面舰队甲板上继续待机，等待需要自己出手的那一刻。
　　经常利用魔力触手经行工作的秦心练就的分心多用的本领，再加上与生俱来的近乎无限的魔力量以及魔力精确操控能力，这才是秦心刚刚得以在水里完成一轮猛烈的火力覆盖攻击的原因。
　　“秦心队长，刚刚那一击非常漂亮哦。”见秦心爬上了甲板，还一旁同样作为预备队并且负责纵览全局的刘梦珊靠近了秦心说道。
　　“那当然。也不看看我是谁！”虽然秦心得意的扬起了头，但是在看见刘梦珊有些不怀好意的靠近的时候，秦心下意识的向旁边推了推。
　　不对啊！这样逃避。不又让刘梦珊变成了主动的一方了吗？！
　　想清楚这一点之后，秦心当即又向原来的方向回了几步，然后与刘梦珊四眼相对。
　　这个节凑才是正常的嘛！
　　望着猝不及防下被自己举动闹得有些双颊微红的刘梦珊，秦心这才满意的点了点头想到。
　　“那......那个秦心队长。”向后退了几步离开了秦心逼人视线之后。刘梦珊这才稍稍恢复正常了一点说道。
　　“怎么了？”还在满意自己刚刚举动的秦心此刻正一脸得意的样子。
　　“你看。虫兽好像已经出现了后劲不支的状况，速度已经开始跟不上我们舰队了。”着急寻找话题的刘梦珊看到海面上逐渐延伸的火力拦截网，终于找到了一个话题对秦心说道。
　　“是啊，虫兽毕竟耐力有限，跟不上机械驱动的水面舰队不是很正常吗？”秦心赞同般的点了点头，然后语气一转。“相比海底的虫兽，其实我更担心的是那个虫兽巢穴啊。”
　　“刘梦珊你不觉得这个虫兽巢穴实在是太安静了吗？我总感觉它好像在准备着什么。”秦心的目光向远方延伸，放到了只能在地平线上隐约能够看到的南子岛说道。
　　“这个虫兽巢穴大多都隐藏在水平面以下。它想要图谋什么我们也根本阻止，所以我们唯一的选择就是离他越远越好。”刘梦珊皱了皱眉眉头。同样觉得有些疑惑的样子说道。“等到我们掩护的海军战士到达安全位置之后，我们再想办法打将它端掉吧。”
　　“也只能这样了......等等，那些是？是喷气虫！”秦心正想再说些什么的时候，秦心突然发现地平线以下出现了一群高速接近的黑点后，忍不住惊声叫道。“通知所有人，准备防空火力网！”
　　随着秦心的警告传递到所有水面舰队之后，凄厉的防空警报声回响在整个海面上。
　　原本还在对海里援护射击的舰炮，纷纷换上了对空高爆弹准备防空射击。而刘梦珊也调集了少部分魔女回到天空，准备拦截来自天空的喷气虫攻击。
　　喷气虫本身喷出的骨刺最多只能对军用舰只的上层建筑造成一些损害，根本无法严重损伤到这些疾驰中的海军舰艇。但是喷气虫足肢上携带的凝固能量炸弹，却有着能够直接击沉满载着海军战士的军用舰艇的能力。
　　为了防止这些虫兽靠近，不但秦心与刘梦珊都换上了233独立中队带来的流星装备准备对空拦截，就连水面下进行战斗的魔女都被刘梦珊给抽调了部分来到海面上准备掩护舰队上空。
　　如果被水生镰刀虫贴到船底，军用舰只的高效密封舱还有防雷层，起码能够在水生镰刀虫的攻击下坚持一段时间。但是如果让这些喷气虫携带能量炸弹直接击中船只，低于两千吨排水量的水面舰只被一击给炸成两节都是有可能的事情。
　　而刚刚在海里战斗的魔女想要飞上天空需要重新跟换装备，也就是说在下面的魔女更换完装备飞上天空之前，唯一有能力对喷气虫进行拦截的，也只有秦心与刘梦珊两人而已了。
　　从舰只甲板上起飞之后，看着身后的刘梦珊操控流星装备没有丝毫生疏样子之后，秦心这才轻轻送了口气。
　　“刘梦珊队长，到达拦截高度之后我直接使用扩散离子武器进行扫射，将这些虫兽全部赶到一起。”目光在前方的喷气虫虫群扫了一眼之后，秦心直接说道。“等到这些虫兽聚集在一起之后，你直接将它们全部干掉！”
　　“没问题！”知道最了解流星装备的就是眼前的开发者秦心之后，刘梦珊也就没有计较秦心越权指挥的问题，而是顺从的点了点头。
　　“那么开始吧！”
　　调整好飞行角度，将自己操纵的流星装备在飞行方向为中轴不停水平旋转之后，将粒子武器展开的秦心果断发动了攻击。
　　于是在不停旋转的秦心攻击之下，两道巨大的离子束在半空当中高速旋转留下的痕迹形成了一个巨大的漏斗，将绝大多数的虫兽都包裹了进去。
　　而这些被秦心攻击包裹的虫兽如果想要继续前进，就会因为秦心释放而出的漏斗形攻击轨迹而不断向中间靠拢，用来躲避秦心不断合拢的离子束攻击。
　　光束武器持续高强度使用时产生的强大热量，让秦心的攻击仅仅持续了十几秒钟就不得不因为武器温度过高而直接中断了。
　　而这个时候，原本在天空以稀疏阵型前进的喷气虫，也被秦心成功的驱赶到了一起，在天空当中大致拍成了一条直线阵型。
　　“刘梦珊队长，就是现在！”完成自己的任务之后，秦心一个横向翻滚让出了攻击角度，露出了自己身后早已完成攻击准备的刘梦珊身影。
　　看着前方的排成一条直线的喷气虫，将离子武器设置成收束攻击模式的刘梦珊，直接用自己的攻击覆盖了还没来得及散开的喷气虫。
　　随着因为离子束而引爆的能量炸弹爆炸的光芒不断向前延伸，最终笼罩了全部所有喷气虫之后。天空当中刚刚还是黑压压一大片的喷气虫，瞬间就所剩无几了。
　　还未等到剩余的喷气虫发起神风特攻，紧接而来的来自流星装备的制导导弹，就让这些虫兽的进攻化为了泡影。(未完待续。。)
　　ps：  可悲的圣建日......原来本狐狸是南极狐而不是北极狐？话说南极那种环境真的有狐狸能够生存吗？


第三百二十八章 推船

　　“队长，你玩我呢？”看着毫无虫兽身影的天空，再瞄了一眼装备了自己流星装备的刘梦珊，肖若静撇了撇嘴对秦心叫道。
　　听到刘梦珊下令支援天空命令之后，肖若静还有姜维娜连忙回到了水面上，然后用最快的速度更换完了装备赶到了天空当中的战场。
　　可是等到肖若静她们来到战场的时候，天空之中的虫兽都已经被秦心还有刘梦珊合力消灭了一空，这种急冲冲赶往战场支援结果白跑一趟的行为可是真的会非常让人窝心的啊！
　　“没办法，谁让你的队长强的有些过分了呢？”秦心露出了一脸自恋的模样自我陶醉的说道，直让肖若静忍不住一阵鸡皮疙瘩。
　　“肖若静中尉抱歉，是我的战术预判失误让你们白跑一趟了。”刘梦珊有些歉意的对肖若静说道。“看起来天空当中有我和秦心就够了，麻烦你们再回到水下吧。”
　　刚想讽刺刘梦珊战术准确性问题，突然想到刘梦珊跟自己队长的关系之后只能将闷气咽回去的肖若静，最终还是带着姜维娜回到了舰队上准备跟换装备下水。
　　“秦心队长！水下虫兽已经突破了我们的防线，目前急需支援！”还没等到秦心准备应对下一波的虫兽袭击，来自水底下的赵雅清队长的求援声，让秦心忍不住一皱眉头。
　　“肖若静回到天空，把秦心队长换下水！”快速权衡了一番利弊，刘梦珊赶紧对还没有开始跟换装备的肖若静呼叫到。
　　“刘梦珊队长，你今天就玩死我吧！”接过了秦心放出去的流星装备之后。肖若静忍不住抱怨道。
　　“糟糕。我们有可能中了虫兽的调虎离山之计了！”丝毫没有将肖若静抱怨声放在心里的刘梦珊。在看见下面海里的大片虫兽阴影之后，忍不住惊呼道。“秦心队长，尽快下水支援，有大批虫兽从水底来袭！”
　　“卧槽！”刚刚回到甲板上的秦心，同样发现了海面下大量虫兽靠近时在海面上产生的阴影痕迹，忍不住惊叫道。
　　没有时间慢慢更换海战装备的秦心，干脆直接引爆了外挂装备连接在机甲上的爆破螺栓，将身上的空战背包直接抛弃在了甲板上用来争取时间。
　　在接受紧急赶来的地勤人员为自己补充燃料的时候。秦心也将许久未曾使用的外挂窝喷引擎给装在了脚上。
　　等到秦心带着一大堆鱼雷弹匣进入到海里之后，大量越过留守在海底魔女部队防线的虫兽早已经近在咫尺了。
　　因为前方为了回援而靠近舰队的其他魔女阻挡，让秦心根本就不能像上次那样将鱼雷均匀的散布出去统一引爆。
　　为了不炸伤到自己的队友，无奈的秦心只能将外挂在脚上的窝喷引擎打开，利用里面高速旋转的涡扇轮喷出的水流让自己保持与舰队撤退速度一致的同时，将自己发射出去的鱼类设置成短时间引爆。
　　然后秦心就用这些连续发射出去不远距离之后就定时引爆的鱼雷爆炸产生的冲击波，去驱赶开靠近的虫兽。
　　可是这一波靠近的虫兽数量实在是太多了，虽然在海面下的魔女们，在短时间内自保是没有问题。可是想要拦下这么多虫兽，单纯依靠手里的连发打桩机的魔女在海底没有远程武器的情况下根本就无从下手。
　　该死。为什么水面舰队的拦截火力网突然稀疏这么多，怎么会让这么多的虫兽给漏了过来？
　　还在将一枚枚小型鱼雷连续发射的秦心。在海底造成滚滚爆炸后产生的气泡的同时，有些焦虑的想到。
　　滴滴！
　　不好，鱼雷用光了！
　　突然，秦心双手提着的一百枚联装的鱼雷弹匣射空后产生的提示音，让面对前方大量虫兽的秦心脸色忍不住一变。
　　“秦心队长，下面怎么了？！”秦心连续发射的鱼雷爆炸光芒一停，还在天空当中驱赶喷气虫的刘梦珊立即发现了下面的状况，因此着急的问道。
　　“海底防线扛不住了！”松开了手里的射空的鱼雷弹匣，秦心恶狠狠的叫道。“帮忙通知海面上的舰队指挥官，让海军战士把我们的舰队用钢缆链接起来！然后通知前方海底下的作战的魔女们固定好自己，别被我们的舰队甩下！”
　　“秦心你想干什么？”在天空当中，看着代表秦心的移动轨迹迅速前往最前方的吨位最为巨大的补给舰，刘梦珊在执行秦心计划的同时，也不忘了询问秦心打算干什么。
　　“干什么？当然是推船加快撤离速度啊！”
　　得到刘梦珊的转述命令之后，看到水面上不停发射到相邻友军舰队上的钢缆，秦心恶狠狠的叫道。
　　秦心可没有忘记，某次自己从太空中归来的时候，可是让自己乘坐的猎潜艇在海面上飚出了七十节的超高速度。
　　现在秦心装备的装备可是和上次装备的外挂装备几乎是一模一样，虽然需要拉扯的舰队数量多了不少，但是虫兽因为长距离的跋涉速度同样有些后继无力，速度也因此根本就快不起来。
　　而秦心现在就在赌，赌整个捆绑在一起的舰队在自己的推动下，能够甩掉已经有后继无力迹象的水生镰刀虫！
　　来到了最前方的补给舰船底，将自己固定在了巨大补给舰舰身下之后，秦心当即就将自己外挂在脚上的窝喷引擎功率开到了最大。
　　因秦心全速运转的窝喷引擎而扬起的水花，其高度甚至都超越了这个吨位巨大的补给舰的高度。在用来连接各个船只的钢缆因为突然加速而拉扯逐渐被绷紧的扭曲声当中，整个撤离舰队的速度都因为秦心的推动而隐约快了好几分。
　　“秦心队长！你这样做效果不行，我们去船只动力部分灌输魔力提高舰队撤离速度吧！”在秦心的举动启发下，刘梦珊立即提出了另一条用来加快水面舰队速度甩开虫兽的建议。
　　“不行！海军的那些破烂根本就撑不住我们的魔力灌输，上次我可是将一艘猎潜艇给直接灌爆了！要是撤离过程中因为魔力灌输而导致船只解体，上面的士兵可就完蛋了！”还在全力加快舰队撤离速度的秦心大声在电台内吼道。
　　“可是你这样蛮干......小心三点钟方向！”刘梦珊还想说什么的时候，突然看到有虫兽摸到了秦心声旁，连忙提醒着秦心。
　　“区区一直水里游的的镰刀虫而已！”看到靠近自己身旁的镰刀虫，空不出手来的秦心将自己脚上的窝喷引擎猛地一转方向，就把这一只靠近自己的镰刀虫给吹了出去。
　　“等等，这个方法可行！”看到秦心驱赶虫兽的动作，回想到555独立中队因为需要长时间巡视而带上的大量外挂窝喷部件备件，刘梦珊突然露出了一丝兴奋的模样。
　　“所有还在水面下战斗的魔女注意！按照昨晚分配的目标前往各自需要守护的船只下方，然后像秦心队长那样推动船只前进加快撤离速度！”刘梦珊打开指挥频道对水下所有的魔女们命令道。“如果有虫兽靠近，那就用窝喷引擎喷它！！！”
　　听到刘梦珊的命令之后，还在于虫兽恋战的魔女们纷纷加快速度后退，回到了自己需要守护的舰队旁边。
　　接过了甲板上的地勤人员抛下来的外挂窝喷引擎，这些魔女安装好了这些能够在水下高速喷射水流的外挂部件之后，当即就用自己身上装备喷出的水流将船底下正在执行凿船任务的虫兽推了出去。
　　做完了这一切之后，这些魔女们开始模仿秦心的举动，合力推动这一支已经陷入虫兽包围的舰队撤离这个海面。
　　在整个连接在一起的水面舰队因为魔女的推动而加速撤离之下，最终成功的甩掉了跟在后面的虫兽到达了安全的海域上，最终成功解除了被虫兽凿沉的威胁。(未完待续。。)


第三百二十九章 临时乘客

　　对于种花家来说，国内任何一个地方出现出现的虫兽都是应该消灭的，区别仅仅是能力高低导致的时间顺寻不同而已。
　　对于虫兽胆敢跑到南海南沙群岛上建立虫兽巢穴这种胆大妄为的行为，国家意志是一致决定要对其进行彻底的消灭，决不能让这个虫兽巢穴成为虫兽骚扰祖国大陆海岸线的跳板。
　　而将这个虫兽建立在海平面以下的虫兽巢穴，想要消灭它其实很容易。只要将虫兽巢穴的防水外壳给崩掉，涌入的海水就能够直接将这个虫兽巢穴给彻底毁灭。
　　毕竟虫兽将巢穴修建在水面以下虽然方便隐藏，但是修建在这个位置的巢穴天然缺陷也实在是太严重了。所以只要被人类发现了它的存在，干掉他也不会挥挥手的事情而已。
　　但是作为广阔南海上的重要岛屿，将这个虫兽巢穴消灭容易，可是让代表祖国领土的岛屿跟虫兽巢穴一起完蛋那就有些得不偿失了。
　　再加上因为之前被虫兽困在北子岛上的海军士兵，让军部根本无法放开手脚进行虫兽剿灭行动的缘故，最终对这个虫兽巢穴的处理优先级被排到了撤离被困的海军战士之后了。
　　所以当前线搜寻虫兽巢穴的舰队最终在三个魔女中队的支援下成功逃出虫兽包围圈之后，国家紧接着就发动了针对南子岛上的虫兽巢穴的剿灭行动。
　　于是正当载着秦心她们的海军舰队躲入中沙群岛海域当中一个环形珊瑚礁内，正在抢修在虫兽攻击下受损船底的时候。国家另行派遣的剿灭队伍也来到了这里，与秦心她们所在的舰队完成了会师。
　　这一只舰队除了带来了抢修受损船只需要的零部件。舰队因为之前的激战而告枯的弹药之外。更是带来了为了之后作战行动顺利展开而被特别派遣过来的“特殊”魔女。
　　“秦心队长你好。我是为了这次特别行动而来的魔女，林霜月。”
　　正当两支汇合的舰队正在调整部队战力配属的时候，被编制到执行清剿虫兽巢穴任务的秦心等人也终于见到了自己命令中，特别标注需要自己帮忙运输的神秘魔女林霜月......少校。
　　而也正因为林霜月肩膀上两杆一星的军衔标志，让周围所有的魔女都忍不住将自己的目光放在了秦心身前的林霜月身上。
　　曾经魔女部队因为历史遗留原因，除了有限几个或者只有一个魔女有可能会有校级以上军衔之外，剩下的魔女绝大多数都是挂着一个少尉军衔进入军队编制，仅仅是为了方便军事化管理而已。
　　就算之后成立的机械化魔女部队。已经相应的战功晋升制度可以让魔女有可能挂上校级军衔。可是这个坑爹制度就算是以秦心消灭虫兽的效率计算，没个十年以上的奋战都别想让自己挂上校级军衔。
　　秦心现在之所以能够挂上校级军衔与身前的林霜月少校平起平坐，除了秦心的战斗力非常强大且重要之外，更重要的原因还是因为秦心其他方面的贡献才让秦心得以晋升至少校军衔。
　　如果不是秦心的流星装备简化量产后保证了空军继续存在下去价值，不然仅仅是不相干的空军将领的反对，就可以让秦心在尉级军官上卡到死的那一天。
　　作为了一个魔女，哪怕是秦心都耗费了如此之多的周折才让自己挂上了校级军衔，那么身前这个明显不是机械化魔女编制的林霜月，能够挂上校级军衔的原因就很让人怀疑了。
　　莫非眼前的这个魔女，其实是某高层的小蜜？
　　好吧。这样危险的想法秦心也只敢想想。要是敢说出去就是一个天大的麻烦，这个麻烦足够让秦心写检讨书写到死。
　　其实只要结合一下陈思在苏联时跟秦心所说的话。眼前这个魔女的真是身份大概也就呼之欲出了。
　　而周围用不经意目光不停注意这里的其他魔女们，很明显也跟秦心一样想到了什么。
　　原来传说中的战略级魔女也没有长三头六臂嘛。
　　嗯，请原谅其他魔女对于战略级魔女的猜测有多么的不靠谱，毕竟被调入机械化魔女部队的魔女，绝大多数都是没有能力的普通魔女。秦心的233独立中队成员当中，拥有两个有着自己固有魔法的肖若静还有姜维娜，对比其他中队绝大多数都是普通级魔女来说其实都已经算得上是豪华配置了。
　　绝大多数魔女都不知道传说中战略级魔女是什么样的情况下，对于战略级魔女的猜测内容大概会歪到什么地方去那就谁也不知道了。
　　起码秦心就曾经猜测过，就连这么能打的自己都排不上战略级魔女阶位，那么战略魔女魔女的能力就有可能并非是战斗类的，而是有可能是涉及到其他方面的。
　　就比如，战略级魔女的能力是特别的能生，并且生下的孩子全都是魔女的这个能力呢？
　　“不知道为什么，我总感觉秦心队长你在想一些对我来说非常失礼的事情呢。”正当秦心的思想已经飞到m78星云上的时候，林霜月少校有些不悦的声音终于将秦心给拉回到了现实。
　　“林霜月少校你好。”因为脸皮够厚所以才能不耻下问的秦心当即就将心中的怀疑给提了出来。“请问一下你是不是我们魔女训练结束之后，被满屏画黑的那个战略级魔女呢？”
　　秦心的话，让周围还在小声讨论的魔女们当即全都安静了下来，准备听讲这个大家都感兴趣的内容。
　　“秦心队长，你说的这个内容是禁忌事项。”有些错愕之后，林霜月有些遗憾的摇了摇头。
　　“也就是你并不否认是吗？”确认自己的直觉有没问题之后，秦心有些了然的点了点头。
　　“秦心队长，我只能说你猜错了。”看着周围魔女全都认定自己是战略级魔女之后，林霜月有些哭笑不得的说道。“我并不是什么战略级魔女。”
　　“你不承认也没关系，反正明天的战略行动，我就不信你不漏底。”秦心毫不在意的耸了耸肩，然后突然问道。“不知道林霜月少校不久前是不是去过内蒙古呢？”
　　“好了，林霜月少校你先去休息吧，作为明天的临时乘客你明天可能会不太好过，所以还是早点养精蓄锐吧。”确定林霜月脸上的错愕并不是伪装出来的之后，得到满意消息的秦心这才反身离开了这里。
　　于是，一/夜之后。
　　获得了后方再次运送过来的物资补充之后，经过一天高强度海底作战因而机甲磨损腐蚀严重的机械化魔女们，又能够凭借身上经过维护之后可以值得依靠的机甲再次进行作战了。
　　而且更让其他魔女中队值得欢呼的，是来自后方运输舰上所带来的流星装备。根据这艘运输船运送的流星装备数量来看，参战的魔女们几乎可以做到人手一架流星装备，然后跑到虫兽巢穴上狂轰滥炸去了。
　　而这也是今天天空之上，十多架流星装备飞行在天空上这壮观一幕的由来。
　　而这明显排列成三个三角形小队的魔女部队最中间位置，那个领头的魔女流星装备离子武器机械臂上方，赫然还侧坐着一个魔女在上面。
　　被秦心扶着身体防止林霜月少校不会被狂风吹走之后，在迎面而来的强风之下，林霜月露出了一脸兴奋地表情尽情的享受着。
　　在狂风的吹拂下，林霜月飞舞的发丝仿佛都染上了欢乐的笑声。
　　林霜月大小姐或许很享受现在的感受，但是秦心却为此彻底遭罪了。
　　话说这些到处乱飞的头发很干扰视线啊！这个林霜月干嘛像我一样留这么长的头发啊？！
　　我的头发剪完就长，难道这个林霜月也跟我一样吗？
　　也就是说我也可以凭这个能力把自己晋升到战略级魔女这一级上，然后好好炫耀一下吗？！
　　这明显不靠谱啊！！！(未完待续。。)


第三百三十章 探测

　　考虑到如果用这种理由去找军部只会被军部赶出来之后，秦心只能将自己心中的不爽放到坐在自己声旁的始作俑者身上。
　　“林霜月少校，麻烦你能不能把你的头发给收起来啊？”秦心脑袋向旁边歪了歪，避开遮挡在自己眼前的发丝之后说道。“真的很挡视线好不好？！”
　　“抱歉抱歉，我从来没有像这样飞行在天空之上，结果有些过于兴奋了。”林霜月察觉自己飞舞的头发正在不停扫过秦心眼前的hud屏幕之后，吐了吐舌头之后说道。
　　“如果你想飞，到你附近的机械化魔女部队那里借一套机甲出来不就可以飞了吗？”发现眼前这个很可能是战略级魔女的家伙居然没有端架子，眼前头发被收拢后再也没有挡住自己视线的秦心心里也就舒畅了许多。
　　“不行啊，应为我的能力，让我飞行到天空之中就和普通魔女没有任何不同了，所以除了赶路我一般都不会飞行在天空上的。”将自己收拢的头发扎好之后，林霜月这才有些气恼的说道。
　　“说起来，马上就要战斗了，你到现在都不想透露你的固有魔法的能力吗？”听到林霜月提了自己的能力，秦心突然饶有兴致的询问道。
　　“本来告诉秦心队长你也没什么，但是周围这么多魔女在听到秦心的你的话之后都把注意集中到这里是怎么回事呢？”目光在周围魔女身影上转了转，林霜月没好气的对秦心说道。“总感觉我好想被秦心队长你给卖了似得。”
　　“这一定是你不习惯飞行在天空之上产生的错觉，我又怎么能把你卖掉呢？”对于林霜月的指责。秦心有些无奈的辩解道。
　　啧啧。魔女的直觉还真是麻烦啊。
　　当然。以上的内容仅仅是秦心的感叹。因为秦心为了满足其他的魔女的好奇心，可是提前收了很多好处的。可惜因为周围的队友们实在是太好奇了，结果反倒是弄巧成拙了。
　　结果直到飞行在天空当中的魔女们再次抵达南子岛上空的时候，秦心依然未能从心有警觉的林霜月嘴里探索到战略魔女的能力级别大致是多少。
　　算了，等到一会战斗的时候，就让我亲眼去判断一下传中说中的战略级魔女的能力究竟有多强吧！
　　看着下方已经反应过来的虫兽巢穴，秦心在心里默默说道。
　　面对天空当中来袭的魔女们，虫兽巢穴隐藏在海岛下面的光束堡垒突然弹了出来。然后对上面来袭的魔女们展开了能量光线的扫射。
　　而秦心在发现下面的虫兽巢穴举动之后，就连忙突前一点点，用自己的魔力屏障遮挡住了自己身后的队友们免遭虫兽的能量射线袭击。
　　正当来回摇摆机身，通过不停移动自己魔力屏障用来拦截虫兽防空射击的秦心突然一个横向翻滚，隐藏在自己身后的其他魔女就趁着这一瞬间将早已蓄积好的光束武器给释放了出去。
　　被秦心身后的魔女们发动的从天而降的离子束攻击，将下面虫兽巢穴正在不停释放能连射线的光束堡垒纷纷击中。有些射击能力比较高的魔女操控的流星装备发射的粒子武器，甚至都直接击中了虫兽光束堡垒内的能量结晶，进而引发了巨大的能量爆发。
　　望着下面一幕幕猛然爆开的能量爆发光芒，秦心的心中忍不住就是一痛――这么多能量结晶都让这些败家子给直接打爆了啊！
　　而正当进入各自最远攻击距离之内的虫兽堡垒与机械化魔女还在用各自的远程武器攻击对方的时候，那些从南子岛上隐藏的坑洞内涌出的喷气虫也正在不停向上爬升高度。准备对来袭的魔女部队进行迎击。
　　“不用顾忌火力消耗，将前面的虫兽全部打下来！”回忆起了出发前的战术步骤。一直都在用目光默默注视坐在秦心右边机械臂上的林霜月的刘梦珊对所有魔女们命令道。
　　扩散性离子束的连续照射，天女散花般被释放开的小型制导导弹留下的飞行轨迹，这些还未来到魔女身前的虫兽就被魔女毫不顾忌消耗的攻击给大量击落。
　　因为自己流星装备的一侧坐了一个没有买票的乘客因此根本无法进行拦截攻击的秦心，在眼前的虫兽消失一空的瞬间猛地一个加速，直接来到了南子岛的上空。
　　到达预定高度之后，秦心接连放开了挂在自己流星装备下的两个战术装备，然后在林霜月的惊呼声当中猛地爬起回到安全高度。
　　而被秦心一前一后抛出的两个战术装备，就这样向着南子岛上的虫兽巢穴直接飞了过去。
　　下降速度比较快，体型比较流畅的那个战术装备，没有展开减速伞直接扎入了泥土当中，只留下了一个天线露在了外面。而体型比较臃肿的那个装备，则在减速伞的帮助下缓缓地降落在了南子岛上，然后展开了天线开始扫描。
　　待秦心在hud屏幕上提示标志确定之后，下面的两个装备立即开始了自己的工作。
　　随着秦心的命令，用减速伞降落的装备里的探地雷达，当即就开始放出强大的无线电波对地面进行扫描，以便确定隐藏在南子岛下方的虫兽巢穴的具体分布图。
　　随着反馈的无线电无线电信号通过秦心携带的专业设备经过增强，然后通过卫星的转发最终达到了数千千米之外首都，接受专家们的专业评估分析。
　　然而，就算是特别强化过后的探地雷达发射而出的探测电波，最终也未能扫描出这个虫兽巢穴的全部轮廓。因为这个虫兽巢穴比想象中的要更深的关系，最终还有大半底下的虫兽巢穴最终未能为探地雷达给完全探测出来。
　　无奈之下，远在首都的地质专家们只能通过军部给秦心下达了使用备用探测方法的命令。
　　无奈的耸了耸肩，秦心当即将自己流星装备下方挂载的最后一颗重型航空炸弹给投放了出去，最终落在了南子岛上方。
　　巨大的爆炸除了把南子岛上的建筑物残骸给全部清理了一空之外，爆炸产生的强大冲击波最终转化成的地震波，让刚刚被秦心投放了出去直接扎入地面的地震波检测探头给全部收集了起来。
　　相比探测精度精确无比的雷达波探测，这种临时投放的地震波检测探头的探测精度着实有限，只能将地底的空洞位置的大致轮廓给探测出来而已。
　　然而仅仅是依靠收集的粗糙地震波描绘出的虫兽巢穴地形图，就让所有看到分析图的专家们都震惊不已。
　　这个虫兽巢穴实在是太大了！
　　而且除了这个虫兽巢穴有着相比其他虫兽巢穴大了无数倍的特点之外，明显划分好的类似港口的类似建筑物，更是在向所有人透露虫兽将这个巢穴作为军事基地的事实。
　　还好这个虫兽巢穴发现的比较早，看起来里面的虫兽数量还未来得及大量开始繁殖。不然一旦等到这个虫兽巢穴养成了气候，那么之后想要收拾它就真的麻烦了。
　　看到虫兽巢穴地形图的军官们，忍不住纷纷感叹道。
　　而且还好没有选择在海军被困的时候直接将这个个虫兽巢穴直接摧毁，而是选择了稳妥起见的先行撤离困守在北子岛上的海军士兵。不然一旦这个虫兽巢穴被轰塌，非得让困守在这里的海军战士跟虫兽一起喂了鱼不可！
　　既然有了虫兽巢穴的地形图，那么接下来对虫兽巢穴的爆破行动就有了充分的理论依据支持了。
　　经过相关专家计算过后，最终需要魔女们投放钻地弹的位置被军部统一发放到了前线正在作战的魔女部队这里，等待着这些魔女们去执行。(未完待续。。)


第三百三十一章 引爆

　　“说起来，你来这里到底是干什么的？”待周围的魔女们将剩余虫兽清理干净之后就开始纷纷散开，赶往需要自己投弹的地方之后。已经将装载不多的投放物全都抛了出去的秦心看着坐在自己声旁的林霜月问道。“难不成是等到我们将虫兽巢穴给炸塌了之后，我再把你丢下去用来填海吧？”
　　“咦，秦心队长你已经知道我来这里的目的了啊？”面对秦心的询问，林霜月一脸“惊讶”的瞪着秦心说道。
　　“算了，反正上边的命令是让我把你带到这里就够了，而且我一会还要再把你给完整的带回去，你要干什么你也根本藏不住，我就不信你还能坚守自己的秘密到什么时候。”面对林霜月的装傻行为，秦心气恼之余只能哼哼着说道。
　　“是啊，反正都藏不住，那秦心队长你这么着急干什么呢？等等不就什么都知道了吗？”林霜月听完，反而顺着秦心的话接着埋怨起了秦心的心急，让秦心听到后忍住不又是一阵气恼。
　　“好吧，如果林霜月少校你还想等等再给我们演示，那么我建议你最好捂住耳朵张开嘴巴。”看着hud屏幕上的提示标志，秦心突然有些腹黑的说道。
　　轰轰轰！！！
　　正当林霜月还没弄清楚秦心所说的话到底指着什么的时候，一连串巨大的爆炸声让林霜月连忙堵住了自己的耳朵。
　　作为机械化魔女的标准嵌入式装备流星装备，除了它本身强大的战斗能力之外，秦心也没忘记在它的下方加上一些挂载结构用来临时运输一些什么东西。
　　之前秦心带着装备赶来南海。刚刚秦心投放的那些战术装备。这些外挂结构起到的作用可以说是功不可没的。
　　在这一次剿灭虫兽巢穴的作战当中。除了秦心携带的战术装备之外，其他魔女都在自己的流星装备下方挂上了重型航空炸弹，用来爆破位于水线以下的虫兽虫兽巢穴外壳。
　　而现在这一连串的巨大爆炸声，就是被魔力灌输到极致的航空炸弹从海底引爆的轰鸣声。
　　随着跟随着海底火光爆发下数十个剧烈升起的水柱共同涌现，随后海底深处就传出了一连串如闷雷般巨大的接连塌陷声。
　　于是那些刚刚爆发而起的水柱还没落下的时候，刚刚航空炸弹爆炸的位置就涌现出了一个个巨大的漩涡开始疯狂地向里灌入海水。
　　随着漩涡跟随着闷雷般的倒塌声不断扩大，最终海面上突然出现了一个方圆超过三公里的巨大深坑。而激涌而至的海水，就不停的向这个深坑内不停地灌了进去。
　　终于。汹涌而至的海水终于将这个海底下的塌陷狂暴无比的给填满了。而之后因为这个深坑卷起的大量海浪，就变成了一道道环形扩散的海啸，开始不停的向外面不断的扩散了出去。
　　望着不远处那个彻底被海啸淹没的北子岛，之前困守在北子岛上提议直接将虫兽巢穴拔掉的赵雅清队长很庆幸自己的提议最终没有得到采纳，不然北子岛上的海军战士非得因为自己的一句话而喂了鱼不可。
　　良久之后，因为虫兽巢穴被轰塌而引发的海啸终于平息了下来，海面上又再次回归了往日里的平静。
　　“首先，如果林霜月少校你跟我说的话没有隐藏的内容的话，那么已经消失的南子岛你已经不可能再降落下去了。”看着下面彻底坍塌消失的南子岛，秦心对还未从爆炸震撼当中恢复过来的林霜月说道。“其次。林霜月少校你再不跟我说你的行动内容，那么我就真的要把你丢下去喂鱼了！”
　　“你说什么？！”耳朵因为刚刚爆炸有些听不太清的林霜月少校一脸疑惑的样子。对秦心大声叫道。
　　秦心：“......”
　　最终，秦心也没有将自己最后一个“投放物”给直接抛入海里，而是选择降落在刚刚被海啸袭击过的北子岛上，等待可怜的林霜月少校从耳鸣当中恢复过来。
　　见秦心已经降落，没有在周围发现虫兽痕迹的其他魔女也纷纷从天空当中降落了下来，来到了秦心声旁准备看看这个有可能是战略级魔女的家伙接下来要搞什么鬼。
　　用一首五音不全的小调确认自己的听力没问题之后，林霜月少校这才恼怒的瞪了一眼旁边围观的魔女们，似乎在无声的控诉这些魔女们的无良行径让自己耳鸣了这么久的事实。
　　但是当发现周围的魔女们，在为首的那个不以为耻反以为荣的家伙带领下根本就无视自己的眼神控诉之后。可怜的林霜月少校只能无奈的转过身，面朝大海春暖花开......呸，应该是在闭目准备着什么。
　　有些惊讶林霜月少校投放到脚下土地里的大量魔力，周围还在围观的魔女除了表示这个家伙魔力量远超一般魔女之外，就剩一头雾水的样子了。
　　这个家伙打算干啥呢？
　　突然，就在不远处响起的巨大轰鸣声当中，就在周围的魔女们差点抄家伙前去查看到底发生了什么事情的时候。
　　在围观的魔女们惊讶的目光当中，随着原南子岛的位置浪花翻滚之下，一个小岛缓缓地从水里钻了出来最终凝聚成形。
　　“嗯，这个家伙不去拆迁办真是浪费了人才啊。”看着岛上面的泥土岩石逐渐转化而成的建筑物以及防御工事，同样对眼前大自然的鬼斧神工惊叹不已的秦心是这样评价的。
　　就当听到了这话的林霜月对于秦心的评价表示无语的时候，突然再次崩塌的南子岛2.0,让所有人将目光都集中到了倒塌的小岛上。
　　“当然，如果去做豆腐渣工程的话，估计也早该发家了啊。”跟其他魔女们一样有些奇怪岛屿再次倒塌的秦心，嘴里还没有忘记继续花花着。
　　然后秦心就被林霜月愤怒抛出的泥块直接糊了一脸，让这些沾染着海水污泥的泥块在自己机甲头盔上摸得乱七八糟。
　　“虽然不知道你是怎么把已经消失的小岛给还原的，但是这个工程变成了豆腐渣也是一个事实啊，所以你拿我出什么气啊？！”魔力屏障一震就将身上污泥震飞了出去的秦心，没好气的对林霜月抱怨着。
　　“我的能力是不可能出现问题，唯一有可能导致小岛再次倒塌的原因是因为下面有什么东西在捣鬼！”躲开被秦心震飞到自己方向的污泥之后，林霜月这才解释着。“我的能力只能抓取下面的东西用来填充地基，对于抓过来的东西是什么就根本没办法分辨了。所以刚刚小岛再次倒塌，很有可能是抓到了一些不该抓的东西了！”
　　“嗯，有本事将这么大的虫子掏出来填岛也是一个技术活啊。”看着逐渐从刚刚倒塌小岛地基里面爬出来的巨型虫兽，秦心也只能这样淡淡的感叹着。“我还以为我们这一次行动弄不到虫兽能量结晶了呢，没想到这个本该被淹死在地底深处的家伙居然自己爬了出来送上了门了。”
　　见还有一个巨型虫兽又钻了出来，周围的魔女都反应了过来，开始重新启动自己的装备准备战斗。
　　北子岛上，顿时响起了一片机械化魔女装备启动时的引擎轰鸣声。
　　“不用管我，我在这里虫兽是不可能伤害到我的。”眼见秦心想要再次抄起自己飞行，林霜月少校摇了摇头制止了秦心的行动。
　　“那好吧，你自己小心。”回想起这个极有可能是战略级魔女的家伙老是神神秘秘的不肯暴露自己的能力，而且现在也是一副自信满满的样子之后，秦心也就没有在坚持带上她了。
　　留下一句提醒的话之后，秦心就跟其他魔女们一起起飞，准备将这虫兽巢穴内最后的的虫兽给斩杀在原地，然后鞭尸挖结晶的干活。(未完待续。。)
　　ps：  匆匆忙忙码字，匆匆忙忙上传......本狐狸连肝舰娘的时间都没有了啊！那下本书的取材要什么时候才能完成啊！！


第三百三十二章 战略？战役？！

　　这个刚刚因为林霜月的填岛而再次回到水面上的巨型虫兽，其身长同样也像其他巨型虫兽那样超过了一百米，而且在体型上来看也与上次逃往长崎的的那一只巨型虫兽类似。
　　唯一与上次长崎作战的那一只虫兽所不同的是，大概要数这一只虫兽身上厚厚的甲壳与甲壳裂缝下面，不用等它翻出来秦心都可以猜测出来的能量光线发射装置了。
　　身披坚硬的甲壳，背上布满了能够释放杀伤力巨大的光束武器，再加上这个虫兽腹部那巨大的喷水腔，秦心都有理由怀疑虫兽是不是打算学习人类组建虫兽版的战列舰了。
　　只不过非常可惜，早在二战末期的时候，因为航母的出现而让战列舰的成为时代眼泪的历史，很可能就要在今天再次上演了。
　　因为此刻，天空中二十多个装备了流星装备的机械化魔女们，正对下面这一只嗷嗷待宰的巨型虫兽虎视眈眈当中。
　　而接下来的战斗，则充分显示了战列舰面对来自天空的全方位打击有多么的无力了。
　　虫兽发射而出的能量射线，在流星装备隐藏在相转移装甲下的等离子生成器生成的等离子层保护下，只要不被连续击中同一个位置就不用担心流星装备会被这样低功率的能量光线给击穿。
　　而不会坐以待毙的魔女们，也会趁着虫兽对自己攻击的时候利用自己作为诱饵，将虫兽发射能量射线的组织给直接催毁掉。
　　随着战斗时间的推移，很快被卸掉全部远程攻击武器的巨型虫兽就陷入了被众多魔女惨无人道的围观并被**米的处境。
　　连续交叉挥舞的众多巨型光束剑劈砍下。哪怕有着充能装甲这个防御力及其强悍的装甲保护的巨型虫兽。很快就被魔女们完成了破甲并且攻击的偏体凌伤。
　　而处于绝对劣势的巨型虫兽。眼见就快要被天空中的魔女直接劈成碎片的时候，居然突然窜入了海里，准备直接开溜了。
　　看着突然逃入水里的巨型虫兽，在发现自己手中的武器无法隔着海水对其展开攻击的魔女们，都把目光纷纷转移到了秦心身上。
　　看着在海里迅速潜行向远处逃离的虫兽，秦心也无奈的摇了摇头。
　　眼下唯一的方法，就是等到这个虫兽上浮换气的时候，才能对它进行狠狠的攻击。
　　而一旦魔女们的攻击不能一次消灭掉这个虫兽。那么接下来的事情就会演变成上次追击逃到长崎的那只虫兽时所遇到的同样窘境了。
　　可是正当秦心准备让刘梦珊安排人手对这个虫兽展开追击的时候，因海底突然向上捅出的巨大岩柱而被轰出海面的巨型虫兽身影，让秦心都忍不住直接一愣。
　　看着接连从海面下涌出的巨大岩柱形成的牢笼，将这个准备逃跑的虫兽彻底固定在了原地之后，做完这一切的林霜月少校连忙挥舞着自己的双手，示意秦心等人赶快消灭虫兽。
　　“啧啧，这个拆迁办主任能力还不赖啊。”有些感叹的说完，秦心当即加入了其他魔女的攻击行列，对这个虫兽展开了致命连击。
　　如果被这样固定住了的虫兽，三个中队的魔女集合在一起都无法将其消灭。那么机械化魔女部队也就根本不用再继续存在下去了。
　　当各个魔女将这个虫兽给切成了无数块，然后用自己的发射而出的离子射线狠狠对其烧灼了数遍防止其死灰复燃之后。这个巨型虫兽最终就这样被魔女们给免费火化了。
　　......
　　数日后，因中国魔女对于出现在自己祖国领海内的虫兽巢穴进行的剿灭战，产生的大量虫兽残骸被海水冲刷到了东南亚各海岛国家的沙滩上。
　　看着这些记忆当中挥之不去的梦魇再次出现在自己面前，绝大多数都是从中南半岛逃到这里的难民忍不住再次回忆起了虫兽践踏自己家乡的可怕。
　　随着越来越多的虫兽残骸被冲刷到了这些地方，生活在这里的难民因此诱发的恐慌开始迅速扩大。
　　一时间，各种虫兽即将登陆的谣言，就在马来群岛上的各个地区开始飞速扩大，让当地原本就不平稳的局势变得一团混乱。
　　为了阻止出现在自己国家内的混乱局势失控，这些因为独立于海洋外，因此没有像中南半岛国家那样免遭虫兽入侵的国家政府纷纷开始公开出面辟谣，防止自己国家被这些混乱的难民给彻底摧毁。
　　而这些国家所谓的辟谣手段，除了通过扭曲事实，将中国魔女消灭虫兽巢穴的战绩强行安放在自己头上之外。更是在污蔑这些魔女趁着驻守在自己领土上的军队为了对抗虫兽而无暇顾及其他人的时候强行“占领”了自己领土，准备用这样的扭曲事实的谎言激起国内民族主义的情绪，进而弱化国内群众对于虫兽的恐惧。
　　为了达到预期效果，这些国家政府卖力的将这种宣传手段通过各种手段向外方法，甚至都出现了同一个虫兽巢穴被三个国家重复消灭了三次的闹剧。
　　这些由国家政府出面的国家级宣传攻势开启之后，不但让国内人民即将崩溃的情绪获得了缓解。就连无聊之下发现电台居然能收到别的信号的秦心好奇点击播放之后，都恨不得直接堵上自己的耳朵，防止自己忍不住不小心就是一个失控的魔力核心加上核聚变装置丢到了信号源散播地。
　　“这些家伙的无耻程度，简直强大的无与伦比啊。”后悔自己干嘛手贱播放未知信号的秦心一脸愤怒的叫道。“这些猴子好大的胆子，居然敢把我们的领土给宣传成了他们的领土，它们就真的不怕和谐打击吗？！”
　　“这些家伙从来就是这样。”听到秦心抱怨的刘梦珊也不爽的说道。“趁着我们对付虫兽的时候，大肆占领我们的岛屿，甚至在我们之前在北子岛上防守的时候，用的防御工事很多都是菲律宾非法修建的。”
　　“这么说这些混蛋居然还在这里驻过军？”秦心突然露出了有些腹黑的笑容。“真想看看这些猴子在发现自己声旁突然多了一个虫兽巢穴的时候，脸上是什么样的表情。”
　　秦心可不认为，虫兽在这里修建巢穴的时候，会不将附近的威胁给消灭干净。
　　可是菲律宾的家伙在发现这个北子岛上的驻军失联之后，也没有想过前来查看一下。难道它们占领了北子岛的行为，实际上内心也是惴惴不安的？
　　“菲律宾怎么可能会没有表示呢？！”听到秦心疑惑的赵雅清队长也凑了过来说道。“我们在南海搜寻虫兽痕迹的时候，菲律宾还对我们发来了莫名的威胁电报，现在想想或许它们把北子岛上驻军失联的状况都怪罪到我们头上了吧。”
　　“那你们之后怎么办的呢？”秦心好奇的看着赵雅清队长问道。
　　“我们的舰队行驶在我们自己的领海上，我们需要顾及别人的想法吗？”赵雅清微微昂起了头说道。
　　竖起大拇指晃了晃，秦心这才将目光转向了一旁还在用自己能力在北子岛和南子岛上修建工事建筑物的林霜月身上。
　　就像是秦心所说，林霜月去拆迁办基本上也就没有别人什么事情可以做了，这个家伙完全可以一个人包干几乎全部的拆迁修建工作，只要这些东西都在林霜月的魔力控制范围之内。
　　根据秦心对她的了解，林霜月与其作为一个战略级魔女，或许生产类魔女的职务反倒是更适合她。
　　“我本来就不是什么战略级别魔女好不好？”面对秦心对于自己未来的提议，林霜月用“明明是你们乱猜”的表情说道。
　　“按照军部对于我能力的划分，我也不过是一个战役级魔女，在军部的战斗力评价上也不过跟秦心队长你持平而已。”见周围没有什么人注意自己之后，林霜月这才微微透露了一下自己的能力评级。
　　“如果秦心队长你能够将你的固有魔法稳定的释放出来，秦心队长你的能力大概就会在军部的评价上比我略高一点，但是还远远达不到战略级魔女的水平。”见秦心还是不相信，林霜月只能继续解释到。
　　“不会吧，也就是说你才不过是一个战役级魔女？”
　　听到了林霜月透露出来的消息，秦心只感觉自己国家的水真的好深好深啊。
　　“都说了，秦心队长你不要瞎猜，所谓的战略级魔女根本就不是你想的那样。战略级魔女的定义，是有能力改变一个国家的战略布局，而不是通过武力去证明自己的存在！”林霜月为了不让秦心在这里继续影响自己的工作，只能再透露了一点点相关内容。“我所有能说的就是这些，剩下的就看秦心队长你自己的领悟了。”
　　“明白了，你就是说传说中的战略级魔女并不是很难打，就算是我也能将她打败是吗？”秦心终于露出了了然的模样然后点了点头说道。
　　对于秦心如此理解自己的话，林霜月也只能露出了一个你赶紧去找死的表情，让后就不在去理会秦心了。
　　而得到相关情报的秦心，则继续无聊的在沙滩上数贝壳，其过程一直持续到后续赶来的战士填满南子岛与北子岛上面新修建的营房为止。
　　自己的军队驻扎在自己的领土上，这可是很正常的部队调动行为哦。(未完待续。。)


第三百三十三章 石油资本家的会议

　　作为一个被资本主导的国家，美国或许对于世界的变化反应不会那么的明显。但是关乎自身利益得失的小小改变，美国的资本家就会变得异常的敏感与迅速。
　　当作为世界上主要产油地区的中东已经被虫兽占领之后，有着大量原油储备并且自身也是出于安稳的海外的美国就成了世界上最大的原油出产地区了。
　　而这世界上需要大量进口原油的国家地区，又通常处于与虫兽战斗的第一线，因此对于原油这种战略资源的需求是大量而又紧迫的。
　　就因为这些原因，仗着自己是世界上最大原油出产国的美国在原油交易与出口上，没少做一些让自己赚的盆满钵满，让其他迫切需要原油的国家咬牙切齿的事情。
　　而通过石油的出口累计起的大量资金，进而通过资本的杠杆操作，使得这些美国石油公司的资本家们得到了能够在美国国家决策上能够发言的权利。
　　而现在，这些来自石油公司的资本家们就都坐到了一起，一起研究最近手里的资本入账缩水的问题。
　　“先生们，废话我就不说了，我们直接进入今天我们汇聚在一起的主题。”
　　一个只属于美国石油大佬才有资格进入的会议室内，见所有人全都来齐了之后主持会议的人直接打开了身后的投影屏幕。
　　随着投影仪逐渐亮起，会议主持身后的屏幕上出现了一串串经过汇总的石油交易数据。
　　“在座的各位请看，这是我们今年的石油出口数据。”用激光笔指了指屏幕上的数据表格。这个精干的会议主持开口说道。“随着北半球天气逐渐转暖步入夏季。各个需要跟虫兽作战的国家目前石油进口量就像往年那样有了一个很明显的提升。在座的各位应该对于夏季石油大量出口的盛况不是非常陌生才对。”
　　见所有人都认同的点了点头之后，这个会议主持将将投影仪稍稍操作了一下，瞬间身后屏幕上就出现了另外一张类似的统计表格。
　　“那么各位请看这一张去年的石油出口统计数据，随着这一年的时间进入夏季，我们的石油出口量非但没有像往年那样有了一个指数般的提升，反而有了一个非常大跨步的萎缩下滑。”这个会议主持指着原油数据开始下降的月份，语气严肃的说道。“我们的数据，全都来自世界上所有的石油交易数据的汇总。在可爱的美元结算下。没有人能够绕过我们的石油数据监控。那么这些消失的石油需求量，最终影响在坐所有人收入的石油需求量缺口，它们都跑到哪里去了呢？！”
　　见这个事关自己贴身利益权势的问题最终被抛了出来，在座的的所有石油大佬都露出了凝重的目光，等待会议主持的发言。
　　“在中情局的帮助下，我们拿到了石油进口从这里起开始锐减的国家名单：中国！”随着表格一换，那几乎可以用跳水来形容的中国进口石油数据，对在座的石油大佬们只能用触目惊心来形容。
　　中国在这个时候到底发生了什么？
　　“我相信在座的各位一定都在想，这个时候中国到底发生了什么。”主持人身后的数据资料再次一换，就出现了一版这个时候中国国内发生的一系列重大事件。
　　例如曾经让美国海军颤抖的机械化魔女部队的成立。例如让所有绝望中抵抗虫兽的国家看到希望的广西收复战，例如让所有人都乍舌不已的深入虫兽沦陷区的中国四川重工业区的建立......
　　难道说。影响我们石油出口的原因，就是因为在这些战略行动当中起到了重要作用的机械化魔女部队的成立吗？
　　这样的一系列大行动，理应消耗大量的燃油物资才对，你拿这些数据出来解释，你当我们是白痴吗？！
　　“没错，相信所有人都知道，这一些列战略行动都是需要大量燃油物资作为后勤才能实现的。”面对身前能够举手间将自己捻的灰飞烟灭的大佬质疑目光，这个主持人这才不急不忙的打开了下一个数据表格开始讲解。“中国自己出产的原油，根本就不足以满足他们国内的消耗。而中国的战略储备燃油，又不可能让中国坚持到一年以后的现在都对石油需求量萎靡不已。”
　　“也就是说，在中国境内一定是发生了什么重大改变，让中国人摆脱了对于石油的需求。”随着主持人手指一动，一个卫星观测到的图像就清晰的显示在了会议室中的屏幕上。“而这个，就是中国摆脱石油进口需求的表面原因。”
　　会议室屏幕上展现的，就是根本无法隐藏起来的修建在中国东北重工业基地的空气采集站，以及其后的一系列附属工业加工工厂。
　　而屏幕上被红线标记出来的，赫然就是其中一部分将空气当中分离出来的二氧化碳转化成可以使用的燃油的加工工厂。
　　“这些厂区去年加工合成的燃油量，完美的填补上了中国燃油需求与自身产出的燃油量之间的空隙，所以才让中国对于外部石油进口的需求无线趋势与零。”对于眼前石油大佬的疑问，这个主持人侃侃而道。
　　“等等，你只是说这个是中国对于石油需求量无限趋势于零的表面原因，那么正真的原因又是什么呢？”突然想起主持人之前所说的话，一个石油资本家突然开口询问道。
　　“中国人在这些工厂内使用的技术，其实我们美国的实验室内早就有了跟他们类似的技术，因为这些转化需要消耗大量能量，往往投入的资本甚至比产出的燃油价值要高，因此这些技术我们也仅仅是让它们停留在实验室阶段，而没有大量的实用化。”
　　当然，主持人还没有说的一句话，就是“在座的各位也绝不会允许这样的技术出现在市面上，让各位石油资本家的地位因此遭到威胁的。”
　　“然而，中国人在技术并没有更新换代，使用的是与我们类似的技术情况下，居然毫无反顾的使用了这些技术，那么其深层原因就非常让人深思了。”主持人说到这里，露出了一个意味深长的眼神。“中国虽然有着大量的煤矿资源，但是中国人却并没有通过大量消耗燃煤物资来供应燃油的转化合成，那么中国人消耗的天文数字般的能量，又是从何而来呢？”
　　“各位请看这个，这是我们的侦察卫星不久前在中国四川重工业基地附近拍摄到的图片。”一张突然出现然后不断放大的图片显示下，一个魔女高速飞行中的身影最终被显示在了会议室的屏幕上。“相信这个身影在座的各位都有所了解，这就是目前只有中国才有的机械化魔女部队，她身旁因为高速飞行而留下的魔力轨迹就很好的证明了这一点。”
　　“然后就是这个。”随着画面微微挪动，画面上秦心高速追击的物体被固定在了画面上的最中央位置。“通过不远处的魔女对比，专家分析这是一个大小不超过三十公分的装置，而它飞行的时候，同样也留下了大量的魔力释放轨迹。”
　　“我知道大家手里有中**队内部拥有魔力暂存装置的情报，根据在我们从欧盟那里得到的情报分析，中国人已经将这种装置用到了他们的机械化魔女部队身上，通过平时的积累来换取战时的高效爆发，用来强化他们魔女部队的战斗力。”会议主持者不慌不忙的更换着监视图片，将最后一张拍摄到的图片发布到了屏幕上之后这才说道。“但是各位先生们先别急着怀疑，我们可以再看看这个。”
　　会议室的屏幕上，一个蓝黄交错扩散的巨大火球，还有一朵缓缓升起的蘑菇云，就这样在会议室当中述说着它所能够展示的一切情报。(未完待续。。)


第三百三十四章 我要，我要！

　　“相信在座的各位看到这张图片之后都会想到同一个东西。”会议主持人严肃的说道。“没错，那就是核武器！”
　　“或许有人会有疑问，高效魔力灌输之后的高爆弹在特定条件下也会造成同样的效果，仅仅是一张图片并不能说明什么。”画面一个切换，侦察卫星监视到的中子射线数据正在无声无息的佐证主持人的猜测。“可是能够释放出中子射线的巨大爆炸，除了核武器之外，还能有什么武器能够释放这种死亡射线呢？”
　　“根据我们的海军在长崎时候检测到的射线报告分析，中国人掌握了一种绝不会留下任何核污染的核弹技术。按照我们的核专家分析，只有不使用裂变弹作为起爆引线的聚变弹，才有可能造成这样的攻击效果。”
　　“而能够熟练应用此项技术的前提，是完全掌握了核聚变的情况下才能够得以实现。”说到这里，主持人欣赏完在桌的大佬们有感于自身切身利益被威胁的各种表情之后才继续说道。“没错，所有的情报都在佐证，中国人很有可能已经掌握了可控核聚变这个能够改变我们人类未来的技术！”
　　主持人最后的总结发言，就像是一把尖刀一般刺入了在座的石油大佬们的心脏一般，并且还在不断搅动让这些大佬发出撕心裂肺的疼痛。
　　可控核聚变技术对于在座的所有人来说可不是比什么陌生的技术，在座的各位曾经在美国专家打算利用魔女的能力研发此项技术的时候，就被这些大佬们让提出这个技术的科学家无声无息的消失掉了。可见坐在这里的人对于此项技术的忌讳与害怕。
　　一旦这项技术得到应用与推广。那么使用石油化学能的人类工业技术。很有可能就会行为可控核聚变装置生产出来几乎与零成本的无尽能量给彻底淘汰掉。
　　而一旦石油工业被彻底取代，那么在座的各位近十年来享受的荣华富贵转眼间就要成为过往云烟成为历史了。
　　享受过了权利与金钱的美味之后，没有人会愿意将它们再吐出来，没有人！
　　面对来自中国的切身利益威胁下，在座的石油大佬几乎同一时间想到了趁着中国全力抵抗的虫兽的时候，直接将中国的可控核聚变技术基地给端掉，以防自己的利益遭到威胁。
　　然而，除了中国可控核聚变技术究竟隐藏在哪没有人知道之外。这些石油大佬们更是想起了让无数美国大兵血溅沙场的朝鲜战争中，那无数中国人血战到底的可怕与疯狂了。
　　常规战场上，没有人敢保证自己能够打败中国，没有人！
　　况且国也是一个有用核武器的国家，一旦对中国出兵导致中国启动东风重启，那么对于任何人来说都是可怕无比的灾难了。
　　可是任由中国再这样发展下去，不但美国石油资本家的利益会遭到威胁，就连所有美国人的利益也同样会遭到威胁。那么作为有着美**方背景的会议主持人突然将这些情报全部共享出来，其实他所代表的背后利益链早就有了相因的对策了吧。
　　想清楚了这一点之后，还在相互沉重凝视的石油大佬们纷纷将目光转移到了会议主持人身上。
　　“相信大家也了解。对于中国我们不可能使用战争的手段去逼迫他们，毕竟这个代价我们谁也承受不起。”主持人见状摇了摇头接着说道。“而且从现有的情报来看。中国人的可控核聚变装置已经发展到了一个非常成熟的水平，单纯的破坏并不能阻止中国人对于可控核聚变装置的继续实用化。”
　　“有鉴于我们已经无法在可控核聚变技术上阻止中国人，那么起码要保证我们在相应技术上不能落后给中国人。”主持人在这个时候，终于说出了他身后代表的利益团队的意图。“所以我们要发动潜伏在中国的鼹鼠，将这个神秘的技术给夺取过来！”
　　“我知道在座的各位担心自己的利益会因为可控核聚变技术的应用而受到牵连，但是我能够保证在可控核聚变领域内，你们的利益将会继续得到保证。”主持人见会议现场有所骚动，连忙解释着。“在座的各位都是能源领域的垄断者，将自己手下的产业升级为可控核聚变技术并且因此受益，我相信在座的各位一定比我更清楚该怎么去做吧？”
　　见可控核聚变装置的应用已经无法阻挡，并且自己在获得相关情报之后的确能够提前进行转型受益之后，这些大佬们才点了点头同意了这个夺取中国可控核聚变技术的计划。
　　而此时，与这个会议类似的会议正在美国各地不停地被召开。在计划还未开始的时候将利益划分完毕，才是这些利益为首的资本家们首先需要去做的事情。
　　当所有人的利益都划分完毕，因此在共同利益下得以组成强大的利益联盟之后，美国人这才开始研究起了该怎样从中国将技术给弄到手。
　　如果仅仅是拿到可控核聚变技术的资料，安插在中国的鼹鼠完全可以胜任这个能力。可是一旦让反应过来的中国人派兵前去追缴暴露的鼹鼠，那么鼹鼠很有可能还没有得到美国人的接应就要被中国人给截杀了。
　　这该怎么办？
　　苦思冥想之下，美国的军事专家给出了一个非常阴损的建议。那就是用一场中国人无法置身之外的重大事件拖住中国人的脚步，这样一来吸引了全部注意力的中国就会对鼹鼠的偷窃行为反应变得迟钝起来，因此鼹鼠的成功几率才会因此得到巨大的提升。
　　可是什么样的事件，才能让中国人无法置身事外呢？
　　美国人的目光，在地图上不停地搜寻着，最终凝聚在了中国人认同的血缘同胞的海外居住地之上。
　　就是这里了！
　　当美国人开始行动的时候，对于此事一无所知的秦心等人。在后续赶来的解放军战士完成了岛屿的接管工作之后，就直接进入了返航的途中。
　　因为各自中队的驻地在不同的位置，送别了被秦心称之为“圈养型魔女”的林霜月之后，秦心等人与后方的物资补给舰队补给完毕之后，也要各奔东西了。
　　眼见这一次见面居然又要这样急匆匆分别，心有不甘的刘梦珊当即在秦心即将起飞的时候，对秦心展开了偷袭行动。
　　可是已经被偷袭了一次的秦心，又怎么会那么容易再次中招呢？
　　魔力触手一卷，就将偷袭的刘梦珊摆成了十八般姿势之后。秦心就趁机狠狠的在刘梦珊身上上下其手，不但宣示了谁才对谁拥有主权之外，更是占够了刘梦珊的便宜。
　　做完了这一切之后，节操尽失的秦心这才带着自己队友直飞四川，只留下威严扫地的刘梦珊看着秦心等人飞走，却因为身上的魔力触手没有消失而只能等在原地默默生闷气。
　　而等到随后起飞的刘梦珊好不容易追到能够看到秦心等人影子的时候，秦心也早已经飞过了广州直入四川，只留下不得不转弯去广西的刘梦珊咬牙切齿调转方向离开。
　　就这样，占够了便宜还不用负责的秦心，就这样一脸愉悦的回到了四川。
　　而前来迎接秦心等人回归的，除了秦心的贴身小副官陈思之外，还有让秦心倍感意外的肖若兰也同样在此迎接秦心的归来。
　　“秦心你是不是忘了什么事情了？”见秦心有些疑惑的样子，为了秦心费心费力的肖若兰也只能无奈的叹了口气。“你的那个可变式机甲的设计图你还要不要了？”
　　“我要，肖若兰我要！”(未完待续。。)


第三百三十五章 生活就是抓丁与被抓丁

　　“对了，李韵馨还有罗文秀妹子都跑到哪里去了啊？”就在秦心跟前来迎接自己的肖若兰还有陈思返回自己机库的路上，秦心有些疑惑的问道。
　　秦心注意到这两个国宝级的魔女没有出现，并不是因为这两人没有出现在迎接自己的人群当中，秦心可不是这样小气的人。
　　而秦心会注意到这两个按照原本行程应该没有离开的家伙没有出现在自己声旁的原因，是因为秦心一会需要用上她们的能力，所以才注意到这两人没有出现。
　　虽然秦心的这种想法，远比之前的小气要更加恶劣就是了。
　　“在秦心你们中队前往南海的时候，军部后勤总参也找到了李韵馨她们，前来询问情况。”还是知道内情更多的陈思，替肖若兰回答了这个问题。“因为出征前赶造的作战物资装备，已经远远超出了李韵馨她们平日里的生产能力上限，所以手里压了军部大量订单的李韵馨她们就这样被这些苦主给找上了门，前来询问之前的订单制作进度，检查一下李韵馨她们有没有在偷懒什么的。”
　　“啧啧，看来就算不要上战场，这些后方的生产类魔女平日里的日子也不太好过啊。”秦心感叹的摇了摇头之后，这才感兴趣的接着问道。“然后呢？她们就被抓回去赶造枭龙装备去了吗？”
　　“李韵馨可是带着罗文秀出来休假的，她们又怎么会愿意现在就回去赶造订单呢？”陈思回忆起了几天前的事情，有些好笑的说道。“所以她们打算直接把秦心你那个什么魔力工业机床给交上去。打算用它来换取自己的休假不会被打断。”
　　“什么？她们把我的‘脑洞一号’给交上去了？”听到了陈思的话。秦心仍不住大惊失色道。
　　就是因为手里有着这个台可以在能力上代替李韵馨存在的工业机床的存在。秦心这才对于李韵馨等人被抓回去赶造订单的遭遇表示毫无压力。
　　反正有这台机床在手，没有李韵馨秦心也照样可以制造出各种机甲零部件，从而实现机甲的全部自主生产。
　　可是现在看样子李韵馨还有罗文秀妹子都被抓了回去赶制订单，而秦心自己手里的那台还处于定型阶段的脑洞一号又被她们给带走了，秦心接下来好不容易被肖若兰优化出来的机甲设计图还要不要去制作验证了啊？！
　　“放心吧，秦心你的那台魔力机床原型机没有被带走。有着全套设计图的情况下，李韵馨还有罗文秀少尉完全可以凭借自己的能力再复制一台出来，所以军部的领导非常理解的将秦心你那台魔力机床给留了下来。”陈思见秦心如此焦急自己机床的下落。连忙接着说道。“至于李韵馨，昨天还特别拜托了我给秦心你留了一句话帮忙转达，秦心你想听吗？”
　　“哼哼，妄图用我的工业机床顶岗，不用想也知道这两个家伙被上头抓回去大量复制我的工业机床去了吧。”看着近在咫尺的机库大门，秦心冷哼了一句之后说道。“而李韵馨给我留下的话，无非就是诅咒我没事带头研发这样的机床出来干嘛之类的吧。”
　　“好吧，看来已经用不着我来帮忙转达李韵馨少尉的话了呢。”听到秦心所说的猜测的确与李韵馨的留言非常相似之后，陈思也只能摇头感叹着。
　　至于已经钻入自己的工作室里的秦心，在收拾房间的同时也只能为李韵馨等人的遭遇表示同情。
　　虽然就算李韵馨等人没有将秦心的魔力工业机床给上交上去。随后不久等到秦心将工业机床上报之后，秦心非常肯定这两人同样也逃不脱被抓丁的命运的。
　　谁让这台魔力机床远比秦心想象中的还要好用。而国家对于这种超高精度的加工机床又没有多少抵抗能力呢？
　　就像是秦心所猜测的那样，当李韵馨企图用秦心带头研发的工机床换取自己休假的时候，这台通过魔力进行加工的工业机床的出现，对于整个中国工业界的震动简直就是天翻地覆一般。
　　所有有资格了解这台魔力工业机床存在的各相关领域的专家教授们，得知这个消息之后几乎都是二话没说就用各自最快的速度赶往首都，前去亲眼见证一下这台工业机床是否有描述中的那样强大。
　　看着从全国各地涌来的专家教授们，已经察觉到不妙的李韵馨此刻也已经没有任何能力去阻止对自己不利的事态继续扩大了。哭丧着脸硬着头皮，无奈的李韵馨亲自指导一个老教授试验了一下这个工业机床的使用效果。
　　当这个几乎从未有过工业加工经验的老教授头戴思维提取仪，身穿魔力灌输装备。在魔力核心生成的魔力加持下通过还在优化中的软件帮助，制作出了一个超越了从欧盟进口而来的机床生产出来的零件精度的零部件之后。在场所有的专家教授们眼中涌现而出狂热神情，让李韵馨都在害怕这些家伙不会把这台魔力工业机床给生吞活剥了吧？
　　其实早在这些专家对魔力工业机床进行实际验证之前，就已经有部分专家早已经知道这个机床的加工能力绝对是异常惊人的，毕竟出征的233独立中队可是直接带着由这种机床生产出来的装备上了战场。
　　如果加工出来装备不符合魔女部队的使用标准，珍贵无比的魔女部队是绝对不会使用粗制滥造的装备凑合着上的。
　　而一旦由这种机床生产出来的装备能够符合魔女部队的使用标准，那就是说......这种机床生产出来的零部件绝对与号称人形工业母机的李韵馨加工出来的零部件精度已经不相上下了！
　　想到了这里，在场的专家教授们纷纷将自己的目光转移到了李韵馨身上，并且露出了渴望的眼神。
　　望着这些来头巨大，自己根本无法拒绝的专家教授们的乞求目光，李韵馨只能欲哭无泪的答应了尽快对魔力工业机床的量产速度。
　　于是李韵馨就这样过上了没日没夜连续赶工的生活，一边制作魔力工业机床一边在心里诅咒着秦心没事研发这么多神奇的东西出来让自己受罪之类的话。
　　虽然在李韵馨心里，对于秦心那乱七八糟天马行空般的想象能力与执行能力，其实多少还是有一些仰慕之情的。
　　严格来说秦心可不是什么合格的科研工作者，可就算把秦心作为一个战斗人员来看待，要不是秦心的魔女身份这个家伙也早就因为违纪过多而成为禁闭室的常客了。
　　秦心的成功，显然是她神奇的想法占据了很大一部分原因。但是更重要的其实还是秦心善于利用手里的各种资源，然后将其组合成自己通往成功的大道，因而最终获得了成功。
　　就好像秦心的数学能力虽然也过得去，但是想要让秦心一个人去计算参数什么的，大概让秦心算到死的那一天或许才能优化好机甲的操作系统吧。
　　而秦心除了通过抓肖若兰的壮丁之外，因为往日里的成功秦心更是有着整个国家的一切相关计算设计能力作为她的坚强后盾，因此才能够在最短时间里将自己的想法变成设计图。
　　然而，仅仅是拥有设计图还是远远不够，谁都知道军事研究院里面有着各种各样叼炸天的设计图埋藏在哪里，可是它们最终实现了吗？
　　没有！
　　除了这种跨时代的装备对于工业能力的基础要求极高之外，其极高的材料要求以及那逆天的制作加工难度，更是一道道坚不可摧的拦路虎，阻碍着这些设计图成为现实。
　　于是呼，秦心的选择解决问题的方式，就是将自己抓丁人选名单当中再加上了两个人。
　　她们就是哪怕是奇迹代名词的魔女当中，也拥有最高加工能力的李韵馨少尉。以及对材料的掌控简直到了出神入化甚至超越了常理，被秦心戏称为炼金术师罗文秀少尉。
　　在她们的帮助下，通常再难的设计图都会得到立即实现，然后用来验证技术的可行性。因此秦心才能够毫无顾忌的将自己的想法最终变成一件件实物，最后化身为祖国的一件件工业史上奇迹。(未完待续。。)


第三百三十六章 是纯金的吗？咬一口先！

　　就好像这一次的工业机床的研发，最初也仅仅是秦心前往欧盟的高端工业加工工厂参观时，涌现出了自己想要解决国内高端加工能力有无的一个想法而已。
　　既然决定要制作一个高端加工机床，想要跟外国比拼单纯依靠机械硬加工方式进行生产的工业机床精度，有这种想法还是尽早洗洗睡比较靠谱。
　　国家有李韵馨的存在这么久时间里也没有有整出个适当的样机出来，可见国内相关领域的技术缺失有多么严重，因此秦心也不认为自己能在这一条路上能够走出个什么所以然出来。
　　既然决定要在工业加工能力的技术上有所突破，秦心当然也只能去选择自己稍稍熟悉的魔力技术领域。而炼金转化炉这个有着神奇加工能力的设备，就成了秦心的突破口。
　　召集人手进行分析模拟制作之后，最终这个在魔力稳定性和加工精确性上能够达到妥协的平衡，加工大小目前为2*2*1m范围大小的脑洞一号魔力机床，就成了秦心这一次项目的最终产物。
　　平心而论，这个“脑洞一号”魔力机床的诞生，对于整个中国的工业加工能力带来的是一次革命性的突破。
　　只要能够看懂图纸并且能够承受魔力的灌输，这台工业机床技能完美的实现操作者的一切制作要求。其傻瓜式的无脑操控方式，甚至让那些刚刚从欧盟结束之前进口机床操作培训归来的工人泪流满面。
　　而这其中，就要数作为这次外派学习人员领头者，曾经引领秦心工业加工入门的七级钳工老周最为痛心。
　　看着国家花了大价钱购买回来的进口机床。以及自己废了老大劲才学会的机床操作方式。最终却敌不过这些由学徒工操作的魔力加工机床的产品之后。老周也只能在心中腹议到底是哪个白痴将这么高大上的机床取了一个这么难听的“脑洞一号”的名字。以便消遣心中的郁闷之情。
　　啊啾！
　　秦心：“谁又在背后崇拜我了？老子不约！”
　　操作简便，加工精度极高，生产速度也不慢，而且自带的核能能源设备让其生产的零部件加工成本无限趋近与零.......
　　魔力机床的种种优点，使它成为了一个绝对符合所有人满意的加工设备。如果它的加工空间能够再次扩大，脑洞型魔力机床完全有潜力可以垄断整个中国工业加工界。
　　然而，作为魔力机床所需要用到的魔力导线以及魔力控制设备，让所有知道目前魔力技术是国内最高精尖技术的专家们都对它的量产能力抱有怀疑。
　　这个机床可是由李韵馨少尉才能完成制作的。这么说来它的量产速度完全取决于李韵馨少尉的生产速度。就算李韵馨可以跑到秦心那里使用秦心的魔力进行生产（对李韵馨来说，改进后的魔力核心生产出来的调制魔力远没有来自秦心体内的魔力好用），使得李韵馨少尉体内的魔力不会成为以前魔力技术生产方面所遇到的最大约束。
　　可是就算是魔女也会疲惫的，这种高精度的加工需要全程维持自己的注意力高度集中，所以就算李韵馨少尉可以使用秦心的魔力进行连续生产，可是消耗的精力又该去从何补充？
　　面对这些专家的疑惑，在李韵馨的指导下脑洞一号魔力机床进行的复制生产，让所有人打消了对于魔力机床的量产速度的疑惑。
　　因为此刻，脑洞一号生产空间内进行生产的产品，赫然就是脑洞一号自己的零部件！
　　作为了一个工业机床而不是魔女。脑洞一号最大的特点就是不会像魔女那样无法对自己进行复制。只要将脑洞一号生产出来的自身零部件完成组装，很快就会有第二个脑洞一号被生产出来。
　　这样可怕的指数型生产方式。只要拥有熟练地操作工脑洞一号就能够无限的增殖下去。
　　也就是说只要国家愿意，这种目前冠绝全世界最高精尖的工业机床很快就会扩散到全国进行工业化生产。
　　脑洞一号的出现，不但在国家层面上彻底弥补了魔女技术与原本工业技术之间的技术衔接断层，更是保证了国家不会因为国宝级魔女李韵馨出现问题致使魔力技术出现技术断层。
　　无论发生何种惨烈的状况，只要拥有一台脑洞一号幸存下来，就算未来没有了李韵馨少尉国家一样能够重建这奇迹般的魔力技术。
　　如此一来，作为曾今国宝级的魔女李韵馨少尉也就终于可以功成身就，放心的离去了。
　　啊啾！
　　李韵馨：“哪个混蛋诅咒我？一定是可恶的秦心！”
　　对于国家来说，原本作为目前国内最紧要的“人工魔女部队”组建计划当中的一环，居然又被秦心给捣鼓出了如此惊人的魔力技术。国家不但已经开始计划将这些国宝级魔女全部调集到一起方便她们未来的研究活动，以便让这些奇迹般的魔女能够碰撞出更多的奇迹火花。面对这些魔女们的卓越贡献，国家更是研究起了实验参与者的奖赏问题。
　　军衔或者是勋章？这种例行的东西国家从来都不会吝啬的。
　　虽然秦心因为刚刚晋升少校没有多久，实在是不适合再提升军衔等级之外，其他参与实验的肖若兰李韵馨罗文秀等人现在统统都挂上了中尉军衔，用来表彰她们在此研究当中做出的绰约贡献。
　　至于无法再次提升军衔等级的秦心，作为补偿二发下来的各种不明觉厉的荣誉勋章，早已让无法在自己军礼服前方挂下它们的秦心有理由怀疑，国家这是打算给自己制作一套由勋章编制而成的锁子甲呢。
　　当然，以上这些东西也仅仅是明面上能够公布出去的奖励。作为无法公布出去的正真奖励内容，则是一个由纯金打造的国徽标志镶嵌的国家科技进步奖章。
　　也只有等到秦心等人的技术度过了国家保密期限之后，这些相应的荣誉才会被国家公布出去。但是只要有着这个奖章在手，秦心怀疑哪怕自己犯了叛国罪也会因为这个奖章保证自己不会被啪啪啪了。
　　而此刻唯一让秦心心中最为疑惑的，是这个奖章是否真的由黄金打造的，因为秦心总感觉这个奖章的颜色与自己记忆当中的黄金颜色有些不同。
　　而验证黄金是否成色十足的最好方式，则是......
　　“秦心你敢把奖章塞进嘴里，我发誓我现在就枪毙了你啊！！！”
　　在秦心即将把这个疑似黄金制作的勋章塞进嘴里，打算用自己的牙齿验证一下真伪的时候，暴怒的陈思直接将秦心扑倒在地抓狂的叫道。
　　这个奖章所代表的意义陈思当然清楚，一旦让上面印上一个秦心的牙印，陈思会觉得自己的三观都会被秦心彻底毁灭的。
　　“秦心你不是要去研究可变式机甲吗？赶紧给我滚去研究去！”从秦心手里抢回了奖章，陈思一边仔细检查上面是否有损伤一边叫道。
　　相比曾经让秦心坠机危险无比的可变式机甲的研发计划，陈思觉得自己阻止秦心去开发这个技术让其在这瞎闹才是一个异常错误的决定。
　　反正秦心就像是一个蟑螂一般，从天空当中掉下来也未必会死。但是让秦心再去折腾这个让寻常人望眼欲穿代表着国家最高荣誉的奖章，陈思真的会害怕自己会忍不住亲手把秦心给毙了的。
　　而当秦心听到陈思终于不去阻止曾经因为gp00试做机坠毁事件而搁置的可变机甲的开发计划，秦心当即就从一旁抄起被陈思扣下的设计图溜向了自己的工作室。
　　秦心这个混蛋为什么就这么不让人省心呢？！
　　当发现秦心开溜前露出的一丝得意目光，这才察觉秦心是用这个方式让自己同意可变机甲技术开发的陈思，只能无奈的望着秦心消失的背影气恼的想到。(未完待续。。)


第三百三十七章 重启的可变式机甲开发计划

　　当实在受不了秦心亵渎代表国家最高荣誉的奖章的陈思将秦心给赶了出去之后，秦心开发可变式机甲所遇到的最后阻碍也就这样被秦心给攻破了。
　　可想而知，秦心模仿古时候国宝食金兽的行为根本就不是什么逗比行为，这根本就是机智无比的表现啊！
　　而当因为之前秦心坠机事件而阻碍秦心开发的陈思也不再是阻碍之后，所有技术都是现成的情况可变式机甲的开发速度也只能用恐怖来形容。
　　早在可动式机甲内骨架技术应用还没有成熟的时候，秦心就已经弄出了一架可变式gp00用来实验自己的想法，可见先期的技术储备什么的是绝对足够的。
　　当可动式骨架以及相转移装甲技术也相继开发成功之后，可变式机甲所遇到最大问题结构强度不足的问题也得到了最大的弥补。
　　可是即便可变机甲开发的所有条件都已成熟，完全不懂气动外形设计的秦心在带头开发这项技术的时候，其进度却一直都被可变式机甲的气动外形设计给阻碍，因此止步不前。
　　或许有人会疑问，魔女们都已经在天空当中飞了两年了，什么大型gp03什么流星装备枭龙装备也已经完成定型了，那么它们的气动外形又是怎么解决的？
　　总不会是什么只要动力足，板砖也能飞的神奇理论吧？！
　　然而事实却是，几乎所有没有外挂装备的机械化魔女都是依靠强大的推力直接飞行在天空当中，像是一个飞行板砖那样去飞行的。哪怕是专门优化了飞行性能的强袭空战装备。也不过是在可动平衡翼上面加装了一些矢量喷口。用来加强魔女在空中的灵活性。
　　只不过诸如流星装备以及枭龙装备这些大型战斗机械因为体型超标与太过复杂的缘故。它们就不能像魔女们那样，通过多加几个矢量喷口就能够灵活的飞行在天空当中了。
　　它们那复杂的气动外形，在大气层内高速飞行的时候哪怕是有着机载电脑帮助的魔女们，也根本无法操控它们让他们稳定下来。如果有不信邪的家伙打算强行实验，那么操控gp00坠机的秦心就是他们最好的榜样了。
　　而之所以诸如gp03流星装备等这些大型装备能够稳定飞行在天空当中的原因，主要还是它们装备的一些特殊装备。诸如gp03的可控磁场发生装置，诸如流星装备与枭龙装备装甲下隐藏的等离子层生成装置等等。
　　它们的存在除了用来防御虫兽的能量光束攻击之外，还有一个更重要的作用就是用来简化这些巨型战斗机械的气动外形。以便减少操控难度增加其可控性能。
　　可是加装了这样的设备之后，这些战斗机械不是对魔女的能力要求极高，就是牺牲了大量作战半径才能换取其稳定的飞行在天空当中。作为一个一线使用的战斗装备有着这样巨大的缺陷，如果不是因为它们的存在实在无法替代估计谁都无法容忍这些装备的缺陷继续存在的。
　　而秦心，也同样无法忍受自己作为一个机械化魔女被人戏称为小短腿（作战半径过短）的事实。
　　小型的魔女机甲是一个飞行板砖，而大型的魔女用作战机械又因为种种缺陷无法让魔女相应的增加作战半径。可想而知直到现在都没有研究出无工质推进器的秦心，对于可变式机甲的开发有多么的急迫。
　　有着合理气动外形的可变式机甲，在飞行模式中可以利用自己与飞机相似的气动外形获取空气的升力减少空气的阻力，在同等燃料的消耗下作战半径将会有着一个极大的提升。而可变式结构又会让魔女在遇到需要近身作战的状态下，又能够迅速的切换成传统的人形形态。用魔女们最习惯的方式去作战。
　　这样完美的可变式机甲设想，早在秦心开发gp00的时候就已经幻想了无数次了。
　　然而等到样机实验的时候。因为气动外形糟糕而直接坠毁的gp00就给秦心狠狠的上了一课，其教训就是想当然的将飞行板砖飞行方式套用到利用气动面板辅以推进器的飞行模式方式当中，其结果有多么的糟糕。
　　要不是当时操控试验机gp00的秦心最后阶段切换成了人形状态，并且来了一段极限缓冲喷射降低了自己的坠/落速度，大概秦心当时被越级提升三阶然后被追认为烈士了吧。
　　也正是因为这一次事件，秦心只要敢向陈思透露可变式机甲的研发念头，等待秦心的就是无尽的公文地狱。陈思只要罢工不干，忙的能够吐血的秦心自然也就没有时间再去想这些危险的实验了。
　　当然，因为对于气动外形的设计实在是一窍不通，也是秦心最后没有再去开发可动式机甲的正真原因了。
　　而之后因为与空军的合作，进而空军对秦心开放了全部的气动飞行领域资料之后，获得了大量的气动外形技术资料的秦心，自然又动起了可变式机甲的念头。
　　只不过考虑到陈思的罢工威胁，秦心也只敢偷偷摸摸的拜托肖若兰帮自己计算参数，然后拿到空军研究院的风洞里面去实验飞行效果。
　　参考了秦心给出了机甲本体所需要的预留空间以及变形过程设计图之后，这些来自空军飞机设计院的专家们最终给出了最适用的可变式机甲的外形设计图。
　　就这样，得到设计图并且摆脱了陈思阻碍的秦心，立即就用手里的机床生产了一架技术验证机出来，并且开始实验它的飞行性能。
　　而这也就是，此刻飞行在天空当中的秦心身上代号为z的机甲的由来。
　　“这里是秦心，目前已经到达预定高度。”还是人形状态的秦心打开了电台对下面的魔女们呼叫道。
　　“救援小队全部就位，秦心你可以开始试验了。”看到自己眼前的hud屏幕上代表所有待命中的魔女位置，负责指挥救援小队的刘佳瑶队长对秦心汇报道。
　　“很好，现在就开始进行可变式机甲的冲浪形态实验！”看着下面刘佳瑶队长给出了准备完毕的指令之后，秦心当即开始加速冲刺。
　　等到秦心到达了寻常魔女巡航时的速度之后，秦心当即展开了冲浪者模式的切换。
　　将手里整流罩盾牌接到自己脖子后面凸起的装甲上，背部折叠的翅膀两段变形之后全部展开，微微向四周扩散的裙甲向中央并拢合并之后，一个有着三角翼外形的机械化魔女就这样出现在了天空天空当中。
　　确定眼前升级过的系统在自己完成了冲浪者形态切换之后自动更换为飞行模式之后，秦心当即将大部分对准自己下方的推进器全部开启，让自己逐渐降低的速度开始了再度飙升。
　　突破音障之后，没有出现太过剧烈的抖动以及依然稳定的飞行姿态，让秦心对于来自空军专家的气动外形设计深感满意。
　　“秦心队长，你就要冲出我们预定的训练空域了！”还没等到秦心将自己的速度提升至这架机甲的极限，刘佳瑶队长的呼叫立即从秦心的电台内响起。
　　“唔，加速性能比预想中的还要好啊。”瞄了一眼自己所在的位置之后，秦心当即降低了自己的推进器出力，然后侧过身体用机翼上的气动面板控制自己进行翻滚转弯。
　　没有消耗多余的燃料，平滑无比的利用机翼完成了这一个转弯之后，望着比往常机甲消耗的燃料低了好几倍的燃料消耗量，秦心心中充满了对于这台机甲未来前景的展望。(未完待续。。)


第三百三十八章 肖若静你生病了？

　　嗖！
　　当秦心的身影已经远远的离开了正上方的天空之后，来自天空气流被撕扯的巨大轰鸣声才从天空之中汹涌而来，让在下面准备一旦秦心出现意外就上去接住秦心的众魔女们耳旁响起了一阵阵闷雷般的翻滚声。
　　突然，似乎已经确定完身上机甲最高极限速度的秦心终于结束了身上推进器的极限加力燃烧，让自己的速度借着空气阻力缓缓的降低。
　　随着秦心取下套在自己头上的整流罩外形的盾牌，然后立起身子就像是寻常魔女额们那样正常的漂浮在半空当中之后，秦心终于结束了这一次的新型可变式机甲的测试工作。
　　“肖若静，上来跟我练练！”就当刘佳瑶队长想着是不是该招呼大家返航的时候，查看完剩余燃料的秦心突然对下面的肖若静叫道。
　　听到自己的队长召唤，想要亲身感受一下新型机甲性能的肖若静又怎么会拒绝秦心的召唤？
　　一个推进器连续喷射，来到天空当中的肖若静立即就对自己的队长展开了进攻。
　　看着天空当中相互进攻，难解难分的两个身影，得到秦心示意机甲一切正常信息的刘佳瑶队长当即开始着召集剩下的魔女们一起返回。
　　秦心仅仅是通过一次试飞就能确定机甲一切正常，可不是秦心在盲目的托大。
　　有着魔女天生的直觉帮助下，只要一次能够将新型机甲全部部件都用上的试飞之后。秦心的直觉就可以帮助秦心将新型机甲的上下一切状况都给检查完毕。
　　只要秦心的魔女直觉没有传来危险感觉，就证明秦心正在使用的机甲部位一切正常。一旦开始进行下一步战术机动演练的时候，直觉内如果突然出现了危险的反应。那么秦心就会立即停止自己的试飞，然后按照自己战术动作时候感知到的危险部位，随后进行相应的改进。
　　也正是因为有着这样方便的试飞方式，使得秦心开发机甲的进度变得异常的迅速，因此根本就不用向其他战斗机试飞那样动不动就要试飞个好几年才能完成定型。
　　当然，秦心的这种检测方式也仅仅只能检测硬件方面的问题，如果机甲上安装的机载电脑软件会出现问题。那这样的试飞方式也就徒呼奈何了。
　　而可变式机甲所需要的新型操作系统，更是让其根本无法借助原本的成熟系统改进。因此使用的全新操作系统到底有没有问题，也就只能通过长时间的使用才能得知了。
　　而这。也就是秦心结束了自己机甲硬件试飞检测之后，就把肖若静找来拉练的正真原因了。
　　肖若静虽然射击能力相比其他魔女并不出色，但是一旦进入到肖若静的近身攻击范围之内，没有魔法屏障护体秦心也不敢保证自己能够全身而退。
　　擅长使用各种格斗技巧阴自己队长的肖若静。下手从来都是很黑的。而面对肖若静的各种诡异的攻击方式。必须要打起精神来全力应对的秦心，她身上的可变式机甲也同样会受到严重的考验。
　　而这个时候，新系统是否成熟可靠也就能够得到彻底的检验了。
　　于是一个为了趁机打倒队长谋求上位，一个为了检验机甲系统是否可靠的两人就在天空当中，使用各种手段相互演练了起来。
　　将天空当中还在发出巨大引擎轰鸣声的两人远远地抛在后方之后，刘佳瑶队长已经带着自己的队员以及没有得到命令的姜维娜提前返回到了魔女机库当中。
　　“维娜姐姐！”
　　正当姜维娜想要回到自己机库内等待自己队长队友返回的时候，刚刚获得解散自由活动命令的乐乐立即就出现在了姜维娜的眼前。
　　“乐乐，你找我有事吗？”
　　很少在其他人面前露出笑容的姜维娜此刻脸上挤出了一丝微笑说道。
　　“刚刚我们离开的时候。秦心队长要我帮助维娜姐姐认识十个好朋友！”听话的乐乐此时正在一脸严肃的复述秦心刚刚对自己所说的话的内容。
　　“乐乐乖，秦心队长只是在跟你开玩笑而已。”
　　想起上次乐乐刚刚来这里报道的时候。乐乐编制的花环差点让自己成为人形花盆因而遭到了无数人的围观，让非常不习惯这种状况的姜维娜下意识的就拒绝着说道。
　　“秦心队长刚刚跟我说了，如果维娜姐姐对我这样说，就证明维娜姐姐已经在心底讨厌我了。”
　　听到了姜维娜语气当中的一丝拒绝，乐乐亮闪闪的双眼当中忍不住涌出了一丝水光，含泪欲滴般伤心的说道。
　　秦心队长你这个混蛋，你刚刚到底说了什么啊？！
　　“乐乐你听错了，我只是在说秦心队长的不是，我根本就不是在讨厌乐乐你啊。”心里忍不住狠狠的腹议了自己的队长之后，姜维娜这才蹲下来安慰着乐乐说道。“维娜姐姐心里其实最喜欢乐乐了。”
　　“那么为了维娜姐平时不会太过孤单，我们出去认识新的朋友去吧！”破涕为笑的乐乐就仿佛刚刚伤心都是幻觉一般，不由分说的拉着姜维娜走向了营地外面。
　　始终不知乐乐刚刚的神情究竟是真的伤心还是在算计自己的姜维娜，就这样被乐乐拉出了营地，不得不在一脸兴奋的乐乐拉扯下去认识很多受/宠/若惊的人们。
　　呲呲！
　　两柄光束剑的相互碰撞排斥声当中，剑身较脆弱的外层魔力加持磁场被直接给积压变形，使得里面被磁场束缚的等离子疯狂的向外逸散，让两柄光束剑剑身碰撞的位置闪烁着耀眼光芒。
　　因为双方光束剑型号一致，都处于最大功率释放的光束剑谁也无法将谁劈开，因此只能是不停的消耗相互的能量而已。
　　眼见如此，反应迅速的两人在推进器的加速下直接一个扭身，纷纷单腿抽出狠狠的抽向了对方。
　　最终因为腿尖的碰撞相互退后的双方，最后同样谁也没法奈何得了谁。
　　“就这样吧，再打下去可就真的有些收不住手了。”看了看燃料即将耗尽的提示标志，秦心摇了摇手对肖若静叫道。
　　“也对，欺负没有燃料的队长总觉得有些胜之不武。”肖若静顺着秦心的话点头说道。
　　“信不信就算没有燃料，我也能把你直接收拾了啊！”随着秦心威胁的话响起，秦心机甲上浮现的魔力触手此刻也正在蠢蠢欲动。
　　稍稍收拾了一下之后，最终秦心与肖若静结伴飞行在返回机库的天空当中。
　　“肖若静，我总感觉你刚刚攻击有些混乱。这样的状况在你身上出现就真的只能用少见来形容了，你难道生病了？”匀速巡航当中的秦心突然对身旁的肖若静问道。
　　“还不是上次去欧盟的时候，队长你给我身体内面灌入的那些魔力！”往常有些大大咧咧的肖若静，此刻脸上也露出了有些委屈的样子说道。“那些魔力直到现在都没有在我身体里面消散，导致我的魔力使用的时候老是一颤一颤的！”
　　“难怪最近我感觉看你有些顺眼了，原来是我的魔力的关系啊。不然我都怀疑，我是不是突然瞎了眼了呢。”听完肖若静哭诉的秦心有些了然的点头道。
　　“秦心队长......”面对来自自己队长的揶揄，打不过秦心的肖若静只能幽幽的望着秦心。
　　“忍忍吧，魔力有些失控总比丢了性命要好。”受不了肖若静目光的秦心只能无奈的安慰道。“或许过不了多久，我灌入到你身体里的魔力就这样散了也说不定啊。”
　　“希望这样吧。”知道自己不知道还要忍受自己队长的魔力与自己体内的魔力交缠在一起多久的肖若静，也只能无奈的接受了这个现实。(未完待续。。)


第三百三十九章 陆琪的又一个包裹

　　“陆琪少尉，你的包裹！”
　　723独立中队才刚刚完成每天的例行训练，不远处等候在一旁的一个女性军官就在训练场旁边挥着手呼叫着。
　　其实不仅仅是秦心，很多机械化魔女中队的编制里面都有自己的随队副官。这些副官的日常行动就是为了保障珍贵的魔女们不用将太多的心思花费在每天繁杂的琐事之上，以便集中精力用来面对与虫兽战斗。
　　况且这些女性的军官存在，在很大程度上解决了魔女部队与绝大多数部队都是男性战士之间的男女有别的尴尬问题。
　　就好比机械化魔女贴身穿着在机甲内的抗荷服，其实某些程度上与紧身衣有着某些异曲同工的效果。再加上在抗荷服里面再穿一层内/衣实在是太过于难受的缘故，所以也不仅仅是肖若静喜欢在直接将抗荷服贴身穿戴，其他很多魔女装备抗荷服的时候其实与肖若静也没什么两样。
　　而就连身上没有一丝赘肉的肖若静，都常常被秦心透过抗荷服的轮廓将其身体透视的七七八八，其他身材比较丰满的魔女在这种情况下走光的可能性也就更不用多说了。
　　而一旦有一个男性突然因为任务来到这里，刚好撞到魔女们婀娜多姿的身体没有被机甲全部套在里面的时候，谁也不敢保证来者会被这些披着少女皮的野兽给轰杀成什么样子。
　　而且如果真的有倒霉鬼因为这种事情而被魔女痛殴，就算被打到残废估计也没有人会帮他出头。也就是说。打了也白打！
　　而为了避免这种尴尬的状况发生，魔女部队的女性副官的存在也就显得非常有必要了。
　　而这些女性副官的职责，通常也远不止需要处理魔女部队内部日常政务那么简单。
　　虽然有穷人孩子早当家的说法。但是年龄总体偏低的魔女们，面对与恐怖无比的虫兽战斗面临的压力也是非常巨大的。
　　所以这些女性副官的存在，通常也要负担起一定的魔女心理辅导任务，防止魔女们因为压力过大而发生难以挽回的事情。
　　所以不仅仅是秦心有陈思这样的贴身小副官，其实其他很多魔女们也拥有自己的随队副官。
　　而唯一的不同，大概是秦心的副官陈思在负责了秦心的日常起居之后，还要负担233独立小队的日常政务。而其他魔女中队的随队副官主要任务只是负责整个中队的魔女日常杂事。通常不会专门偏向于某个固定的魔女。
　　毕竟如果需要军部专门派遣人手照顾，心高气傲的魔女们通常也不会接受这种被人小视的待遇。而这也是秦心被乐乐炫耀，自己已经能够独立生活的事件的由来了。
　　虽然被乐乐宓霓限瓮蚍帧５是如果让秦心将陈思照顾自己的职责推掉，秦心那可是一万个不愿意。
　　毕竟枕着陈思胸口睡觉，对秦心来说那才是人间的至高享受的啊！
　　“陆琪少尉，请签收！”
　　看着缓步走来的陆琪。723独立中队的随队副官将签单递给了陆琪说道。
　　“我的包裹？”陆琪望了一眼脸上有些微红的副官。有些疑惑的说道。
　　虽然疑惑，虽然手里的包裹有被人检查过的痕迹。但是相信能通过部队层层检阅送到自己手里的包裹通常也不是什么危险物品之后，陆琪还是签下了自己中队随队副官交给自己的签单。
　　看着拿到自己签单之后，将包裹塞到自己手里就快步离开的副官，陆琪还是觉得自己任然一脸雾水。
　　决定回到自己房间再拆开包裹的陆琪才一转身，身后拦住自己去路的队友就让陆琪有些认命的叹了口气。
　　所以说723中队第一条规矩没有任何秘密这个规定，到底是打算闹哪样啊！
　　无奈的陆琪只能学着秦心平时的语气，在心里默默抱怨着。
　　打开纸盒包裹之后。里面首先看见的就是已经被揭掉了的邮政包裹清单。将这张清单拿出来之后，这个包裹的来源终于被完全的展现在了陆琪的眼前。
　　“居然是秦心在广州发过来的包裹？！”看着清单上面的字迹。陆琪忍不住惊讶出声道。
　　“原来是233中队的秦心队长发过来的包裹啊，难道秦心队长又给我们家琪琪发新装备了吗？”闹闹看着陆琪现在还穿在自己身上的gp04，有些羡慕的说道。
　　虽然gp0本体是一代机甲的架构，但是秦心专门为陆琪战斗方式优化过的装备，让陆琪装备着秦心专门为她定制的gp04，在远程作战当中往往能压着闹闹就是一阵猛揍。
　　“别羡慕了闹闹，不甘心的话你也去跟秦心队长......”看见自己队长王琳中尉望着自己越来越冰冷的目光，花痴连忙将自己嘴巴给闭上了。
　　用眼神将试图将自己小队变成秦心的小队的闹闹闭上嘴巴之后，王琳队长这才恢复了刚才的表情――一脸感兴趣的表情望着陆琪，用目光催促陆琪赶紧将里面的东西拿出来看看。
　　“可能只是一些日常用品吧，如果是我们使用的装备秦心肯定会通过军队内部的流通途径，而不会是使用民用物流途径给我邮寄东西了。”说完之后，陆琪这才看到清单最末尾的发货日期。“从广东到甘肃居然走了整整一个月？邮政运输这也太慢了吧。”
　　“别去试图用其他东西分散我们注意力，陆琪你就赶紧把包裹打开吧！”闹闹在一旁忍不住催促着说道。
　　“这就打开！”见自己的队友如此的好奇，手指已经触摸到包裹内部的陆琪没好气的说道。“看起来秦心只是给我邮寄了一些衣服而已，真不知道你们这么感兴趣到底图个什么！”
　　说完，陆琪就将包裹里面的东西全部掏了出来，然后撒气般的高高举在头顶，任由自己好奇的队友慢慢的围观。
　　随着陆琪的手离开包裹，包裹内的柔软衣服随着陆琪的动作一点点的展开在了陆琪身前的队友眼中。
　　如此柔软的布料，以及从这些衣服的款式来看，这些衣服都是贴身穿戴的内/衣没错了。
　　只不过，这些服装上的破洞还有蕾/丝到底是一个什么情况？难道运输的过程中被老鼠啃咬了不成？
　　等等，这些内/衣上的破洞并不是在运输过程中收到了损坏而出现的，而是这些内/衣在制作的时候就故意给做成了这个样子的。
　　可是这样一来如果将这些内/衣穿在身上，不就什么都遮挡不住，穿了也等于没穿吗？
　　等等等等，什么都没穿？！
　　想到这里的723独立中队的魔女们，纷纷在脑海里开始脑补陆琪手里的内/衣穿戴在身上究竟是什么模样。
　　想着想着，723独立中队的众魔女脸上开始微微泛红，连呼吸都忍不住有些急促了起来。
　　“呜呜，我突然觉得我的三观遭到了严重的打击，我突然有些嫉妒秦心队长了！”闹闹突然双手捂着脸蛋，娇羞的叫道。
　　“是啊，万恶的秦心队长居然敢跑到我们的菜篮子里面刨食，这实在是太可恶了！”花痴也是一脸赞同的叫道。
　　尽管作为队长需要保持节操，但是此刻王琳中尉都少见的有些忍不住想要赞同自己队友的念头了。
　　陆琪的身体在723中队的魔女眼中都不陌生，一旦换上这样充满诱/惑的内/衣，那还真是让人有些把持不住了啊！
　　此刻，看着自己队友面露奇怪的表情说着奇怪的话，终于感觉有些不对劲的陆琪连忙将举在手里的衣服拿到了自己面前。
　　瞬间，陆琪就像是自己队友那样，一双娇嫩的脸蛋瞬间就是一片通红。
　　看着服装上的标签，就某种意义上来说陆琪刚刚所说的日用品，还真是符合此刻被陆琪举起在手里展示的服装啊。
　　既不愿因将秦心送给自己的东西丢掉，又不想在自己队友面前丢人现眼的陆琪，最终只能将这些内/衣抱在怀里，在队友的目光中飞快的逃向了自己的宿舍。
　　秦心你这个混蛋，看我下次该怎么收拾你！(未完待续。。)
　　ps：  呜呜，每天都是在精疲力尽的状态下码字......


第三百四十章 混乱的东南亚

　　自有史以来，早在商朝时期，就已经有了中国人迁居到国外，作为有着中华血统的华人在海外他乡生存下去的记载了。
　　或者是为了生存，或者是为了躲避战乱，随着朝代的变迁，华人这个群体也随着时间的流逝变得越来越庞大了起来。
　　而随着科技的进步以及世界与一体化的进程，几乎世界各地都能找到华人存在的痕迹。遍布在世界各地的唐人街，也正充分的说明这一点。
　　而作为靠近中华大陆的东南亚地区，自古以来就是华人大量前往的聚集区。无数华人世代繁衍与发展，让华人也成为了当地居民的一个重要组成部分。
　　由于东南亚地区地处热带，又因为气候与人文等原因，使得生活在这里的本体土著相比外来的华人来说要懒惰的多。
　　而对于将勤劳作为一个文化一个传承写到骨子里写到血统里的华人来说，简单的气候变化却并不能改变这深入骨髓与信仰的勤劳与节俭。
　　随着时代的变迁，在勤劳与懒惰的差异之下，让仅占据东南亚地区少数人口的华人却占据了东南亚地区绝大多数的财富。
　　然而，华人没有从政的习惯，以及本地土著的排挤，使得当地的华人虽然拥有大量的财富，却并没有与之相配的权利去守护它们。
　　在财富的巨大对比之下，使得那些懒惰的本体土著对于手握大量财富的当地华人，目光之中不知不觉间多了一丝不明意味的情绪。
　　虫兽的出现，以及中南半岛被虫兽攻陷之后收拢过来的大量难民。让原本已经有所升级的华人与本体土著之间的冲突得到了一定的稀释。
　　可是不久前。从南海飘来的虫兽尸骸残骸。让原本来自中南半岛的难民情绪再一次得到了引爆。为了平息国内动荡不安的情绪，也为了对于南海中国领土领海的企图，使得东南亚各个国家对于国内的宣传都是一致将过错推到了中国头上。并且企图利用中国人在南海岛屿上的驻军行为，引发国内的民族情绪以便平息因为恐惧而产生的混乱局势。
　　在一定的条件下，或许这样的宣传攻势除了让本地的土著居民只是对中国恨的咬牙切齿，加深一些与当地华人的冲突之外，东南亚各国国内的混乱状况很快就会得到平息。
　　而事实上，原本因为虫兽尸骸引发的社会混乱。在东南亚各国政府的控制下也很快的得到了控制，再过不久也就能够平息下来才对。
　　然而，随着一股神秘而又强大的势力突然介入，使得掌控能力不够的当地政府发现自己手中已经受控的局势很快再次失去了控制。
　　无时不在流传的谣言，无时不在涌动的暗流，虽然没有继续让之前因为虫兽而引发的混乱再次被引爆，但是还未平息的东南亚土著的民族主义情绪，却在这个时候得到了彻底的引爆。
　　而那些作为与中国人在血统上一水相连的华人华侨，则成为了这些被引爆了民族主义情绪的当地土著的首要目标。
　　那些当地土著长久以来窥视华人财富的情绪，则也在这个时候起到了煽风点火的功效。
　　在当地混乱状况开始逐步升级。而得知当地政府却又没有有效的解决方案，获得了大量求助信息的当地中国大使馆只能将申请援助的消息发往了国内。以便请求祖国伸出援手拯救一下这些请求援助的华人华侨。
　　获得当地中国大使馆的申请援助报告之后，中国当局当即保持了高度的重视，与东南亚国家取得了严正的交涉。
　　在发现东南亚各国家政府反应迟钝，并且没有能力有效的解决国内矛盾升级的局势之后，在察觉当地华人处境已经非常不妙的中国当局，只能宣布对东南亚各国发起了撤侨行动。
　　有鉴于东南亚华人与自己血溶于水的情亲，看着更多因为时局混乱而深受其害的东南亚华人，于心不忍的中国政府当即发放了大量的空白护照，用来接应这些愿意撤离的华人回国避难。
　　愿意离开的华人只要会写汉字只要会说汉语，都可以直接在空白护照上签上自己的名字，然后就可以乘坐上通往祖国大陆的客轮避难。
　　反正已经完成可控核聚变点火的中国大陆，随着产业链的无线延长目前急缺大量的工人职位虚位以待。而高效的种植农场的扩大，也丝毫不担心将这些华人全部运回祖国大陆后会引发粮食危机。
　　在这样的状况下，只要愿意回国谁都可以回国，中国当局不但派遣了庞大的运输舰队前来接应打算回国的华人华侨，就连珍贵的机械化魔女部队都被派遣到了南沙群岛的驻地上，用来防止意外状况发生之后能够紧急前往进行救援。
　　在战时高效的中国政府全力运作之下，无数华人华侨登上了返回祖国的轮船，前往那只属于梦想当中的祖国大陆。
　　然而，就比如考虑到目前中国正面对虫兽的全力进攻，比如考虑到社会主义制度的中国会不会放过这些当地的大资本家，比如家大业大短时间根本无法完全带走等种种原因的阻碍下，更多的华人则没有登上返回祖国的轮船，只能望着那些满载华人华侨的轮船驶向了祖国大陆的方向。
　　就当码头上与轮船上的人们依依不舍的时候，眼见中国已经将注意力集中在此的神秘势力当即启动了计划中的下一步方案。
　　而因为这个计划的推动，船上船下依依惜别的人们却没有想到，下一刻将有很多人会从此生离死别，阴阳两隔。
　　撤侨的轮船才刚刚出发，下一刻东南亚原本躁动不安的社会立即就开始动乱起了，而这些动乱的矛头，全都指向了那些还未离开的华人华侨。
　　打砸抢劫，放火暴乱......东南亚政府无力的掌控之下，甚至有不少手中持有武器的士兵都加入了这一场财富重新分配的狂欢盛宴当中。
　　或许是为了隐瞒自己暴乱行径，或许是为了发泄心中生来的暴虐情绪，往往将一户当地华人的财富抢夺完毕之后，紧接而来的杀人灭口焚尸灭迹就成为了这些暴虐行动的结束符。
　　而这个时候，终于悔之晚矣的剩余华人华侨则不顾一切的向当地大使馆靠拢，乞求获得大使馆的援助。
　　而大使馆有限的空间，短时间内根本无法保护如此之多的华人华侨。望着那些不顾当地驻守大使馆所在地等同于中国领土的暴民缓缓逼近的威胁，无奈的大使馆只得再次将求助申请发向了祖国大陆。
　　如果那些拥有当地国籍的华人被杀戮只能属于当地内政问题而让中国当局痛惜哀叹的话，那么这些暴民打算冲击当地中国大使馆则已经属于外交层面的问题了。
　　而当地政府不但无法管制自己国内的混乱局势，还不让中国政府派遣军队前来驻守这些被冲击的中国大使馆的时候。那就真的只能别怪懂得变通的中国当局将一些精锐部队塞入大使馆的驻守武警当中，临时转职为武警部队守护大使馆了。
　　于是乎，因为手头的东西研究没有进展，平时没有作战任务而又不务正业的233独立中队。以及之前被调遣至南沙群岛驻地附近，用来保护撤侨轮船的555独立中队，则在这个时候将身上的八一标志给粉刷掉，然后换上了武警标志出现在了东南亚挤满了避难华人华侨的大使馆前方。
　　“看什么看，没见过这么威武的中国武警部队吗？！”看着自己身前那些蠢蠢欲动而又不敢向前的东南亚猴子，秦心当即一梭子光束连发扫射轰击在地面上。
　　“一帮乌合之众！”尘土飞扬当中，望着无数夺路而逃的暴徒逃远了之后，秦心这才吹了吹冒着青烟的枪口不屑的说道。 


第三百四十一章 觉醒的光辉

　　烈焰燃烧时生成的浓烟下，手持各种武器一脸暴虐的暴徒正在寻找着一切可以用来发泄心中戾气的目标。而走投无路人们凄厉的哀嚎声，让混乱还未平息的城市充满了死亡与混乱。
　　在这个到处都是大火肆虐的痕迹以及遍地都有无辜受害者遗体的城市内，一个不起眼的角落里面，一群人正在这里不停地计划着什么，实施着什么。
　　如果仔细查看一下这些人身前的形势图，然后在对比一下街道上因为各种因素被诱导过去的暴徒，再结合一下这些人嘴里的交流信息。那么这场让整个时局混乱不堪的策划者与实施者的身份，也就呼之欲出了。
　　城市内的生命与财富正在大量的消逝对于这些人来说都仿佛没有看见一般，他们始终按照上头分配下来的指示，努力的让整个城市的混乱继续持续下去。
　　“马克，引导完这一批家伙前往中国大使馆附近之后，我们就立即撤离！”看着最新情报当中，传来了中国大使馆内出现了中国魔女的情报内容之后，结合了一下上头对于自己的任务指示之后其中一个领头者对身旁的助手说道。
　　“老大，我们的任务不是要让这场混乱继续持续下去吗？我们现在撤离那么我们之前的努力不就全都白费了吗？”这个手下有些疑惑的对自己的头询问道。
　　“我们的任务只是用来吸引目标的注意力，而不是为了让这个城市混乱而混乱。”这个领头者有些不悦的说道。“现在目标已经将关注重点都集中到了这里，再不跑我们就谁也跑不掉了！懂了吗！”
　　“好的老大。我这就去安排人员撤退！”了解了领头的意图之后。这个手下连忙开始安排起了这些人群的撤离工作。
　　看着四周的人群开始纷纷收拾东西准备撤离之后。这个领头者推了推眼镜框，遮住了因为墨镜下滑而露出了绝非本地土著居民所能拥有的碧绿色双眸。
　　......
　　到处散落着打砸过后的废品残留的街道上，还有不少惨遭杀戮凌辱的尸体正无力的躺在这里，未能瞑目的双眼仿佛在对老天无声的控诉什么。
　　然而此刻，从这场混乱当中幸存下来的人们，已经没有时间再去收拾这些曾经的街坊领居亲朋好友的尸体了。为了不被这些暴徒杀戮继续活下去，这些幸存下来的人们躲藏在各个角落，想尽一切办法前往代表能够继续生存下去的庇护所――中国大使馆。
　　借着废墟的掩护向前躲藏着前进。用污痕擦拭脸庞借以隐藏自己的身份，这些被冲散了了当地华人为了活下去使用着各种手段向大使馆位置靠近。
　　然而，刚刚大使馆驱赶暴民过后还没多久。又一波继续来到此地的暴徒们，将这些华人通往避难所的道路给再次堵死了。
　　这些暴徒不但拦住了所有华人通往庇护所的道路，更是不断向外扩散前去搜寻那些幸存下来的华人华侨，打算通过无尽的杀戮以及凌辱来宣泄心中的暴虐。
　　望着这些面目可憎的人渣，那些无法靠近中国大使馆的华人华侨们只能一边掩藏着一边后撤，打算趁着中国大使馆再次驱散这些暴徒的时候，寻找时机再次靠近大使馆寻求庇护。
　　就在不久前，通过无数幸存下来的当地华人华侨口中流传出来的消息可以知道。代表祖国最高战斗力的魔女部队据说也已经来到了大使馆，只要靠近大使馆那么自己的生命安全就会得到彻底的保障了！
　　然而。来回隐藏移动的道路越长，就代表了暴露的机会变的更大。当这些华人华侨再次向四周后撤躲避这股暴徒的时候，就有不少缺乏专业隐蔽知识的华人华侨被这些暴徒给找了出来。
　　为了生存下去，这些被发现的华人华侨只能带着自己的亲友努力向外逃去，逃向距离希望之地中国大使馆越来越远的混乱城市的中央，准备利用城市的复杂道路将身后的暴徒给甩开。
　　......
　　“秦长官咳咳，小秦你回来了啊。没有遇到危险吧？”
　　见到秦心驱赶完外面的暴徒归来之后，当地大使馆最高负责人外交大使连忙招呼着秦心说道。
　　原本只是希望祖国尽快排出援助支援，却没想到来到这里的援军居然是与虫兽作战当中最重要的战力的魔女部队，这让外交大使心中确实是非常的惶恐不安。
　　国家为了这些海外华人华侨的安全，甚至在能够派遣人数有限的情况下居然派遣珍贵的魔女部队前来保护当地受难的华人华侨，可见祖国对这些华人华侨的重视程度。
　　在祖国如此大力援助之下，如果自己还未能完成撤侨工作那就真的该万死不辞了啊。
　　“放心，如果不是要顾及国际影响，就那些流寇我一梭子能够全部扫干净了。”见当地外交官如此关心的询问自己，秦心无所谓的摇了摇手说道。“这些家伙难道会比虫兽还要可怕吗？就是上百万的虫兽群我都没怕过难道我还会怕他们啊？！”
　　“不怕意外就怕万一啊，要是你们出了一点点问题，就算用我这条老命来换你们都不合算啊。”这个外交官见秦心还是如此的不在意，忍不住苦笑的劝说道。
　　“放心吧，我们连这个都带来了，外面的那些流寇根本就伤不到我一丝一毫的。”秦心伸出手指敲了敲身上的机甲说道。
　　“说起来这些流寇还真是不怕死啊，我刚刚才驱赶了他们没想到他们居然又敢靠近我们大使馆了啊。”察觉到自己感知内又是一波暴徒在靠近，秦心有些气恼的叫道。“我出去看看场子，肖若静你跟姜维娜守好大使馆别让人给砸了！”
　　“小秦，现在外面混乱你别乱跑了啊！”
　　“就是因为混乱所以才要出去啊！不把这些混蛋赶跑那些前来避难的华人华侨该怎么靠近我们啊？！”
　　说完，秦心也就没有在去理会身后外交大使的挽留，只身前往外面暴徒最多的地方打算将它们再次驱赶出去。
　　......
　　“诗诗，这边！”
　　一个牵着自己女儿的父亲望了一眼身后进驻不舍的暴徒，当即钻入了一个小巷子打算利用狭窄的地形直接甩开后面的人群。
　　然而，前方通往逃生的道路被提前绕路堵死的暴徒堵死的身影，让这个带着女儿奔跑的父亲双眼中忍不住就是一阵绝望。
　　自己的安危相比自己的女儿根本就不重要，而一旦让自己的女儿落到这群人渣畜生的手里，那下场远比虐杀致死还要凄惨，或许就连死亡这种解脱都仅仅是一种奢望。
　　着急的向周围看了看，还在继续逃跑的父亲将自己的女儿突然推入了一大堆垃圾堆当中，并且匆忙将自己的女儿掩盖好。
　　望着自己女儿因为长时间奔跑而虚弱干枯到无法说话的嘴唇动了动，发现干涩的喉咙无法说话之后就紧紧握紧了自己的手不愿意放开，泪珠涌动的双眼中尽是一片乞求之后。这个父亲突然露出了一阵欣慰的笑容，然后狠狠的将自己的女儿塞入了垃圾堆深处。
　　“诗诗，你要活下去！”
　　爸爸，不要离开我！
　　看着自己父亲远去的背影，被垃圾堆挤压的无法动弹的诗诗着急的伸出手，仿佛在挽留自己的父亲不要离开自己身边。
　　然而望着自己父亲一边发出巨大动静吸引暴徒的注意力一边冲向暴徒人群，最终在暴徒手中的利刃与水管之间倒入血泊当中。看着这一切发生在自己眼前的诗诗身体突然释放出了大量只有魔力才能拥有的绚丽光芒。
　　“爸爸！！！”


第三百四十二章 遇袭的魔女

　　“魔女？”
　　正在用石头将靠近大使馆位置的暴徒砸的鬼哭狼嚎的秦心，在察觉到自己感知内突然出现的魔力波动，有些惊讶的说道。
　　“魔女？！”正在撤离的混乱策划者，在看见城区里那唯一闪耀的魔力光芒之后有些震惊的叫道。
　　“突然出现的魔力波动，应该是新觉醒的魔女没错了。”几个石头将胆敢寻找石头反击的猴子直接砸倒在地之后，秦心也没有停止心中的思考。“按照目前这个混乱的局势分析，当地的土著早就通过各种手段向外逃了，也就是说这个新觉醒的魔女很有可能有华人华侨的身份！”
　　“也就是说，这个魔女很有可能会被拉拢到中国了！”
　　想到这里，秦心放弃了跟这些人渣浪费时间的行为，直接打开推进器向这个刚刚传来魔力波动的位置飞了过去。
　　“新觉醒的魔女，有很高的可能会落入到中国人手里！”看着窗外城市内的魔力光芒，还在指挥撤离的混乱制造者终止了手下的撤离工作，转而临时给自己的手下下达了一个计划外的命令。“决不能让中国人的魔女数量再这样增加下去，马克你给我前去暗杀了这个魔女！”
　　“好的，老大！”原本以为制造混乱的工作已经结束有些失望的马克，在听到自己上司的命令之后露出了发现猎物的兴奋模样，连忙答应道。
　　......
　　虽然有些震惊自己会突然觉醒成为魔女，但是相比之下还是倒在血泊当中的父亲更重要的诗诗不顾一切捡起了一根木棍冲了上去。将那些得意嘲笑的人渣暴徒从自己的父亲身边驱赶到一旁。
　　将一直以来为自己遮风挡雨的父亲守护在身后。身上浮现魔力光芒的诗诗手握持木棍紧张的望着身前的暴徒。试图利用身上的魔力光芒将这些暴徒知难而退。
　　然而，当发现虽然身上涌现着魔力光芒但是就连手里的木棍都没能拿稳的诗诗是一个软柿子之后，这些暴徒露出了淫邪的笑容缓缓朝诗诗逼了过来。
　　虽然因为长时间的避难让诗诗狼狈不抗，虽然长时间没有食物的补给让有些虚弱的诗诗脸上有些病态的苍白，但是花季少女的稚嫩再加上高贵魔女的身份，让这些暴徒都觉得兴奋万分。
　　仿佛幸运之神今天光顾了它们，让它们觉得仿佛中了大奖一般得意不已。
　　就当诗诗手握着木棍看着向自己逼近的暴徒手足无措的时候，携带狙击步枪的一伙神秘人也来到了不远处的高楼上。将这里发生的状况一览无余的尽收眼底。
　　迅速架设好自己携带而来的击步枪之后，这些神秘人非但没有将自己瞄准镜中的准星锁定在准备施暴的暴徒上面，反而将狙击步枪瞄准到了被爆徒包围在中央的柔弱少女胸口。
　　仿佛察觉到了死亡威胁临近一般，这个因为觉醒成为魔女的少女在自己的直觉提醒下有些惊慌的看了瞄准者藏身的位置一眼，然后不顾一切的躲开原地。
　　然而，少女奔跑的速度，又怎么会比得上准星的移动速度呢？
　　随着手指扣动扳机，7.62毫米步枪子弹经过枪管加速穿过了消声器之后，留下一道空气撕扯轨迹扑向了这个正在努力躲开子弹射击轨迹的少女胸口飞去。
　　一旦被7.62毫米的子弹击中胸口，就算是魔女也非得命丧黄泉不可。
　　叮！
　　正当这个少女在察觉到死亡临近的感觉。双手抱着脑袋打算蹲下的时候。这一枚即将集中少女胸口的子弹，被一面上面铭刻着中国武警字样的盾牌突然给直接挡了下来。
　　该死！
　　在看见中国机械化魔女突然出现在自己瞄准镜当中的时候。马克就知道事情已经超出了自己的想象范围。
　　很清楚自己不但绝对无法在全副武装的中国机械化魔女保护下完成暗杀，就连自己能否成功撤离都是未知数的马克当即带着自己的观察员向隐秘通道开始撤离，用来躲避中国魔女的追击。
　　“求求你！求求你救救我的爸爸！”看着来者肩膀上代表中国的标志，诗诗连忙抱住了秦心的大腿着急的乞求道，
　　望着已经消失在楼顶上的偷袭者，放下枪口的秦心用魔力触手将旁边因为自己的出现而没有反应过来的人渣抽的口吐鲜血飞出了这个小巷子外之后，秦心这才蹲下来仔细查看倒在地上的中年大叔的状态。
　　“救，救救...救诗诗。带着诗诗，去...去中国！”在看清秦心刻印在自己肩膀上的军徽标志之后，这个意识快要模糊的中年大叔仿佛抓住了救命稻草一般，紧握着秦心包裹在机甲内的手臂，虚弱的对秦心叫道。
　　检查完毕的秦心，直接从自己裙甲下的收纳格内取出了急救包，将内部的急救物资给取了出来。用各种急救绷带紧急处理了一下这个大叔身上的伤口之后，秦心直接一针肾上腺素扎入这个大叔心脏尽力维持这个大叔的生命。
　　然而仅仅是这样简单的处理，根本就无法维持这个大量失血的大叔临近灭亡的生命。望着在肾上腺素刺激下生命状态依然在迅速消失的大叔，无奈的秦心只能脱下了自己的机甲手套，让后用自己的魔力直接灌入了这个大叔的体内用来维持他的生命。
　　在秦心的精纯魔力灌输下，没有被排斥的魔力就像是其他魔女体内护体自己的魔力那样，将大叔即将逝去的生命强行稳固了下来。
　　然而秦心这样的紧急处理，也只能作为临时手段应应急。想要让大叔的身体获得更进一步的治疗，最好要在最快的时间内将他送到大使馆内准备的野战医院内进行处理，以防伤势继续恶化。
　　可是在这样混乱的城市里，不但要保护身旁的魔女更是要用魔力维持大叔生命的秦心，根本就没法同时带着两个人一起离开。
　　无奈的秦心，只能焦急的将目光转向大使馆所在的方向。
　　姜维娜，你倒是给我快一点啊！
　　数分钟之后，得到秦心呼叫的姜维娜终于出现在了秦心身旁，然后有些惊讶的望了眼秦心身旁的诗诗。
　　得到秦心的示意之后，姜维娜直接抱起了不知所措的诗诗，跟着秦心一起飞往了不远处的大使馆。
　　等到这些来自部队医院的医生终于将这个不知名的大叔抢救回来之后，终于不用持续灌入魔力维持大叔生命的秦心这才离开了手术室。
　　而秦心才刚刚离开手术室，就看到了跟在姜维娜声旁着急望着手术室的新晋魔女。
　　“放心，你老爸抢救很及时，已经没有生命危险了。”看着身前想要说什么的女孩，秦心直接将里面的大叔状况说了出来。
　　“谢谢你，军官大人。”不知道该怎么称呼秦心的新晋魔女说完，双腿一曲就打算跪下，用最隆重的礼节来感谢秦心的大恩大德。
　　“喂喂喂，这就不对了啊！”魔力触手一涌就让这个新晋魔女再也无法继续下跪之后，秦心这才松了口气说道。“只要你认可你身上的华夏血统，我们就绝对不会对你见死不救的。”
　　“况且看样子你年纪好像比我还大一点啊，你这样是在诅咒我早点挂掉吗？！”看着还想继续下跪的少女，秦心突然有些不悦的说道。
　　“姜维娜你带她去吃点东西然后洗个澡什么的吧，我这里还有一些别的事情要处理。”见这个新晋魔女眼中有些迷茫的样子，察觉到大使馆后门动静的秦心只能将这个小女孩托付给姜维娜说道。
　　看着带着这个新晋魔女和姜维娜一起离开的身影，秦心这才转身走向了大使馆后面的小院子内。 


第三百四十三章 被玩坏的素材

　　“秦心队长，我回来了！”看着来到自己身前的秦心，肖若静邀功般的叫道。“怎么样，秦心队长你给我的任务完成的不赖吧。”
　　秦心的目光一转，就看到了因为被肖若静卸下关节而躺在地上不停哀嚎的偷袭者。
　　在秦心因为需要保护这个新晋魔女以及她的家属而无法对于刚刚偷袭者追击的时候，秦心果断就使用光电系统将刚刚的偷袭者身影给捕捉了下来，然后与他们逃离方向一同发给了肖若静并命令她前去帮忙追捕。
　　一般情况下，就算用最快速度赶来也会晚上好几分钟的情况下，寻常人是绝对没法找到已经先行撤离隐藏的偷袭者的。
　　但是呢，与一般情况下对应的呢，就往往又有一些比较特殊的情况。
　　就比如说，如果追击者是一个魔女的情况下，那又会怎么样呢？
　　魔女的直觉虽然使用的最多的方面，是用来给魔女自己提前察觉危险因此躲避危机。但是在某些特殊的情况下，魔女的直觉也能帮助魔女去做一些寻常人绝对做不到的事情。
　　就好比如果需要抓捕一些像这样已经逃离了好几分钟，只知道他们大该所在区域却不知道具体位置的时候。如果是魔女遇到这样的情况，那就尽情依靠并顺从自己的直觉指引前进准没错。
　　而正是因此，惹上一个魔女然后被一个魔女玩命的追杀，绝对是所有人都不想遇到的噩梦。
　　那么对于拥有笨蛋属性但是直觉异常敏锐肖若静来说，像这样去抓几个鬼鬼祟祟的家伙那就真的是手到擒来。就像是吃饭那么简单。
　　“所以我就弄不清楚了。是什么让你们做出如此后患无穷而又没有什么收益的选择的呢？”秦心蹲在了这个还在哀嚎的偷袭者声旁。脸上尽是疑惑鄙视的模样说道。“难道是因为刚刚那个魔女有着华人血统，因为极有可能投靠中国所以才来杀人灭口的？”
　　“如果你们想用这样的借口来糊弄我，那就真的太天真了。”看着听到自己说完连忙点头确认的偷袭者，秦心不屑的笑了笑讽刺的说道。“一个活着的魔女哪怕抓回去作为一个繁殖机器都是一本万利的选择，在那种情况下你们还是选择还出手偷袭杀人灭口的理由根本就说不通！”
　　“更何况，你们还不是当地的土著猴子呢！”秦心飞起一脚就将身前的一个家伙眼前的墨镜踹了下来，看着身前躺在地上的白种人男子叫道。“说，你们来这的目的到底是什么？！”
　　“算了。我也懒得跟你们逼供了，因为我既不是专业人员也没有那个时间。”见眼前的家伙因无法忽悠自己之后居然做出了一副英勇就义的样子，被气乐了的秦心摇了摇头怜惜的感叹道。“刚刚那些话其实也只是例行公事而已，所以接下来我们还是效率一点吧。”
　　从完全不明白想要干什么的肖若静手里将肖若静的机甲头盔拿了过来，秦心当即打开了上面的电子设备维护接口，然后用数据线连接到自己的机载电脑上开始编辑了起来。
　　在肖若静惊叫“队长你别糟蹋我的头盔啊！”的声音当中，秦心直接将肖若静的头盔给套到了身前其中一个偷袭者身上，然后果断启动了程序。
　　在肖若静震惊无比，偷袭者惊恐不已，秦心冷漠淡定的目光当中。这个被套上头盔的偷袭者不但发出了痛苦的哀嚎声，脑袋上的头盔也在不断发出因为机载电脑超频运转时候的电光与糊臭味。
　　片刻之后。随着因为被套上头盔的家伙因为大小便失/禁而退后了好几步的秦心与肖若静目光当中，这个家伙终于因为刺激过度浑身不停地抽搐，却再也发不出任何惨叫哀嚎的声音了。
　　向前几步将偷袭者头上的头盔取了下来之后，秦心当即再次用数据线连了上去，开始分析起了刚刚读取出来资料。
　　“秦心队长，你刚刚在干什么啊？”一脸惊恐的肖若静紧张的注视着秦心说道。“这难道是为了防止我们叛逃，国家给我们留下的处理装置吗？！”
　　“让你平时多读点书多了解一点资料，你为什么就是不听话呢？要是这个东西可以远程遥控，一旦机载电脑被黑客攻破了我们不就全完蛋了吗？”秦心无奈的摇了摇头，然后指着头盔内部的线路对肖若静说道。“知道这些东西是什么吗？”
　　“思维提取仪啊，可以用来辅助我们更加有效的操控我们的机甲啊？”肖若静用这种东西我还是知道的表情对秦心说道。
　　“没错，思维提取仪。”秦心点了点头肯定了肖若静的话之后，语气一转接着问道。“那么肖若静你知道思维提取仪还可以用到哪些方面呢？难道国家花了这么多精力研究出来的东西，就是未仆先知般知道我们机械化魔女需要使用这个设备，然后提前为了我们研发了出来吗？”
　　“思维提取仪最开始的时候，是为了研究觉醒魔女的脑电波与正常人有何不同，结果最后意外整合出的一套设备，小型化之后就变成了我们手里的最终产物了。”见肖若静一脸朦胧的样子，秦心只能无奈的对其进行现场教学了起来。
　　“因为魔女的脑电波信号比正常人要强许多，并且魔女对于这种外来干扰拥有较强的抵抗力的缘故，所以我们魔女才能够将自己想要的内容传递到这套设备上，最终转化成各种信号用来操控我们的机甲。”
　　“但是没有进行魔力灌输的普通人在这套设备超功率运作下，就会以损伤大脑为代价将提取者目前心中所想的情报资料给完全提取出来，然后供我们分析。”正在解说的秦心目光一转，就放到了因为同样听到秦心解说的内容而惊异不已的剩余两个偷袭者身上，毫无顾忌的接着说道。“当然啦，像这样强行提取的效果，其实有效内容还是非常少的。但是最起码提取者当时心中所想的内容，我们还是可以勉强提取出来的。况且如果这一次提取失误，我们不是还有两个备用部件可以用来提取嘛！”
　　看着这些偷袭者以看待恶魔的目光看待自己，秦心毫不介意的继续说道：“难道你们以为听到了我们这么多内幕资料，你们今天还可以完整的离开吗？”
　　望着眼前嘴角微微上翘的少女，这些偷袭者心中终于涌现出了一丝害怕与后悔的情绪了。
　　片刻之后，拿到足够资料的秦心就带着这些数据回去分析了，只留下苦命的肖若静将这些污染大使馆后院的混蛋丢到大街上以便清理垃圾。
　　反正现在外面这么乱，街上突然出现了几个白痴也不会再引发更大的混乱就是了。
　　......
　　“马克他们已经超过预定汇合时间多久了？！”看了一眼手腕上的机械手表，这伙神秘人的头领有些焦躁的说道。
　　“已经快一个小时了。”头领的贴身副手尽职尽责的在一旁提醒着自己头领，以便理顺自己头领的思考。
　　“超过预定时间太久了，我们可以判断马克他们行动失败了！”放下手腕的这伙人头领直接对屋外叫道。“通知下去，我们立即撤离！”
　　然而，屋外毫无动静的诡异感，让这个头领带着自己的副手连忙冲了出去，打算出去查看外面究竟发生了事情。
　　“既然好不容易来到这里，这么快就要离开我会很困扰的。”听到身旁的动静，正在翻阅手中文件却发现什么都看不懂的秦心只能一边将文件塞入箱子里一边说道。“我们中国人可是很好客的，我们热烈欢迎你们去我们大使馆坐坐哦。”
　　“不知道你觉得我这个建议如何呢？我们的混乱制造者？”提起箱子的秦心盯着身前的两个头目，一脸兴致盎然的邀请道。 


第三百四十四章 有情况！

　　“给我起来！！！”望着因为酗酒而躺在床上宿醉的杜子明，一个肩膀上挂着将星的老者飞起一脚就将其给踹下了床，然后满是哀其不幸怒其不争的表情吼道：“看看你这个样子，你还有一点点作为军人的样子吗？！”
　　“我现在已经不是军人了！”下巴光滑无比的杜子明在发现来者是谁之后，一脸疯狂的叫道。
　　“你的样子，简直就是在给我们杜家蒙羞！”见这个不争气儿子居然还敢反驳自己，杜将军抑制不住打算继续上前将他再次痛揍一顿。
　　“你个老不死的你是不是想打死你的儿子啊？你再敢对子明下手我就跟你没完！”然而还没有等到这个杜将军再向前一步，一个听到动静连忙赶来的风韵犹存的妇女从杜将军身后抱住了自己的丈夫叫道。
　　“我没有这么不争气的儿子！”见自己的妻子死死的抱住自己一副想要跟自己同归于尽的样子，杜将军最终气哼一声之后摔门而去，离开了这个让他心烦的房间。
　　“子明乖，不要理会那个老不死的家伙了。”爱惜的收拾了一下自己宝贝儿子有些混乱的衣服，这个母亲安慰着自己的儿子柔声说道。“子明你不是想去隔壁的加工厂上班吗？妈妈我已经给你安排好了，你去那里直接报道就行了。”
　　“我知道了。”杜子明推开了自己的母亲，穿好衣服后就直接向门外走去，根本就没有再去多看自己的母亲一眼。
　　行走在人来人往的大街上。杜子明只感觉周围街道上的行人无意间投放到自己身上的目光都是那么的让人刺痛。
　　两年前。父亲作为将军权利巨大。母亲作为人大代表人脉四通八达的杜子明可以说是含着金钥匙出身，从来就不要为自己的未来而担心。
　　对于当时风光无限的杜子明来说，每天用来应对那些不停讨好自己的家伙才是杜子明每天的主要工作，在无数企图凭借自己成功上位的少女之间游离才是杜子明的日常休闲。
　　然而，两年前前往南方新兵营的镀金之旅的遭遇，却让杜子明往日的一切都被彻底的改变了。
　　不但在众目癸癸之下调/戏女兵，更是将魔女派遣到危险的地方并且切断与后方的联系让魔女置身于危险的地域当中，数罪并罚之下不但让杜子明的老子为了保下儿子丢掉了大量职务。就连杜子明自己也被那个可恶的魔女打的不能人道，从此成为了圈内的笑柄。
　　当那个对杜子明来说有着刻骨铭心仇恨的魔女已经成为了国家重要的魔女因而被雪藏了起来，当自己的老子因为职务被撤销而失去了往日的权势之后，失魂落魄的杜子明不但在痛恨自己的父母无能，更是在痛恨这个“不公”的国家一切。
　　眼见自己的仇人无法复仇的情况下，杜子明只能选择整天呆在家中用酒精来麻醉自己，以免遭到往日只能仰慕自己的熟人那戏谑的刺眼目光。
　　这样的日子，一直持续到某天杜子明深夜外出的时候，那个突然出现在自己身前的人为止。
　　这个人的出现，让杜子明终于看到了一点点自己复仇的希望。并且最终同意了帮助他做事的条件。
　　啪。
　　随着路上一个行人欲杜子明无意识的擦身碰撞而过之后，杜子明的手中多了一张写满了奇怪纹路的纸条。
　　这里吗？
　　来到一个没有人的地方将纸条上的内容翻译出来之后。杜子明将这个纸条撕成了粉碎直接吞掉，然后走向了自己没用老妈给自己安排上班的机械加工厂所在的方向。
　　与门卫通报了身份之后，一个车间主任立刻走了出来迎接杜子明的到来。
　　看着这个主任眼中的讨好，不知道为什么原本应该很享受这种目光的杜子明此刻心中就是一阵压抑的烦躁。
　　在这个车间主任的带领下熟悉了自己的工作岗位之后，得到身份卡的杜子明也终于获得了自由活动的时间。而因为刚刚车间主任帮忙介绍的原因，也没有人对于杜子明来来回回的随意走动抱有多少怀疑。
　　就这样，随着杜子明朝着这个厂区的最深处走去，最终一个被隐藏在表面机械加工厂之内，一个毫不起眼的神秘车间出现在了杜子明的眼前。
　　打开了这个车间门之后，一套神秘正在不断发出幽兰光芒的机械正在一个技师的操作下，不停地向外吐出制作完成的零部件。
　　看着无数往来的工人将已经制作完成的零部件带走，等到其中一个机床在各种“意外”间临时停下来之后，趁着一个没有人注意的空隙杜子明打开了周围原材料堆，从里面拿出了一个圆锥形金属装置出来。
　　利用神秘出现在这里的钥匙打开了被锁封死的机械之后，杜子明迅速的将这个装置与机床内造型相同的装置进行了对调。
　　将取下来的装置塞入用来运送成品的小推车内隐藏好之后，杜子明就若无其事的推着这个小车离开了这个车间。
　　来到加工厂外面生产线之后，杜子明就这样推着小车直接来到了工厂的出货口，在暗中潜伏下来的人员配合下，最终有惊无险的将被拆下的部件成功的搬上了用来送货的小货车。
　　望着已经驶出厂区的小货车，杜子明也就放下了手中的东西直接离开了厂区，前往预定的位置跟前来接应自己的人员汇合。
　　因为杜子明身份以及刚刚车间主任的关系，在上班点离开工作岗位的杜子明最终大摇大摆的离开了加工厂厂区大门，消失在了街道外。
　　......
　　“秦心少...小秦你快点过来！”
　　正当秦心跟被自己救回来的魔女吹牛打屁，尽力将其建立对祖国的正确归属感的时候。当地大使馆外交大使突然找到了秦心，然后着急的把秦心给拉到了自己房间。
　　“干啥呢？这么惊惊惶惶的？”确认眼前的家伙不会也没有能力可以老牛吃嫩草之后，秦心满脸无奈的说道。“没看见我正在培养这个魔女的正确价值观吗？”
　　“秦心少校，你先看看这个！”在这个没有外人的房间内，这个大使一脸严肃的将秦心昨天交给自己召集人手用来翻译的文件翻译稿交给了秦心，然后指着其中一条内容对秦心说道。
　　“该死！用最快的速度将这个东西发到国内，让国内所有有资格拥有魔力核心的院所厂区注意保持警惕！”看清楚这一条翻译好的内容之后，秦心瞬间脸色大变，连忙对这个当地外交大使命令道。“用最快的速度！”
　　“我这就去办！”见秦心的着急模样并不是假的，知道事件远比自己想象中还要严重的外交大使连忙将这一条情报发到了国内。
　　“不行，这样下去一定会赶不及的！”当秦心关注到这一件境外势力潜伏情报之后，秦心直觉内越来越坐立不安的感觉让秦心越来越觉得心里没底，使得秦心有些忍耐不住站了起来说道。“我这就回国，你帮我转告一下我的队友让她们继续原地待命！”
　　说完，秦心就冲出了房间来到了装备库。在自己装备的z系机甲翅膀上挂冲压引擎之后，秦心就直接起飞向北方飞去。
　　......
　　“老陈，这个机床怎么突然没法启动了啊？”等到被召集走的工程师回到自己岗位之后，看着无法再次发动的新型机床，一个老工人有些以外的看着身前的机床说道。“我们要不要把它拆开修理一下？”
　　“老李你忘了保密条例了吗？这个机床很多位置都是不能拆卸的，出了问题也只能找专门人员来修，我们是没有权利去动手的。”这个工人身旁另一个老工人有些无奈的说道。“哎，看着这些东西，我都感觉我这种干了一辈子机械加工的老骨头已经彻底没用了啊。”
　　“少在这里感叹了，我们还是做一做我们分内的事情吧。”这个老工人没好气的抱怨了一句之后，就将机床下面用来提供能量的装置给直接拆了下来。“这个重量......好像有点不对啊？”(未完待续。。)


第三百四十五章 魔力核心被人掉包了！

　　离开当地大使馆之后，没有通报当地政府就直接起飞的秦心，几乎以与地面九十度仰角疯狂攀升高度。
　　当可变式机甲完成冲浪者形态转换之后，绝大部分推进器都对准后方的情况下，哪怕是秦心现在几乎完全依靠推进器抵消重力的时候，秦心的速度也依然在快速增加。
　　高度：三千米，五千米，八千米，一万两千米......
　　速度：0.6马赫，0.8马赫......
　　随着跨越音速时在秦心耳边接连响起的两次爆鸣声结束之后，秦心果断开启了外挂在自己机甲翅膀上的冲压引擎，并且同时展开自己的魔力屏障将自己的气动外形切换成适合超高音速飞行的低阻力形态。
　　当外挂的冲压引擎也成功点火之后，再次获得新的强大推力的秦心开始向着更高的速度开始急速攀升。当秦心引擎推力与空气在自己魔力屏障整流罩上的阻力最终达到平痕的时候，秦心此刻的速度已经达到了惊人的6马赫。
　　在如此之高的速度下，与秦心展开的魔力屏障激烈摩擦的空气，甚至都因此剧烈摩擦发生了电离现象。天空之中，前方顶着不停向外排开的等离子云团的秦心就这样拖曳着长长的魔力轨迹，以最快的速度向祖国大陆所在的方向直接冲了过去。
　　数十分钟之后，跨越了数千千米南海上空快要接近广州上空的秦心这才松开了自己的引擎加力推进，在空气的阻力下迅速回到了亚音速巡航状态当中。
　　“秦心！秦心听到请回答！秦心！！”
　　当秦心身旁的等离子云消失之后，秦心的电台里立刻响起了陈思的着急呼叫声。
　　“这里是秦心。收到请讲！”
　　“秦心你快点放出你的友军识别信号！你没有经过通报的行动已经引发了军部的巨大动乱了你知道吗？！”听到秦心终于肯回答自己的通信。陈思着急的说道。
　　“我的友军识别信号一直都是开放状态。刚刚高速飞行时产生了类似航天器返回时的黑障状态，再加上魔力屏障的干扰一切通信电波都无法向外发送向内接受了！”秦心简单解释了一下自己刚刚进入无法通信的状态原因之后，就立即向陈思询问起了自己连忙赶回来的主要目的。“大约半个小时前，我们跟国内发送的情报消息你们收到了吗？！”
　　“情报已经收到，但是我们现在根本就无法判断外部势力想要对我们哪个位置的魔力核心下手。我们前些日子生产出来的魔力核心数量实在是太多了，一时间我们根本就无法清点所有的魔力核心状态。”陈思听到秦心的语气中的焦急丝毫不像是作假之后，一边将秦心的回归标记信息发到了军部，一边开始申请对所有魔力核心的状态资料进行分析。“但是秦心。只是依靠一条被截获的情报，我们这样大费周章自乱阵脚反而有可能露出破障让敌人乘虚而入的。”
　　“可是我的直觉在告诉我，敌人已经开始行动了！”
　　“告诉军部不用一个个排除了，通知所有拥有魔力核心设备的部门将所有魔力核心开启，然后检查魔力核心的运行状态！”看见军部给自己分配的463独立中队驻地补给信息之后，秦心一边修改自己的方向一边提供自己的建议。“魔力核心里面使用的部件虽然精密珍贵，但是绝对结实耐用！一旦有哪台魔力核心被人动过手脚，就一定会出现异常状态的！”
　　“我知道了，我这就将秦心你的意见上传到军部！”随着陈思的声音当中，还同时传来了陈思迅速输入数据时响起的敲击声。
　　“等等秦心。我这里有一条魔力核心的损坏保修情报！”还没等到秦心关闭电台准备降落补给，陈思的声音突然再次传了进来。“位置在青岛**国营机械加工厂！”
　　“告诉那个机械加工厂的负责人。立即用最快的速度将魔力核心给砸开，然后拍照通过传真发到我这里或者肖若兰那里进行辨认，速度要快！”从冲浪者形态切换回了人形状态之后，秦心在降落时扬起的大量尘埃当中通过电台对陈思叫道。
　　“秦心，你怎么突然来了？”看见降落在自己驻地机库大门口的秦心，还在对自己队员训话的刘梦珊突然惊喜的叫道。
　　“没有时间多解释了，赶快帮我的机甲补充燃料，我要马上去青岛！”没有理会靠上来的刘梦珊，秦心直接对一旁待命的463独立中队的地勤人员叫道。“任务许可什么的军部应该已经发到这里了，你们赶紧给我确认然后补给！”
　　确认秦心所说的内容并非虚假之后，这些得到命令的地勤人员连忙开始给秦心补充起了快要消耗一空的燃料起来。
　　在秦心指导下，由于秦心开发的z系机甲接口依然是制式接口的缘故，秦心消耗的燃料很快就得到了大量的补充。
　　扫了一眼挂在架子上的463独立中队的选用装备，秦心抽了两个外挂燃料罐加满燃料挂在机翼上之后，就连忙再次起飞向遥远的青岛赶了过去。
　　“什么嘛！拿了我的东西就想走，一会我就去233独立中队讨债去！”看着消失在天边的秦心身影，终于从秦心起飞时扬起的灰尘当中睁开眼的刘梦珊跺着脚没好气的叫道。
　　“然后顺便去见见秦心队长深刻交流一下感情？”
　　“谁说的！”听到身后自己队友的打趣声，脸上有些被人识破心中想法而有些微红的刘梦珊转过头恶狠狠的叫道。“没有人承认是吧？那么全体给我把刚刚的战术步骤抄写十遍！”
　　“队长饶命啊！！！”
　　......
　　“老李，这是怎么回事？国家要我们把这个部件直接砸开？”看着拿到国家发给自己的维修建议之后，其中一个一直在研究该怎么修复这台无法启动的机床的老工人一脸惊讶叫道。“既然这个机床性能这么优秀，那么久应该很珍贵才对吧，怎么说砸了就砸了啊？砸了以后我们还用什么啊？”
　　“老陈你少在那里废话，既然国家说砸那就砸！”已经找来切割工具的另一个老工人双眼冒光的说道。“正好我也想见识见识，国家最新科技里面到底长啥样子！”
　　而也正在这个时候，驻守在这个厂区的保密部门负责人也赶到了这里，手拿着相机等待着两个老工人拆卸完毕之后，就开始执行国家给自己下达的拍照任务。
　　砂轮的飞速旋转切割喷出的火星消失之后，这个圆柱体外表的设备就被直接一分为二，露出了里面的金属块。
　　“老陈你看，上头发下来的高科技里面居然全都是一些金属块啊，国家是怎么让它给机床提供能量的啊？”随手捡起一块散落出来的金属块，这个工人对一旁手持砂轮手磨机的另一个工人问道。
　　“老李你这个白痴，你还没发现我们的设备被人掉包了啊！”想到之前将这个提供能量的设备拆下来的时候，手里感觉到的细微重量差别，这个老工人丢下了手里的砂轮手磨机惊叫道。
　　而一旁负责拍照任务的保密处负责人，在得知这两个老师傅的判断之后，连忙将这个设备被切开后的照片冲洗了出来，然后通过传真机传送到了军部。
　　片刻之后，无论是还在往青岛方向赶来的魔女，还是目前正在东北办理调遣手续的魔女都发来了同样的确认情报――这个魔力核心是假的！魔力核心被人掉包了！(未完待续。。)
　　ps：  好像本书的设定的确很脑残，可是想要修改真的很难啊，毕竟都写了这么多了。不过既然有读者指出这个问题，本狐狸还是多少看看能不能抢救一下吧，容本狐狸先翻翻本书的设定......咦，本狐狸的设定哪里去了？怎么找不着了？！
　　对了！本狐狸连大纲都撕了，设定这种东西，又怎么会存在呢！
　　如此一来，完善设定这样的浩大工程，本狐狸就可以名正言顺的直接推掉了啊，本狐狸实在是太机智了啊！！！
　　（得意完毕，光速开溜！）


第三百四十六章 追查

　　魔力核心被掉包了？！
　　还在处理因为秦心超高音速返回祖国时，因为痕迹过度相似弹道导弹而忙着处理秦心引发的烂摊子的军部头头们，在听到这个消息之后心脏都忍不住停了一下。
　　魔力核心是什么？
　　魔力核心就是目前一切魔力科技的起源，魔力核心就是打开新时代大门的钥匙，魔力核心就是种花家重新位立于世界之巅的契机！
　　如果魔力核心落到别的势力的手中，不但被安装在魔力核心底座上的，代表无限能源技术的可控核聚变技术会被曝光。就连本就为了对抗虫兽而牵扯了大部分精力的中国，将会面对国际势力的阻扰而失去首先进行魔力科技工业革命的先机。
　　一旦让中国目前掌管的最大核心机密技术提前曝光，那么随之而来的就是让中国面对无情无尽焦头烂额的各种状况，就会使得中国的工业革命无限期的被推迟。
　　所以无论如何，都要在外部势力将魔力核心内部的技术完全解析出来的时候，将其给追缴回来！
　　在最坏的情况下，哪怕直接引爆下面的可控核聚变装置诱发核爆也绝不能让魔力核心流落出中国！
　　面对这个关系到自己切身利益的魔力核心失窃事件，为了对抗虫兽早已进入举国体制的国家机器转眼间就高速的动员了起来，开始追查一切可疑的情报起来。
　　毫无意外，如此明目张胆离开的杜子明，首先就被打上了怀疑名单。当发现杜子明早已行踪不明之后。杜子明的父母首先就被关押了起来。开始追查一切有可能的情报消息。
　　同时调查了厂区的监控信息之后。一辆同时消失的小货车，也被国家安全部给排查了出来打上了重点可疑标记，同时排查起它的行踪。
　　极短时间，一张无声无息的大网就这样被迅速扩散出来，用来追查魔力核心的下落情报。
　　当然，执行像这样的丢失物品寻找的任务，最适合的任务人选无疑是有着敏锐直觉的魔女无误了。
　　然而，在考虑到境外潜伏势力不可能毫无抵抗之力。前去执行搜寻任务的魔女必须要能够保证自己安全的情况下，中国空有极大数量的魔女人手储备在排除了不适合执行这个任务的人选之后，唯一符合执行搜寻任务的人选最终只有急忙赶来的秦心这唯一的一个人选而已。
　　与青岛国家安全部的负责人紧急交流了一下情报之后，秦心当即就开始顺着无所不在的居委会大妈情报网提供的情报，顺着当时极有可能运送魔力核心出走的小货车离开路线开始一路寻找了起来。
　　而此时，早已离开加工厂与前来接应自己的人完成汇合之后，杜子明也终于见到了这一次策划了整个行动的负责人。
　　“民主与自由与我们同在，亲爱的杜先生！”看见被手下带来的杜子明，这个亚裔青年缺操起了一口别扭的美式英语汉语腔对杜子明亲切的说道。
　　“少对我说这些恶心的东西，我从来就不相信这些乱七八糟的东西。我的行动只是为了我的报复而已！”冷着脸让开几步，让这个负责人热情的怀抱扑了个空之后。杜子明冷冷的说道。“我们什么时候撤离？！”
　　“我们之所以等到现在，也是为了保护我们这次行动得以成功的最大功臣，也就是亲爱的杜先生你。”热情怀抱扑了个空却没有丝毫尴尬样子的任务负责人连忙说道。“而且我们刚刚得知消息，整个中国现在就像是捅了的马蜂窝一般，到处都是人手眼线准备抓捕我们，所以我们的撤离行动最好越快越好！”
　　“带上这个，我们走吧！”见被自己话唬的一愣一愣的杜子明还没有能够反映过来，这个负责人将一个大包裹塞到了杜子明手中，然后推着他乘坐上了通往南方的物流货车。“只要达到福州，亲爱的杜先生你就能找到接应我们的人员了。而为了杜先生你的安全，我们也会在一路上保护你的！”
　　见这伙人没有抛弃自己而是跟自己一同前往南方，放下心来的杜子明爬上了通往南方的运货货车，静静的等待到达目的地的那一刻。
　　只不过朦胧的杜子明大概没有发现，随后上车的境外潜伏人员领头者上车的时候，所露出的那一丝冷笑。
　　......
　　“切，果然早就被人中途调走了啊！”追上送货的小货车，将司机逮捕之后的秦心翻遍了货车上的货物都未能发现魔力核心之后，有些不爽的说道。“如果原路返回顺着来的路线一路利用直觉寻找，那工作量也太大了，早知道会发生这种事情我就该把肖若静这个家伙带上了！”
　　就当毫无头绪的秦心准备强行蛮干的时候，国家安全部发来的一辆可疑的向南行驶的大卡车，却给了秦心找到魔力核心的新希望。
　　“什么，有人看见了杜子明？还看见他带了一个可疑的包裹？告诉我卡车位置还有车牌号，我立即出发！”
　　关闭了电台之后，秦心没有再去管被自己拷在货车上无法动弹的司机，直接起飞向南飞去。
　　虽然秦心的内心对这个情报抱有疑惑，但是此刻什么头绪都没有的情况下，秦心也只能看看能不能通过这一条线索找回被盗的魔力核心了。
　　至于这个很可能对这次偷盗事件一无所知的可怜司机，自然有之后的国家安全部门人员前来处理。
　　......
　　“哦，亲爱的杜，我们好像被一个魔女给盯上了。”望着出现在地平线上的魔女高速飞行的痕迹，这个行动负责人有些遗憾的说道。“这样看来，我们可能无法跟随杜先生你一起离开了。”
　　“亲爱的杜，你一定要坚持到福州，将手里的东西交给我们的接应人员，不然我们的这次行动也就彻底的失败了！”这个负责人像是托孤一般拍了拍杜子明手中的包裹，一脸慎重的说道。“至于这个追过来的魔女，由我们负责将她引开！”
　　打开包裹看见里面放置的魔力核心，震惊不已的杜子明最终看着这些潜伏人员一个个跳下了在山路上行驶的货车消失在车厢内，久久不能言语。
　　“停车！！！”
　　飞速来到这辆行驶中的卡车前方的秦心直接切换成了人形形态，将手里光束连射步枪对准了司机叫道。
　　虽然被秦心用枪指着的卡车司机异常震惊，但是在看见拦住自己的是只有中国才有的机械化魔女部队之后，这个司机还是很快就将卡车给停了下来。
　　唯一让这个司机比较困惑的一点，就是什么时候中国的武警部队都配置了机械化魔女了？不是说好的机械化魔女部队因为人数稀少都在对抗虫兽的第一线上吗？
　　见这个司机不像是可疑人物的样子，没有再去理会这个司机的秦心直接爬上卡车帆布货箱上，将整块帆布给掀了起来。
　　抓起里面还在负偶顽抗的杜子明直接丢下卡车，秦心从自己手腕上的光束剑收纳匣内直接抽出了自己的光束剑，待光束剑剑身成型之后就是一个横扫。
　　随着一阵金属滚动声过后，杜子明刚刚手里抱着的包裹里面的一切就都散落了出来。望着被切开的魔力核心外壳内滚出来的填充物，秦心还有杜子明全都陷入了一阵诡异的沉默当中。
　　而这之间唯一不同的，大概是秦心因为情报错误正在压抑着自己内心的愤怒，而杜子明则是一脸被人玩弄了过后的震惊和不可置信的模样。(未完待续。。)


第三百四十七章 误导

　　“说，跟你在一起的其他人呢？”想到了之前国安部给自己的情报当中，杜子明不是单独行动的情报信息之后，秦心当即提起杜子明的衣领冷冷的对杜子明逼问道。
　　“你是谁？你到底是谁？！”听到秦心的声音之后，杜子明反而陷入了一震诡异的疯狂当中，不停地想要伸出手摘掉秦心待在头上的头盔。
　　“虽然以前我就知道你是一个人渣，但是我还真没想到你这个人渣居然还有叛国的胆量！”狠狠的一拳让杜子明变成卷缩在一起的小龙虾之后，秦心这才冷冷的接着说道。“你还不明白吗？那些境外潜伏人员只是再利用你，用你作为诱饵来误导我们，好让我们的追捕行动落空！如果你不想继续将错就错下去，就赶紧告诉我其他人在哪里？！”
　　“果然是你，果然是你这个臭婊/子！ ”终于分辨出秦心的声音之后，杜子明一脸疯狂的叫道。
　　“说，其他人在哪？！”狠狠一脚将杜子明踩在脚下，让他的狂笑变成痛苦的闷哼声之后，秦心这才继续审问道。
　　“别想从我这里得到任何消息！他们是不是利用我无所谓，反正只要能让你难受不堪，老子做的一切都是值得的！”哪怕被秦心的金属装甲战靴直接踩在地上，杜子明缓过气来之后依然在疯狂的叫嚣着说道。
　　“你疯了，因为你的无知幼稚与狂妄，整个国家都会因为你而陷入危险的！你知道你这样做会害死都少人吗？！”
　　“我不在乎！！！”
　　“这位军官，你要找的那些人。我大概能够提供一点消息。”
　　正当秦心强忍着心中的戾气以免将这个人渣直接踩成一团烂肉的时候。被秦心无视了的老司机突然靠了过来低声对秦心说道。
　　“他们刚刚这一伙人。是以搭便车前往福州为借口上车的。因为这样的事情并不是少见，只要付一点点油费没有司机会拒绝这样赚外快的机会的，你要知道......”
　　“说重点，刚刚与这个家伙在一起的人现在去哪了？！”见眼前的老司机找到话题之后居然开始没完没了的说了起来之后，秦心只能无奈的打断了这个司机的话提醒道。
　　“刚刚在那片路段的时候，我好像感觉到车子上有什么东西掉了下去，但是看到后视镜里面有没有什么东西被抛下去之后，我也就没管这些了。现在想想......”
　　“啊嗷嗷！！！”
　　“看住这个人渣。原地等待到后续部队到来之后，你再跟他们详细述说你知道的情报！”得到足够的情报信息之后，秦心飞起几脚就将杜子明的手脚关节全部踹断，然后对仿佛被秦心凶残吓傻了的老司机说道。
　　用电台与当地国家安全部负责人简单的说了一下这里的情况之后，秦心立即就按照这个司机提供的情报来到了当时的路段，然后利用自己的直觉判断自己的下一步行动方向。
　　就是这里了！
　　猛地一睁开眼，推进器再次开始疯狂运转的秦心就直接向着直觉内传来的可能方向追了过去。
　　片刻之后，敏锐的感知以及未卜先知般的直觉，很快就让秦心在下方的荒地里面翻出了六个可疑分子。
　　反正在举国上下都在全力对抗虫兽的时候，还在荒山野岭里面到处乱窜的家伙也绝对不是什么纯良分子。所以出手根本无所顾忌的秦心仅仅是从这些家伙的头顶上一掠而过，这些家伙就会被秦心的魔力触手给挑了起来然后向下一个可疑分子那里飞去。
　　片刻之间。行动异常迅速的秦心就将这六个家伙全部给控制了起来堆在了一起。
　　“别装了，我是魔女，你们这些可笑的伪装对我是没有用的。”见眼前的家伙居然还企图在自己面前装出一脸无辜的样子，秦心直接出言讽刺道。
　　“既然已经放弃抵抗了，那就赶紧都给我着了吧，这样对我们大家都好。”还没等到领头的家伙用眼神示意自己的队友行动，秦心直接伸出了自己的魔力触手强行灌入了这些可疑分子的嘴巴里面，将一个个在秦心感知内危险无比的东西给逃了出来摆在这些家伙的眼前之后，才一脸不屑的说道。
　　敢在我面前玩自裁，你们还太嫩了一点！
　　就是魔力触手与你们嘴里接触的触感，实在是有够恶心的啊混蛋！
　　“呵呵。”看着被秦心从自己嘴里掏出来的氰化物胶囊，这个看起来似乎是为首的青年突然露出了一丝嘲讽的笑容。
　　“哟，看来你似乎有什么想说的啊，那就别藏着掖着了，说出来让大家乐呵乐呵也好啊。”眼睛的余光瞄了这个青年一眼，秦心忍不住有些阴阳怪气的说道。
　　“我知道你们中国人有特殊的审讯方法，可以让你们轻易挖出任何有价值的情报。”露出了得意的表情之后，这伙人为首的青年男子这才接着说道。“可是我对于目标的去向也一无所知，所以你们是不可能从我们嘴里得到任何有价值的情报的。”
　　“而且不要以为只有你们中国人懂得使用魔女的能力，我们也会如何规避魔女的能力！”透过hud屏幕看着里面秦心有些惊疑不定的目光，这个为首的青年男子得意的叫道。“被我们吸引离开了目标这么远，就算你是魔女也别想再找到目标的去向了！”
　　愤愤的一脚揣在这个家伙的肚子上，让他也变成小龙虾之后，秦心这才开始联系国安部的人前来处理这些家伙，看看能不能从这些家伙的嘴里掏出一点有用的东西。
　　等到匆忙赶来的部队从秦心手中接手了被俘获的境外潜伏人员之后，秦心连忙起飞再次回到了之前小货车离开厂区的线路上，开始沿途利用魔女的直觉去寻找被窃魔力核心可能的去向。
　　但是就像是刚刚那个为首的境外潜伏人员所说的一样，魔女的能力毕竟是有着极限的。离开被窃魔力核心距离与时间过久的秦心，根本就像是一个无头苍蝇一般在天空当中飞来飞去，丝毫没有能够再次寻找到魔力核心运走的路线情报。
　　“秦心，我是肖若兰！”就当秦心已经绝望的有些想要放弃的时候，肖若兰的声音突然响起在了秦心的电台内。“事情的大致经过我也已经了解，现在你先立即赶到首都，从李韵馨那里拿到刚刚制作完成的魔力共鸣线圈，然后来到这个位置待命。”
　　虽然不知道肖若兰所说的话有何意图，但是觉得有办法总比像这样无头苍蝇一般乱晃要强的秦心当即改变了自己的方向，用最快的速度赶往首都李韵馨所在的研究院。
　　等到秦心终于利用空气的阻力将自己从超高音速飞行状态退了出来之后，下方在空地上不停挥舞手臂的李韵馨等人的身影也早已印在了秦心的眼底。
　　“死不要脸的，把这个东西给装上，然后更新一下你的驱动程序！”还没等到秦心开口，李韵馨当即就将一个类似预警机机背上顶着的圆盘天线装置，通过秦心背上的外挂接口安装到了秦心身上机甲的背后。
　　“秦心，我先简要说明一下你现在安装的装备情况。”就当秦心的hud屏幕上开始出现新的驱动系统开始安装的提示的时候，远在东北的肖若兰的声音再次在秦心耳边响起。“你背着的魔力感应线圈原理就是利用我们一直使用的魔力结晶的共振原理制作而成的。它的探测范围半径大概有三十多公里，秦心你在使用的时候一定要注意。”(未完待续。。)


第三百四十八章 神棍的提示

　　 魔力结晶的共振原理吗？
　　只是听到了肖若兰描述的几个关键词之后，秦心当即就明白了肖若兰临时平凑出来的这套装备的工作原理了。
　　除了数量有限的部分魔力核心之外，之后大量生产的魔力核心都是经过秦心与肖若兰等人联手改进过的新类型。简单来说，就是这种魔力核心生成的魔力属性是经过了特殊的调制过程，让其属性尽可能的与秦心体内的魔力属性一致。
　　这样做的目的，也不过是为了防止魔力核心生成的魔力不小心泄露的情况下，尽可能的减少对操作人员的伤害。毕竟秦心的魔力是目前已发现的所有魔力类型当中，最亲和无害的魔力类型了。
　　而又因为这些魔力核心经过这样的调制，使得它无论是生成的魔力属性，还是魔力核心本身的魔力共振频率，都有着极高的专一统一性。
　　也就是说，如果秦心通过安装在背上的魔力感性线圈不停地向外释放魔力波动，那么与这个释放而出的魔力波动能够完成共振的魔力核心，也就会向外散发类似的魔力波动，进而被魔女敏锐的魔力感知能力给察觉到。
　　也就是说，只要秦心能够带着这个装备飞到被窃魔力核心的附近，秦心就能够通过临时装上的设备将它给找出来！
　　“秦心你一定要注意，因为这套装备是临时赶制出来的关系。它的结构强度可能不太可靠。所以秦心你不要进行一些太过激烈的急停急转机动。”正当接受完补给的秦心准备起飞的时候。肖若兰的还未说完的提醒再次响了起来。“为了保证线圈的魔力释放正常，秦心你的飞行速度也尽可能的放缓，尽量不要超过三百公里每小时！”
　　“这么慢的速度，再加上不到三十公里的有效感应半径，这怎么可能追的上被盗走的魔力核心？！”听到了肖若兰的话，秦心有些不敢置信的叫道。
　　“秦心少校，我是白洁。”
　　就当秦心在心底默默判断自己该从哪个地方开始搜寻，才能不让魔力核心躲开自己的搜寻范围的时候。一个有些陌生但又熟悉的声音突然插进了秦心的电台内。
　　“白神...洁少尉？你有什么事吗？”
　　秦心生生的将那个“棍”字强行咽了下去之后，开口询问道。
　　“秦心你就按照任务给予的目标地点，去那里搜寻去吧。”白洁少尉似乎轻笑了一声之后，若有所指的对秦心说道。
　　“这个位置？东海？”再次确认了一下肖若兰刚刚发给自己的任务指示地点之后，秦心忍不住皱了皱眉头。“这里是大海中央，前不着村后不着店的，难道魔力核心这么快就被运到了这里？这是哪个不靠谱的参谋给出的任务指示地点啊？！”
　　“嗯，秦心你口中那个不靠谱的参谋就是我。”没有切断的通信链接当中，白洁有些无奈的说道。“秦心你不是一直都在心底说我是一个神棍吗？那么秦心偶尔也尝试一下神棍的指示，所不定有意外的发现哦。”
　　“虽然直觉上感觉不到任何问题。可为什么我总感觉你在忽悠我呢？”检查了一下身上的装备有没有问题的时候，秦心也没忘记狐疑的说道。
　　“赶紧去吧。晚了说不定秦心你就真的要和你设计的魔力核心说再见了哦。”没有理会秦心的狐疑，白洁说完了之后就直接挂断了通信，直让秦心一头雾水。
　　考虑到魔力核心被窃这种事情的严重性，白洁不可能在这种事情上与自己开玩笑之后，秦心也就决定相信白洁给出的建议，去东海深处去搜寻被窃的魔力核心。
　　虽然在心中，秦心始终都觉得白洁的话是非常的不靠谱。
　　就这样，空有机甲翅膀上挂载的冲压引擎涡喷引擎还有外挂油箱这种狂飙神器的秦心，就这么为了保证自己临时装备的装备不会因为自己的加速而完蛋，而一路慢悠悠的晃到了东海深处。
　　因为秦心的飞行速度非常的慢，再加上冲浪者的升力体设计的优势，仗着自己魔力储备充沛的秦心单纯依靠自己的魔力代替机甲电源循环消耗，只开启涡扇叶片的电动旋转模式就让自己毫不浪费燃料的向预定位置飞去。
　　嗖！呲呲呲...
　　随着掠过航母甲板上的战斗机尾钩与布置在航母飞行甲板上的拦截索疯狂拉扯声当中，一架通体漆黑从未在美军正式编制当中出现过的战斗机就这样停在了航母的飞行甲板上，完成了着舰步骤。
　　当迅速赶来的牵引车将这架停放在起降区的神秘战斗机推放到临时停靠区并且将其固定住了之后，驾驶这架战斗机的飞行员这才打开了驾驶舱从上面直接跳了下来。
　　特制的漆黑飞行抗荷服将这个飞行员婀娜多姿的身体曲线完美的展现了出来，而铭刻在头盔上的金色徽章则在不停告诉周围想要靠近搭讪的美国大兵――这是一个魔女，不想死的很凄惨最好保持足够的距离与敬畏。
　　正当周围的美国大兵正好奇的打量这个突然出现在这里的魔女的身份的时候，这个魔女突然走向了一边正在查看这里的航母舰载机飞行员的队伍里，直接脱下了头盔与其中一个女性飞行员紧紧地拥抱在了一起。
　　“姐姐！”
　　“赛丽，居然是你？”看着突然走向自己前方与自己拥抱的魔女居然是失踪已久的妹妹塞莉西亚，艾丽西亚忍不住有些惊讶的说道。“你这半年来究竟去哪了？！”
　　“我去接收我的专属战斗机，并且去熟悉她的一切。”看着停放在一旁通体发黑的神秘战斗机，塞莉西亚有些骄傲的说道。
　　“这个战斗机......”看着自己妹妹驾驶的战斗机，艾丽西亚露出了有些疑惑的样子。
　　作为一个有着空军飞行员身份的艾丽西亚，始终坚信自己手中技术相对成熟的f14雄猫战斗机，而不愿意相信这种未经过大量测试就匆匆上马的新型号战斗机。毕竟在激烈的空战角逐当中，一点点的不稳地与劣势就会被无限的放大，最终会演变成让飞行员饮恨而归的惨败。
　　按照自己妹妹突然得到军部征召而消失的时间来计算，这架战斗机最多也就只是经过了不到半年的飞行测试，塞莉西亚就算是一个魔女能够利用直觉规避一些危险，但是这样技术还未成熟的飞机就这样让自己的妹妹直接操作真的没有问题吗？
　　“这个战斗机就是属于我的逐风者！”没有察觉到自己姐姐目光里的担忧的塞莉西亚还在炫耀般的对自己的姐姐解说道。“它是我们先进战术战斗机计划的研究产物，也是未来能够让我们称霸天空的战斗机！”
　　“有了它，下次再见到那个可恶的中国魔女的时候，我一定能够把她从天空当中给打下来！”回忆道那让塞莉西亚无限屈辱的过往历史，塞莉西亚突然恶狠狠的叫道。
　　“可是塞莉西亚，这架战斗机因该还在测试当中吧？这样的战斗机因该还不能参与战斗吧？”目光在自己妹妹驾驶的战斗机上的测试编号上掠过，艾丽西亚还是有些狐疑的说道。
　　“逐风者虽然还在测试当中，但是武器系统火控系统早就已经开发完毕了，所以参与战斗也没有什么问题。”自信满满的保证过了之后，塞莉西亚这才突然有些泄气的说道。“可是我这次前来的任务只是要我运送一个物资以最快的速度回到美国，真不知道上头到底是怎么想的。”
　　“居然让我一个魔女开着战斗机运送物资，难道上面的家伙脑袋里面都装着浆糊吗？！”想到这里越发气愤的塞莉西亚摇了摇拳头，一脸不爽的叫道。   


第三百四十九章 全新的逐风者

　　 “运送物资吗？”听到自己妹妹的抱怨声，相比自己妹妹年长一些的艾丽西亚反而有些警觉了起来。
　　今天第七舰队突然改变了计划当中的行程突然来到中国东海附近显然有着什么特殊目的，再结合一下自己妹妹驾驶的先进战斗机用来武装押运，难道美国在中国境内有什么计划需要我们前来接应？
　　再回想起了不久前大量放出的战斗机巡逻编队，见自己无忧无虑的妹妹还在叫嚣等到见到那个可恶的中国魔女自己该怎么怎么样，艾丽西亚只能在心中默默地提高了警惕，准备在必要的时候前来掩护自己的妹妹一把。
　　而就在这个时候，一艘游艇突然来到了庞大的航母舰队边上，然后吸引了艾丽西亚的注意力。
　　片刻之后，一群来自中央情报局的特工将一个小包裹带到了塞莉西亚面前。
　　“塞莉西亚少校，请你用最快的速度将这个包裹带到美国！”在塞莉西亚有些疑惑的目光中吗，这个脸上戴着墨镜一脸疲惫的特工对塞莉西亚说道。
　　虽然不知道身前的包裹是什么，但是听从命令的塞莉西亚还是将这个包裹塞进了自己的驾驶舱内，然后爬上了自己的战斗机在地勤人员的帮助下准备起飞。
　　“姐姐，下次休假的时候，我会来找你的！”挥了挥手说完之后。随着驾驶舱的合拢塞莉西亚就再也听不到自己姐姐的诉说声了。
　　等到甲板上的地勤人员将自己的战斗机推上弹射位置之后。早就对航母起降流程熟悉无比的塞莉西亚当即做出了一个准备完成的手势。
　　随着蒸汽弹射器猛地向前推进。引擎加力燃烧开到最大的塞莉西亚还没有忘记使用自己的魔力去提高自己的战斗机的性能。
　　于是乎，这架在塞莉西亚魔力帮助下仅仅是通过临时改造就能成功降落在航母甲板上的战斗机瞬间爆发出了强大的推力，让自己在短短不到百米长度的弹射轨道帮助下直接飞离了航母的甲板。
　　在塞莉西亚的魔力漫延之下，不但得到塞莉西亚魔力强化的战斗机性能开始有了一个跨越性的提升，就连放在塞莉西亚声旁的包裹也受到了一丝魔力的侵染。
　　收到了塞莉西亚的魔力灌输之后，对于能量反应异常敏感的魔力核心当即就将这股魔力吸入到了魔力核心内部。在塞莉西亚的魔力滋润下，魔力核心内部由能量结晶制作而成的沉寂回路当即被点燃，开始缓缓的运转了起来。
　　如此少量的魔力。再加上没有其他能量的持续输入，根本就无法让魔力核心长时间运转下去，仅仅是片刻之后失去了能量供应的魔力核心就因为缺乏后续能量直接停止了运转。
　　然而，魔力核心停止运行前内部携带的魔力被自己内部的纹路改变了属性之后，就随着魔力核心的停止运转不停地向外散发特定属性和频率的魔力波动，向四周猛地扩散了出去。
　　......
　　“白神棍，时间已经过去了三个小时了！”躲在云层里面，将光束剑里面逸散出去的等离子用魔力屏障包裹住自己隐藏在云间的秦心没好气的说道。“三个小时里，我根本就没有看见任何可疑地点，可以说我这三个小时基本上就在这里做着无用功。而我们的魔力核心则在这三个小时里被外部势力给运送到了更远的地点。让我们的追缴行动变得更加困难。因此我有充分理由怀疑你已经被外部势力给渗透了！”
　　秦心现在生气也是很正常的，换了谁在天空当中飘了三个小时都一无所获都会多少有些怨气的吧？！
　　正常魔女像秦心这样在天空当中飘个三小时。早就该没魔力没燃料坠毁了啊！
　　而且因为秦心在天空中飘了实在是太久了，以至于周围的雷达全都以锁定秦心作为乐子正玩得不亦说乎。
　　来自中国大陆方向的雷达扫了就扫了吧，秦心也就真的无所谓了。但是来自日本方向的雷达还有韩国方向的雷达扫射又是一个什么鬼？高贵的魔女部队是你们有资格用雷达波照来照去的吗？！
　　为了不让自己出现在这里的情报提前打草惊蛇，这也是秦心弄了一点等离子体护罩出来掩藏自己存在的真正原因。而发现当自己的雷达波信号消失了之后，连美国人的舰载战斗机都跑来凑热闹之后，秦心也就很干脆的躲进了云层，用厚厚的白云来隐藏自己的无法隐藏的光学信号。
　　“秦心少校，请稍安勿躁。”一直守候在指挥部的白洁少尉那慢悠悠的话立即在秦心控诉声结束之后响了起来。“这可是我为数不多能够在秦心你身上看到部分未来的可能，我相信未来的指引不会在这种事情上出现错误的。”
　　“未来的指引......你没有生活在破四旧的年代还真是幸运啊。”对白洁少尉的说辞不屑一顾的秦心撇了撇嘴讽刺道。
　　“秦心你在耐心等等，请务必相信我一次吧。”
　　“哼，我最多再等十分钟，要还没有任何情报，我就把你吊在**广场上的旗杆上游街示众......等等，有东西！”正当秦心一脸邪恶的对白洁少尉述说自己一会该如何收拾她的时候，秦心的感知以及魔力感应线圈反馈回来的魔力核心特有的魔力波信号之后，秦心立即挂断了通信接触了伪装，将自己的速度提升到最快的速度向魔力信号传来的位置飞去。
　　啧啧，难道这个白神棍居然真的算到了魔力核心会在这里发出信号吗？
　　感受着片刻间就消失一空的魔力波信号，看着出现在天空当中视线尽头里的小黑点，秦心有些不敢置信的想到。
　　呜呜呜！
　　当秦心解除伪装开始不顾一切加速冲向携带魔力核心的飞行器的时候，突然暴露在雷达当中的秦心入侵信号，立即就让美国在这附近的航母编队上面响起了凄厉的防空警报。
　　然而，还没等到一片慌乱的美国航母舰队反应过来，只用了几十秒钟就冲过美国航母舰队上空朝塞莉西亚离去方向追去的秦心，只能让美国舰队指挥官一边命令已经释放出去的战斗机编队前去围剿拦截秦心，一边向正在加速撤离当中的塞西莉亚少校发出警报提示。
　　“什么？中国的机械化魔女部队？还是没有见过的新类型装备？”回想起了仅仅是一年就出现了无数新类型的机甲，让自己辨识它们费尽了心思的塞莉西亚气恼的直皱眉头的时候。随着身后中国机械化魔女越来越近，因而让塞莉西亚连做梦都无法忘记的那个魔女魔力波动的出现，让塞莉西亚脸色忍不住一变。“是你？是那个该死的中国航天魔女！”
　　想到被当时那两个可恶的魔女俘获之后所受到的非人般的难民生活经历，塞莉西亚一拉操纵杆就让自己驾驶的逐风者号战斗机半空当中略过了一个大弯之后将机头对准了秦心，准备与秦心决一高下。
　　“塞莉西亚少校，请不要忘了你的职责！”看到塞莉西亚的举动，通过中情局了解到塞莉西亚运送的东西有多么重要的航空指挥官连忙对塞莉西亚叫道。“这个中国魔女交给我们拖住她就行了！”
　　“绝不！”
　　能够洗刷自己耻辱的机会近在眼前，塞西莉亚又怎么会放过这个机会呢？
　　再次检查了一下武器系统，打开火控保险的塞莉西亚义无反顾的与正在急速赶来的秦心迎头冲了过去。  


第三百五十章 空中角逐

　　
　　“哦，居然没有逃跑反而冲着我过来了？”看着前方一个翻转之后就改变了方向朝自己冲过来的小黑点，秦心有些意外的说道。
　　“咦，这股魔力......原来是你啊！”当逐风者战斗机被塞莉西亚灌输了魔力之后，加力燃烧下大量散发的魔力波动立即就传递到了秦心这里，让秦行立即认出了这个曾经被自己绑架过的肉票的身份。
　　但是此刻，相互冲刺当中的双方速度都已超越了三倍音速，天空中原本相距的数十公里距离几乎转瞬间就无限拉近，使得相互冲锋的双方很快就进入了各自的攻击范围之内。
　　青蓝色的魔力光芒保护下，逐风者战斗机直接打开了自己的机炮发射舱盖，将正在微微调整的炮口尽力对准秦心所在的方向。
　　面对这不知名武器的迫人威胁，秦心一边连续翻滚一边展开自己的魔力屏障贴在自己机甲表面。如果实在没法躲开这未知的武器威胁，秦心也还能利用自己的魔力屏障硬扛下对方的攻击。
　　而正在做着这一切的秦心，同时也没有忘记将挂在自己声旁的连发光束步枪准星对准对前面正在急速接近自己的战斗机上，准备将其直接打下来。
　　此刻，无论是对于急于追回魔力核心的秦心，还是急着洗刷自己耻辱的塞莉西亚。都丝毫没有低估对方的身份。都歇尽全力使尽了浑身解数想要将对方直接打下来。
　　不断小范围躲避避让对方的攻击包线。并且尽力将对方纳入自己武器射击范围的双方，因为各自魔女的直觉总是能够察觉到对方的攻击包线，之后又能险之又险的躲避开来。
　　为了保存弹药尽量利用储备不多的弹药消灭对方的双方，在没有绝对把握决不开枪的同样的计算之下，使得天空当中急速接近的双方纷纷在半空当中划过了一青一篮两道不断挪转的轨迹。
　　乍一眼望去，这两个轨迹就像是天空当中一对配合默契的搭档一般，纷纷在用自己绚丽的舞姿在天空中留下了一道道璀璨的痕迹。
　　然而深明内里的人却清楚，每一道转弯每一道变相当中都蕴含了无尽杀机。只要一步走错就会面临机毁人亡的下场。
　　然而，魔女的能力以及魔女的直觉，让天空中打算抢占先机拿下对方的交战双方最终谁也没有奈何得了谁，只能在最后关头险之又险的擦身而过，丝毫没有机会拿下对方。
　　而原本想要趁着双方接近的瞬间变成人形状态强行改变姿态对对方展开攻击的秦心，在发现对方哪怕与自己侧身而过的时候依然保有余力能够进行机动，在没有万分把握的情况下秦心最终放弃了这一次只属于机械化魔女的进攻机会。
　　改变形态需要时间，变成人形状态又会因为气动外形大量损失速度，如果秦心攻击失败而让对方抓住攻击机会那就真的是得不偿失了。
　　于是交错而过的瞬间，秦心除了将对方战斗机的俯视图看了个清楚之外。最终却没有在这一次首轮进攻当中占据到任何优势。
　　而在看清楚那个肉票魔女驾驶的战斗机外形的一瞬间，秦心心里的震撼其实一点都不比使尽了浑身解数却没能在天空当中抢夺先机拿下秦心的塞西莉亚心中的震撼要来的少。
　　除了感叹这个肉票魔女两年的时间里战术以及战斗机提升了很多之外。就是在心底感叹美国人居然在九十年代初期就已经将yf23给整了出来并且带上了战场。
　　在秦心与塞莉西亚驾驶的逐风者号交错的瞬间,塞西莉亚驾驶的战斗机俯视时所看到的分别前掠后掠四十度的菱形中单翼，以及机尾位置只有向外倾斜五十度夹角的垂直控制面板，再加上整架机身通体漆黑的隐身涂料涂层，这不是yf23又是什么？
　　然而，对于正在恶补气动外形知识的秦心来说，yf23带给她的震撼也仅仅是到此为止了。毕竟让一个“从皇牌打飞机”当中了解到yf23战斗机知识的秦心，用通过气动外形去判断对方的战斗力那就实在是太过于为难秦心了。
　　不过哪怕不知道对方深浅也没有关系，魔女的直觉加上集合了整个中国工业技术结晶的z高达可变式机甲在身，秦心也不认为自己会输给对方。只要几个回合的交手之后，秦心可不认为对方战斗机的性能还能在自己面前藏着掖着！
　　错身而过之后，秦心与塞西莉亚立即就是一个滚筒机动然后改出，准备利用自己的盘转优势咬住对方的尾巴，然后将对方击落在地。
　　然而，无论是利用机身轻便推进器可以辅助转弯的秦心，还是利用自己的能力加快自己驾驶的逐风者转弯的塞莉西亚，当双方将个自己的攻击包线对准了对方方向之后，过近的距离使得双方再次错身而过，谁都无法将谁纳入自己的攻击范围之内。
　　于是乎，秦心与塞莉西亚就在天空当中经过了一个又一个的剪刀机动，谁都想要咬住对方的尾巴但是谁都无法咬住对方的尾巴。
　　此时的天空中，秦心还有塞莉西亚就像是相互旋转追逐飞行的雨燕一般，动作迅速而又轻快。
　　而一旦有谁因为机体灵活性不够而导致剪刀机动落后一个半拍，那么下一个暴露在对方攻击包线下的失败者就会遭受胜利者的无情攻击。
　　然而，因为在机动灵活性上不相上下的秦心与塞莉西亚在僵持了十几轮都没有任何战果之后，无论是秦心还是塞莉西亚都开始考虑如何利用自己独有的优势来拿下对方了。
　　又是一个剪刀机动交错而过之后，解除了冲浪者模式的秦心切换成人形状态之后率先发动了攻击。在自己身体与空气超音速摩擦而剧烈震动的时候，秦心转身对自己六点钟方向暴露给对方的塞莉西亚发动了连续的粒子武器点射。
　　然而，攻击状态的不佳，以及粒子武器速度在这种高速战斗当中攻击速度过慢的缘故，使得被秦心攻击的塞莉西亚机身几个滚筒之后将秦心发动的攻击全部躲避了过去。
　　青色的魔力光芒一阵爆闪之后，化为一道虚影的塞西莉亚操控的逐风者立即就是一个破s机动转过了机头，将因为人形状态空气阻力过大而失去大量速度的秦心锁定在了自己的攻击距离当中。
　　察觉到如坠冰窟般的刺骨威胁，无法利用速度躲避的秦心只能将左臂上的整流罩盾牌挡在了自己身前，同时不停堆积自己的魔力屏障企图硬扛下对方的攻击。
　　突然涌现在秦心眼前的刺眼光芒，让秦心眼前的hud屏幕直接保护性的停机阻挡光线，防止秦心的眼睛会因为强光而被晃瞎。
　　而就算现在眼前什么都看不见，通过战术预判以及自己敏锐的直觉，秦心始终将自己防御力最强的一面正对着对自己发动攻击的塞莉西亚，将自己守护的严严实实的。
　　随着手中整流罩盾牌一阵滚烫，以及一阵突然降临在自己身上的巨大推力消失过后，检测到攻击闪光结束之后的hud屏幕立即重新开启，让秦心的双眼得以重见天日。
　　而在秦心整流罩盾牌快速冷却的白烟当中，望着自己身下还未消失的沸腾翻滚海面，以及刚刚几乎没有任何延迟转瞬及至的攻击，秦心也终于得知刚刚那个肉票魔女是用什么手段代替机炮攻击自己了。
　　“啧啧，美国人的激光武器还真够劲的啊。”
　　将冷却完毕的整流罩盾牌安装回背后覆盖头部之后，正在加速当中的秦心也不忘在心里感叹着。


第三百五十一章 没有扩散武器也能扩散攻击！

　　
　　借着被魔力强化过的激光束的强大冲击力，转过身来的秦心再次切换成冲浪者形态开始加速准备再次跟这个曾经的肉票魔女一决高下。
　　只不过在加速的时候，秦心也没有忘记微微弹出一点点安装在手腕收纳匣里的光束剑柄，用魔力屏障将里面溢出的等离子体覆盖在自己身上防御自己。
　　虽然刚刚秦心利用魔力屏障以及自己的整流罩盾牌成功的挡下了塞莉西亚的激光束攻击，然而部分激光束穿透魔力屏障给秦心盾牌上施加的高温，让消耗冷却剂过多的秦心根本没法再多承受几次这样的激光束攻击了。
　　而这样覆盖在秦心身上的等离子屏障，理论上就能够让被魔力屏障拦截大半的剩余激光束完全散射出去，让对方的激光束攻击变得完全无效化。
　　而事实上秦心在重新加速的时候，塞莉西亚操控的yf23逐风者趁机对秦心发动的激光束攻击被秦心身上的双重防御给完美的防御了下来，就成功的证明了秦心推断的正确性。
　　而等到秦心的速度再次飙升起来之后，发现自己已经无法再次锁定秦心的塞莉西亚也只能再次绕开秦心的攻击范围，让秦心的攻击变得无从下手起来。
　　严格来说，在完全不计较魔女能力的情况下，机动性能要比塞西莉亚驾驶的yf23要优秀的多的秦心。理应早就该将塞莉西亚打下来然后追回被窃的魔力核心才对。
　　然而。塞西莉亚的能力每每都能让yf23逐风者机动性能有一个质的提升。再加上魔女的直觉辅助之下，秦心根本就打不中飞驰当中的塞莉西亚。
　　但是身上挂上双重防护盾的秦心，也更本就不是塞莉西亚控制的激光武器能够轻易打下来的对象。仗着自身防御力能够无视对方攻击的秦心，甚至有能力利用自己的优势以攻对攻，强行将对方给换掉。
　　而同样在忌讳秦心反扑的塞莉西亚，也只能小心翼翼的发起攻击，根本就不给秦心能够找到下手攻击的机会，让哪怕已经动了911决心的秦心就算想撞也撞不到对方。
　　就这样。在短短十数分钟的激烈缠斗当中，除了消耗了大量燃料之外激战的双方始终都未能结束这场代表双方最高战斗力之争的激斗。
　　“这样下去可不行，我的攻击角度实在是太小了，所以才能够让这个该死的肉票每次都能逃出我的攻击范围。所以现在唯一能够解决问题的方式，就是扩大自己的攻击范围了吗？”看着手中唯一的武装光束连发步枪，秦心有些犯愁的皱了皱眉头。“身上的武器装备实在是太少，这样根本就不能像曾经自己射击能力过低时候的那样，通过大量武器数量来提高攻击范围与命中，这样一来的话......”
　　突然心中念头一动的秦心，将原本机械固定在自己身旁的光束连发步枪用自己的魔力触手给取了下来固定在自己声旁。秦心打算利用自己魔力触手的灵活度去弥补机械固定时的射击计角度有限的缺陷。
　　然而。就算是射击角度已经获得了极大地提高，甚至可以做到差不多三百六十度无死角射击能力的秦心。此刻想要击中身前正在同样与自己做高速机动的塞莉西亚也是毫无把握的。
　　魔女的直觉，超高的机动能力，再加上秦心手中的光束步枪追求的是连射性能而不是精准度，以及离子束的攻击速度实在有限，使得秦心想要依靠这样的武器击中对方根本就是在做梦。因此秦心现在还要做的，就是在增加了自己的射击角度灵活性之后，还要再次增加自己的攻击覆盖范围！
　　而要做到这一点，就需要秦心利用魔力触手操作下，从自己手腕外取出的光束剑的帮助了。
　　于是在秦心再次探出的魔力触手的帮助下，秦心安装在双手手腕上的四柄光束剑被秦心的魔力触手依次抽了出来，最后固定在了秦心携带的光束步枪前方。
　　在四柄光束剑剑柄磁场低功率开启状态下，被相对排放的光束剑剑柄逸散出来的等离子体，就在秦心的魔力屏障强行凝固之下堆积在了秦心等待发射的光束步枪前方。
　　而随着秦心的连发光束步枪的不定移动瞄准，秦心分神控制的光束剑柄组成的阵列也在随着光束枪的移动而不停移动。而这个由光束剑阵列组成的锁定范围当中，赫然就是还在不停机动躲避秦心锁定的塞莉西亚。
　　看着前方无论如何都逃不出被自己光束剑阵列圈定的塞莉西亚，秦心通过自己的魔力触手果断叩响了自己光束步枪的扳机。
　　......
　　“该死，这是怎么回事？为什么无论如何都逃不脱那个该死的中国魔女的锁定？”当秦心将自己的光束剑组成的阵列圈定住塞莉西亚之后，塞西莉亚当即就发现自己无论如何机动规避都甩不开来自自己身后的中国魔女的锁定了。
　　就当塞莉西亚还在高速机动的时候，突然犹如被人拿枪指着后背的冰冷感，让塞莉西亚连忙发动了自己的能力，准备躲避来自秦心的攻击。
　　随着秦心从光束连发步枪当中发射而出的等离子束高速冲撞在枪口前的光束剑阵列之后，那些同时失去了魔力屏障的束缚被强大等离子流击中的等离子团在没有光束枪内收束磁轨与加速磁轨的束缚下，就像是一个突然爆开的水球一般向前方喷洒出了大量的等离子碎片。
　　然而，高温高速的等离子碎片可不像水滴那么温柔，更何况就算是高速喷射的水流也能切割坚硬无比的金属，那么这些喷洒出去的高温等离子体碎片的伤害也就更不用说了。
　　虽然高速追逐当中秦心发射的等离子团喷射能量衰减非常的严重，虽然这些细碎的等离子体本身携带的能量并不能直接击穿有着魔力强化的yf23逐风者战斗机的外壳蒙皮。
　　但是因为秦心喷射而出的等离子体扩散攻击范围较大使得塞莉西亚根本避无可避的关系，整个逐风者战斗机机身一侧被喷射而出的等离子体糊过之后，原本平滑无比的机身现在也因为被等离子体烧蚀过儿而变得坑坑洼洼起来。
　　嘟嘟！嘟嘟！
　　一阵被击中的抖动之后，望着驾驶舱内反馈出的机体受伤信息，塞莉西亚看着后视镜当中那个急速追赶在自己身侧的中国魔女露出了咬牙切齿的神情。
　　虽然这一轮中弹其实并没有影响到逐风者的战斗能力，但是这样持续中弹下去，终有一刻逐风者的机身蒙皮会承受不住这样的散射攻击而被击穿的。
　　况且相比相对防御力较高的机身蒙皮，一旦让那些如细雨般避无可避的光线攻击击中逐风者的脆弱发动机喷口让脆弱的发动机直接损毁，那么逐风者就要彻底失去战斗力了！
　　然而，望着自己逐风者侧后方，那个可恶的中国魔女居然利用特殊手段将自己携带的武器几乎横过了一个六十度角瞄准自己。当发现这个可恶的中国魔女居然已经没有任何攻击死角的塞莉西亚只能开始狂飙速度，准备离这个中国魔女远一点，让刚刚那种攻击因为距离的关系而变的稀疏，最终能够让塞莉西操控的逐风者能够从攻击间隙当中躲避过去。
　　然而，好不容易发现自己攻击有效的秦心，又怎么能让带着魔力核心的肉票魔女从容甩开自己呢？
　　不管你是怎么得到魔力核心的，反正不老实留下魔力核心那就等着留下自己的小命吧！
　　看着再次被自己锁定的肉票魔女，发动攻击前的秦心在心中恶狠狠的想到。
　　ps：  咦，小咩终于想起给本狐狸推荐了吗？可是羊哆哆已经被本狐狸做掉了啊，这该怎么办呢？！
　　那就推荐小咩的《妞非在下》吧，估计大家都该看过了吧......


第三百五十二章 追逐失败与消失的秦心

　　
　　“给我下来吧！”看着前方正在不停机动打算脱离自己光束剑柄阵列锁定范围的塞莉西亚，秦心恶狠狠的叫道。
　　“该死，躲不开了吗？”看着后方再次蓄积的能量团，不停摆动操纵杆的塞西莉亚有些惊慌的叫道。
　　等等，被瞄准的感觉？！
　　就当秦心打算利用魔力触手扣动自己光束连发步枪扳机的时候，突然到来的袭击让秦心连忙几个滚动躲开了射向自己的弹幕。
　　还未等到秦心将自己翻滚中的身体稳定下来，连续到来的麻雀导弹还有响尾蛇导弹，让接连被击中的秦心速度再次猛地一降。
　　“姐姐？！”终于趁机逃出秦心攻击范围之外的塞莉西亚，在看见秦心上空虎视眈眈的f14雄猫战斗机编队，有些欣喜的叫道。
　　“塞莉西亚你现在去完成你的任务，这个中国魔女交给我们吧！”看着已经察觉到自己，曲线摇摆飞行当中隐约已近开始将手中的武器对准自己方向的中国魔女，艾丽西亚慎重的说道。
　　“可是姐姐，这个魔女我能够将她打下来！”
　　“现在不是争论这个的时候，看看你的燃料剩余量！”没有理会自己妹妹不服气的叫声，艾丽西亚提醒着塞莉西亚叫道。“经过这样一轮高强度的激斗，你还有多少燃料可以用来返回美国本土？！”
　　望了一眼驾驶舱内仪表上的燃油剩余量。塞莉西亚只能用沉默不语来面对自己姐姐的提醒。
　　虽然魔女可以用自己的魔力强化飞机引擎。使得战斗机可以在同等燃料下能够飞行更远的距离。但是这并不是说拥有魔女驾驶的战斗机就可以不用顾忌燃料消耗了。
　　和秦心的高强度缠斗虽然仅仅只有十几分钟，但是如果再这样和秦心缠斗一会，大概塞莉西亚就没有足够的燃料返回美国了。而一旦让反应过来的中国人带着大部队赶到这里，那么免不了又是一个巨大的麻烦。
　　已经隐约感觉到需要自己托运的包裹可能意义重大的塞莉西亚知道，要是等到中国人大部队反应过来那么自己想走可能就真的会走不了了。
　　无论是为了节省燃料还是避免中国人到来之后让事情变得更加麻烦，塞莉西亚只能忍住自己想要与秦心继续战斗下去的冲动，调转机头打算离开战场向夏威夷所在的方向飞去。
　　见携带了魔力核心的肉票魔女想要离开，秦心连忙加速准备追赶上去。
　　然而。一直死死咬住秦心，不停用机炮还有导弹攻击秦心的美国舰载战斗机编队的攻击虽然打不穿秦心的防御，却让秦心的速度始终提不上来。
　　见再这样被拖在这里只会让肉票魔女携带国家重要机密魔力核心逃出自己的追击，已经毫不估计美国人反弹的秦心当即就是几道重金属离子射线发射了出去，让三架美国人的f14雄猫战斗机直接冒着黑烟坠入东海，只留下天空中几个白色的降落伞仿佛举着白旗宣告投降一般。
　　而正当秦心已经打开前方通路准备向前继续追击的时候，突然冲到自己眼前的f14雄猫战斗机只能让秦心将自己的魔力屏障展开到最大，准备用来应对疯了的美国人的自杀撞击。
　　轰！！！
　　脆弱的f14雄猫战斗机机身与秦心碰撞之后，因为燃料的起火而发出了巨大的爆炸。虽然这架f14雄猫战斗机没有击破秦心的魔力屏障，但是高速驶来的f14雄猫战斗机所携带的巨大动能。却结结实实的让天空中的秦心给全部硬吃了下去。
　　可恶，没有时间在这里磨蹭了啊！
　　冲出f14雄猫战斗机爆炸后所形成的火球之后。秦心外挂在翅膀上的喷气式引擎终于能够吸入正常的空气开始重新点火。
　　利用魔力触手操作下的光束连发步枪扫射出的弹幕阻挡了f14雄猫战斗机蠢蠢欲动的自杀冲击之后，速度开始疯狂爬升的秦心转眼间就冲破了音障将身后的战斗机编队甩在身后，然后顺着肉票魔女逃窜的方向追去。
　　看见被自己拖住的中国魔女居然硬生生冲出了自己的拦截网，这些由f14雄猫战斗机组成的战斗机编队立即就对秦心展开了追击。
　　然而,随着秦心的速度突破音速之后，秦心挂在翅膀上的另一对冲压引擎成功点火之后，最高速度只有2.3马赫的f14雄猫战斗机最终也只能眼睁睁的看着秦心离自己越来越远，最终消失在了自己的视线当中。
　　就这样经过一阵短暂而又激烈的缠斗之后，最终战况又演变成了塞莉西亚驾驶者自己的yf23逐风者在前方疯狂逃串，而秦心则使尽全部手段追击前方逃窜的肉票魔女的状况。
　　此刻，利用魔力屏障将自己气动外形变成长长锥形的秦心不再顾忌燃料的消耗下，其速度甚至已经超越了将引擎出力开到最大的yf23逐风者了。
　　然而，每当秦心将要靠近塞莉西亚驾驶的逐风者的时候，yf23逐风者上面突然涌现的青色/魔力，就让逐风者速度就是一阵猛地提升。仿佛不受到空气阻力一般在天空打中疯狂的加速，使得秦心的之前的追击行动好不容易拉近的距离再次被拉开。
　　让秦心值得欣慰的是，这个肉票魔女的固有魔法或许是消耗魔力太大的缘故，根本就不能持续发动很长时间，这也让秦心能够依靠自己的魔力量的优势始终没有将前面的目标追丢。
　　可是相比秦心还有富余的魔力，秦心身上所剩不多的燃料却让秦心开始为之不安了起来。
　　空气阻力巨大的魔力感应线圈，早在秦心解除隐藏之后就被秦心给丢弃掉了。而挂在秦心机甲翅膀上的一对普通涡喷引擎，也因为吸气速度赶不上空气灌入的速度因而徒增阻力与油耗，在秦心跨入三倍音速的急速追击的时候也被秦心义无反顾的丢掉了。
　　而在不久前，因消耗一空而被秦心抛弃的外挂油箱，使得只身机甲内部储存燃料的秦心在这样超高油耗的急速追击下，剩余的急速飞驰时间也已经按照秒为单位来计算了。
　　虽然没有燃料之后，秦心也能有办法利用张开的魔力屏障就像是猎鹰那样借助热空气的升力一路滑翔回去。但是没有燃料就没有急速的秦心，最终也只能眼睁睁的看着这个偷窃了中国绝密技术的家伙直接消失在眼前，进而让中国陷入无尽的被动当中。
　　在秦心心中，秦心宁愿自己的魔力核心不被国家重视而埋没，甚至被国家当做废铁直接处理了也无所谓。但是秦心唯一所不能接受的，是好不容易获得光明前程的魔力核心即将开始大量进行工业应用的时候，却被美国人捷足先登最终获得了魔力核心的一切技术。
　　这样的结果，是秦心的心中绝对不能接受的！
　　噗噗噗......
　　突然，挂在秦心机甲翅膀上因为燃料耗尽而发出点火塞的不停点火声当中，因为失去冲压引擎强大动力速度进而剧减的秦心，只能眼睁睁的看着前方的yf23战斗机离自己越来越远的背影。
　　可恶，可恶！
　　虽然剩余的惯性让秦心依然向前急需冲刺，可是正在不停降低的速度正在告诉秦心，自己已经没有可能再追回自己的魔力核心了。
　　因为固有魔法的关系，在这场速度的比拼当中最终的失败者其实是我吗？
　　望着前方似乎在嘲笑秦心一般再次开启加速魔法留下一道青色轨迹的yf23，秦心有些颓败的在心中想到。
　　我的固有魔法不是早就已经觉醒了吗？为什么我就无法使用出来呢？！
　　回忆起了在欧洲时，哪怕机甲大破之后依然能够依靠肉身超越机甲极限速度飞行的经历之后，秦心心中异常不甘的叫道。
　　不，这样的结果我绝不接受！！！
　　似乎是回应了秦心心中的呐喊一般，秦心身上的诡异能量突然一闪，就让秦心消失在了原地。


第三百五十三章 相撞

　　
　　“逐风者呼叫总部！”见那个中国魔女因为没有燃料而速度大减掉队之后，心中略有得意的塞莉西亚当即打开了电台向总部呼叫到。
　　“收到请讲。”
　　“***，***坐标附近，那个中国魔女已经失去燃料即将迫降。”望了一眼已经被自己远远甩在了身后的消失不见的中国魔女，终于放下心来的塞莉西亚向总部开始汇报秦心有可能迫降的位置，准备将秦心抓回去好好享受一下俘虏的滋味。
　　“总部已收到，海军陆战队即将出动，请逐风者以最快的速度护送目标回到本土！”
　　“逐风者明白，预计天哪！！！”
　　刚想结束与总部通话的塞莉西亚突然发出了一声惊呼声，然后慌忙的操纵起了操纵杆，准备从不知为何突然出现在自己前方的中国魔女身边避让出去。
　　然而，突然出现在逐风者身前，前方对准yf23逐风者的秦心距离塞莉西亚实在是太近太近了。
　　塞莉西亚也仅仅只能够将自己的方向微微偏离了一点，就与出现在自己前方的秦心一头撞上，发出了一连串巨大的金属碰撞与撕扯声。
　　秦心展开的翅膀再这样的冲撞当中，锋利的翼尖直接从驾驶舱一旁切了过去，险之又险的划过塞莉西亚身边之后。径直将放置在塞莉西亚声旁的魔力核心直接切成了碎片。
　　余势未尽之下。顺势继续向后方切去的机甲翼尖。就这样直接切开了yf23逐风者的机身，将机身内的燃油箱以及高速旋转的引擎直接给划开了一个巨大的口子。
　　秦心机翼翼尖与yf23机身金属摩擦撕扯产生的大量金属火花，让这些泄露的燃油直接发生了爆燃，汹涌喷出的巨大火球则直接将秦心与塞莉西亚给彻底吞了进去。
　　等到爆炸产生的火球消失了以后，天空当中再也没有了塞莉西亚的逐风者以及秦心的z高达冲浪者形态的身影。唯一留下的，就是爆炸后产生的碎片正在不停地掉落在海面上，然后扬起了大量的水花。
　　“逐风者，逐风者收到请回答！逐风者！！！”
　　当秦心的信号与塞莉西亚的逐风者信号一起消失在了太平洋靠近东海的位置之后。无论是刚刚接到命令出发的555独立中队，还是紧急赶到这里的美国f14雄猫战斗机编队，最终都未能发现消失的两个魔女。
　　而因为己方魔女下落不明因而怒火膨胀的双放在这一片出事的空余搜寻未果之后，差点就因为不爽对方的存在而大打出手。要不是双放高层极力压制即将展开武力冲突的双方，大概中美间的正式战争就要在里打响了吧。
　　美国指挥官之所以选择最后关头让自己的战斗机编队返航，则是考虑到对方全都是由机械化魔女部队组成的一个小队。在美国魔女部队还未成型的现在，让普通人类操控的f14雄猫战斗机与机械化魔女部队开战那简直就是找死。
　　而负责直接指挥555独立中队的南京军区指挥部在最后突然命令555独立中队返航的原因，则是因为秦心的下落已经找到了，所以前来支援的555独立中队也就没必要在这里与美国干耗着了。
　　至于从雷达上消失的秦心目前所在的位置，是一个让所有军部头头差点吓破了胆的位置――北京军区总部！
　　秦心是怎么突然跨越了数千千米的距离突然出现在首都目前已经不重要了。最重要的是赶紧回收秦心带回来的魔力核心碎片，以及被带回来之后开始逃窜的美国魔女！
　　天知道秦心是怎么在瞬间把一个大活人带回到首都。况且带回来也就算了，带回一个魔女又算是怎么回事啊？让一个其他国家的魔女在犹如国家心脏般的首都到处乱窜，知不知道这种状况有多么危险啊？
　　要是这个魔女是一个强大的战略级魔女，那首都就要完蛋了啊！
　　早就已经进入紧急状态的军部，立即动员了首都全部拥有战斗力的魔女，前去围捕这个被秦心带回来之后逃跑的美国魔女。
　　至于好像很能打的233机械化魔女中队队长秦心为什么没有参与到追捕行动当中......
　　看着秦心返回后一脸苍白虚弱的样子，军部也实在是不可能再让这种状态的秦心再去追捕逃跑的塞莉西亚了。
　　很幸运，塞莉西亚坐上战斗机之后或许的确很强大。但是失去了自己的战斗机械之后，落在地上的塞莉西亚实力也只能用平凡来形容，最终陷入人民战争的汪洋大海当中的塞莉西亚最终是被一群战斗力爆表的居委会大妈给绑回来的。
　　嗯，要不是塞莉西亚与秦心缠斗的时候消耗了太多了体力与魔力，这帮大妈战斗力就算再爆表想要抓回一个魔女也是绝无可能的事情。
　　等到塞莉西亚被这帮大妈捆到了附近的派出所的时候，查明这个逃窜魔女身份的军部头头当即就乐了。
　　这还是熟人啊！
　　无视塞莉西亚抱怨那帮居委会大妈用床单塞进自己嘴巴里的不人道待遇申诉，厚着脸的军部头头最终客气无比的将塞莉西亚请了出去。
　　至于是将塞莉西亚继续卖一个好价钱，还是留在国内用来增加魔女的数量，那就得看经过这次事件之后中国与美国的关系将会如何发展了。
　　而被窃走的魔力核心，在已经被秦心带回了好几块巨大碎片回来之后，想必美国人就算得到最后一点点魔力核心的碎片，最终也别想从上面反推出魔力技术的挤出了。
　　也就是说，这一次魔力核心被窃事件就此彻底的告一段落了。
　　当然，虽然魔力核心已经被追回了大半，但是这次魔力核心被窃事件暴露出来的一些列问题，依然让所有人值得去反思。
　　首先，叛徒是绝对不值得饶恕的。
　　除了因为这一次事件暴露出来的潜伏网被国家安全部一网打尽之外，在这一次魔力核心被窃事件当中起到了关键作用的杜子明，经过思维提取仪的扫描过后就被押上了靶场啪啪啪了。
　　据说再没脸继续活下杜将军饮弹自尽之后，那个一直///宠///着自己宝贝儿子的可怜母亲也在这一系列的打击当中彻底疯掉了。
　　其次，就是国家的安全漏洞的弥补问题。
　　在此之前，没有人相信需要严格保密的魔力核心，居然这么容易让一个第一天进入厂区的新人给偷窃了出去。
　　其中固然有着杜子明身份的原因，但是制度的漏洞更是严重到了无法让人忽视的程度了。
　　查处了一大帮失职人员之后，加强关键部门的保密能力也成了国内接下来整风运动的重中之重。
　　然而相比只有国内注重的治理问题，这次事件引发的中国与美国的激烈矛盾冲突，才是让国际势力高度关注的时事热点。
　　美国暴露出来的新式战斗机，中国再次更新换代可以变形的机械化魔女部队的装备，还有期中那让所有嗅觉敏锐的人都在猜测的被窃物资......一切的一切，都是那么的让人好奇与关注。
　　这其中不但涉及到全新技术的跟进，更是会影响到接下来国际势力的平衡与划分。
　　然而出乎意料之外的是无论是美国还是中国，都没有公布出去中国已经掌握了可控核聚变的信息。
　　美国是在害怕一旦让目前只有中国掌握的可控核聚变技术曝光之后，美国通过石油建立的经济秩序将会在片刻间毁于一旦。
　　而静默不言的中国，则是需要更多的事件来完成自己的工业换代问题。
　　因为在魔力机床已经开始量产的现在，每多一秒种就代表中国的工业实力会再次加厚一分，现在中国紧缺的是时间！


第三百五十四章 神奇的指引

　　
　　中国现在缺少的是时间，而通过安插的奸细得知中国现状的美国，又怎么会让中国这么容易安安心心的发展呢？
　　掌握世界海权的美国不但切断了所有通往中国的海上货运途径，对中国进行了一番史上最严密的经济封锁。甚至这些嚣张惯了的美国人把航母编队都开到了台湾海峡与渤海海湾附近，时刻用武力威胁着中国的国家安全。
　　一时间，不但要面对虫兽进攻还要应对美国威胁的中国国内，整个社会都是一片慌乱焦躁的情绪。
　　对于美国来说，掌握了可控核聚变还不愿意将技术共享出来，甚至还敢追击携带魔力核心的魔女的中国本身就是一种原罪。至于现实上的谁对谁错，掌握了世界舆论的美国人可是从来不会在乎这个的。
　　作为民主的灯塔，自由的圣地，美国有将一切不利于自己的言论统统扭转为有利于了自己的言论的能力！
　　看着美国人如此大动干戈的架势，不仅仅是直接面对美国直接威胁的中国，就连其他坐岸观火的国家见到这一幕都忍不住有些慌了。
　　难道美国人打算玩真的？真的想要派遣部队进攻中国？！
　　察觉到气氛有些不妙的无关国家，纷纷派出了外交团出使正在对峙当中的两国，尽力去化解两国即将开战前的紧张气氛。
　　对于处于社会主义制度下的中国。其他大多数资本主义国家内心当中其实对于中国并没有多少好感的。
　　社会主义的制度。就是要推翻这些资本家的剥削。面对这个时刻威胁自己切身利益的国家制度。这些大资本家掌握的国度又怎么会对中国有好脸色呢？
　　现在的中国可不像后世二十一世纪经过十年黄金发展年代的中国那样，有着让全世界值得窥视的财富。此刻主要工业方向都是优先军工方面的中国，才没有值得让不知情的其他国家讨好的价值呢。
　　而之所以其他不知名的国家想要化解中国与美国一触即发的局势，其主要目的还是为了自己的切身利益。
　　中国与苏联这两个硕果仅存的社会主义国家，利用自己强大的坚强与韧性起码拖住了三分之二的虫兽势力。而如果一旦中国因为与美国开战而最终被虫兽干掉，早已日薄西山的苏联没有了中国帮助自己分担虫兽压力估计也残喘不了多久。
　　而一旦中国与苏联因为美国的缘故而无法像现在这样拖住绝大部分虫兽，那么对于世界上的其他国家来说就是一场灾难了。
　　一旦被困守在世界岛亚欧大陆的虫兽势力范围再度扩大，获得了更多资源领地的虫兽数量可不会仅仅是翻倍那么简单了。而再加上虫兽最近有迹象开始进化出现的水中物种。使得原本安全无比的海外领地也变得不那么安全了起来。
　　再加上中国作为有核武器的联合国常任五大流/氓之一，在面对国破家亡的绝境的时候，也难保不会出现拉上全世界一起陪葬的可能。
　　也就是说，不但是为了世界，也更是为了自己，美国和中国无论如何都不能在这个时候打起来！
　　然而，美国这次就像是赌红了眼一般的疯子一般，无论其他国家如何游说全解，都丝毫没有放开对中国的经济围困以及军队的武力威胁，仿佛是一副不达目的誓不罢休的样子。
　　或许对这些掌握了国家命脉的大资本家来说。如果不能将中国的可控核聚变技术各扼杀在摇篮里，那么这些资本家赖以生存的一切都要玩完。或许这也是美国人如此疯狂的原因吧。
　　面对美国人咄咄逼人的架势，好不容易从半殖民地半封建社会中重新站立起来的中国，又怎么会如此轻易屈服于美国人的威胁。
　　中国，从不惧怕任何外部势力的武力威胁！
　　在国家例行的记者招待会上，外交部发言人在主席台上义正言辞中气十足的宣布道。
　　“喂，你的国家不要你了，你就等着作为优良血统被啪啪啪吧！”正在休养中的秦心对自己负责看守的肉票一脸正经的说完了之后，这才无奈的看着声旁的陈思说道。“麻烦你帮我翻译一下。”
　　“......你自己想办法去翻译吧！”一脸通红的陈思是这样对秦心反抗的。
　　然而，面对美国人的咄咄逼人架势，虽然最近虫兽对中国的入侵有所放缓让中国的国土防线压力大减，但是为了面对这个能够用海军挑战全世界的美国舰队的威慑，中国国内也确实受到了严重的影响。
　　那么现在该怎么办？
　　“留给我们中国的时间已经不多了，为了面对未来的关键时刻，中国需要最强大的实力去面对这个即将临近的危机。”
　　正当中国高层为了虚伪与蛇还是硬扛到底争论不休的时候，某个魔女的指引突然让所有争论不休的人们放弃了争论。
　　硬扛到底吗？！
　　虽然这个提议让人觉得那么的不靠谱，但是还真是让人觉得浑身解气啊！！！
　　得到指引之后，原本只能保证自己寸步不让的中国海军舰队突然变得咄咄逼人起来，根本就不落后嚣张的美国人一丝的下风。
　　而随后消失的中国核潜艇部队，以及那些不断调动的神秘导弹部队，更是让正在于中国对峙当中的美**人投鼠忌器，还未交战便士气先弱三分。
　　中国人居然没有像往常被虫兽入侵之后那样为了大局尽力避让，反而有一种拼的家破人亡也要跟人玉石俱焚的气势？
　　因为畏惧开始胆颤的美国海军无视自己本土的命令，纷纷后撤放松了一些原本紧迫的包围圈，这才让原本已经有了开战气势的双方战争的乌云终于消散了不少。
　　而随后得知前线部队状况的美国本土居民，则爆发了声势浩大的反战示威，让原本加紧逼迫中国就范的美国政府瞬间变得焦头烂额了起来。
　　反战示威什么的也仅仅是一个借口，还有什么会比自己的小命要来的重要？
　　日本偷袭珍珠港之后让美国原本的工业潜能得到彻底的释放，也仅仅是因为日本暂时没有能力攻打美国本土而已，事不关己再加上义愤填膺的舆论引导，这才让美国的居民爆发出了难以想象的工业潜能。
　　而一旦真的有白痴为了自己的利益而要所有人完蛋，关系到切身利益的情况下所有人都会为了自己的生存去争取的。
　　享受了过多奢侈生活的美国人，早就已经失去了先辈那种为了国家舍身赴死的无畏精神了。
　　而这，也是让美国当局忙的焦头烂额的反战游行爆发真正的原因。
　　无奈之下，为了平息国内势力的美国当局只能再次命令逼迫中国的美军舰队再次后撤了很大一步，不但平息了美国国内的反战示威，更是结束了一触即发能够让世界毁灭的战火。
　　美国人居然真的退了？
　　原本只能选择相信一直以来异常可靠的魔女指引的领导们，在看见美国人的武力威胁消失之后，忍不住有些惊讶的想到。
　　有这样一个能够在战略决策上从不犯错误的魔女存在，还真是天佑中华啊。
　　望着那个功成身退而默默离开的魔女身影，还在为这一次美国人的军事胁迫消失而庆祝的知情/人有些感叹的想到。
　　然而，美国人的武力威胁虽然暂时消失了，但是美国人的经济封锁可没有消失。在海军基地遍布全世界的美国人围困之下，中国除了可以从苏联那里得到一切可有可无的援助之外，其他途径的对外贸易与交流通道就这样被美国人给成功的切断了。


第三百五十五章 这得多少顶绿帽子啊？

　　
　　满清从开国时期冠绝世界的经济总量，到后来沦落到可以被列强任意欺凌蹂躏，其中除了统治者昏庸与封建社会的局限性等原因之外，闭关锁国固步自封也在其中占据了绝大部分原因。
　　新中国成立之后除了苏联援建的家底之外，在被外部势力封锁的情况下国家曾经在很长时间里经济状况都是一潭死水。要不是社会主义经济有着它自有的特殊性，换成别的国家早就在这样的封锁当中直接完蛋了。
　　而因为虫兽的出现，世界需要中国能够在虫兽的进攻中存活下来的大体世界格局之下，再加上部分改革开放的因素，使得重获外部经济援助投资的中国经济得到了飞速的发展。
　　如果不是虫兽的出现，让中国工业不得不向军事方面优先倾斜，或许此刻的中国早已迈入了小康社会也说不定。
　　但是没有虫兽的出现，中国能够获得世界上如此之多的经济援助也只能成为一番梦谈。
　　而这其中的利益得失，又有谁能够真正说得清楚呢？
　　但是可以肯定的是，如果没有外来文明以及技术与自己国家的文明与技术发生碰撞，新中国只能在美国人的围困下再次人为的步入满期时期固步自封闭关锁国当中，最终沦落到国力衰减自取灭亡的境地。
　　所以首先，突破美国人的封锁就成了中国目前最继续做到的事情。
　　在古代文明史当中。丝绸之路成为了东西方文明最重要的交流渠道。而在现在。虫兽控制的中亚地区则成了陆路文明交流通道最大的阻碍。
　　而在古代因为陆路丝绸之路被阻断。进而开发出的海上丝绸之路，最终演变成西方列强的世界殖民史。这其中固然包含了众多被殖民者的血与泪，但是这种交流对于文明进步的贡献也是无法否认的。
　　可是目前海上已经被美国为首的西方势力彻底封锁的情况下，中国现在想要从外界了解最新的文明与科技的途径也就这样被彻底的切断了。
　　现在的世界可不是未来二十一世纪互联网时代，有限的电话电波交流所能够得到的信息及其有限，对于整个国家发展来说也只能算得上是沧海一栗。
　　走海路打通美国为首的文明封锁道路，就需要强大的海军部队去建立强大的海权才能够做到。
　　而走陆路打通被虫兽封锁的陆路文明交流道路......中亚可是虫兽的发源地，想要打通这里何其困难？
　　也就是说唯一的选择就是建议一只至少要能够在地区上与美国海军抗衡的舰队。让中国最终保障自己的海上运输道路才是唯一的选择吗？
　　也就是说中国从现在起，将要将发展的重心方向向海军方面去倾斜了吗？
　　“两手都要抓，两手都要硬！”
　　这一句不仅仅是出自某伟人嘴中，也出现在了某个魔女给出的提示当中的句子，不但让中国陆军即将悲愤欲绝的时候看到了一丝希望曙光，更是让即将翻唱“翻身农奴把歌唱”的海军头顶浇了一脸不要得意太早的凉水。
　　关键是目前状况下的中国，真的有能力有精力同时发展两个方面的军备吗？
　　这其中固然牵扯到了国内军工企业的分布，更是在考验中国的人才资源储备。
　　从十年陆军百年海军当中就可以知道，两者所需要的技术储备与人才储备就根本不是一个数量级之上的存在。
　　但是对于这个能够影响整个国家战略的魔女给出的提示，以往无往不利的表现也只能让领导们将心中的疑惑埋藏在心底。然后去大力发展陆军与海军的军备了。
　　首先，就是中国冠绝与世界。认了第二就没人敢认第一第三的中国陆军的发展了。
　　实际上，为中国立下了赫赫战功的机械化魔女部队其编制绝大多数都是陆军编制，就可以在其中窥知一二了。
　　而之后立项的“人工魔女计划”，其主要服务对象其实也是为了进一步强化的中国陆军部队，空军因此受益其实真的只是一个美丽的意外。
　　话说苦逼的空军直到现在都在使用性能上并不符合空军作战要求的枭龙装备，可想而知在秦心心中可怜的空军部队究竟有多么的可怜。
　　而对于本就强悍无比的中国陆军，军部给出的催促其实也只有一个内容：究竟什么时候才能完成人工魔女的量产计划？！
　　“啥？这个问题居然来问我？！”面对军部的催促，还在企图通过非人的蹂躏行为让某个可怜的肉票魔女成为一个合格的中国母亲的秦心有些不敢置信的回应道：“人工魔女部队的组建条件我们不是早就已经具备了吗？倒是军部你们这么久都没有动静究竟在闹哪样啊？！”
　　面对秦心的质疑，其实军部的头头也深感委屈。
　　一直以来秦心开发机甲的进度都只能用神速来形容，其速度某些时候甚至都已经快到让某些魔女装备才刚刚完成量产，就不得不面对一生产就过时的窘境。
　　为了不让国家的资源被重复生产而浪费，先确认一下秦心那里是不是还有什么技术没有被上交才是最重要的常识啊！
　　既然已经确认了秦心这里没有什么新的技术可以应用到人工魔女计划当中，那么先期条件早已齐全的人工魔女部队组建计划很快就在军部的推动下开始疯狂的展开。
　　已经复数生产了无数份的脑洞系列魔力制造机床，为大量的机甲制作提供了足够的生产力。
　　魔力灌输实验的成果配合魔力核心以及可控核聚变装置组合而成的魔动炉，则为这些由普通人组成的机甲部队提供了与魔女身体素质相似的大量操作人员。
　　区别于空军配属与陆军配属的可动式骨架与可变式骨架在相转移装甲的保护下，让这些新成立的人工魔女部队得到了与魔女部队相似的战斗力。
　　可以直接套用机械化魔女部队成熟装备的人工魔女部队武器装备，则直接解决了武器通用性与维护性能上的问题
　　在机械化魔女部队上使用了无数次的成熟操作系统，使得在思维提取仪的帮助下这些普通人操作的机甲获得了同等于魔女部队机甲的操作性能。
　　除了操作人员的区别让机械化魔女部队与人工魔女部队在战斗力上还有显著的差距之外，中国几乎在极短时间里复制了整整五万名人工魔女部队，然后分布到了各个战区防线当中用来测试实战效果。
　　看着之前因为国家秘密任务而消失在身旁的战友，不久后穿着以前只有魔女才能发挥真正功效的机甲再次出现在自己身边，然后在身上散发着魔力光芒中将自己揍得满地找牙之后。这些含恨失败的陆军战士只能悲愤欲绝的感叹“不是我们不够努力，而是这帮光头根本就是畜生啊！”
　　至于陆军战士称呼这些曾经的同伴为光头党的原因......那个坑爹的机甲设计师秦心分别把吉姆（gm：gundam massproduction）与里谢尔（rgz：refine gundam zeta）的造型与名字给套用在了配发给陆军与空军战士的量产机甲上了。
　　没有了魔女部队标志性的v字形头盔头饰，取而代之就是一根孤零零的通讯天线顶在光秃秃的头盔旁，这也让这些刚刚成立的人工魔女部队成为光头党的真正原因。
　　嗯，作为绝大部分人工魔女量产计划成员都是男性士兵的情况下，秦心给出的标准红白配色也遭到了军队的狠狠修改。
　　顶着个人工魔女部队这个充满女性化的名字也就算了，要是再穿着大红色机甲跑出去晃荡这帮大老爷们还要不要脸了？给我把颜色统统改了！！！
　　于是最终被配发出去的经典红白配色机甲，被抓狂的军部配色成了经典的军队绿。
　　而望着那些出现在自己眼前绿幽幽的一片吉姆头盔，秦心也只能对于军部毫不忌讳的大胆配色表示由衷的赞叹了。
　　这得多少顶绿帽子啊...... 


第三百五十六章 量产魔女部队扎堆后的可怕

　　
　　对于突然获得了如此之多的量产魔女部队的陆军来说，用一场痛快淋漓的战斗去证明自己才是最重要的。
　　虽然量产魔女部队相比正牌魔女部队的战斗力缩水了不少，但是百倍于魔女部队的数量优势，就足以填平之间一切的实力差距了。
　　而量产魔女部队在训练场上的优异表现，以及与机械化魔女装备几乎相同因而装备可靠性上也足以得到保证之后，军部对于量产魔女部队的作战请求也就一路上大开绿灯。通过用政令上的方便，去期盼这些刚刚组建的人工魔女部队的优异表现。
　　在可控核聚变技术已经日渐成熟，相关产业也得到了极大发展的现在，以往军队经常受困的后勤物资补给供应也不再又有什么问题。
　　既然如此，就找一个合适的地区让这些人工魔女部队出去练练手，看看他们实战上的表现如何吧。
　　目光在漫长的中国国土防线上巡视了片刻，最终这些人工魔女部队的练手地点被选在了内蒙古地区。
　　冬天的打秋风行动，让此地的虫兽数量理论上不会有那么快恢复。相对平坦的土地也更加适合大兵团的会战，也很难让交战的双方玩出太多的花样，因此交战的人类与虫兽也只能用自己的绝对实力去硬扛对方。
　　既然如此，那就是这里了！
　　战役初始。分配到甘肃与河北的量产魔女部队就像是以柄柄锋利的尖刀。在后勤有力保障之下直接切入到了虫兽巢穴势力范围之内。
　　因为魔力出力限制以及为了节约燃料的消耗。数量庞大的量产魔女几乎都是以不断弹跳推进的方式进攻的。
　　但是拥有手中有着魔力加持的强大武装，以及魔动炉源源不断提供的魔力因而坚固的无比的相转移装甲的保护下。当发现以往可以顶着自己手中五六式突击步枪推进的虫兽在自己身前根本就不是一合之敌，而虫兽的远程攻击不是被机动能力相对强悍的量产魔女部队躲开就是被坚固的机甲装甲硬扛下虫兽的攻击因此完好无损之后，所有的战士都因为士气大振而疯狂了。
　　单兵火箭筒发射完毕之后，下一刻这些战士就端起了以往因为重量过重无法携带机动的连发榴弹发射器继续开始狂轰滥炸了起来。
　　等到前方前来拦截自己的虫兽大军被自己的强大覆盖攻击轰得七零八落之后，端起连发光束步枪开始扫射的量产魔女部队就开始对东倒西歪的虫兽开始了迅速的分割与消灭。
　　就算虫兽紧急派遣出了它们的攻城兽这种装甲强悍的怪物，也被发现目标的重火力突击手......嗯，就是一帮携带了大型光束武器。配备更多的魔动炉用来供应能量的重装战士。
　　当以往只有gp03的主炮级别的武器才拥有火力出现到了单兵手中，那对被他们盯上的目标来说这简直就是一个灾难。
　　要不是这种武器发射间隔过长，或许量产魔女部队仅仅是凭借这样的装备就足够推平虫兽大军了吧。
　　而当这些被虫兽给予了希望的攻城兽不但被这些陆军量产魔女部队给轻易放到，甚至还被他们乐呵呵的切割挖掘了虫兽能量结晶之后，无奈的虫兽只能集中大量的飞行虫兽，准备对这些不善于飞行的量产魔女部队发动了空中打击。
　　而正当无数喷气虫或者利用自身的骨刺扫射，或者利用自己携带的凝固能量炸弹开始对地面轰炸的时候。天边出现的整整一千架来自空军的量产魔女部队里谢尔编队，让这些虫兽终于明白以往属于自己的天空现在也不再属于自己了。
　　如果说，人数稀少的机械化魔女部队还需要装备大型扩散光束武器才能完成消灭虫兽清理天空的任务的话。那么人数众多的空军量产魔女部队则干脆凭借自己的人数优势，仅仅是几轮光束激射就将虫兽的空中部队清理的七七八八。其剩余虫兽散乱的阵型以及稀少的数量。让它们再也无法完成对于地面量产魔女部队的进攻干扰。
　　再也无所顾忌的地面量产魔女部队，就这样无视虫兽展开的能量屏障。利用自己拥有魔力保护装备无视虫兽点燃屏障的特性直接杀入了虫兽巢穴核心地区，直接将虫兽巢穴地面洞口附近的一切清理一空。
　　当发现完成了虫兽巢穴的地面清理任务并没有耗费太多的时间与弹药之后，这些黑的冒烟坏的流油的战士们，直接封堵了虫兽巢穴的通风口之后就开始往里面塞空气燃烧炸弹。
　　十几分钟后，因为无法忍受地底空气稀薄的虫兽母皇在完成了变异之后，就这样直接冲出了地面，准备运用自己强大的身体让这些胆敢进犯自己的普通人类知道虫兽的厉害。
　　而作战中几乎没有受到任何严重伤亡冲到这里量产魔女部队，则在这里第一次明白了以往魔女部队遇到巨型虫兽时候有多么的危险了。
　　没有魔女的危险直觉，无法感应到巨型虫兽危险气息的量产魔女部队就被这个巨型虫兽喷出的大量能量洪流带来了开战以来最惨重的伤亡。
　　数百个战士直接消失在了虫兽能量洪流喷射当中，上千个战士也因为虫兽的能量受伤失去战斗力之后，打疯了的陆军量产魔女部队首次明白了哪怕拥有了魔力技术的自己也依然是拥有极限的。
　　冷静下来的一线作战部队在天空中的空军战友帮助下开始分散开了，利用自己人多势众以及远程攻击强大的优势，对被自己重重包围的巨型虫兽展开了开战以来规模最大的光束集射。
　　上万道或许连续发射，或许持续照射的等离子束攻击之下，中央哪怕拥有强大充能铠甲的虫兽也依然没有坚持太多的时间，就被这强的可怕的能量给直接汽化了。苦苦在能量集射下挣扎的巨型虫兽，甚至都没有做出有效的反击行动。
　　当发现巨型虫兽体内最有价值的虫兽能量结晶也已经在强大的能量烧灼下直接完蛋之后，摧毁了这个虫兽巢穴的人工魔女部队就开始原地驻扎休息，准备接受军部的下一道命令传来。
　　其作战干净迅速的程度，甚至都快得后续普通部队赶到战场的时候，连清理战场的机会都没有了。
　　量产魔女部队集中使用后居然拥有如此强大的战力之后，整个国家军界都疯狂了。
　　如果能够将整个陆军部队上千万战士全部换装成量产魔女部队，在目前的情况下只用中国一己之力就足以推平所有的虫兽了！
　　而如果中国拥有这样的实力，美国佬的经济外交封锁还有什么意义？美国佬敢跳中国就敢直接将美国揍得直叫娘！
　　然而，当各大军区的头头都开始疯狂向军部申请更大规模的量产魔女装备列装的时候，军部给出的量产魔女部队装备总数量只能满足十万人规模限制之后，得到此消息的各军区头头差点把军部给彻底闹翻。
　　只能装备十万人这算什么事啊？！
　　而事实上，面对各个吵着闹着要更多的量产魔女部队装备的各军区头头，军部也是有苦说不出。
　　哪怕人工能量结晶技术已经被攻破的现在，需要虫兽能量结晶作为生产关键催化剂的这项技术依然纯在极限产量，其总量决定于目前中国储备的虫兽能量结晶的基础数量的多少。
　　可是哪怕中国此时是世界上虫兽能量结晶储备最多的国家，可是陆军空军海军各军中的魔动部队所需要的虫兽能量结晶，以及国内科研生产方面的虫兽能量结晶的巨大空缺，依然让中国在使用魔力技术的范围上收到了严重制约。
　　因此得到这个消息的各个军区的头头，后来又忍不住就是一阵撕逼揭短，甚至为了自己军区能够获得更多的人工魔女部队装备配额开始动起了歪脑筋。
　　于是乎......


第三百五十七章 反常的陈思

　　
　　“陈思你干嘛？”
　　看着突然出现在自己房间，将自己推倒在床上按着自己双肩的陈思，秦心有些疑惑的问道。
　　“秦心，我们是好朋友吗？”陈思的脸上有些扭捏羞红的问道。
　　“发烧烧坏脑子了吗？”秦心伸出手背，有些疑惑的在陈思的额头上试了试。“唔，有点烫，先去打一针吧。”
　　“秦心你别闹！”有些哭笑不得的陈思没好气的对秦心叫道。“我是认真的！”
　　“到底是谁在闹啊，明明是你在闹好不好。”秦心嘴巴撇了撇，有些无奈的说道。“莫名其妙将我按倒在床上，然后说出这种莫名其妙的话是你好不好？”
　　“抱歉。”陈思连忙放开被自己按倒在床上的秦心，然后收拾了一会情绪对秦心问道。“秦心，我们是好朋友吗？”
　　“知道吗？陈思你真的不适合做这个工作。”无奈的摇了摇头，秦心有些好笑的说道。“陈思你还是干脆跟我直说吧，你想让我干什么啊？”
　　“我爷爷，他想让你帮广东军区在量产型机械化步兵装备的分配上帮忙说一下。”陈思有些羞愧的低下了头惭愧的说道。
　　对于陈思来说，陈思的爷爷就是一个让她值得尊敬的对象，就是一个军人的标杆。
　　也正是因为陈思爷爷的拜托，陈思才会放弃自己的大好前程来到秦心的身边。尽职尽责的做一个不起眼的全职副官。
　　可知今天。陈思却没有想到自己爷爷为了自己手中的机械化陆军装备分配问题。居然会拜托自己过来找秦心走后门。
　　这种对于善于钻空子的常人来说是再正常不过的事情，在陈思看来这就是一种对于信仰的背叛。
　　更让陈思没有想到的是，自己的爷爷为了能够让没有好处通常懒得动弹的秦心去帮自己疏通关系，甚至不惜许下了......
　　“等等等等，就算我愿意去帮你爷爷走一下关系，好像我也没有那个能力啊？”秦心有些心有余力不足的摇了摇头。“就凭我，好像没有能力让军部做出改变部队战备配额的决定吧？”
　　“秦心你难道不知道你在军部的地位有多么重要吗？你的话军部一定会慎重考虑的啊。”有些赌气的跟秦心说完了自己爷爷对自己述说的游说词之后，陈思有些气愤的生着暗气。
　　“原来我对军部居然都这么重要了啊？”秦心听到了陈思的话。有些恍然大悟的点头道。
　　但是秦心心中，多少还是觉得事情有些诡异，总觉得哪里有什么不对的样子。
　　如果寻常人觉得事情有所不对，也可以当做错觉笑笑就过了。但是对于身为魔女的秦心来说，感觉不对那就肯定有什么事情不太正常。
　　迅速过滤了一番脑海当中的一切之后，最终秦心的目光锁定在了不知道正跟谁闹别扭的陈思身上。
　　这幅“我很生气，我要人来安慰！”的样子，分明就是秦心的直觉在提示秦心要去做什么啊！
　　这么明显的不对，大概也只有这些事情上反应迟钝的秦心，才会在直觉的提示下这么晚才发现问题吧。
　　想到这里。秦心当即做出了自己的标准拷问姿势：双腿双手固定住陈思的双腿双手防止陈思挣扎逃避，双眼瞪着陈思的双眼避免陈思一切说谎的可能。
　　只不过在外人看来。将陈思按倒在自己床上，脸庞贴近陈思的秦心此刻的举动多少有些暧/昧不已。
　　“秦心你在干嘛？”发现自己的身体已经被秦心给紧紧地固定住无法动弹的陈思，停止挣扎之后有些气恼的对秦心叫道。
　　“说，你在掩饰什么？”秦心丝毫不为陈思的气恼所动，义正言辞的说道。“你肯定还对我隐瞒了什么？！”
　　“我，我什么都没有隐瞒！”就像是陈思刚刚按倒秦心那样，秦心仅仅按住陈思的肩膀并没有固定住脑袋的陈思将头撇过去回避秦心的逼问眼神有些心虚的说道。
　　可是下一刻，秦心开挂般的魔力触手，最终让陈思的双眼再次回到了秦心的眼前。
　　“你在说谎。”看着失去了往日教训自己时的气势的陈思那副寻常绝对见不到的娇弱无助的模样，秦心一字一字的说道。“想要掩饰什么也不适合你，陈思。”
　　“我什么都不知道！我只是一个弃子，我只是一个随时可以出卖的普通人而已，我只是一个唔。”正当陈思开始自暴自弃的大声吼叫的时候，下一刻被秦心用嘴封住的双唇让陈思震惊之下不甘的双眼中突然流出了两行清澈的泪水。
　　突然将秦心抱住按倒在床上，紧紧埋进秦心怀里的陈思忍不住就是一阵压抑声音的抽泣声。
　　虽然直觉告诉自己刚刚应该直接用嘴堵住陈思的自暴自弃，但是理智却不知道让此刻该怎么办的秦心只能轻轻地抚摸陈思的脑袋，试图让她心中好受一些。
　　突然，就像是下定决心的陈思狠狠的爬了起来，然后双手摸向了自己的衣领。
　　在秦心有些傻傻的注视下，陈思居然直接将自己的外套脱了下来，露出了自己贴身小背心无法掩饰的丰满上半身。
　　“陈思你干嘛？”看着突然似乎神经错乱的陈思，秦心有些傻傻的问道。
　　“秦心，我美吗？”陈思微微低下了头，声音有些低沉的问道。
　　“这不是废话吗？”脑袋还是有些转不过来的秦心呆呆的回应道。
　　“那就像对待陆琪少尉那样对我。”似乎终于鼓足了勇气的陈思，这一次不但直接将秦心给扑倒在床上，并且投入了秦心的怀中轻声说道。
　　可是良久之后，秦心只是用毯子盖住了自己的身体，并没有做出其他任何举动之后，陈思有些疑惑的抬头望着秦心。
　　“如果受了委屈想要发泄，我的怀里随时可以为了你而敞开。如果被谁欺负了想要报复，只要你告诉我目标我就拉着233中队帮你出气！”紧了紧陈思身上的毯子防止陈思着凉之后，秦心这才轻轻地对陈思说道。“但是如果就这样自暴自弃的来找我发泄，就算我是禽/兽我也是有原则的。”
　　“是啊，秦心你心中始终都有自己遵守的底线，但是有些人......”强忍住了即将再次涌出的泪珠，陈思语气暗淡的说道。“那个人就是我爷爷，我一直一来崇敬无比的爷爷！你知道为了让手里的机械化步兵装备多一些配额，我爷爷跟你许配了什么吗？”
　　“许配了什么？”正在心中计算麻布袋子与木棒偷袭军区首长可能性有多高的秦心随后问道。
　　“我！”
　　“你？”听到陈思的回答，秦心有些不敢置信的瞪着陈思。
　　“秦心你已经被军部建立了非常详细的档案，你的能力，你的习性，你的爱好，以及你的取向......”回避了秦心瞪着自己的火热眼神，陈思气恼的说道。“秦心你的那些乱七八糟的事情，其实军部早就知道了！”
　　“所以呢？”早知如此的秦心继续询问道。
　　“知道上次在广州码头发生的事情的爷爷，毫不犹豫的把我作为秦心你的酬劳！你知道这对我来说意味着什么吗？”陈思愤怒地叫道。“我一直以来为之努力的一切，都比不上我的身体有价值！我恨我爷爷，我恨我为什么没能能力去改变这一切！！！”
　　“最起码，你身边还有我啊。”抱着发泄完内心愤怒再次抽泣的陈思，秦心坚定的在陈思耳边说道。
　　“嗯，我知道。虽然平时可恶无比，虽然没我照顾会把周围弄的一团遭，但是我知道只有秦心你才是对我真心真意好的那个人！”狠狠擦干了自己眼角的眼泪，陈思直接将秦心拉到了自己仰躺在床上的身上，然后闭上了眼睛。“秦心，这次我是心甘情愿真心愿意的！”


第三百五十八章 走后门的，怎么可能只有一个人！

　　
　　佳人在卧，美人有情。
　　如果这个时候秦心还不果断出手，就算是自认为自己某些方面的确有些禽兽的秦心都会自愧禽兽不如的啊！
　　望了眼闭着眼睛羞红着脸庞，眼角的睫毛正在不断颤抖的陈思清秀的脸庞一眼，秦心伸出手指缓缓的将陈思的贴身小背心给挑了起来。
　　随着陈思的小背心被秦心掀掉，就算在进口的黑色蕾丝内衣都未能完全束紧的一对大白兔弹跳而出，就连很早以前就和陈思坦诚而对的秦心此刻心中都忍不住有些惊叹了起来。
　　自从发现秦心喜欢抱着自己然后用脸狠狠的蹭自己的胸前之后，少女的矜持让陈思已经很久没有在秦心面前完全展现过自己了。
　　大概已经不止36d了，可能差不多有36e了吧。
　　望着一直被自己调笑胸部才是本体的陈思哪怕仰躺在自己床上依然丰满耸立的双峰，秦心在心中由衷的感叹道。
　　似乎是在秦心的目光下有些羞愧不已，又似乎在催出秦心快点行动一般，狠狠的用手指在秦心的腰间掐了一下之后，陈思紧闭着双眼的脸蛋似乎更红了。
　　见陈思居然如此迫不及待，秦心也就直接扯掉了自己为陈思购买的黑色蕾丝内衣，然后轻轻地来到了陈思的身前。
　　“秦心。你在这里是吧？！”完全无视秦心挂在外面的禁止打扰的挂牌，刚刚从天空中降落甚至连穿在自己身上的gp04都未能来得及脱下的陆琪直接顺着秦心的魔力波动来到了秦心的房间门口，直接推开门叫道。“我们723中队所属军区的首长。刚刚要我过来拜托你一件事。”
　　“能够假公济私跟秦心你见面实在是太不容易了，所以我加满燃料就一路飞到了这里。”人还在屋外声音就先到了的陆琪边说边走入了秦心的房间，然后一脸兴奋的对屋子里的秦心说道。
　　“怎么样，秦心你见到我高不高兴......啊？”当看见房间内的一切之后，脑子还未反应过来嘴里的话还在继续的陆琪，终于在最后一刻一张笑靥如花的小脸都直接凝固了。
　　如果在那件事情没有发生之前，陆琪或许会认为秦心在与自己的小副官正在打闹。
　　可是现在。半躺着的陈思一副欲拒还迎的娇羞模样，而正在陈思身前的秦心也只有在自己极度兴奋的时候才会双眼冒光的样子。与秦心亲昵接触过的陆琪，又怎么会不知道此刻秦心的房间里正在发生什么？！
　　“陆琪你知道吗？其实我在跟陈思进行一下深入友好的愉快交流而已。”见陆琪居然在此刻出现在自己面前。大脑有些当机的秦心口不择言之下，说出了直接让陆琪暴走的话。
　　“秦心你这个混蛋，你给我去死吧！！！”
　　一脸愤怒不甘的陆琪，将秦心为自己制作的超长程光束步枪端了起来直接对准了秦心。而正在蓄积能量与魔力的枪口。正在宣告此刻它的主人滔天的怒火。
　　“卧槽！”
　　“致命狙击！！！”
　　“呀！！！”
　　轰！！！
　　在最后时刻被秦心的魔力触手直接打的对准上面的陆琪手中的光束步枪发射而出的死亡光线，直接将秦心暂住在了这里的招待所屋顶彻底给掀没了。
　　呜呜呜！
　　首都军区招待所爆发的攻击，让整个部队军部上空都回荡起了剧烈的警报声，使整个部队营区都进入了备战状态。
　　当秦心好不容易将一切事情摆平，并且保证类似的事情不会再发生之后，一脸虚脱莫样的秦心这才回到了另一个临时配发给自己的房间内。
　　此时秦心的房间内，身上盖着毯子的陈思双手遮挡着自己的双脸，正在躲避身旁陆琪的注视目光。
　　而被秦心扒掉机甲然后用床单捆起来丢在床上的陆琪。此刻正在用看待深仇大恨敌人的目光不停地扫视着身旁的陈思。
　　只不过目光每每从陈思的胸前掠过一次，陆琪脸上的颓败感就会增加一分。
　　“咳咳。陆琪你怎么突然来了啊？”见自己回到房间之后，陆琪就将愤怒的目光对准了自己之后，秦心有些尴尬的说道。
　　“哼哼，看起来秦心你很不希望我突然到来啊。”恶狠狠的瞪了秦心一眼，陆琪这才看着陈思用评论狐狸精的语气评价着陈思。“是啊，这么下作的大西瓜，哪里是是我这个白面馒头能够比的上的啊。”
　　“陆琪你不要这样啊，你要学会发掘只属于你自己的优势啊。”见陆琪居然会因为这样的事情对陈思如此进行评价，秦心只能苦口婆心的对陆琪去说道。“作为拥有邻家小妹属性的你，用自己的弱势去跟陈思的优势比较，只会让自己越来越纠结的知道吗？”
　　“秦心你是什么意思？你居然想让我跟陈思这个第三者和平相处？！”魔女的直觉迅速发现秦心企图的陆琪有些不敢置信的对秦心叫道。“你不是说好要跟我永远在一起的吗！！”
　　但是我好像也没有说过只跟你永远在一起吧？
　　可惜看着陆琪恶狠狠瞪着自己的眼神，为了防止事态继续失控秦心却始终没有将这一句话说出口。
　　“秦心！我现在就告诉你！！”陆琪瞥了一眼身旁的陈思，然后宣判般的对秦心叫道。“我跟陈思你只能选择一个！而如果你敢选择陈思，我现在就跟你同归于尽！”
　　“陆琪少尉，我知道作为第三者我不应该开口，但是如果你想将我从秦心身旁赶出去，那么我只能跟你说这是白日做梦了，因为秦心早就已经离不开我了！”听到陆琪宣告的陈思，终于鼓足了勇气开口说道。
　　“如果这样，我绝不介意跟你们这群混蛋一起同归于尽！”发现直觉没有提示陈思所说的话有任何问题的陆琪，用诀别的目光瞪着秦心叫道。
　　早就知道秦心的乱七八糟事情，已经决定未来跟秦心其他女孩子和平共处，甚至不惜身份姿态可以更低一点的陈思见陆琪如此赶尽杀绝的模样，当即就拿出了与刘梦珊互飙杀气时的气势狠狠的瞪着陆琪。
　　而察觉到身旁气势的陆琪，当即毫不示弱的反瞪了回去。而为了弥补生性有些懦弱因此气势不足的劣势，陆琪此刻身上甚至都开始闪耀起了魔力的光芒。
　　“哼，哼哼......”就当陆琪与陈思开始陷入无尽的对峙的时候，秦心突然有些黑化的站了起来，嘴里哼哼着一些谁也弄不清楚的声调。“自从知道我自己无法诀别自己博爱的本能与坚守的责任之后，我就知道后宫起火的这一天终将会来临的。”
　　不知道为什么，看着突然黑化了的秦心，纷纷感觉即将大难临头的两个少女咽了口凉气之后，开始不断向离开秦心身边的床角缩去。
　　生来躲避危险的本能，甚至让两个不断向后蠕动的少女此刻已经紧紧挤在了一起都没有分开，仿佛忘记了刚刚两人即将血溅三尺的对持。
　　“我知道，自从我决定不让所有少女心伤而大开后宫，我就已经步入了人渣的道路，甚至已经在这一条路没有尽头的道路无法回头了。”秦心身上的魔力光芒闪耀之下，一条条来自秦心身体内的魔力凝聚出来的魔力触手就在秦心身旁飞舞摇摆着。“既然是这样，我也早就已经不介意让自己更加的人渣一点了！”
　　看着往日可以让自己娇喘连连的秦心魔力触手来到自己身旁，陆琪一脸恐惧的望着秦心，就仿佛无助的小鹿看着身前的凶恶老虎一般整个身体都在微微颤抖。
　　“意志思想什么的可以以后慢慢调教，现在只要让你们身体先屈服了，那么一切事情都好办了。”控制着就像自己手臂般灵敏的魔力触手来到陆脸庞，秦心一脸黑化的笑道。“不知道我家的琪琪你觉得我说的怎么样呢？”
　　“不要呀！！！”
　　看着身上越来越多的魔力触手，陆琪发出了惊恐的尖叫神。 


第三百五十九章 反抗（秦心）联盟

　　
　　“啊...呀！”在秦心的魔力触手围剿下，哪怕此刻正娇喘连连的陆琪也毫不示弱的对秦心叫道。“不要以为这样就能够让我屈服！”
　　“呜，呀！”被秦心魔力触手波及的陈思正一边喘气一边悲愤欲绝的对秦心叫道。“我已经投降了啊！秦心饶命啊！”
　　“呀！”
　　突然，在秦心魔力触手下仿佛失去了全身力气的陆琪轻呼一声之后，就彻底没有力气在去挣扎反抗了，任由秦心的魔力触手在如何蠕动都一脸被玩坏的样子不再动弹了。
　　见此刻陈思已经屈服，而陆琪就像是煮熟的鸭子一般哪怕身体已经不支害怕的正在发抖也依然在嘴硬之后。见到魔力触手攻势已初见成效的秦心，终于满意的将自己的魔力触手从陆琪与陈思肩膀咯吱窝与腰间挪开，让笑的喘不过气的两个少女终于能够喘上一口气了。
　　“来，大家都是好朋友，那么先握个手吧。”笑眯眯的看着躺在自己床上的两个少女，秦心抚掌轻笑道。
　　因为不是秦心主攻目标，因此体力还未透支的陈思连忙伸出了自己的手面向陆琪。
　　而正在无力喘气的陆琪则撇过眼，避开了陈思伸向自己的手掌。
　　“大家都是好朋友哦。”
　　眼见如此，虽然秦心依然是一副笑眯眯的模样。但是秦心身后再次涌现的魔力触手正在告诉陆琪――秦心是认真的。
　　回想起刚刚无尽的挠痒痒地狱，有些害怕的抖了抖虚弱的身体之后，陆琪最终还是心不甘情不愿的伸出手。狠狠的捏了一下陈思的手掌。
　　见自己的示好被陆琪如此无礼的对待，陈思忍不住又瞪了陆琪一眼，而毫不愿意受到陈思挑拨的陆琪也毫不示弱的与陈思对视着。
　　“好朋友哦。”
　　听到秦心笑眯眯的威胁，陆琪与陈思突然异常默契的害怕抖了抖身子，然后脸上露出一副理解的样子相互握了握手，一副好战友好队友的样子。
　　事已至此早已于事无补，明显被秦心认定了的陆琪与陈思知道。如果自己再敢在秦心面前剑拔弩张，最终也只会被秦心给“一视同仁”掉。
　　但是不愿意就此屈服于秦心yin威之下的陈思与陆琪，几个眼光交流之下就商量好了一套战术。准备狠狠的恶整一下秦心这个混蛋。
　　“秦心，就算我此刻屈服于你的武力之下，你也别想获得我的原谅！”放下陈思的手之后，陆琪突然转过头对秦心叫道。
　　“要不我们再来一轮？”脸上那副坏掉笑容逐渐收敛了不少的秦心晃了晃自己的魔力触手。用商量的语气对陆琪询问道。
　　“来吧。不要以为你这样就能让我原谅你。”陆琪毫不反抗的闭上眼睛躺在床上，将自己摆成了一个“大”字型一副任由秦心凌辱的模样说道。“秦心你这样做，只会让我在心里由衷的痛恨你！”
　　“秦心，你这样做是不对的。”低下头的陈思，突然默默的为陆琪声援道。
　　“只要陆琪你不在吵闹，并且愿意原谅我，那我什么都愿意去做的哦。”想了想未来如果只能用这种手段让陆琪听话的确是一个灾难之后，秦心小心的对陆琪保证道。
　　“这可是你说的！”陆琪撇了秦心一眼。然后冷冷的说道。“把我的机甲拿来，把裙甲三号收纳格里面的东西拿出来！”
　　“难道陆琪你给我带礼物了？”当听到陆琪居然给自己带了礼物之后。秦心一脸兴冲冲的把仍在地上的gp04裙甲部件给找了出来，然后将收纳格里面的东西掏了出来。
　　“咦，这套内衣，难道陆琪你想......”看着手中自己偷偷为陆琪购买的情趣内衣，秦心一脸惊喜的望着陆琪。
　　“没错，我想让你穿上！”还没等到秦心说完，陆琪就直接打断了秦心的话说到。
　　“咦......我？！”秦心看着手中明明覆盖了所有敏感点却什么都遮不住的情趣内衣，有些惊恐的叫道。
　　“如果，如果在这个房间里面的话，就算穿上也没有关系！”想到自己穿上情趣内衣就是一阵恶寒的秦心，再想到如果陆琪真的能够就此原谅自己并且与陈思和平共处之后，秦心最终咬着牙说道。
　　“你以为只要在这里穿一穿我就会原谅你了吗？”陆琪冷哼一声接着说道。“然后秦心给我穿上魔女礼服陪我去大连一趟，帮我把海军的魔力装备配合挪到陆军当中来我就原谅你！”
　　“什么？不但要穿上这个还要穿上那个该死的短裙？！”听完陆琪的要求之后，这回换上了秦心一脸惊恐的叫道。
　　“还有，不许在裙子里面再穿别的东西！”见秦心的目光开始向自己存放衣服的箱子转移，在陈思的目光提示下想到了什么的陆琪连忙封堵了秦心的投机取巧行为。
　　见秦心此刻终于彻底露出了羞耻绝望的目光，得意的陆琪与腹黑中的陈思露出了合作愉快的目光。
　　秦心可从来没有在陆琪面前展示过自己不愿意穿裙子的习惯，而想要狠狠坑秦心一把的陈思，却又没有陆琪这样理直气壮的理由与手段。
　　但是当此刻躺在一起受难的陆琪与陈思默契无比的配合下，秦心此刻不但要穿上哪怕陆琪都鼓足了勇气才携带而来的情趣内衣，然后还要在外套上秦心最不愿意穿着的魔女套裙。
　　成功坑害了秦心一把的陆琪与陈思，在相互凝望的目光当中突然觉得对方也有些顺眼了起来。
　　相互理解之下，秦心之前的可恶举动也就在陈思与陆琪的心中变得越发的可恶起来。
　　既然已经成功让秦心就范，就不能再给秦心更多的时间用来投机取巧。
　　所以越快让秦心动起来，秦心也就越没有时间想出解决目前自己窘境的方法！
　　想到这里，不过刚刚被秦心魔力触手挠痒痒挠到虚脱的陆琪与陈思挣扎的爬了起来，来到秦行面前示意秦心你该履行你的诺言了。
　　看着双眼放光望着自己的陆琪与陈思，秦心突然有种自己被人合伙坑了的感觉。
　　大连造船厂。
　　虽然表面上是秦心带着两个少女来到这里视察，其实是被两个诱人的少女军官给押到这里的秦心正一步一步扭捏的缓慢前进。
　　此刻不但下面凉飕飕，甚至连唯一能够给秦心提供最后防护的内衣都是不靠谱的情趣内衣的现在，秦心只能用这种别扭无比的移动方式来防止自己会惨遭走光。
　　不仅仅是如此，除了魔女军服之外里面就直接是自己购买坑了秦心自己的情趣内衣的秦心，因为移动而让略显粗糙的军服布料在丝毫不能保护秦心敏感位置的内衣开口处不断摩擦之下，秦心此刻都感觉自己身体燥热无比，一对小脸都因此变得一片通红。
　　内心的羞耻，以及身体躁动不安的感觉，让秦心每一步都感觉自己正在受到无尽的煎熬。
　　而秦心等人如此醒目的目标，又怎么能不会让其他人注意到她们的存在呢？
　　虽然附近的工人以及战士会因为秦心等人的身份不会轻易靠近，但是早就猜测到秦心等人前来目的的船厂负责人还是立刻放下了手中的工作迎了上来，准备守护好海军的魔力装备配额。
　　秦心身边少女的陆军身份，以及秦心自己在军部也拥有一定话语权的情况下，这个船厂负责人也不得不防着秦心等人的意图啊。
　　“秦心少校你好，你的到来真是让我们这个小厂蓬荜生辉啊。”虽然身为政治主任，但是却像军人那样行了一个军礼的船厂负责人打着官腔对秦心亲切的招呼道。
　　ps：  狐狸发烧中......


第三百六十章 答非所问

　　“你好，请问你是？”看着突然出现在自己身前的中年大叔，秦心下意识的就夹紧了自己的大腿，防止自己因为裙角被海风掀起而暴露出对秦心来说羞耻无比的情趣内/衣。
　　但是仅仅是双腿加紧这一个简单的动作，就让秦心的娇嫩肌肤因为与内/衣的摩擦而又是一阵异样的快感，让秦心好不容易平息下来的脸上再次一阵微红。
　　“半年前在四川的时候，我因为需要护送我们厂的专家交流技术跟秦心少校你远远的见过一次面，秦心少校你没有注意到我很正常。”见秦心脸上突然一片诡异的羞红色，心中咯噔一下的大连造船厂负责人心中将警戒提升到了最高级，然后脸上毫无变化的说道。
　　上次见面的时候，秦心少校是一个多么飞扬跋扈的少女啊。
　　哪怕是身前跟自己因为设计内容理念不合因此争吵不清的老专家老教授，秦心都敢扬起拳头让对方知道什么是强权既是真理。
　　而如此不将任何人放在眼里，甚至敢站在厂房顶上大声叫骂自己超级顶头上司成都军区长混蛋的骄傲魔女，此刻居然见到自己这个小人物都会因为尴尬而焦躁不安继而脸上一片通红，可见秦心少校这一次前来一定是有什么难以开口的事情。
　　而结合秦心身旁两个少女的身份背景，再判断了一下秦心少校明显是被她们押解而来的姿势，这个主任就在心底明确的判断出了――她们是来跟自己索要魔力结晶配额的。
　　好不容易国家开始有迹象想要发展海军。受了苦日子这么久的海军又怎么能将吃到嘴里的魔力结晶给吐出去呢？
　　谁敢将魔力结晶交给这帮有着陆军身份的魔女，谁就等着被愤怒的海军吊在旗杆上准备一通暴打吧！
　　当然，已经完全猜测错误的这个负责人肯定不会知道自己的猜想与事实之间究竟差了有多远。让他知道秦心前来这里的事情真相非得直接吐血不可。
　　不过呢，如果这个船厂负责人真的了解了秦心来船厂的真正原因，估计也非得口吐鲜血不可。就算这个家伙脸皮够厚不会气的吐血，为了防止自己如此羞耻的事情散播出去的秦心也非得让这个主任口吐鲜血不可！
　　“那个，请问你怎么称呼？”好不容易平息下来身体的诡异冲动之后，秦心这才深吸了口气问道。
　　“我是大连造船厂的政治处主任，秦心少校你直接叫我张少忠就好了。”
　　“噗！咳咳......”
　　才刚刚听到这个船厂负责人的自我介绍。下一刻好不容易平息下来的秦心又再次涨红了脸一阵猛烈的咳嗽。
　　在周围三人莫名其妙的目光当中，秦心仔细端详了身前这个船厂政治部主任良久之后，才确定这个家伙绝对不是后世那个“中国战略战术忽悠局局长”兼“人形因果律武器”的张绍忠将军。
　　呼。还好不是。
　　再次肯定了眼前的负责人不是记忆中的那个“三炮”头子之后，秦心这才微微吁了口气。
　　要是真的是那个三炮头子，秦心发誓现在就申请退役，以免遭到莫名其妙的坠机事件！
　　“你好。张部长。”恢复正常的秦心伸出手和张少忠主任握了握手。这才送客般的说道。“我们只是来随便走走的，张部长你随意就好，不用管我们就是了。”
　　“秦心少校前来视察工作，我们怎么能这样怠慢贵客呢？还是由我带领秦心少校以及这两位少尉好好参观一下我们的海军造船厂吧。”无视秦心语气中的送客意图，就像是个牛皮糖一般黏了上来的张部长满脸堆着笑说道。
　　开什么玩笑，谁不知道233独立中队是出了名了顺手牵羊中队啊！有多少后勤部队因为伙食被233独立中队洗劫而向军部哭诉过啊？要是让秦心队长抓了一把魔力结晶就跑，到时候自己该找谁哭去？！
　　想到了这里，张部长甚至也对秦心身旁那个723中队标志的魔女也觉得越发的可疑了起来。
　　看看看看。这可是强化了机动能力的魔女机甲，秦心少校这可是连运送魔力结晶的人选都准备好了！
　　而且再看看这两个分数不同军区的魔女中队编号。这分明就是一次陆军部队有组织有预谋的魔力结晶抢夺计划！
　　为了祖国的未来，为了海军的希望，无论如何都要看好这群魔女，绝不能让她们在这里拿走一个魔力结晶！
　　“呵呵，造船厂什么的有什么好看的啊，要不我们随便去个没人的仓库凑合一下得了吧。”突然发现被情趣内/衣勒的自己居然有了生理反应的秦心，在这个张部长心里疯狂发誓的时候将目光转到了一个似乎是仓库的地方，想好好收拾一下自己已经有些不妥的内/衣。
　　“空旷旷的仓库有什么好看的，秦心少校还是跟我们一起去参观一下我们的船坞组装车间吧。”见秦心居然一眼就找到了外表上看起来毫无异常，其实里面储存了大量能量结晶的物资仓库，张主任急忙对秦心叫道。“我们船坞组装车间还有不少专家，正在期待秦心少校你的技术指导啊。”
　　真不愧是魔女，这直觉还真是强的可怕啊！
　　要是让秦心进入到这个仓库，海军的未来起步就直接毁了啊。无论如何，都不能让秦心少校到这个仓库里面去！
　　所以还是让秦心少校去没有能量结晶存放的组装工厂会比较靠谱！
　　看着身前的秦心，张部长心中坚定不移的想到。
　　卧槽，你有没有搞错啊！你居然让我去那种上下环境复杂无比，稍不注意就会走光的组装工厂里面去？
　　感受着自己有些粘糊糊的内/裤，秦心有些奔溃的想到。
　　不行，说什么都不能去！
　　然而，正当秦心想要后退，然后去找个没人的地方解决一下自己的内/衣问题的时候，陆琪以及陈思默契的卡在了秦心的背后，让秦行的奢望变成了浮云。
　　“秦心，张部长都这么说了，我们就去船坞里面看看吧。”穿着gp04抵住秦心右边的陆琪一脸说不出是在高兴还是在生气的样子，嘿嘿的笑道。
　　“是啊，秦心你也去看看船坞那里吧，我上次不是跟你说大连造船厂改进出了一种非常有意思的机床，秦心你听了之后不是也很感兴趣的吗？”卡在秦心左边的陈思也似乎在趁机报秦心昨天“一视同仁”的仇一般，学着秦心腹黑的笑容对秦心说道。“现在机会难得，秦心你不去看看怎么行呢？”
　　当陆琪与陈思说完之后，还没给秦心说话的时间就推着秦心上前，准备一起前往正在生产组装船只的船坞方向走去。
　　反正现在根本就不敢有大动作反抗的秦心，根本就不能拿陈思与陆琪有何办法。那么不趁机狠狠修理一下不但花心而且无耻的秦心，那以后更加放肆的秦心可就更加没人收拾了！
　　而看着被推挪着前进的秦心，在后面望着这一切的张部长更是一头雾水的样子。
　　不过既然这些麻烦的家伙已经如愿以偿的走向了船坞生产区，张部长还是在秦心如临大敌的目光当中跟了上去。
　　穿过几个厂区之后，充斥着机械加工声的巨大加工厂就出现在了秦心的眼前。而看着里面一个个腾出位置准备进行船只建造的厂区厂房数量，粗略估算了一下的秦心更是在心中惊疑不已。
　　差不多上百个坑位呢，按照船只需要的修建空间来计算，国家这是疯了还是怎么回事？(未完待续。。)


第三百六十一章 魔力操控？魔力操控！

　　“秦心少校请走这面，这些船坞因为设备还在赶造当中，暂时没有开工。”非常满意秦心表情的张部长指着一旁正在开工的船坞方向对秦心说道。“我们可以去看看这些已经开工的船坞，然后有请秦心少校为我们提供一些宝贵的技术建议。”
　　绕过厂房墙壁来到厂房内部之后，一个在数十个机械臂的不断制作当中的船体，就这样呈现在了秦心的眼前。
　　虽然秦心对于造船的过程没有多少了解，但是秦心对于很多海军船只远看威武霸气，近望满目残渣的状况就可以推测出，一般情况下的海军舰队都是通过分段制作然后统一拼装焊接完成的。
　　这样一来，船坞生产船只的地方理论上应该有大量的焊工存在才算正常。
　　可是现在，整个正在忙碌的船坞里面，根本就没有看到任何的焊工焊接钢板的闪光存在。有的，也仅仅是魔力光芒闪耀的幽兰光芒而已。
　　当然，理论上魔力机床的确可以承包整个船只的一切零件的制作。但是由于魔力机床加工的空间限制，让魔力机床不可能造出超越自己的加工区大小的零部件出来。
　　也就是说，哪怕通过魔力机床的快速制作赶造出大量的成成品部件，最终也还是需要大量的焊接工艺才能保证这些部件零部件的结构强度。
　　然而，正在不断移动的金属臂上的魔力光芒，正在将工人通过传送带不断运送上去的原料通过魔力的力量仿佛3d打印机那样不断的堆积在了船身身上。让已经完成的船身丝毫看不到任何焊接的痕迹。
　　目光在不断移动工作的机械臂上凝聚了良久，秦心终于才发现机械臂前方居然是一个改造过的魔力机床加工区。
　　没错，秦心带头研发的魔力机床的确有着最大加工大小限制的缺陷。
　　但是在这个船坞建造工厂。这里的工人们通过一定的技术改造，通过移动机床建造的方式，居然直接规避了魔力机床加工区域大小限制的问题。
　　这简直是太神奇了！
　　来到一个停下检修的机械臂旁边，秦心看着工人们将被卡主的原材料运输带给收拾完毕再次启动之后，秦心只能在心中由衷的感叹道。
　　“这位是秦心少校，也是我们现在使用的机床研制带头人！”见秦心的目光始终集中在了不断移动的机械臂上之后，突然想到好像魔力机床里面也似乎拥有魔力结晶的张主任连忙拍了拍手。吸引了大部分正在开工的技术工人以及相关专家的注意力。
　　这么多人看着，秦心少校也就不好意思当着我们的面把魔力机床给拆了吧？
　　看着双眼放光的专家们开始不断向秦心涌了过来，张部长在心中得意的想到。
　　“卧槽。你们别过来啊！”刚刚从张部长的声音中反应过来的秦心，连忙张开了自己的魔力触手大声叫道。
　　秦心除了外面的魔女军礼服之外就只剩里面一套羞耻度爆表的情趣内/衣，要是这么多人过来拉拉扯扯一个不注意让秦心的外套被掀开，那秦心可是真的会抱着魔力核心自裁的啊！
　　“咳咳。秦心少校就在这里。大家就算想要进行技术交流也不能这样一拥而上啊。”突然想到秦心其实也不过是一个十四岁多一点的女孩之后，察觉到不妥的张部长赶紧拦住了就像是看待偶像般向秦心涌来的人群叫道。“既然大家人数众多，那就这样吧。大家把需要交流的技术资料都写在纸上，然后一会由我们的秦心少校统一为大家解答。所以就这样决定了，大家散了吧！”
　　“陆琪陈思，我恨你们！”看着微微向前一点挡在自己身前的陆琪还有陈思，秦心小声幽怨的叫道。
　　听到秦心居然还敢抱怨，陆琪与陈思一个眼神交流之后。就离开了秦心的声旁任由大家好奇的目光尽情去的注视秦心。
　　你们别这样，我错了啊！
　　看着没有陈思与陆琪帮忙遮挡。因此身体暴露在大家目光下的秦心下意识的就将刚刚准备用来驱赶人群的魔力触手给捆在了自己身上。
　　咦，这个方法貌似可行啊？
　　当发现魔力触手的魔力浓度强大到能够遮挡光线之后，秦心就像是突然发现了新大陆一般想到。
　　于是乎，在陆琪与陈思气恼的目光当中，用魔力触手把自己遮挡的严严实实的秦心终于恢复了往日的活力。
　　怎么样，服不服啊？
　　挑衅的望了眼有些颓败的陆琪与陈思，秦心用目光传递着这样的信息。
　　至于此刻秦心用魔力触手将自己卷成了一团毛球的样子有多么的奇葩，秦心也懒得去管了，毕竟这样总比走光要强吧！
　　可是话虽如此，因为秦心身上购买的情趣内/衣的特殊效果，秦心现在依然也不是很好受就是了。不过好在秦心现在可以用一些别的东西来转移注意，总体上也不会像最初的那样坐立不安了。
　　而为了转移自己的注意力，不用害怕动作太大而走光的的秦心也终于开始跟张部长谈论了起来。
　　“这些东西的改进，你们都是找肖若兰做的吧？”望着上面理论上除了自己之外也只有肖若兰才有本事改造的魔力机床，秦心有些好奇的问道。
　　“没错，为了回避魔力机床加工范围过小的问题，我们将改进思路交给了肖若兰中尉，让她帮我们在改进了一下。”张部长指着上面的改动的机床得意的说道。“而事实证明我们的改动也是相当的成功的，通过这样的手段制作出来的船体就像是统一的整体一样。而龙骨与甲板内镶嵌铸造的相转移装甲碎片，也可以在必要的时候充能增强防御力。”
　　“不错啊，你们居然还想到上魔力装甲啊。”确定哪些被不断撒入到原材料当中的碎片就是秦心用来铸造自己机甲装甲的同一种材料之后，秦心了然的点了点头。
　　“但是因为船身大小的关系，通常一艘像这样三千多顿的驱逐舰就需要用到二十个以上的魔动炉，所以我们海军的魔动炉数量也是相当的紧张啊。”看着秦心的张部长，话中有话的说道。
　　“那我也没办法了，除非我们现在能再掏一个能量结晶储量丰富的虫兽巢穴，不然我们现在虫兽能量结晶这种关键的资源数量也别想得到有效的补充。”秦心没有听出张部长话语中的其他意思，答非所问般的说道。
　　咦，秦心少校好像现在关注的地方并不在魔力结晶的配额上？
　　那好，那就让秦心少校继续关注这些改造后的魔力机床，别让秦心少校想起自己来这里的目的！
　　明显也理解错了的张局长当即拿到了一份某些技术工人提供的问题报告交给了秦心，并且指着上面的内容对秦心说道：“秦心少校你看看这里，因为我们的改造魔力机床并没有经过太多的实际检测的关系，在使用的时候老是会出现一些材料塑型不稳定的状况。”
　　“材料塑型不稳定吗？”秦心目光转了转，终于看到了张部长所说的不稳定是指什么东西了。
　　一个已经制作完成的船身位置因为魔力不稳定而做了一个谁也无法形容的乱团，最终被机械臂给切割了下来从新填满制作。
　　“哦，你们为了赶工将魔力操作探头与材料之间的距离调大了一点，所以才让魔力的操控能力下降了不少。”感受了一下上面的魔力离开探头之后开始变化的距离，秦心了然的说道。“肖若兰应该不会犯这样低级的错误，大概是你们想当然的拿去私自调了一点点参数吧？魔力的控制可是很精细的，当初我们从那么小的炉子扩展到现在这么大的魔力机床加工区，你可知道我们为了魔力的控制修改了多少......魔力的控制？”(未完待续。。)
　　本来就头晕，还要为作者后台打不开而烦躁，这世界干脆毁灭了算了啊！！！


第三百六十二章 魔力核心与炼金炉的合体计划

　　就像是被自己所说的话给震撼到了一般，秦心原本无奈鄙视这帮家伙居然敢随意修改自己跟肖若兰好不容易完成最优定型的魔力机床的时候，脸上的表情直接凝固了，
　　“魔力...控制魔力...魔力控制......”随着秦心的语调逐渐提高，在一旁因为秦心的突然举动困惑不已的陆琪与陈思终于听清楚了秦心嘴中的念念词语。
　　“我居然这么傻，魔力控制的关键技术其实一直都在我手上，我居然直到现在才发现它的存在！”终于回过神来的秦心直接从身旁的陆琪那里抢到了她的头盔，然后打开了里面的电台接通了军用内部线路。“喂，帮我转接肖若兰，越快越好！！！”
　　陆琪的gp04头盔里的思维提取仪扫描到是拥有管理权限的秦心在操控它之后，秦心的通信请求立即就通过电台转接到了不远处的肖若兰所在位置。
　　“秦心？你突然找我有什么紧急事情吗？”已经办理完与之前东北高能物理研究院的职务交割的肖若兰，发现居然是秦心在寻找自己之后，有些奇怪的回应道。
　　“肖若兰你现在在哪？”秦心没有理会肖若兰的疑惑，而是直接开口问道。
　　“我现在在北京，正在等待前往四川的军用运输机......”
　　“肖若兰你别去四川了，直接在首都等我返回，我有一些东西需要去实验！”听到肖若兰曝出了自己所在的位置之后，秦心直接打断了肖若兰的话叫道。
　　“好吧。好吧。”见秦心不像是没事逗弄自己的样子。肖若兰想了想对秦心说道。“那我先去李韵馨她们所在的科研院。希望她们还没有完成职务交割手续离开吧。”
　　“放心吧，她们牵着的东西太多了，一时半刻也不可能离开首都，你在那里等我就可以了！”安排完接应地点之后，秦心这才将头盔交还给陆琪然后说道。“首都，现在就走！”
　　“秦心少校你别这么着急离开啊，要不先留下来吃个饭？”见秦心似乎在自己领域上有重大发现，然后头也不回的就向着自己来的停机坪走去。张部长在后面追赶着叫道。
　　当然，张部长的脚步是不可能追得上这些脚步轻快的魔女的步伐的。而张部长心中，也不可能真心实意的想要让这些魔女留在这里。
　　万一这帮魔女因为实验需要直接将海军好不容易分到的魔力结晶配额拿去做实验该怎么办？以秦心少校的身份，只要秦心一开口国家可是就会下命令去执行的啊！
　　匆匆跳下陆琪驾驶的流星装备之后，秦心直接将旁边等待的肖若静以及李韵馨罗文秀直接拉进了一旁的实验室，然后开始工作了起来。
　　一直以来，秦心等人对于手里掌握的两个魔力技术的起源设备――魔力核心以及炼金转化炉的使用与开发其实是很不完善的。
　　就好比现在已经成为魔力技术的基础能源提供设备的魔力核心来说，现在使用的魔力核心与原版的魔力核心外表上虽然大致相同，但是内部空间其实差了非常非常多。
　　相比原版的魔力核心，秦心等人改造出来的量产型魔力核心其实内部简化了不少。
　　请注意。这个改进绝对不是说秦心等人已经完全吃透了魔力核心的内部相关技术。而是因为生成魔力的相关阵纹被秦心等人提取了出来用来复制魔力核心，而其他不明意图使用不到的相关阵纹全部为了量产的简易性而舍弃掉了而已。
　　在现在国家这样大规模列装魔动部队的现在。如果这些量产魔力核心还和原版魔力核心那样奢侈的浪费材料，那么陆军机械化魔力部队人数大概要缩水到五分之一才能满足他们的人工魔力结晶的消耗，可见秦心等人在能减则减的大致方针下拿掉了多少用不着的东西。
　　而之后的炼金转化炉，从名字就可以判断而出，这个炉子的主要功能应该是转化合成制作新的物品，而不是像秦心等人现在单纯的把制作这一部分技术开发了出来，变成了现在国内正在使用的魔力机床。
　　但是因为缺少配方以及没有反应原理的技术支持，秦心在空闲时间里大量的试验了炼金转化炉的合成实验却都没有发现能用好用的合成公式之后，秦心就对这项技术彻底放弃了。
　　这种跟基础材料科技那样需要大量时间才能出成果的玩意，秦心才不屑于去投入精力呢。中国那么多人只要抽调一部分人出来进行试验就能出成果的东西，怎么能让属于高端技术资源的秦心去干这种重复无聊的实验呢？
　　当然，这种想法秦心也只敢在心中想想，说出去肖若兰非得跟秦心翻脸不可。
　　因为像这种无法避免的重复实验，能偷懒则偷懒的秦心都小手一挥就丢给肖若兰去负责，自己只要知道结果就好了。而就像是个受气乖媳妇的肖若兰，则可怜兮兮的看着自己计划表上越来越多的工作项目，只能无力望天慢慢去做了。
　　话归原题，也正是因为炼金转化炉这个神奇的魔力设备因为需要投入大量时间才能出成果的特性。使得秦心在带头开发完成魔力机床之后，就将炼金转化炉的一切东西都交给国家去处理，然后好换回更多的资源去进行别的实验。
　　也正因为如此，秦心对于炼金转化炉所分配的心思其实是非常少的，以至于魔力核心的技术遇到困境的时候，秦心居然没有想到通过同源技术的炼金转化炉去突破技术限制。
　　在上次“魔力核心飞翔事件”当中，想要开发魔力喷射技术的秦心受困于魔力核心内部魔力控制问题的时候，居然都没有想到一切通过魔力去控制的炼金炉的技术上进行综合汇整。
　　量产型魔力核心为了节省材料而空置了不少没有用的无用纹路，而炼金转化炉目前则更是仅仅使用了其少部分的功能将大部分内部纹路全给舍弃掉了。
　　而炼金炉与魔力核心在大小与技术同源上都是相似的，如果将两个设备给合并到一起，是不是就能通过这样的方式去控制魔力核心持续喷射高压魔力进行飞行了呢？
　　以上内容，就是秦心在听到张部长跟自己提到的魔力控制问题时，突然在秦心心中所想到的内容。
　　该死的肖若兰小妮子，你都帮忙给人家改进魔力机床了，你怎么就没有想到帮忙提醒我一下呢？
　　难道你真的是没有任务就没有头绪的电脑娘吗？
　　将一切思路展现出来，然后任由肖若兰分析的秦心看着眼前的肖若兰心中有些腹议的说道。
　　而察觉到秦心的目光，脑海内无数资料正在高速计算因此此刻脸上有些呆呆的肖若兰，则双眼无神的歪了歪脑袋有些疑惑的望着秦心，仿佛在疑惑秦心的目光一般。
　　喂喂喂，这个表情犯规了啊！
　　我的随身电脑娘才没有那么可爱啊！
　　感觉有些抑制不住的秦心分神之下，又察觉到自己身上还未来得及脱掉的情趣内/衣的特殊效果，因此下身又是一阵湿润的秦心连忙转过了头，以免自己狼性大发的模样被旁边的李韵馨还有罗文秀给察觉了。
　　未来很长时间大家还要一起共事的呢，要是现在尊严节操不保，秦心可是会奔溃的。
　　当然，秦心所剩不多的节操还多少这种事情，秦心是肯定不会去在意就是了。
　　经过一个多小时的疯狂验算，甚至到后来秦心都不得不为肖若兰提供魔力用来维持运算之后，终于演算完毕肖若兰缓缓的张开了眼睛。
　　“理论上没有问题，可以进行实际生产测试。”(未完待续。。)


第三百六十三章 一世英名下一句是啥来着？

　　盯！
　　听到了肖若兰的话，秦心果断将目光转向了站在旁边看热闹的李韵馨身上。
　　没看到肖若兰说改进方案已经计算完毕了吗？还不去干活？！
　　虽然没有说话，但是秦心确信自己的目光饱含的信息已经明白无误的传递到了李韵馨那里。
　　“有没有搞错？我是来看热闹的，不是来给你当苦力的！”见秦心又想抓自己去当苦力，李韵馨当即表示自己不干了。“秦心你不是有那个什么洞机床吗？干嘛老想着让我去给你做东西啊？”
　　“啧啧，我要是能在你的地盘上找到一个魔力机床，我还会来找你吗？”见这个苦力居然敢拒绝自己的召唤，秦心没好气的说道。“再说未来我可是你的顶头上司哦，不老老实实干活的后果你可是很清楚的哦。”
　　“哼！”想到因为有自己的存在，整个院所的确没有魔力机床的分配计划之后，李韵馨最终还是不甘不愿的去不远处的仓库里找出了足够的材料，然后开始工作。
　　通过直觉研究总结了魔力失控前自毁的十几个改进型魔力核心问题状况所在之后，最终在魔力的不断爆炸下身上的衣服有些狼藉不堪的秦心身前，最终完成定型正在试机的“魔动炉再改剁手接上手接着改”号魔动炉完成了制作。
　　嗯，要不是魔动炉下面安装的可控核聚变装置经过改进之后想要引爆已经变得困难无比，估计整个首都都得在这帮违规操作的魔女手中被炸平了吧。
　　不过从这么危险的实验大家居然还敢蹲在首都研究并且大家脸上都习以为常的样子来分析，估计这帮无法无天的魔女违规操作也不是一次两次了。
　　嘛。反正只要没有发生问题。能得到结果就好。
　　如果真的有问题。估计秦心等人就直接挂了，那还用管之后会发生什么事情吗？！
　　将这个完成一切魔力冲突修改的魔动炉挂上带有推力测试的试车台并且准备完成之后，顶着魔力屏障的秦心当即就开始进行试机。
　　随着可控核聚变装置点火完成，开始为安装在上面的魔力核心提供大量的能量供应之后，这个被改进完成的魔力核心内部立即就开始生成了大量的魔力。
　　“魔力生成正常，目前魔力浓度大约为临界值的百分之二十！”
　　无法使用机器探测，目前只能使用魔力结晶的能量共振引发的能量去充能相转移装甲材料进行监测，最后通过颜色的变化判断魔力核心内部魔力浓度的秦心说出了一个估测值。
　　至于秦心口中的临界值......嗯。只要超过魔力核心就会“轰”的一声，场面极其壮观的说。
　　“魔力核心状态一切良好，开始进行下一步魔力喷射实验！”
　　用自己的直觉仔细检查了一遍发现没有任何问题之后，秦心按下了一旁通过各种线路操控内部来自炼金转化炉的阵纹开始工作。
　　就像是无形的继电器通过魔力的共振完成魔力核心内部操作之后，秦心身前的横放的魔力核心上方突然喷射出了一道压缩过的高浓度魔力。
　　而与此同时，安装魔力核心的试车台上的测力计突然开始疯狂摇摆。等到上面的数值终于稳定了下来之后，上面的指针最终指向了6t到7t之间。
　　“呵呵，推力还真高啊，我说上次为什么我将全身推进器加到极限都没有追上那个开溜的魔力核心呢。”看着上面惊人的数值，回想起上次追捕行动的秦心干笑着说道。
　　“而且生成的魔力对于周围环境也没有什么破坏。真是一个完美的推进器啊。”看了眼魔力核心喷射魔力的轨迹上面丝毫没有任何破坏的痕迹，回想起很久以前出现在自己眼前都能当离子炮使用的等离子推进器。秦心由衷的赞赏道。
　　既然最基本的推进功能已经没问题之后，那么接下来就是丧心病狂的花式喷射实验了。
　　别忘了最开始的魔力核心早已解决了生成魔力的控制问题，目前卡主秦心想要让魔力成为推进器工质的设想也仅仅是魔力核心内部魔力压缩与控制的问题。
　　也就是说生成的魔力在魔力核心的控制下都能完成部分机械的附魔与加持了，那么在喷射出高压魔力的魔力核心控制下，把魔力喷射做出一点点偏转也是没有问题的吧？
　　基于这个设想，在魔力核心承受魔力浓度百分之二十这个相对安全的功率下，秦心当即就让李韵馨再做了一套二代机甲的控制设备出来，然后接上正在惯性控制的魔力核心上面进行下一步的操作。
　　在秦心使用这些线路的操控下，魔力核心放出的魔力由原本的巨大一股变成了无数的分叉状，然后又汇合在了一起开始左右上下摇摆。
　　在秦心有些惊喜的目光当中，魔力核心喷射而出的魔力经过魔力核心的控制折转后虽然会按照偏转角度产生相当大的功率损耗，但是几乎能够上下左右一百八十度三元矢量改变的魔力喷射方向，以及在设备的控制下可以轻易将魔力分叉控制的特性，使得改造后的魔力核心成为了一种几乎没有任何方向缺陷的喷射引擎。
　　而魔力核心整套设备也不到一百公斤的重量，以及五分之一的功率就能产生至少6t的推力，其巨大的推力重量比没有任何涡喷引擎能够望向其背，哪怕是火箭引擎也不行！
　　而使用聚变反应装置作为能源供应的特性，虽然不会让魔力核心成为一个永动机，但是让魔女的作战半径因此翻上数番也绝对是轻而易举的。
　　“嗯，如果秦心你想将它用在魔女的机甲上......好吧，秦心你哪次新技术没有将它先用在机甲上？”肖若兰似乎突然响起了什么，对秦心提出了自己的意见。“其实在机甲内预制部分由魔力机床改进出来的魔力控制通道，理论上就可以让魔力核心高压喷射而出的魔力可以完全无死角的喷射，只是不同方向魔力喷射的效率会有所不同而已。”
　　“肖若兰，我爱死你了！”原本还想着怎么将机甲加上几个辅助引擎就能飞行的秦心，在听到肖若兰给出的机甲改进建议之后，忍不住将肖若兰抱了起来叫道。
　　“秦心你放开我！”被秦心抱起在天上旋转的肖若兰忍不住惊呼着。
　　“等等，秦心你身上好像有什么味道？”好不容易被秦心放了下来之后，肖若兰忍不住嗅了嗅鼻子疑惑的说道。
　　“什么什么味道？我怎么不知道？！”直到这个时候才想起，自己身上还穿着那件让人羞耻无比的情趣内/衣的秦心下意识的退后了几步，然后一脸无辜的摊了摊手。
　　“不像是爆炸后产生的焦味，反倒是一种从来没有闻到过的味道，总觉得闻了以后会有些让人心跳加速的感觉。”肖若兰一边分析着一边说道，只不过脸上微红的双颊正在印证肖若兰所说的真实性。
　　“而且，我刚刚好像看到了一些奇怪的东西哦！”就在秦心一脸紧张的后退将全部注意力集中到肖若兰身上的时候，不知道什么时候出现在秦心身后的李韵馨突然拉扯住秦心的魔女军礼服叫道。
　　魔女军礼服可不像作训服那样结实耐磨，在秦心用自己身体硬抗了十几次魔力核心爆炸之后早就已经有些脆弱不堪了。
　　而此刻在李韵馨的大力撕扯之下，暗伤明伤一起爆发的军礼服就这样化成了无数的碎片飞舞在天空中，最终离开了秦心的身体之上。
　　看着穿着耻度远超自己三观的情趣内/衣的秦心就这样出现在房间最中央，整个实验室突然陷入了一阵诡异的沉默。
　　我的一世英名，就这样完蛋了吗？
　　还是不敢相信这个事实的秦心看着身前目光紧紧注视着自己的未来手下，心里万念俱灰的想到。(未完待续。。)
　　ps：  头好晕，看什么都感觉模模糊糊的。
　　稿子最终审查什么的根本就没法进行下去了，于是就这样凑合着上传算了。


第三百六十四章 发生了什么事？

　　当秦心拖着代表整个国家最顶尖的科研魔女钻入实验室里之后，无事可做的陆琪还有陈思也就无聊的来到了大门口的传达室内，准备等待秦心完成自己的实验再说。
　　毕竟无论是对于作为秦心副官的陈思还是对于作为一个战斗魔女的陆琪来说，这个充满了各种限制保密的实验室都不是什么好玩的地方，想要走动一下都麻烦无比。
　　所以这样，还不如呆在门口的传达室等待秦心回归会比较方便。
　　当然，在这段时间里陆琪与陈思也不是完全无事可做――没看见传达室的看守大爷们都受不了这两个少女军官的气势直接开溜了吗？
　　“算了，这样的比试真的毫无意义。”气势突然一收的陆琪突然泄气的说道。“就算我想赶你走，最终倒霉的也是我。”
　　“也就是说，陆琪少尉你也认可我了？”陈思似乎有些惊讶的看着陆琪，还有些不敢相信之前还恨不得将自己干掉的陆琪居然突然变得这么好说话了起来。
　　“这事我说了不算，只有秦心才能做决定！”有些抓狂的抱着脑袋疯狂的摇晃着，陆琪烦恼的叫道。“该死的秦心，她就是一个花心的大混蛋！为什么看上眼的少女都要拉回到自己身边？她难道觉得将我们收藏起来会很有意思吗？秦心她有考虑过我们的感受吗？！”
　　虽然也有些气恼秦心的花心行为，但是想到自己毕竟是晚于陆琪来到秦心身边的，陈思也就果断的闭上了嘴巴当做什么都没有听见了。
　　不过想到秦心就连自己最初的那个什么高达试作一号机哪怕已经严重过时的现在都没有丢弃。或许陆琪口中所说的秦心喜欢收藏这一项属性在某种意义上来说还是很准确的吧。
　　“还有。陈思你也不要得意太早了！”想到身旁还有一个看自己热闹的家伙存在。陆琪终于抬起头气呼呼的叫道。“要是有一天秦心要赶你走，我不介意帮秦心一把的哦！”
　　“要是秦心想赶你走呢。”见陆琪言不由心的气恼发言，陈思有些好笑的反问道。
　　碰！
　　陆琪手中的长程光束步枪枪托直接砸在地上，发出了金属与水泥地面间的沉重撞击声。
　　“那我就把秦心还有待在秦心身边的女孩子全部干掉！”
　　轰！！！
　　陆琪才骄傲无比的宣誓完，实验室方向发出的巨大爆炸声就让陆琪忍不住缩了缩脖子。
　　“这是第几次了？”无奈的陈思看着发出巨大爆炸声的实验室方向。
　　“第十六次了吧。”还以为自己光束步枪因为自己刚刚行为走火，因此吓了一大跳的陆琪没好气的嚷嚷道。
　　“我们，今天是不是有些过分了？”突然想到了什么，陈思有些担忧的开口说道。
　　“哼。秦心那个混蛋让她吃吃苦头也好，谁让她总是那么可恶的啊。”将手中的光束步枪保险锁死，然后将弹匣拔下来之后陆琪这才松了口气说道。“陈思你想出来的恶整秦心的办法效果非常不错哦，想起今天秦心那个别扭的样子我就想笑。”
　　“如果只是今天这种情况，有我们掩护最多让秦心有些难堪但是却并不会出现任何让秦心无脸做人的事情。”陈思没有理会陆琪的调笑声，依然是一脸担忧的说道。“可是现在秦心已经钻到实验室里面去了，要是让那些以后会成为秦心手下的魔女们，看见秦心身上那些不知羞耻的衣服秦心以后还怎么跟她们共处啊？”
　　“不可能吧，秦心又不是暴露狂，怎么会让自己在其他人面前走光了？”听到了陈思的担忧。陆琪有些狐疑的猜测道。“而且那几个科研魔女看起来也文文静静的，况且看待秦心的眼光也很正常。应该不会发生不该发生的事情吧。”
　　“可是陆琪你了解秦心的魔力屏障吗？”陈思立即否决了陆琪的猜测说道。“以前秦心做这种危险实验的时候，虽然身上有魔力屏障的保护不会受伤，但是秦心身上的服装消耗的可是非常严重的。而且秦心现在穿的紧紧是出使正式场合的礼服，而不是耐用的作训服......”
　　“要不，我们把秦心从实验室里面叫出来一会？”回忆起很久以前跟秦心一起战斗的经历的确符合陈思所说的那些话，也忍不住有些踌躇起来的陆琪有些不确定的说道。
　　“陈思大姐头，大嫂~”
　　就当陆琪与陈思决定进去寻找秦心的时候，大门外传来的呼叫声差点就让两人脚步一滑直接摔在地上。
　　大姐头？大嫂？这都什么乱七八糟的称呼啊！
　　等到陆琪与陈思好不容易稳住了差点摔倒的身体回过头来的时候，就看见肖若静正趴在传达室的玻璃窗子上，对立面的陆琪与陈思摇晃着手臂打着招呼。
　　“肖若静还有姜维娜你们不是都在东南亚吗？怎么突然回来了？”将后面不远的姜维娜一起招呼进来之后，陈思这才疑惑的问道。
　　“东南亚那边的局势已经被控制住了，所以我们就回来了啊。”肖若静毫无压力的说道。“而且国内突然派了几个机械化步兵过去撑场子把我们替换了下来，所以我们也才可以毫无顾虑的回国了呀。”
　　“说真的，这些乱七八糟的机械化步兵部队是不是秦心队长她们弄出来的啊？我第一次看到他们的时候都被吓了一跳啊！”想到当时出现在自己面前，体型明显比自己的大了一号的机械化魔女部队脱下头盔后居然是一个个普通的士兵，直到这个时候肖若静都有些乍舌不已的叫道。
　　“可是肖若静你们怎么不直接返回四川驻地呢？怎么跑到这里来了？”想到出现这里明显不符合常理的肖若静还有姜维娜，陈思还是觉得有些疑惑。
　　“因为我们要护送那个被我们队长带回来的魔女来首都接受新兵训练，所以才要来首都这里啊。”肖若静丝毫没有觉得有哪里不对一般说道。“然后听说我们的队长以及我的妹妹都在这里，所以我干脆来这里准备跟队长一起返回四川了啊。”
　　“说起来，我的妹妹呢？”想到这里，肖若静转了转头将目光锁定到了自己妹妹所在的实验室方向。
　　“原来在这里啊，而且里面人还真不少呢，秦心队长又在研究什么东西了吗？”察觉到里面巨大魔力波动当中隐藏的秦心等人的魔力气息，肖若静突然有些感兴趣的说道。
　　“呀！！！”
　　突然，房间内传出的少女莫名惊呼声，让待在传达室的所有人面面相窥，都对实验室里传来的动静诧异无比。
　　随后看着肖若兰李韵馨罗文秀相互掩着面一路逃跑似得飞奔出了秦心所在的实验室，担心自己妹妹的肖若静直接冲了上去抱住了自己的妹妹。
　　“若兰你怎么了？”肖若静紧张的看着自己怀里的妹妹着急的叫道。
　　“秦心，秦心！”手指颤颤抖抖的指了指秦心所在的房间，肖若兰就挣脱了自己姐姐的怀抱逃了出去，然后钻入到了传达室的房间里面紧紧地关上了大门。
　　难道秦心出事了？
　　想到这里的所有人连忙向秦心所在的实验室冲了进去，打算前去查看里面秦心的状态。
　　然而，在看见里面相比穿了还不如不穿的秦心之后，不但陆琪与陈思立即就明白了房间里面发生了什么事情，就连肖若静也因为愤怒双脸涨的透红。
　　“秦心队长，你难道对我的妹妹出手了？！”冲到秦心身前的肖若静抓住秦心的脖子愤怒地叫道。
　　回过神来的秦心直接魔力触手一捆就将肖若静丢给了姜维娜，示意姜维娜先带肖若静出去再说。
　　“仔细想想，好像今天这些乱七八糟的事情都是你们有预谋的串通好了的吧！”秦心一脸悲愤欲绝的望着陆琪与陈思。“看我今天怎么收拾你们这两个不知天高地厚的混蛋小妞！”
　　“救命啊！”
　　还没等到陆琪与陈思察觉不妙准备逃跑的时候，秦心的魔力触手让两个少女的惊呼声直接嘎然而止。(未完待续。。)


第三百六十五章 魔改的战舰

　　“滑道清空！滑道清空！”
　　“全部人员已经撤离到安全地点，船只可以下水！”
　　“解除固定！船身开始下滑！”
　　在对讲机里不停的交流声当中，随着将船只固定在滑道上的插销同步解除，一艘刚刚修建完成的051型驱逐舰就顺着滑道缓缓的滑入海中，激起了大量的水花。
　　因为入水时的高低差异的关系，待舰身在水面上摇晃了数次终于平息下来之后，这艘全长场132米，排水量超过3000吨的中国海军现役主力驱逐舰就完成了下水过程。
　　对于九十年代初期的中国海军来说，这种研发与七十年代的051型驱逐舰在性能上其实已经严重落后了。
　　但是因为虫兽的出现使得军队发展方向向陆军倾斜的关系，对于原本九十年代初期就开始修建的052型驱逐舰直到现在都还不知道存在于那个图纸上，所以这艘051型驱逐舰理论上来说也还不算过时。
　　当然，这样的理由糊弄一下普通的平民来说或许没有问题，但是对于早就对魔力科技望眼欲穿海军将领来说，现在还下水051型驱逐舰舰只简直就是不给力啊！
　　但是很无奈，因为海军缺课问题严重，使得海军现在都还没有大量的军船操作人手，再加上新技术不成熟的问题，也使得大连造船厂直到现在还依然在下水051型驱逐舰。
　　而且在中国的海军发展计划当中，这艘下水的驱逐舰也仅仅是魔改（各种意义上）后的新型驱逐舰的第一艘。船厂中正在疯狂修建当中的造船位上，还有十数艘同等规格的驱逐舰正在修建当中。
　　对于现在无论是资源还是能源上都没有什么限制的海军来说。通过大量的船只消耗性的演练尽快让新生代的海军战士熟悉新型船只的操作才是重中之重。一口气修建十几艘。计划上还要在修建超过六十艘的051型驱逐舰对于中国海军来说目前也真的不算什么。
　　如果海军能够一次找到操控上百艘051型驱逐舰的海军战士。估计军部再将造船计划翻一倍连眼睛都不会眨一下。
　　而让中**部如此财大气粗毫不吝啬的主要原因，则是经过造船厂与科研魔女共同合作改进出来的魔力机床机械臂性能实在是太过优秀的关系。
　　在完美的条件下，理论上一个安装在机械臂上的魔力机床理论上每小时可以堆积出二十吨左右的船身，而一个造船位置通常又有数十个魔力机床在日夜开工不停地工作。
　　只要原材料以及能量供应的上，一天完成一艘051型驱逐舰然后下水进行海试简直不要太轻松。
　　而也是因为完成技术升级的造船厂生产速度实在是太快了，也使得更新型的052型驱逐舰迟迟未能完成定型，使得造船厂不得不生产这种老旧的船只型号。
　　当然，这种船只的老旧也仅仅体现在技术成熟方便生产上。实际上这种船只的内部设备可是相当相当先进的。而正等着新型051型驱逐舰的装备测试数据前来的船只设计局迟迟未能收到数据，也是新型的052型驱逐舰未能开工的部分原因。
　　因为051型驱逐舰已经是一种非常成熟的舰只的关系，简单的海试检测过船只与魔力技术兼容问题上没有问题之后，海军立刻就接受了这艘新修建完毕的051型驱逐舰，开始破坏性的熟悉起了它的一切。
　　不但首批登舰的精英海军战士正在加紧学习魔力技术降临在了军舰上的一切改变，这艘还未来得及上编号的051型驱逐舰也正疯狂的以消耗船只使用寿命的方式，去验证魔力技术与她的兼容性。
　　当最高速度跑出了惊人的73节之后，对魔力技术与海军军舰动力系统兼容性深表满意的海军战士们，当即测试起了这艘没有编号的051型驱逐舰的武器系统起来。
　　在来自船身内的魔力核心提供的魔力帮助下，这艘051型驱逐舰可以选择模式的光束武器哪怕在海军战士手动操作下。都对来袭的空中靶机以及模拟导弹展现出了极高的拦截性能。
　　而原本安装在051型驱逐舰舰首的130毫米舰炮，也被改造成了一座单联装的连发电磁炮。
　　主炮射击距离超过两百公里。甚至都已经到了让船只无法测算射击目标的地平线下攻击距离。除了让海军战士对于电磁炮的攻击距离表示惊叹之外，更是让这些战士犯愁该如何瞄准如此之远的目标而头痛不已。
　　当这些精锐海军战士结束了破坏性的船只性能熟悉之后，这艘下水才不到十天051型驱逐舰就已经完成了它的历史使命，正式进入了报废程序。
　　将这艘没有编号的051型驱逐舰停靠到需要建造人工礁石的地区，将船只的防御功能全部打开之后。在无数人复杂的目光当中，早已准备完毕的海军舰队对这艘服役时间还不到十天的靶船展开了覆盖攻击。
　　首先，老旧型号051型驱逐舰130毫米口径的主炮攻击实验！
　　当这些以前建造的051型驱逐舰发射的主炮，根本打不穿开启装甲充能状态因此船身有些发红的新型051型驱逐舰外装甲之后，指挥行动的指挥官满意的点了点头之后当即下达了鱼雷攻击命令。
　　看着之后在无数发鱼雷攻击下始终没有被打破的船身，仅仅是有些结构变形之后，这个不信邪的指挥官大手一挥，舰载反舰导弹当即就开始轮番发射检验新型船只的防御效果。
　　直到最终船只因为储存的能量因为过度攻击而消耗殆尽防御尽失，最后被一枚反舰导弹一发入魂之后，这个海军指挥官这才满意的点了点头。
　　可是仅仅是水面上的船身被掀开，最终却没有下沉依旧坚挺的051型驱逐舰，最终还是让这个指挥官脸上有些难堪的让开了位置，让围观的专家上去检测毁伤效果。
　　回收了部分魔力核心碎片之后，最终的新型魔力船只技术检测效果让所有人都吃了一惊。
　　因为参加了部分相转移装甲的船只主体的结构强度简直强的可怕！在魔力核心魔力耗尽之前，甚至整个船身都没有因为攻击而遭到太多的结构损毁！
　　看到报告咋舌不已的指挥官，瞄了一眼对这个紧紧接触了十天不到就对其即将自沉恋恋不舍的海军官兵一眼之后，当即就下令打开了船身的通海阀下令自沉。
　　等到这艘没有编号的051型驱逐舰完全下沉了之后，指挥了整个测试任务的指挥官当即对这艘051型驱逐舰的配属官兵一脸不爽的叫道：“你们这群混蛋立即给我把这艘船的操作经验总结出来，然后作为教材给后面的实习船员上课！”
　　“告诉你们这帮混蛋，后面马上就有十倍数量的这种新型船只开始下水！”见这些官兵一脸不相信的模样，这个指挥官当即就愤怒了。“要是你们这帮白痴到时候玩不转，我就扒了你们的皮！”
　　见这些混蛋还是不相信，无奈的指挥官只得带着这帮海军战士返回大连造船厂。
　　当看见等待教官的实习船员以及码头上一字排开的全新051型驱逐舰，所有返回的海军战士都感觉自己仿佛在做梦一般。
　　不但性能强的可怕，甚至沉一艘就会有十艘新船只补充，这样的好日子就连二战当中的美国人也不过如此吧？！(未完待续。。)


第三百六十六章 某些人必须受到惩罚！

　　“唔嘤。”
　　将枕头压在头上，然后再将被子套在头上的陈思发出了一声难以忍受的羞耻悲鸣声。
　　“呀呀呀，秦心不要啊！”
　　陈思身旁不远处的另一张床板上，被秦心压在下面的陆琪正发出一阵阵似若痛苦又如哀鸣的呻吟声。
　　那一阵阵对陈思来说就仿佛是魔音灌耳般的娇喘声，让被秦心同样关进房间惩罚的陈思整整一个晚上都没有睡着。
　　似乎理智已经奔溃的秦心，将当时同样闯入的肖若静还有姜维娜赶了出去之后，就发出一阵阵“已经完蛋了”“某些人必须受到惩罚”等呓语，用魔力触手卷起陈思与陆琪来到研究院的招待所之后，就开始奋力对陆琪开垦了起来。
　　而就像被秦心无视了一般的陈思，则因此好几晚都没有睡着，被这身后发生的一切折磨的痛苦不堪。
　　秦心既不惩罚陈思，又不让陈思离开的可恶行径，让陈思都快因此直接崩溃了。
　　当陆琪又是一阵呻吟之后彻底晕了过去之后，陈思突然察觉秦心来到了自己身后的动静，因此忍不住开始提心吊胆了起来。
　　虽然在整夜的失眠中，陈思有考虑过干脆将自己送到秦心身前让自己像陆琪那样直觉晕过去算了。但是当秦心真的一丝不挂的来到自己声旁之后，闻着声旁一直都未能消散的**气息，少女的矜持还是让陈思仍不住有些颤颤的发抖。
　　“怎么样，陈思你知道错了吗？”脸上尽是征服快感的秦心，仰起头得意的俯视着陈思说道。
　　陈思则赶紧用小鸡啄米般的点头。表示自己知道错了。以便请求秦心放过自己。
　　“既然知道错了。那就乖乖接受惩罚吧。”秦心用手一扯，陈思盖在自己身上的被子就被秦心给扯了下来。
　　“等等，我知道错了秦心你为什么还要这样对我？”望了一眼身旁不远出双眼无神仰躺在在床上丝毫没有动弹迹象的陆琪，想到自己一会将要变成这样的陈思一边挣扎着一边羞耻的叫道。
　　“哼哼，法庭上罪犯认错之后，难道就不会处罚了吗？”秦心直接将陈思的内衣从身上扒了下来之后，手指上挂着陈思内衣的秦心一边欣赏着陈思的傲人身材一边愤怒的说道。“别以为我不知道让我套上那套尊严扫地的东西的事情当中，陈思你的鬼主意要占到绝大部分的责任！”
　　“可是秦心。你看外面天都已经亮了，秦心你一会也要工作了，所以秦心你就放过我好不好？”陈思用自己单薄的双臂尽可能的挡在胸前，可怜兮兮的对秦心请求道。
　　“很不幸，昨天我去军部的时候，那帮陆军大老爷们可是将我赶了出的，并且发誓不想再见到我了呢。”秦心嘴角撇了撇，有些不爽的说道。“所以呢，现在我们不会有战事不会有任务。我们很闲，所以我们来做一些有利于身心健康的事情吧！”
　　就像是秦心所说的那样。一天前秦心还出了一趟门跑了军部一趟，上交了自己有关魔力核心推进技术的立项报告。
　　当然。在这种技术已经有了相当进展几乎可以进入实用化的技术报告，秦心的这种行为也不过是例行公事而已。
　　又不需要国家出钱支持技术开发，有没指望国家能够什么奖励的秦心，也仅仅是通过自己的行为报告国家手里的可选则的技术又多了一项，仅此而已。
　　对于往常秦心的这种新技术报告，国家可以说是求之不得期望这种东西越多越好。然而这一次，当秦心提交了自己的新技术报告，并且顺便跟上头吱了一声自己想要基于新技术开发新型机甲的意图之后，陆军的头头们就像是炸了毛一般全都怒了。
　　在量产魔女部队组建之前，陆军的头头可是询问过秦心，跟秦心确认过配发到部队中的机甲短时间内不会成为过时货才进行开发的。毕竟秦心以往开发机甲的速度真的只能用叹为观止来形容，一列装即过时这种事情对于庞大的陆军部队来说可绝对不是什么喜闻乐见的事情。
　　特别是当陆军实验性的将量产魔女部队集中起来进行了一次对虫兽的实战检测，发现量产魔女部队战斗力远超自己估计的时候。
　　而现在，秦心前脚才告诉自己的机甲技术遇到了瓶颈，短时间里绝对不可能有突破性的进展。结果秦心后脚就拿着远超现役装备的新式机甲开发报告跑了过来，然后告诉国家自己要研发。
　　这个家伙真的不是在逗我们玩吗？
　　现在五万多套机甲以及配套装备维护设备已经被下放到了各个部队，还有十万套机甲正在赶工制作的现在。一旦让下面为了机甲配额争破了头的军区得知又有新型机甲开发完毕，那还不让原本就吵闹不停地军区再次火上浇油般闹成一团？
　　而且到时候下放的机甲回收上来再改进，这工作量又将是一个天文数字。
　　这个该死的秦心少校不会是因为不想让魔女部队从此沦落平凡，所以现在才将以前藏着掖着的东西弄了出来了吧？！
　　以上这就是目前忙的焦头烂额的陆军头头们，对于此刻秦心上交新型机甲开发计划报告的行为自认为正确的猜测。
　　对于原本就因为自己在将来手下面前丢脸丢尽了的秦心来说，现在居然还要遭到军部的如此奚落，秦心心中的怨气之大也就可想而知了。
　　而这也是陆琪这些天躺在屋子里几乎哪都没有去，陈思夜夜失眠的绝大部分原因了。
　　秦心心里不爽，这些默默使坏坑自己的家伙秦心难道会让她们好过吗？！
　　别做梦了！
　　当然，考虑到陆琪已经被自己彻底玩坏，惩罚也已经足够之后。秦心终于想到了被自己冷落了好几天的陈思，决定让她彻底的加入到自己的后宫当中了。
　　“所以啊，一家之主将要临幸你了，你还躲个啥？”秦心直接拉开了陈思护在自己胸前的手臂，得意盎然的宣布道。
　　“呀，不要啊！”
　　滴滴！
　　正当秦心一脸享受的将脑袋埋到陈思的胸前，正不停地揉蹭的时候，被秦心丢在床边的通信器突然传来了联络声。
　　“喂，我是秦心！”用魔力触手固定住陈思以防让她趁机逃跑之后，秦心这才打开了自己的通信器回应道。
　　片刻之后，放下通信器的秦心一脸无奈的望着陈思。
　　而陈思，则一脸松了口气的样子，正在心底庆幸自己不会被秦心给强迫发生关系了。
　　虽然陈思心里不拒绝秦心会怎样对待自己，但是陆琪此刻正在身边，再加上这样的环境陈思实在不想在这里将自己就这样交给了秦心啊。
　　而因为距离秦心不远，因此听到通信器通话内容的陈思知道，起码今天自己不会被秦心给吃掉了。
　　因为军部刚刚下达了命令，命令秦心在今天之内赶到自己的驻地，准备等候下一步的命令到达。
　　军部的正式命令，秦心根本没法拒绝。而因为时间紧迫的关系，秦心现在也绝对没有时间在对陈思怎么样了。
　　看着有恃无恐的陈思一脸得意的样子，秦心心中的无奈也就更加深沉了。
　　决定下次再收拾陈思的秦心将昏睡过去的陆琪套上衣服之后，就抱着陆琪带着陈思一起出门，去跟通过自己转达命令的其他人一起汇合。
　　最终，载着233独立中队，从即刻起调入秦心领头的科研组的肖若兰等人，以及被秦心强行拐跑的陆琪的军用运输机，就在涡扇引擎的轰鸣声中缓缓的降落在了四川，等待下一刻命令的到来。(未完待续。。)


第三百六十七章 战役再开？

　　狠狠的瞪了一眼秦心，并且装备好自己的gp04的陆琪完成补给就直接启程飞往甘肃，只留下无限惆怅的秦心望着天边独自叹息。
　　没办法，因为陆琪也接到了军部的召集令。而被秦心强行掳到四川的陆琪，其实根本就没有正式调遣命令，因此根本没法留在秦心这里只得返回自己的中队待命。
　　叹息完毕之后，秦心无奈的转过头望着自己的身后。
　　姜维娜才一下飞机就被乐乐给带走了，肖若静则像是防狼一般瞪着秦心，以防秦心对自己的妹妹肖若兰下手。
　　至于跟随秦心一起来到四川的科研魔女团们，则纷纷回避了秦心的目光并且向一旁离去尽可能的远离秦心。
　　而察觉到秦心望向自己的目光之后，李韵馨则毫不犹豫的回了秦心一个“你是变态”的目光，然后急冲冲的向一旁的驻地离去。
　　所以说，我这是被众叛亲离了吗？
　　望着面露无辜目光装作什么都不知道的陈思，秦心只能用今晚让你好看的目光狠狠的瞪了陈思一眼。
　　“所以说，秦心队长你被众叛亲离了吗？”123独立中队队长刘佳瑶看着秦心凄惨的模样，一脸好奇的对秦心询问道。
　　“唉，总之一言难尽啊。”尊严尽失节操サ氐那匦母本就没法跟刘佳瑶队长解释自己的无辜，只能选择无奈的转移话题。“话说军部到底怎么回事？怎么突然就把我们召集了回来了？难道虫兽又要大规模袭击了吗？”
　　“秦心队长，别忘了这里也是你们233独立中队的驻地，你们被召集回来那是再正常不过的事情了啊！”无奈的对秦心抱怨完。刘佳瑶队长这才正色说道。“虫兽没有打过来。反倒是我们好像要搞虫兽一大把。只不过从军部这一次的行动布置来看。好像这一次战术行动不但规模非常大，同时时间也非常仓促，也不知道上面是怎么想的。”
　　“是吗，既然这样我们就老老实实待命吧。”没有打听到太多有用情报的秦心，只能无奈的将按倒陈思的计划再次延后，将233独立中队的机甲检修给排在了最首位。
　　其实这一次军部突然开始准备的战役前期布置，多少还是跟秦心有一定的关系。
　　还记得不久前，秦心上交的关于魔力核心喷射技术应用到机甲推进系统的开发报告吗？
　　没错。就是那个让秦心最终被军部头头愤怒的赶出来的那份报告。
　　实际上，在魔力技术已经在国内越来越重要的现在。作为少数有资格有能力进行魔力技术开发的专业人才，秦心早就上了军部的重点保护名单，其绝大部分行踪其实都在军部的保护当中。
　　所以当秦心将一份机甲推进系统的升级方案交到军部的时候，几乎所有的军区都先后得知了这个消息，然后开始排出人手打听这项技术的开发前景。
　　秦心觉得魔女的机甲中占用太多死重的燃料罐非常碍眼，难道其他军区的指挥官就不会发现这些燃料罐有多么的碍事吗？
　　根据秦心为首的科研魔女研究出来的魔力核心喷射技术开发报告来看，这个技术应用到机甲上几乎就是时间长短的问题。
　　那么当各个军区机械化魔力部队已经成为绝对王牌的现在，各个军区的头头们当然有理由对于手中王牌战斗力再次提升的技术会相当的感兴趣了啊。
　　而得知各个军区都对这项技术感兴趣的现在，军部除了给秦心等人下达了加快魔力核心推进技术应用到机甲上的催促命令之外。更是打算趁机逐步回收已经下放到各个军区的大量量产机甲，以便用来回收改造升级。
　　可是在最后。意想不到或者说情理之中的问题就出现在了这个下放机甲的回收步骤上了。
　　当得知军部想要回收自己手中的机甲，几乎所有军区都对此表示了强烈的反抗情绪。不但各军区长亲自出面死皮赖脸的哭诉扯皮，就连手里的机械化魔力部队都被调出去执行各种演习拉练。
　　反正就是一句话，怎么让军部回收机甲的计划没法进行下去就怎么来！
　　谁都知道现在各个军区为了强化自己的战斗力，对于总数量有限的量产机甲的配额争夺已经到了白热化的程度了。谁都知道不仅仅是陆军，甚至空军海军都加入到了有限的魔力部队的配额争取当中了。
　　可是谁知道要是自己的机甲被回收了上去升级完毕之后，最后总数量会不会减少？
　　要是这次回收计划，是一次别的军区或者军种为了争夺魔力部队的配额，而下了血本跟军部联合起来进行的巧取豪夺行动该怎么办呢？
　　军部跟个军区商量出来的最后底线，就是军部下发多少新型机甲下来，军区就将多少老式的机甲交回去升级。
　　乍一看之下这个条件相当的合理，只要产能足够那么陆军很快就会完成机甲的再次更新换代。
　　但是结合现有情报仔细计算，军部的头头就发现这个条件简直就是在坑爹。
　　如果将机甲升级成利用魔力喷射做为动力来飞行，那么消耗的魔力结晶数量要增加不少是肯定的事情。
　　但是在国内魔力结晶数量收紧，陆军分配的魔力结晶数量总数固定的情况下，将全部机甲中的魔力结晶回收之后生产出来的新型机甲大概要锐减三分之一左右的数量。
　　这三分之一的数量如果跟下面的军区头头们说这是生产消耗掉了，大概这些军区的头头就敢跟军部玩命。
　　可是如果装作这项技术不存在，下面那些军区的头头无穷无尽的打听打探行为又能够让军部头头烦不胜烦心力憔悴。
　　综合了国内所有的物资以及生产力进行了一番仔细核算之后，军部很干脆的准备出了一个异常庞大的战略计划，用来防止自己的耳膜遭到洗劫的后果。
　　而这个战略计划，就是虫兽缓冲区的修建计划。
　　一直以来，人类修建的用来阻碍虫兽入侵的国土防线，其实是一种非常被动的防守策略。
　　通常虫兽可以再广阔的防线上选择任意一点进行突破，而人类就不得不跟随虫兽的举动疲于应对。
　　而造成这样的结果的主要原因，大概就是防线距离虫兽沦陷区距离实在是太过于接近的关系。
　　通常来说虫兽一旦开始汇聚兵力发起进攻，那么留给人类的反应时间就会非常的短暂。以至于为了防止部队调动不急而不得不在防线上堆满了能够阻止虫兽一定时间的部队，以便给后面的快速反应部队足够的反应时间用来面对。
　　而这样的策略，其战略战术要求其实是相当严格的。一旦前线部队没有顶住足够的时间，后面的部队又未能及时填补上，那么防线被攻破也就会成为注定的事情了。
　　而后来国家投入了大手笔修建的四川重工业基地的战略行动副产物，却给军部提供了一个全新的思路。
　　为了防止周围虫兽对于四川重工业基地的威胁，秦心曾经可是得到命令用核弹清洗了工业基地附近二百公里内的所有虫兽势力，为了工业基地的安全打下了坚实的基础。
　　而其后只要有虫兽在附近修建巢穴，秦心就会携带核弹出击的战略对策，让虫兽的有效控制范围其实一直都没有能够接近到四川重工业基地两百公里的范围之内。
　　此后虫兽每次想要拔掉这个突入虫兽沦陷区深处的四川重工业基地，其漫长的虫兽前进时间会留给秦心等人非常非常长的反应时间，进而就是一张核武器作战报告了事。
　　如果整个国家的国土防线都能做到四川那样的状态，是不是就意味着整个防线从此压力大减，进而让更多的前线部队回到后方投入到工业升级当中呢？(未完待续。。)



第三百六十八章 战役开始

　　然而理想虽然很丰满，但是现实却是非常的骨感。
　　要保持一个类似四川重工业基地这样附近拥有的广阔缓冲区，具有强大清理能力的魔女以及魔女的数量足够多这两个条件缺一不可。
　　起码在最不可能出现的一支魔女正在消灭来袭虫兽的时候，另一只魔女部队要能够面临虫兽的偷袭一直要坚持到后续援军的赶来才能满足缓冲区存在的条件。
　　否则那就不叫建立缓冲区，那叫被虫兽诱敌深入包抄其后了。
　　而四川重工业基地能够在建立之初安稳的驻扎在虫兽沦陷区深处而没有被攻陷，整个国家唯一有两支机械化魔女部队驻扎在这里，同时当时秦心具有战术核打击能力才是让四川重工业基地能够存在下去的有力保证。
　　而其他地区想要复制这样的战况，几乎就是根本不可能做到的事情。
　　直到之后的人工魔女计划成功完成，被戏称为量产魔女部队的机械化魔力部队组建完成的现在，四川重工业基地的战况复制条件总算得到了有效的满足，所以才让军部有勇气与信心去制定建立全面的虫兽缓冲区战略计划。
　　根据军部的命令来看，这一次缓冲区战略计划可以算的上是一次整个防线部队倾巢出动的计划。
　　所有机械化魔力部队将成为此次战略行动的中坚力量，不但要负责带头消灭地面上的虫兽部队，还要负责将虫兽建立在防线附近的巢穴全部给消灭掉。
　　而剩余的普通部队除了要保护好机械化魔力部队的身后之外，更要保障好他们的后勤保障工作。绝对不能让消耗物资巨大的前线部队出现缺少补给的状态。
　　同时作为实力强悍。甚至可以依靠自身魔力量优势以及直接敏锐可以趋利避害特性的机械化魔女部队。则要负担好战术打击的任务，以防止任何意外状态可能发生。
　　为了能够让机械化魔女部队能够做到这样的战术效果，军部甚至放开了被封印的机甲设计图，允许机械化魔女部队装备那些平时需要严格管制的战术装备。
　　“啧啧，看来今天倒是可以省下部分机甲装备的检修工作了啊。”看到军部下达的机甲装备跟换命令，秦心目光转向一旁的魔力机床，有些意外的感叹着。
　　当战前动员以及物资准备完成之后，可以算的上是有史以来最浩大的人类对虫兽的战略反击行动。就这样在中国大陆上瞬间展开。那些得到命令的部队，则以以雷霆万钧之势直接杀入虫兽控制的沦陷区内，用自己的行动扫平一切在战略目标之内的所有虫兽。
　　根据军部的命令，这一次战略行动以原本的国土防线以外五百公里为极限。只要在此范围之内的所有虫兽，都得到这些热血澎湃的战士最无情的扫荡。
　　军部甚至为了刺激军区的战斗热情，更是下发了收集多少虫兽能量结晶，就分配多少魔力部队的配额指标。
　　你们这些家伙不是吵着要增加机械化魔力部队的数量吗？那就凭借自己的能力去战场上抢夺吧！
　　在这样的刺激下，那些想成为机械化魔力部队的普通战士，那些想将自己的装备再次更新换代的机械化魔力部队战士，那些想要让手中的机械化魔力部队数量再次增加的指挥官全都卵足了劲。疯狂的扫荡着视线内的一切虫兽。
　　此刻，虫兽就等于虫兽能量结晶。就等于成为成为机械化魔力部队的可能，就等于装备更新的希望，就等于自身作战实力再次强大的目标！
　　士气爆表的战士们，其反攻攻势之强烈，作战效率之迅速，甚至让那些游弋在战场上空的机械化魔女部队都纷纷乍舌不已。
　　“真是的，这些家伙把虫兽都打光了，那我们该去干什么啊？”看着下面迅速消失的虫兽身影，肖若静习惯性的吐了吐舌头却发现舌头舔到了自己的氧气供应口之后皱了皱眉头摇了摇头说道。
　　“完全以碾压之势消灭敌人才是一个有能力大国需要做到的事情，需要依靠英雄去改变战场逆转局势可不是什么令人值得称道的事情。”扛着巨大盾牌的秦心对于肖若静的抱怨，语气平淡的说道。
　　但是当肖若静下意识的离自己远了一点点之后，秦心当即就炸毛了：“肖若静你到底是什么意思？”
　　“虽然我知道秦心队长你很强大，也很变/态。”像是终于下定决心一般，肖若静鼓起勇气对秦心说道。“但是能不能看在我的面子上，放过我的妹妹呢？”
　　“我都说了，上次的事情只是一次意外，是陆琪还有陈思干的好事！”秦心强行忍住自己将手里的盾牌直接敲晕肖若静的举动，没好气的叫道。“就是因为你每天参合在我们这里整日疑神疑鬼的，最近一段时间我们最强的科研魔女团队最近的工作进度慢得可怕啊！”
　　“可是......”
　　“没有可是，也没有但是！”秦心粗暴的打断了肖若静的话，并且让肖若静的“但是”生生的咽了回去。“你们都不在我的狩猎范围之内，所以都别给我每天磨洋工出工不出力好不好？！”
　　虽然目光打中尽是不相信的样子，但是迫于秦心强权的肖若静最终还是催眠自己接受了这个事实，终于老老实实的继续巡逻了起来。
　　真是一失足成千古恨啊。
　　回想到不久前自己穿着下面湿透的的情趣内/衣在自己的队友手下面前丢尽了脸面之后，最近一段时间所有人做事都不认真的一幕幕，秦心就无奈的叹了口气。
　　相比之下，虽然姜维娜一直以来就像是一个闷葫芦，但是她还是非常靠谱的啊。
　　察觉到了秦心的目光注视之后，姜维娜也没有说话，而是向秦心旁边再次远离了一点点。
　　姜维娜正在用自己的行动告诉秦心――队长，我不约！
　　秦心：“......”
　　嘴角抽了抽，最终却什么都没说的秦心当发现自己233独立中队就要越过战线上方深入沦陷区之后，就开始带领自己的队友转道继续巡视了起来。
　　目前全都装备了不符合自己作战习惯，全都是统一制式机甲外挂装备的233独立中队的任务，就是用自己的能力确保虫兽不会玩出花样来。
　　至于跟下面的虫兽战斗的事情，秦心等人根本就不用插手也不能插手，因为......
　　“秦心，根据指挥部传来的消息，清理玉溪的部队附近出现了大量的虫兽潜伏部队。目前海军的舰队正在准备火力援助，但是虫兽数量太多无法让被困的部队突围。”突然，陈思那里传来了秦心等人需要前去支援的任务地点。“所以请尽快到达这里进行支援！”
　　“知道了。”听到有活要做，秦心关闭了电台之后整了整精神对自己的队友叫道。“跟我来！”
　　等到秦心等人来到玉溪附近的虫兽巢穴上空的时候，映入秦心眼前的赫然就是一只被无数虫兽彻底包围在其中的机械化魔力部队。
　　虽然来自空军的机械化魔力部队正在疯狂的对地支援，身陷其中的陆军部队因为强大的火力暂时也没有大碍的样子。但是按照目前这只部队的火力密度，大概用不了多久就要面临弹尽粮绝的困境了。
　　这哪是被埋伏了，这根本就是深入过头被虫兽给包了饺子了吧！
　　“这里是233独立中队，下面的友军收到请回答！”目光判断了一下战场的情况之后，秦心立即打开电台开始呼叫。
　　“这里是42军特一旅，感谢233独立中队前来支援！”
　　“感谢的话暂且放下，希望一会你们不会在心里骂我们就成！”秦心几个手势跟自己队友交流完毕，就一边降低高度一边说道。“你通告所有队友准备抵抗冲击！”(未完待续。。)


第三百六十九章 轰！！！

　　“队长，那个就是机械化魔女部队吗？”
　　手中的光束步枪还在不停地射击用来阻挡前方的虫兽靠近自己的同时，这个身披坚固装甲手持强大武器的战士有些惊讶的望了望天空，对身旁的队长问道。
　　“你个臭小子作战结束之后给我写一个五千字的检讨书！tmd现在打打仗你在往哪看啊？！”旁边同样手持连发光束步枪的机械化魔力部队小队队长不爽的叫骂道。
　　“可是队长，刚刚我们频道里面不是传来了抗冲击准备吗？我们不用先观察一下天空的的魔女部队所在的位置吗？”这个新入伍的战士有些委屈的反驳道。
　　“上头自然有负责指挥的家伙负责通告我们提前做好准备，哪还轮得到你这个小子去预警，所以给我老老实实看好身前！小心！”
　　这个队长眼光一转，就看到一只拖着残破身躯的虫兽接近了自己小队里面新入伍的新兵蛋子身边。
　　噗噗噗！
　　一梭子连续闪烁的光束消失之后，之后被数道光束穿透后撕成了碎片的虫兽就化成了地面上，众多残破虫兽躯体堆积当中的一部分。
　　“队长右边！”
　　看到自己身前被自己队长干掉的虫兽身影，这个新兵刚想回头感激一下自己的队长，就发现自己的队长因为需要掩护自己而让更多的虫兽接近了身边。
　　“tnnd，一群虫子给大爷我死开！”
　　数只虫兽即将接近自己，手中的光束步枪却在这个时候弹匣消耗完毕的情况下。这个机械化魔力部队小队长举起了手中的格斗盾。将盾牌下方尖端对准了来袭的虫兽。
　　咚！咚！咚！
　　来自魔女水中使用的连发打桩机整合而成的盾牌打桩机构。让数只虫兽刚刚临近这个机械化魔力部队队长身边就被格斗盾上强大的冲击力直接震成了碎片。
　　然而，因为机械化魔力部队完全依靠安装在自己战术背包内部的魔力核心提供魔力，因此魔力出力不足只能用装药量来弥补攻击的格斗盾近防机构一次装载弹药有限，只能用来应急无法用来持续作战。
　　所以将三只虫兽震成碎片的小队长手中的近防利器，立即就陷入了装弹完成之前无法再次攻击的窘境当中。
　　不过将最接近自己身旁的三只虫兽震飞了以后，有了足够施展空间的这个小队长不慌不忙的取下了背后的光束剑，准备将剩下打算扑上来的虫兽给切成两段。
　　碰！
　　还没等到这个小队长打算跟虫兽好好玩玩近距离格斗，飞驰而过的身影以及一连串的碰撞声当中。这个小队长身前的虫兽就被全部撞飞了出去，只留下身前装备略显臃肿的机械化魔女的背影。
　　“队长，你能做到吗？”这个新入伍的战士憧憬的望了一眼降落之后继续向前冲去的机械化魔女的背影，转头对因为身前虫兽居然被一个魔女全部撞飞而呆住的队长问道。
　　“闭嘴！”良久之后，这个队长恶狠狠的对自己的手下叫道。
　　刚刚冲入地面被虫兽围困的机械化魔力部队阵地的魔女，毫无疑问就是刚刚前来支援的233独立中队队长秦心了。
　　虽然手中的武器足够将附近所有的虫兽全部轰平，但是地面上与虫兽搅在一起的己方友军只能让秦心选择的最麻烦的战斗方式。
　　落地之后的秦心全身散发着的巨大魔力波动，虽然旁边的普通战士并没有察觉，但是在魔女的感知当中此刻秦心身上散发而出的魔力几乎已经完全掩盖了身旁机械化魔力部队战士身上的魔力波动。
　　当秦心在地面疯狂突围的战斗当中，不知不间大量虫兽包围的重心就这样由人数众多的机械化魔力部队身上转移到了秦心一个人身上。
　　疯狂挥舞光束剑冲入虫兽群深处吸引了大量虫兽注意力之后。秦心果断放弃了自己的突前进攻选择了突围，打算用飞行的方式甩开身旁的虫兽大军。
　　然而。突然由无数骨刺能量球组成的防空网，让哪怕顶着魔力屏障的秦心最终都因为机甲的推力不足而被硬生生的压回了地面。
　　“啧啧，没有gp03或者是流星装备想要强行冲破虫兽的火力网果然还是太勉强了吗？”看着身旁再次向自己围过来的虫兽，似乎身陷绝境的秦心脸上依然毫无紧张的说道。
　　然而看着秦心落入虫兽包围圈当中，而天上的魔女又不下去拯救陷入包围的队友，这些被虫兽困守在原地的机械化魔力部队当即就急了。
　　这些魔女可是前来支援自己的，自己怎么能够看着这些柔弱的魔女陷入无数虫兽围困当中而不管呢？
　　望着前方因为大量虫兽前去包围选择继续向前突进的魔女，继而前方虫兽防御虚弱的机械化魔力部队的战士当即就打算发起冲锋，将之中的魔女给抢回来。
　　然而，随后指挥官传来的全体抗冲击准备的命令，却让所有人都一头雾水了起来。
　　“不去拯救陷入包围的魔女，反而全体蹲下围观？上级到底是怎么想的啊？！”刚刚那个新兵还是有些蠢蠢欲动的样子，似乎打算前去支援一下前方已经看不到身影的魔女。
　　“连长叫你爬下你小子就给我爬下，哪来那么多乱七八糟的理由。”看着身旁的新嫩居然还站立在原地，他的队长直接将他踹倒在地叫道。“没听说过出了名能洗地的233独立中队吗？！”
　　轰！！！
　　还没等到这个新兵战士想要在说什么，随后刺耳白光过后与冲击波同步传来的巨大轰鸣声，让因为剧烈爆炸震动的到处摇晃的新兵战士身体再也说不出任何话来。
　　好不容易等到爆炸平息之后从泥土的掩埋当中爬了出来，这个原本以为那个魔女不会是自爆了机甲与虫兽同归于尽的新兵战士望着天空中编队离开的身影，久久的不能言语。
　　刚刚那个是核弹吧？是核弹没错吧？！
　　盖革革计数器探测组件刚刚可是有过短暂剧烈的反应，所以绝对是核弹没错吧！
　　刚刚那个魔女可是零距离引爆了核弹啊？难道传说中的机械化魔女部队已经强大到不惧怕核弹的程度了吗？！
　　“臭小子还愣在这里干嘛，还不趁现在赶紧走啊！”这个新兵队长狠狠的踹了一脚愣在原地的新兵蛋子一脚之后，一脸愤怒的叫道。“留在这里等着被虫兽再次包饺子啊？！”
　　“是，队长。”惊醒过来的这个新兵战士连忙跟上了自己队长的脚步，在远在两百多公里之外的海军舰炮的支援下迅速撤出了虫兽的包围圈。
　　“队长，刚刚那个......”
　　“你别问我，我也不知道那些魔女是怎么做到的！”当然知道这个新兵在疑惑什么的队长还没等到他说完，就摇了摇头感叹道。“我只知道，魔女就是奇迹的代名词，而233独立中队则是目前军队中战绩最佳的魔女部队，我这样说你懂了吗？”
　　转头望了一眼那些奇迹般的魔女消失在远方的黑点，这个新兵战士发誓般的点了点头，然后消失在了丛林的深处。
　　“秦心队长，你的瞬间移动好像又更加熟练了啊。”虽然在心里一直在感慨自己的队长是一个变/态，但是对于秦心实力由衷佩服的肖若静还是凑了上来祝贺道。
　　“一般般，不过感觉现在用起来不像刚开始时候那样，一下就会因为魔力消耗过度而虚弱要好得多了。”秦心捏了捏自己的手掌，然后将被炸歪了的炮管强行踢断之后说道。(未完待续。。)


第三百七十章 突然好难受

　　秦心刚刚能够从无数虫兽的包围圈从引爆自己携带的核武器，然后安然无恙的跑出去。最大的功臣毫无疑问是秦心上次在太平洋西岸与美国飞机相撞时候，觉醒的亚空间移动的能力了。
　　只不过考虑到保密性与安全性，最终秦心对外宣称自己觉醒的能力是瞬间移动――虽然从表现形式上来看也没有差异就是了。
　　而此时的秦心虽然可以潜行到亚空间当中躲避攻击，无论周围有多少敌人或者多么强大的攻击都没关系。但是这个能力发动时需要消耗的巨大魔力以及因为魔力消耗过大根本就不能经常演练的关系，使得秦心在学会使用自己的能力之后也很少动用自己的能力就是了。
　　而所造成的结果，就是进入亚空间需要一定时间的秦心在进出空间时依然会有大量的破绽存在，此刻被秦心捏在手中的残破炮管就是秦心能力还不熟练的最大证明。
　　“啧啧。”
　　望了望手中的已近没有使用价值的发射炮管，秦心摇了摇头之后就将其丢了出去，然后带着自己的队友向北方飞去。
　　反正里面装载的核武器都已经被投放了出去，作为发射架什么的丢了就丢了吧。
　　检查了一下燃料的剩余，秦心决定再带着自己的队友巡视两圈，为附近的地面作战的部队提供战术核弹核平支援。
　　虽然秦心身上携带的核弹已经被秦心给使用掉了，但是肖若静还有姜维娜身上可是一人携带了一颗核弹的。所以说作为这次战略支援部队的233独立中队，此刻依然有能够完成自己的任务的能力。所以秦心也才会决定在天空当中再多停留一会。
　　至于曾经只有秦心才有资格与能力投放的核武器。为什么会演变成现在天空当中一人携带一个核弹巡弋飞行的原因。大概要数都快被秦心遗忘的装备再加上新技术结合之后。所产生的魔女专用核武器投放战术装备成型所导致的吧。
　　在以前，秦心开着gp03武器库到处乱晃丢核武器的行动，其实是一种非常不务正业的兼职行为。
　　gp计划开发报告上面，专门为投放核武器而设计的gp02要是真的拥有神智，那么看见抢了自己存在价值的gp03石斛兰非得哭出来不可。
　　然而对虫兽战争的需要，使得能够配合秦心能力展开防护罩的gp03在理论上有着比单兵装备gp02有着更高的突防可能性。再加上gp02为了保证投放出去的核弹能够成功引爆，因而需要在核弹里面安装虫兽能量结晶的关系，使得最后设计成型的gp02都未能得到批准生产。
　　秦心当时在四川重工业基地建立时期一口气丢了三位数的核弹出去固然爽快。后来魔力技术的研发使得能量结晶越来越重要的现在，已经有不少人为当时一口气浪费了这么多能量结晶后悔不已了。
　　虽然各个魔女基地都有使用能量结晶起爆的聚变弹存在，但是不到最后决不允许使用只能存放在物理库内，也是因为能量结晶实在是太重要的关系。
　　如果核弹没有被投放出去，能量结晶什么的还能拆出来重新利用。要是丢出去了，那就真的什么都没了。
　　而这种种原因，也使得gp02的设计图一直都存在于纸张之上，最终因为没有成为实物而被封存。
　　而也正是得益于此，秦心会在平时有空的时候，按照目前的最新技术将gp02的设计图拿出来改改。以便满足魔女们的战斗需要。
　　等到不久前国家准备开辟缓冲区因而发动对虫兽特大战略行动的时候，被秦心魔改过无数次的gp02早就不是当年的那个模样了。甚至连自身定位都从魔女使用的机甲变成了魔女可以选择装备的选用装备了。
　　甚至连必须使用魔力结晶起爆的聚变弹，也被秦心与肖若兰修改成了魔力核心与魔力储存罐的结合方式给省下了魔力结晶的消耗。
　　而考虑到确实需要可以平定战场防止虫兽玩出花样来的战争利器的军部，最终翻出了秦心的设计图决定让所有魔女装备上这些可选装备对地面的作战部队进行核武器支援。
　　魔女的能力决定了魔女的生存能力远比战略轰炸机要来的强悍，机械化魔女部队的成员特性也决定了魔女远比普通人要更适合投放核武器，所以魔女与核武器的组合绝对是天造地设的！
　　就算是为了即将削减的机械化魔女部队能够完美退场，最后也要让她们带上核弹跑上一圈不要留下任何遗憾，毕竟很多魔女其实眼红了放在武器库内的核武器已经很久很久了。
　　而这也是现在，无数魔女携带核弹投放装备飞行的种种原因了。
　　二代构架机甲背后套上魔力核心推进组件，然后通过专门设备将魔力供应线路连接到右肩上准备为核弹魔力储存罐供能。可以展开等离子屏障与魔力屏障的巨大防御盾牌，以及盾牌内隐藏的折叠炮管和内置的组合核武器，必要时可以展开与肩上装备完成对接发射核弹的投放装备，就是gp02与最新技术共同进化到现在的最终形态。
　　虽然带上这些装备会让原本的魔女变得异常臃肿，但是加上外挂油箱配合魔力喷射组件可以长时间滞留在天空中，并且可以拥有一击平定战场能力之后，损失的这些机动性其实也已经不重要了。
　　而也是因为这些套件庞大无比，使得自己能力还不熟练的秦心引爆核弹的瞬间也只完成了本体的潜入亚空间过程，让还未完成空间潜行的长长发射炮管被剧烈的爆炸给直接炸歪了。
　　“一会如果我们还需要执行战术核弹支援任务，那就要看你们的了。”依靠魔力核心提供的魔力飞行在天上的秦心，语气平淡的说道。“我的魔力消耗的差不多了，所以我就不去参合了。”
　　“放心吧，秦心队长，一会如果还有任务那就交给我好了。”肖若静看了看自己手中的巨盾，有些兴奋地说道。“以前可都是秦心队长跑出去丢核弹，我还没有机会玩过核弹呢。”
　　“给我认真一点，一定不能判断错了手中核武器的有效杀伤范围啊。”秦心满脸无奈的转过头看着肖若静告诫道。“就算是战术核武器也是核武器啊，下面的友军就算防御能力再强悍你核弹丢歪了他们也一样会完蛋的！”
　　“是，队长我知道了。”有些扫兴的说完了之后，肖若静突然靠近了秦心几分，然后有些疑惑的问道。“秦心队长，你脸色有些苍白啊，要不你先去返回休息吧。”
　　“我没事，大概是魔力消耗过度身体有些虚弱，大概过一会就好了。”看着身旁的肖若静，秦心不以为然的说道。“只不过，我怎么感觉肖若静你有些晃呢？难道你最近的飞行训练都没有好好的练习？”
　　“秦心队长你在乱说什么，我什么时候在乱晃了？”肖若静有些疑惑的扫了一眼自己的电子陀螺仪反馈回来的信息，然后没好气的说道。“秦心队长是你在晃吧......等等，秦心队长你的魔力感觉有些不太稳定啊？”
　　“不知道，好像突然感觉好难受......”
　　秦心还没说完，身上的机甲就突然因为失去了秦心的操控而下坠去。
　　“秦心队长，你别吓我啊！虽然我想过代替秦心队长你的位置，但是我还没想过秦心队长你就这么挂掉啊！”
　　“肖若静，带秦心队长返回！”
　　就当肖若静抱着没有反应气息的秦心慌乱不已的时候，只剩下还算镇定的姜维娜有些焦虑的对肖若静说道。(未完待续。。)


第三百七十一章 知道，清楚，明白。

　　如果一定要形容缓冲区战略的过程，大概就是仓促的准备完成，然后迅速的结束。
　　当然，这并不是说这一次有史以来对虫兽最大的反击战役没有达到预期的效果。实际上，整个战役的基本目标都已经全部完成，并且部队的伤亡也在让人可以接受的范围之内。
　　不但未来虫兽再也不会让整个中国的国土防线防守变得匆忙无比，如果必要的话防线驻军也可以直接在缓冲区内跟虫兽决一死战，再也不用担心危及到防线后面的农业地区工业地区里面的大量平民的安危了。
　　而且这一次战役收缴到的虫兽能量结晶，其数量不但可以让战役当中损失的机械化魔力部队再次补充完毕，甚至如果将收缴回来的能量结晶如果都运用到军备当中，大概整个机械化魔力部队数量都能再翻上一番。
　　而在整个战役当中，所有参战的机械化魔女也不止一次投下了核武器剿灭了虫兽的反扑，并且自身受到的损失也几乎可以忽略不计。
　　唯一的非战斗减员，其退出战斗的原因也被军队高度封锁了起来，当做机密来供着。
　　虽然很多人都有资格去查看事件的真实原因，但是所有理智正常的人都不会将所看到的内容给说出去。
　　让一个暴走的魔女杀上门毕竟不是什么可以让人舒坦的事情，特别是这个魔女的战斗力还是如此强大的情况下。
　　至于这个让所有知情/人士都避之不及的魔女部队非战斗减员的真相......
　　“秦心你醒了？”
　　从沉睡中睁开双眼的秦心才刚刚看清楚洁白的天花板以及感受到鼻尖有些刺激的消毒水味道之后，声旁有些熟悉的清脆声音就让秦心有些疑惑的转过头望向了声音传来的方向。
　　墨绿色的军服外面再套了一件洁白的白大褂，但是这样老土打扮却丝毫掩饰不了这个女子俊秀的姣好面容。
　　而这个熟悉的面容。不是陪伴了秦心整个训练营生活的军医姐姐又是谁？
　　“我怎么突然来到这里了。”
　　转头看了看有些熟悉的房间布局。秦心终于想起这是上次自己惨遭妇科检查的那个房间。因此忍不住有些狐疑的问道。
　　“这个说来可就话长了啊。”见秦心已经醒来，军医姐姐放下了手中乱七八糟的东西，斜靠在秦心躺着的床边墙壁上有些好笑的说道。“昨天下午，你的队友急急忙忙的将你送了过来，说你有可能遭到了过量的核辐射，让我赶紧抢救一下看看能不能让秦心你留下一点遗言什么的。”
　　不用猜秦心也知道这是肖若静所说的话，只不过其中有多少是经过了军医姐姐的加工秦心那就真的是不得而知了。
　　“然后呢，按照我们当时所在的地方我应该不会被送到这里才对吧。”回想了一下自己小队的支援范围。秦心歪了歪脑袋看着声旁的军医姐姐问道。
　　“没办法，谁让我是唯以有过两度抢救魔女资历的主治医师呢？”用手扇了扇，做足姿态之后军医姐姐这才接着说道。“听到了你的队友的描述，我们当时可是好一阵布置防辐射病房，然后才开始对一点都不可爱的秦心小丫头开始抢救。”
　　“谁知道切开了秦心小丫头你身上的机甲，然后对秦心你完成初步身体检查之后，最后才知道我们瞎忙活了一场。”无奈的摇了摇头，军医姐姐从一旁的小推车上面拿起了什么对秦心丢了过来，然后才看着秦心说道。“知道这个怎么用吗？”
　　“知道，清楚。明白。”秦心咬着牙，一字一字的说道。
　　此刻。秦心手中赫然就是一个被人称之为白色吸血鬼的神秘吸水垫片。只不过让秦心觉得心中疑惑不已的是，难道未来自己每个月都要因此昏迷一次吗？有么有那么夸张？！
　　“好像是因为秦心小丫头你当时身处战场，过度紧张的精神加上失血多过的双重因素所以才让秦心你直接晕过去了吧。”军医姐姐像是明白了秦心心中的疑惑，开口为秦心解释道。“下次只要注意一点，最多就是难受几天，忍忍就过去了。”
　　“对了，秦心小丫头，有一件事情我要问你，你必须老实交代！”就当秦心看着手中的吸血鬼郁闷不已，正在思考该怎么在自己队友面前抬起头来的时候，军医姐姐突然凑了过来严肃的对秦心说道。
　　“怎么了，难道我身体有什么问题吗？”回想起上次军医姐姐跟自己所说的话，想到自己经常玩弄核武器的秦心突然有些害怕的说道。
　　秦心可不相信节操不比自己要多多少的军医姐姐会在自己昏迷的时候没有玩弄过自己的身体，秦心唯一企盼的是军医姐姐没有在身体检查里面发现自己身体因为辐射出现什么问题。
　　“秦心你告诉我，你有喜欢的人了吗？”似乎是总结了一下自己的思路，军医姐姐终于开口说道。
　　“有啊。”秦心有些意外的点了点头。
　　“谁？”军医姐姐眼里多然多了一丝寒意，手指也捏住了自己定制的加长注射器针头。
　　居然真的有畜生敢对未成年的魔女下手，无论是谁我都要把它揪出来让它从此不能人道！
　　“是陆琪还有陈思。”看着军医姐姐手里闪耀着寒芒的针尖，秦心刚想退后却发现整个下身一阵绞痛无力之后，只能可怜兮兮的小声说道。“要是军医姐姐你愿意的话，我也不介意加上军医姐姐你一个。”
　　军医姐姐不是跟那个畜生教官勾搭上了吗？怎么会突然问出这样的问题？！
　　希望这样的回答不会让军医姐姐一个针头将我可怜的小身板扎个对穿啊......
　　“啊？！”听到了秦心的话，军医姐姐差点就没有捏紧手中的针头，有些不明所以的看着秦心问道。
　　“我问的不是这个问题，我是问秦心你最近有喜欢上的男人吗？”终于从过度惊讶因此呆萌无比的面容当中恢复过来的军医姐姐认真的对秦心问道。
　　“丽红姐姐你还是直接跟我说吧，别拿这个来寒蝉我好不好？”秦心下意识的抖了抖身子，有些惊恐的看着军医姐姐。
　　“秦心你知道吗？当知道你是因为月事失血过多才昏迷过去的时候，我可是给你仔细检查过的。”军医姐姐深吸了口气说道。“但是我在你的处/女膜上发现了一些被拨动过的痕迹，秦心你清楚你被人侵犯过吗？”
　　“知道，清楚，明白。”秦心装作木头人的样子，一脸呆呆的说道。
　　“秦心你别打岔，你知道这对于女孩子来说这意味着什么吗？”见秦心还是一脸不在意的样子，军医姐姐气的忍不住挥舞着拳头叫道。
　　“我清楚我清楚，军医姐姐你千万要冷静啊！”看着在自己身前晃来晃去的针尖，秦心惊恐的说道。“你说的事情我都清楚，这些事情我会自己解决的！”
　　因为总不能跟军医姐姐解释这是被自己给弄破的秦心，之后对于军医姐姐的询问全部能推就推，反正无论如何都不肯说出事情的真相。
　　看着外面听到动静小心的望着这里的233中队的魔女，军医姐姐最终无奈的放过了秦心，任由秦心的队友前来查看情况。
　　“秦心队长。”看着躺在床上的秦心，肖若静板着脸问候道。虽然此刻肖若静不断抽动的肚皮，已经出卖了此刻肖若静的真实想法。
　　“什么都别说了，有话就说没话就滚。”同样板着脸的秦心没好气的对肖若静说道。
　　“哈，咳咳......”刚一开口就笑出声的肖若静连忙用咳嗽掩饰过去之后，才转身端过来一碗饭盒说道。“这是陈思大姐头让我帮忙给秦心队长你准备的。”(未完待续。。)


第三百七十二章 被挖掘的与被遗忘的

　　“陈思吗？”想到陈思此刻在四川肯定没法脱身之后，秦心了然的点了点头。“这是什么，营养餐？”
　　“这是我按照陈思大姐头给我的清单，然后拜托当地后勤大厨熬制出来的呢。”肖若静一边打开饭盒的盖子一边说道。“上面的其他东西都好弄，就是这个白凤乌鸡实在是太难找了。要不是刘梦珊队长听说我在找这个帮我弄了个过来，我想最后我只能去农家抓一只土鸡回来凑数了吧。”
　　看了看碗里的漆黑鸡肉，没想到自己居然有一天需要喝这个补身体的秦心，最终还是认命的般的拿起了肖若静递过来的勺子，细细的品味着手中的浓汤。
　　“对了，刘梦珊队长在听说是秦心队长你要喝这个之后，说让你过几天洗白白了去广西。”看着秦心有一口没一口的喝着，肖若静突然开口说道。
　　噗！
　　从来不看时机说话的肖若静，最终被秦心喷出的枸杞红枣乌鸡汤直接淋了一脸。
　　“以后这种不该说的话肖若静你给我烂在心底知道了吗？！”秦心看着身前一脸无辜的肖若静，擦了擦嘴之后叫道。
　　“哎，真可怜了刘梦珊队长啊，听463独立中队的地勤说这些乌鸡可是刘梦珊队长喂养的呢。”肖若静想到自己抓鸡的经过，再看了看秦心队长没有一丝感激之情的脸感叹的说道。“要不是我们退出战场的空缺需要463独立中队给填补上，估计刘梦珊队长早就跑来看望秦心队长了吧。”
　　“大概是来看我笑话吧。”秦心冷冷的撇了肖若静一眼。“说，刘梦珊给了你什么好处。让你这么帮着她说话？”
　　“秦心队长你要不要这么警觉啊。我不就多抓了几只乌鸡给我妹妹补补身体嘛。”肖若静见自己的意图败露。连忙一脸无辜的狡辩道。
　　“算了算了，懒得管你了。”见手里的鸡汤就快要凉了下来，秦心决定还是先养好自己的身体才说，毕竟想要收拾肖若静什么时候都可以。
　　“秦心队长，我可以问你一件事吗？”用手撑着下巴望着秦心喝完了手中的鸡汤之后，肖若静这才有些疑惑的问道。
　　“说吧。”
　　“一直以来，秦心队长你是怎么看待你跟陆琪还有陈思的感情的呢？”肖若静望着秦心有些惊讶的双眼，最终决定继续说道。“毕竟你们的感情没有人会支持。而且秦心队长你又太博爱了一点点......”
　　“想说我脚踏两条船就直说！”秦心翻白眼。
　　“我这不是怕秦心队长你打我吗？”肖若静一脸可怜。
　　“其实也没什么好说的，只要她们喜欢我，我喜欢她们就行了，其实剩下的真的一点都不重要。”秦心想了想，还是决定将自己最真实的想法说了出来。
　　“可是秦心队长，我可是听说过爱情是占有，陆琪还有陈思大姐头她们是怎么愿意接受对方的存在的？秦心队长你这样做会出事的吧？”肖若静见秦心语气间是如此无耻的想要左拥右抱，有些不敢相信的问着。
　　“肖若静你说的那是以前，你看她们现在还敢动手吗？”秦心得意的说道。“经过我的一番教导之后，你没发现她们最近已经变成了统一战线的队友了吗？”
　　“为了这个。秦心队长你连那些不知廉耻的东西都愿意穿上吗？”肖若静只觉得自己有些三观崩溃，整个嘴巴都在波浪形的抖动。“现在我妹妹她们一致认定秦心队长你是变/态啊......”
　　“这些事情重要吗？根本就不重要！我只要看好我喜欢的人就好了。其他人的想法我干嘛要在乎。”秦心耸了耸肩膀。
　　“队长，我可是你的队员啊。”肖若静弱弱的举手示意。“难道我们的心情，秦心队长你也不会在乎吗？”
　　“怎么，肖若静你希望我在意你的感受吗？”秦心突然将自己审视的目光在肖若静身上来回扫荡了好几遍。“虽然感觉不丰满，但是意外的很有肉感呢。要是再加上肖若兰凑齐了双子属性，突然感觉好像肖若静你也不赖啊。”
　　“秦心队长，请你当我刚才什么都没说。”连忙收拾起秦心手里的碗筷的肖若静，头也不回的向病房外走去。
　　“军医姐姐，你听够了吗？”目送肖若静离开之后，秦心没好气的将目光转向一边的窗台。
　　“我现在只想知道，秦心你被谁侵犯了？”双眼一片混乱，脸上尽是被修正了三观的军医姐姐有些奔溃的口不择言道。
　　哎，让你偷听。
　　无奈的感叹完，秦心这就开始凝聚自己的魔力。
　　看着秦心的魔力触在手指尖灵活的游动，脸上突然一片通红的军医姐姐“哇”的一声，就将手里的东西对秦心甩了过来，然后掩着面头也不回的逃了出去。
　　望着没有被魔力触手挡下，因此刺入身旁墙壁闪闪发光的注射器针头，秦心忍不住咽了一口凉气。
　　......
　　“秦心她真的这么说？”将肖若静带回来的乌鸡瓜分完毕之后，李韵馨这才对肖若静询问道。
　　“秦心还真是无耻啊。”见肖若静点头确认之后，李韵馨突然有些不齿的说道。“不过最起码证明了这个家伙不是变/态，虽然比变/态更可恶就是了。”
　　“这样看来，我们也就不用担心自己惨遭秦心凌辱了吗？”肖若兰想了想，还是有些不敢相信的样子。
　　“既然真相大白，我们也就开始工作吧。”只有毫无压力的罗文秀听完之后转身走向了工作室方向。“我们这些天工作进度可是严重拖后了。”
　　见罗文秀已经进入房间，其他仿佛密室会议一般蹲在角落的魔女们这才纷纷站了起来。
　　这种既庆幸又气恼的感觉到底是怎么回事？
　　见肖若静离开了233独立中队的魔女机库准备起飞，李韵馨中尉突然摇了摇脑袋，有些疑惑的想到。
　　“那我也回去工作了，再这样故意拖延工作进度秦心回来可是会真的会收拾我们的。”但是当看见脸上同样有些气恼的肖若兰也在看着自己的时候，李韵馨就像是受惊的小鹿跑回了自己的工作室，只留下肖若兰还在望着机库大门，不知道在想着什么。
　　......
　　哗啦啦！
　　一阵水花翻滚声当中，一个小型水下探测器突然浮出水面。
　　收到信号之后，附近还在游弋的美军登陆艇连忙转向行驶了过来，将其收入船腹之内。
　　自从前不久海上撞机事件发生之后，从当天洋流判断了一下碎片沉没地点的美国人一直在此处打捞着什么，风雨无阻从不停息。
　　当来自美国本土的魔女前来支援之后，原本就是各种意义上的大海捞针行动才终于获得了突破性的进展，终于在海底通过探测机械人找到了需要寻找的目标。
　　当深海探测机械人将海底需要打捞的碎片抓起然后返回到海面上之后，那些代表最高机密的魔力技术残骸就这样被送到海面军舰上，最终放入机密物品密封箱之内。
　　等到下面再也找不到蕴含魔力反应的碎片之后，放在密封机密箱内的物体如果拼凑在了一起，赫然就是一个大致只剩一半呈圆柱体的物体。
　　再次检查过后，一伙神秘的特工就前来带走了这个需要运送的箱子离开登陆舰返回航母编队，通过特快专递f14雄猫战斗机将其运送到夏威夷，最终将其运送到了美国本土。
　　......
　　“来，跟我念：中华人民共和国！”
　　“中华人民共和国......”
　　还被软禁在首都的塞莉西亚，突然莫名有了一阵被彻底遗忘的感觉，望着窗外就是一阵有气无力的说道。(未完待续。。)


第三百七十三章 突然的出使

　　正当三观修理完毕的军医姐姐开始节操尽失的为秦心紧急辅道经期卫生护理知识，让不停被告诫每月这个时候绝对不能跟自己的女朋友发生关系的秦心无语泪奔的时候。
　　中国这场正式进入战役收尾阶段的防御圈缓冲区清扫战役，无疑吸引了全世界绝大部分的目光。
　　先不说中国发动这产战役其目的究竟是为了对抗虫兽，还是为了给美国人示威。但是这场战役当中中**队表现出来的强悍战斗力，无疑让整个世界都惊悚了一把。
　　五百公里的缓冲区在公文上或许仅仅是一个代表数量的数字，但是在地图上五百公里的缓冲区就意味着，中国除了西藏以及新疆这些力所不及的地区之外，其他绝大部分以往被虫兽占领的领土都被疯狂的中国人一次清理干净了！
　　虽然在中国对外的记者招待会上公布，这些缓冲区是用来与未来入侵的虫兽交战而使用的。但是没有人会怀疑等到一切时机成熟之后，中国人会将这些缓冲区变成安全区，甚至农业区以及工业区。
　　毕竟以这一次战役当中中国的表现，让人们无法相信中国后继无力的说辞其实是事实上的真相。
　　如果说中国之前建立的机械化魔女部队的战绩只是让人觉得惊艳，那么这一次战役当中近十万的机械化魔女部队则真的是一股让全世界都值得恐惧的力量了。
　　君不见，以往让人谈之色变的虫兽，甚至都在这些机动魔女部队的疯狂进攻下甚至都未能撑上一回合。就连虫兽仅有的兵力组织起来的反攻。也被那些游弋在天空的魔女部队给直接核平而威胁尽失。
　　而且在远离虫兽的战场的后方。专门为中国海军修建军舰的大连造船厂目前赶工出来十二艘051型老式驱逐舰。也在这次战役当中的广西战场发挥了惊艳的战绩。
　　对近两百公里之外的战场进行持续而又密集的舰炮覆盖，不但消灭了大量的追击虫兽更是掩护了陷入围困当中的友军部队的撤离。
　　虽然说将海军与陆军放在一切比较并不太合适，但是他们在这次战役当中的抢眼表现，那些散发魔力光芒的武器无疑在其中占据了绝大部分的比重。
　　对整个战役全程跟踪的外**事专家在综合了魔女的平均能力计算过后，发现如果想要复制中国的这一次战役。除了需要发动千万级的兵力调动之外，参战的魔女数量更是要达到十一到十三万人之间，才能完成同等于中国这次战役的战绩战果。
　　这简直就是坑爹呢！
　　对于手中的计算结果，无数军事专家摔笔之后纷纷在内心咆哮道。
　　将全世界的魔女集中起来数量都未必能够超过一万人。再扣除那些不适合战斗的魔女，中国从哪找出这么多魔女参加战斗的？
　　总不会中国人已经掌握了魔女的秘密，已经开始人工制造魔女了吧？！
　　可是无论事情的真相有多么离奇，当排除了一切不可能的事件之后，那么剩下的这一个离奇的真相也只能是事情的真实了。
　　也就说，中国真的已经掌握了制造魔女，或者复制魔女能力的方法了吗？
　　等到军事专家给出的分析报告汇总之后，各个国家的智囊团面对这个事实纷纷沉默了。
　　没有人可以否认魔女是个好东西。
　　如果对应的能力用在合适的地方，并且这个魔女又有非常的强大的话，那么这个魔女起到的作用可是相当惊人的。
　　而如果魔女唯一的数量劣势也中国人通过某种手段给成功克服。那么未来世界的格局也将因此被中国给改写。
　　美国人之所以对中国如此忌讳，大概也是因为提前发现中国掌握了这种技术。因此做出的防范吧。
　　虽然在目前的世界格局之下，美国人的强大没有人能够推翻，但是美国人毕竟不能阻止世界上实力相对较强的国家与中国去接触。
　　而回想到当时中国与欧盟的军售当中，魔女专用的机甲拥有魔力暂存设备的欧盟，也终于同意了教廷的特殊行动。
　　就算是同为白种人的欧盟国家对于对大发国难财的美国也是深通恶绝的，如果中国真的是未来世界的主导，现在通过教廷的引线再次取得与中国的联系或许对于欧盟未来发展也是极为必要的吧。
　　在这样的思路下，为了这次使命早已恶补了汉语的某个教廷使者，也终于乘坐上了通往中国的飞机。
　　而正在清点战役战利品（比如能量结晶能量结晶以及能量结晶）的中国，当突然得知八竿子跟自己打不到一边的欧洲教廷势力居然派人以私人身份出使自己之后，也忍不住将手中的能量结晶撒了一地因此满头雾水――这些信仰耶稣的家伙总不可能是来跟自己学习马克思主义的吧？
　　更何况如果真的要学习马克思主义，她们也应该在途经的苏联下飞机才对啊。
　　总之来者就是客，不管她们前来的目的是什么多少都得招待一下的中国外交部，当发现这些教廷出使人员当中居然有欧盟的外交人员之后也忍不住震惊了。
　　难道说因为这一次战役中国人打出了威风打出了气势，所以欧盟的那些家伙决定通过这种掩人耳目的方式与自己再次建立被美国人强行切断的联系？
　　正当外交部赶紧组织专家准备跟这些前来商讨外交事项的家伙好好斗斗法的时候，为首的教廷特使也向外交部提出了自己的目的。
　　什么？这个小/妞想见秦心少校？
　　得知外交部转达消息的军部，震惊之下忍不住直暴粗口。
　　秦心少校是这些家伙说见就能见的吗？直接叫她们滚蛋就是了！
　　被军部喷了一脸的的外交部，只能无奈的将这个请求再次上交，看看国家该如何决定。
　　毕竟这一次外交事宜成功的前提，就是这个特使能够见到秦心少校。这一次外交团队可是依托教廷才能来到这里的，如果教廷的目的没有达到，那么这些外交官私下里的秘密交易就算商讨的在完备，没有这些家伙首肯也是白搭。
　　在考虑到中国目前的确还有部分技术需要从欧洲引进之后，上头只能给军部下大了一个非常麻烦的命令。
　　见到秦心少校可以，但是绝不能让秦心少校手中的技术泄密，也绝不能让秦心少校被她们给策反了。
　　看到这个无法拒绝的命令之后，整个军部都傻眼了。
　　这算什么命令啊？！
　　无论上头怎么想，既然下达了命令就要去执行的军部，当即就开始安排了起来。
　　还在成都负责魔女调度通信的陈思少尉被紧急安排了一些列的保密培训课程，然后由陈思负责监管这个教廷特使的一切行动。
　　当秦心终于修养完毕准备返回四川，陈思也初步掌握了所有的保密注意事项之后，陈思终于见到了这个需要全程陪同的对象。
　　“居然是你？”见到眼前这个纯白修女服装的特使，陈思忍不住睁大了眼睛。
　　“这位军官，请问你就是我的向导吗？”艾芙琳丝比了一个祝福的手势之后，用语调有些怪异但是还算是能够听懂的普通话说道。
　　虽然有些不愿意，但是身负命令的陈思最终还是将艾芙琳丝带到了秦心这里。
　　“秦心，你给我出来。”在魔女营地的接待室当中，陈思用电话对秦心叫道。
　　“陈思你发什么疯，有事就直接进来找我好了，打什么电话啊。”一阵收拾的声音过后，秦心最终才对拿到嘴边的话筒说道。
　　“上头有命令，你来接待室一趟。”瞄了眼神定气闲的艾芙琳丝，陈思复述了一边上头的命令。
　　“好吧，等会。”秦心说完，就挂断了电话。(未完待续。。)


第三百七十四章 任何事情啊

　　“陈思，有什么话不能直接在电话里说或者来找我，非得让我来接待室干嘛？”推开门之后，秦心的目光锁定在了陈思身上，然后有些恍然大悟的说道。“难道说因为最近工作太忙，没有及时将你吃掉所以陈思你有些迫不及待了？正好接待室没人，我们先来一发吧。”
　　“秦心你这个混蛋给我闭嘴！”听到秦心的调/戏的话，陈思想也不想抓起桌子上的茶杯对秦心抛了过去。
　　“喂喂喂，别乱丢东西啊。砸坏了到时候还要到我工资里面扣，我工资很可怜的好不好！”秦心魔力触手向外一展，就将陈思抛出去的东西全部接到了手里。“如果这里不行，我们可以回房间嘛。”
　　“秦心你还没看见这里有外人吗？”陈思指着声旁的艾芙琳丝，有些崩溃的叫道。
　　“放心放心，这个金丝猫不会汉语。”早就发现这个在欧盟参观工厂时候遇见过的修女的去秦心无所谓的说道。“我们说什么她也听不懂，陈思你不给她翻译她难道还能听懂我们话不成？”
　　“主的使者，我们又见面了。我是主的追随者艾芙琳丝。”见秦心的目光望向自己的，艾芙琳丝比了一个祷告的手势之后，一脸虔诚的对秦心说道。
　　“你等等。”对艾芙琳丝说完，秦心拉着陈思就来到房间的角落。
　　“这是怎么会回事？难道国家看我最近太辛苦，所以找了一个极品金丝猫来给来给我暖床？”确定到了艾芙琳丝听不到的距离之后，秦心有些奇怪的对陈思问道。
　　“你觉得国家会做出这种事情吗？”陈思反问道。
　　“就是知道不可能。所以陈思你把她带到我这里干嘛啊？”秦心没好气的说道。“难道觉得我魔力技术深厚。要我来帮她开开光？”
　　“秦心你能不能不要这么恶心！”被秦心扭曲了三观的陈思又怎么会不知道秦心口中的开光到底是怎么回事。于是陈思一脸恶心的对秦心说道。“艾芙琳丝是欧盟以教廷身份派出的外交官，你只要好好地招待她一会，我们的跟欧盟的秘密交易就能够继续进行下去了。所以为了国家大局，秦心你就给我老实一会好不好！”
　　“原来是卖艺不卖身啊，我知道了。”秦心听完之后有些了然的点了点头。“不过你们敢将一个魔女带到这里胆子也真够大的啊。”
　　“等等，秦心你说什么？”还没等到秦心懒洋洋的站起来招待这个来自欧盟的使者，陈思连忙将秦心拉了回来有些震惊的问道。“你说这个修女是一个魔女？”
　　“你们难道都没有检查就将她放到这里来了吗？这里可是国家重点保密部门啊！”同样有些惊讶的秦心也是一脸震惊的望着陈思。
　　“上头肯定检查过她的身份，至于为什么没有检查出来的原因我就不清楚了。”陈思有些惊慌的皱起眉头想了想。然后赶紧对秦心说道。“秦心你先看好她，无论如何都不能让她接触任何不该接触的东西，我先将这个事情报告给上头！”
　　“好吧，我知道了。”了然的点了点头，望着陈思径直离开房间之后秦心这才坐到了艾芙琳丝的对面。
　　“艾芙琳丝，你是一个魔女？”手指在桌子上敲了敲，秦心这才看着身前目光虔诚望着自己的艾芙琳丝问道。
　　“这个说法只是无知者对于我们的称呼，我更愿意认为这种力量是主对于追随者的一种赐予。”在秦心面前，艾芙琳丝毫不犹豫的展现了自己的能力，在指尖凝聚成了一小团洁白的光团。
　　嗯。很温暖，也很唬人。
　　仔细感受了一下艾芙琳丝手指尖端被凝聚起来的能量光团。秦心是这样评价到的。
　　如果说之前在欧盟见到艾芙琳丝秦心还不敢确认，那么在艾芙琳丝在秦心面前展现出了自己的能力之后，秦心则毫无疑问的肯定了身前的这个少女修女同时还有这魔女的身份。
　　虽然艾芙琳丝的魔力团似乎被自己的固有魔法改变了属性，但是在秦心的仔细感知下秦心依然在这些能量团里面感受到了一丝魔力的影子。
　　“然后呢，你这个上帝的追随者想要见我到底有何意图呢？”目光从艾芙琳丝的指尖转移到了艾芙琳丝的蓝绿各异的双眸之中，秦心漫不经心的问道。“难不成上帝感受到了社会主义的先进性，想让你来感受一下无产阶级的光辉？”
　　“秦心少校？”见秦心点了点头之后，艾芙琳丝这才接着说了下去。“你听说过，世界末日的预言吗？”
　　“有所耳闻。”见艾芙琳丝有些疑惑的皱起了眉间，秦心接着解释道。“就是听说过一些的意思。”
　　穿越前二十世纪末，各种乱七八糟的邪教散发的末日预言，当时年幼的秦心又怎么会没有听说过呢。
　　“在我们古老的预言当中，当世界千年交替之时，整个世界的生灵都会遭遇到一场史无前例的浩劫。”艾芙琳丝看着秦心，一脸慎重的说道。
　　“嗯，我认识一个人，我觉得你们是同行。”秦心点了点头，是如此评价到的。“如果你想说的这个浩劫是指的虫兽的话，那么现在这个预言又有何意义？”
　　“在最初，我们也同样认为这个浩劫指的是虫兽的出现。但是当我们与虫兽战场稳定下来，并且预言当中的天使降临并没有出现之后，我们最终认为这个浩劫指的并不是虫兽。”艾芙琳丝虔诚的看着秦心。“但是当秦心少校你出现在欧罗拉大陆，并且在无数人面前展开你的羽翼之时，我们知道传说中的天使降临的预言已经出现了，那么预言当中人类的审判之日已经并不遥远了。”
　　“故事编的不错，所以你来找我干嘛？”秦心懒懒的将脑袋靠在自己撑在桌子上的手臂上无精打采的说道。
　　“我愿意成为光辉的追随者，跟随在秦心你的身边，直到审判日的来临。”艾芙琳丝突然站了起来来到秦心身边，单膝跪下伸出双手握住秦心的手背就要低头吻下。
　　“喂喂喂，这种事情一点都不好笑。”还没等到艾芙琳丝吻下，秦心连忙将手抽了出来叫道。
　　如果在往常，如果有这样的美貌白人少女自己送上门，秦心或许还会好好跟她玩玩。但是刚刚陈思临走前的警告眼神，顾家的秦心最终决定还是与其划清界限为妙。
　　不久前刘梦珊路过四川的时候差点又跟陈思杠了起来，让秦心又是好一阵忙活，要是再加一个金丝猫插进来秦心这里非得彻底乱起来不可。
　　“主的使者，请不要怀疑信徒的虔诚。”见秦心如此警觉的模样，艾芙琳丝仰望着秦心说道。“为了追随在你的身边，我愿意做任何事情。”
　　“任何事情？”秦心的目光在艾芙琳丝身上扫了扫，突然露出了不还好意的目光。“任何事情啊......”
　　当陈思将艾芙琳丝是一个魔女的信息汇报了上级，当即就让军部好一阵忙乱。
　　这个修女是个魔女？我们居然让一个魔女去靠近秦心少校的身边？！
　　紧急分析了利弊之后，军部立即下定决定，让陈思将命令想办法传递给秦心――一旦这个魔女有任何可以举动，命令秦心少校以最快时间将其拿下！
　　得到命令之后，陈思立即放下手中的电台赶往秦心所在的的接待室，准备将命令隐秘的传递给秦心。
　　然而，再次打开接待室大门之后，房间里的一切立即就让陈思忍不住睁大了眼睛。
　　“秦心你在干什么？！”(未完待续。。)


第三百七十五章 没见过牵着宠物压马路吗？

　　费尽了全身力气，陈思才没有在名义上的贵客艾芙琳丝面前失礼的笑出声。虽然此刻这个名义上的贵客在秦心手中究竟还剩多少尊贵，陈思觉得这个数字一定非常的可怜。
　　“陈思你大呼小叫个啥呢？你没看到我都被你吓的画歪了吗？”秦心有些不悦的瞪了瞪陈思一眼，然后有些无奈的看着身前画歪的笔线，看看能不能修补一下。
　　但是当发现前身的失误已经没有办法修改之后，秦心只得认命的叹了口气，然后站起身来打量自己的杰作。
　　一对完全漆黑的熊猫眼，被记号笔加强了轮廓的猫嘴外沿，是五个笔直的胡须以及一根歪歪扭扭的胡须。
　　而这从满了作弄与搞笑的恶作剧表情，此刻正出现在一脸顺收的艾芙琳丝脸上。
　　公平来说，艾芙琳丝不但有着白人特有的早熟丰满身体曲线，细腻的皮肤以及光滑的轮廓让其站在宫殿当中丝毫不会让人觉得这是一个尊贵完美的公主。
　　而当艾芙琳丝被秦心玩弄般的加上这些恶作剧般的素描之后，艾芙琳丝就像是被从高高的王位上打落下来的公主一般，这样戏弄人的东西对于艾芙琳丝生来的贵族气质来说简直就是一种无耻的亵渎。
　　但是无论是艾芙琳丝还是秦心，都不觉得彼此的行动多么的不适。
　　不但艾芙琳丝觉得秦心的举动是对自己的一种考验，秦心也觉得这样的作弄怎么着也能够把眼前这个娇嫩的少女给气的自己跑掉了吧。
　　但是当秦心发现艾芙琳丝对于自己亵渎她的面孔没有丝毫怨言，反而一副逆来顺受的样子之后。秦心觉得接下来的大餐有必要提前上演了。
　　“等等。秦心你能不能告诉我你究竟在干什么？”正当秦心开始凝聚魔力触手的时候。陈思赶紧将秦心拉到一旁询问道。
　　“还能干什么，当然是赶这个小/妞走啊。”秦心一脸好男人好丈夫的模样对陈思说道。“这个小/妞想要跟在我身边，像我这样有家室的好人怎么能轻易接受呢？所以说......”
　　“秦心你这个样子，这个行为......”看着秦心说完之后，就将自己的魔力触手套在艾芙琳丝的脖子上，然后拖着艾芙琳丝就像是溜达/宠/物一般走出房门，陈思只感觉自己的脑袋一阵混乱。
　　“秦心你不能这样做，你这样会闹出外交纠纷的啊！”终于理顺了思路的陈思。在想清楚一切事情可能后果之后急忙追了上去。
　　但是脚步极快的秦心仅仅是陈思几个念头时间之后就消失在了远方，屋外哪里还有秦心与艾芙琳丝的影子？
　　“秦心你什么时候能够让人省心一点啊。”从一旁目瞪口呆的守卫哪里打听到了秦心等人的离去方向信息之后，陈思一边恼怒的叫道一边向秦心等人离去的方向追去。
　　“李大叔你好，给我来两个鲜肉馅饼！”牵着/宠/物来到自己常去打野食的馅饼摊，秦心亲切的对这个正在做馅饼的大叔打着招呼。
　　“秦心小丫头你又溜出来玩了啊噗咳咳咳......”虽然嘴里在跟秦心打招呼，但是目光却一直在秦心魔力绳索牵着的少女身上游离的大叔，在看清楚这个少女的面孔之后终于没忍住直接笑喷了出来。
　　带着军犬出来巡视的军人也不是没有见过，但是牵着一个少女出来巡视的魔女这个真是破天荒了啊！
　　当然，要是这个大叔知道秦心牵出来的金发少女不但是国家的贵客，而且还是一个魔女之后。不知道这个大叔还能不能看着秦心这样偷笑的出来。
　　强忍着有些抽痛的肚皮，这个大叔最终还是将馅饼给做好递给了秦心。然后再也不去询问秦心身旁的少女究竟是怎么回事。
　　在这样的军事化的工业区，不该打听的事情看了也就看了，最好最后直接烂在心底。不然出了事，到时候谁都下不了台。
　　然而，如果秦心就这样牵着艾芙琳丝直接离去，或许事情还不会太过于引人瞩目。可是秦心接过了大叔递过来的馅饼就这样直接坐下之后，人来人往的目光注视之下，让更多察觉到动静的人们纷纷前来查看这里到底发生了什么事情――毕竟看热闹什么的，可是中华民族的传统娱乐项目啊。
　　对于脸皮被熟悉人们形容为比加上魔力之后的相转移装甲还要硬的秦心来说，人来人往的行人爱看就看吧，反正不会掉一点肉。
　　但是对于身份未知但是应该非常高贵的艾芙琳丝来说，这些朴实中带着奸猾的目光才是最让人难以忍受的。
　　这样一来，你还能在我身边待下去吗？
　　留在我身边可是每天都会发生这种事情的哦！
　　就当秦心将戏谑的目光转移到了艾芙琳丝身上的时候，接过秦心递给她的馅饼的艾芙琳丝不知道从哪掏了一块手帕出来系在脖子上，就像是享受赐予的大餐一般目光虔诚的小心食用。
　　在无数看稀奇的目光以及秦心无语的目光当中，终于吃完了手中的馅饼的艾芙琳丝就像是一个贵族小姐一般仔细擦了擦嘴角的油渍，然后收回手帕虔诚的望着秦心，等待秦心的下一个命令。
　　此刻艾芙琳丝的表情，在旁人看来秦心就像是一个无耻小人一般在得意炫耀如果不是秦心经常溜出来打野食的关系，大概这些围观者就该直接举报有拐卖少女的人贩子了吧。
　　如同嚼蜡一般将手中快要凉透的馅饼塞入嘴中，秦心开始考虑起了下一步的行动方案。
　　照理来说，如此夸张的围观阵容，常人早就应该羞耻的无与伦比，然后飞也似的逃离自己身边才对。
　　秦心望了望身边依然在看热闹的人群，有些无奈的想到。
　　但是面对这样的阵势这个小/妞都没有退缩，那么就只能来一些非常规的手段了。
　　可是什么样的非常规手段才能让这个小/妞知难而退呢？
　　毕竟这个小/妞身份比较麻烦，简单的掩饰然后拉出来已经是不将事态推倒无法控制的边缘所能做到的极限了，再进一步的羞耻或者折磨只会引发外交层次上的纠纷的。
　　这该怎办呢？
　　“秦心姐姐！”
　　就当秦心头痛万分该怎么将身旁的少女赶回去的时候，乐乐的欢呼声让秦心回过神来看着身边。
　　“乐乐你怎么来了？”看着身旁正在驱赶人群的123独立中队的魔女们，秦心对身旁的乐乐问道。
　　“我们天空中巡逻的时候路过这里时，发现这里聚集了大量人群以及秦心姐姐你的魔力波动之后，我们就决定降落在这里查探一下情况。”乐乐对秦心说完之后，这才一脸困惑的望着被秦心用魔力触手套着脖子的艾芙琳丝。“这个姐姐感觉好特别，秦心姐姐你在干什么呢？”
　　“我正在带着她出来遛街呢，乐乐是个好孩子不要模仿哦。”拍了拍乐乐的肩膀算是回答了之后，秦心突然想起了什么说道。“乐乐你能感觉到这个姐姐身上的魔力气息吗？”
　　果然很难察觉吗，难怪当时陈思反映会那么强烈。
　　见乐乐有些疑惑的摇了摇头，秦心这才了然的想到。
　　“冒牌魔女秦心少校！”被自己队长踢了一脚之后，竹叶这才不情不愿的凑了过来说道。“又在使坏折腾人了啊，这次倒霉鬼是谁啊？”
　　“金毛喵王。”瞄了眼艾芙琳丝的面部素描以及耀眼的金发，秦心为竹叶给出了一个让其剧烈咳嗽的称呼。
　　“算了，继续呆在这里也没有什么意思。”想到这样的小场面根本让艾芙琳丝无动于衷，觉得不能在这里干耗着的秦心起身说道。“我先继续带着我的/宠/物压马路去了，你们继续巡逻啊。”
　　“乐乐，好孩子千万不要学哦。”竹叶目送秦心牵着艾芙琳丝走远的身影，告诫般的对乐乐说道。
　　看到消失在街角还不忘转身用戏谑的目光瞄了自己一眼的秦心，不知道为什么有一种即将大难临头感觉的某狐娘忍不住抖了抖耳朵，颤了颤身子。
　　“你们看到秦心了吗？”就在这个时候，气喘吁吁追上来的陈思对123独立中队的各位询问道。
　　“该死的秦心，跑那么快干嘛？！”见所有人都用手指着秦心离去的方向，陈思一边追了过去一边恼怒的叫道。(未完待续。。)


第三百七十六章 秦心殿下，圣子......

　　虽然秦心的宿舍也属于高度戒备的单位，但是因为需要保密的东西几乎没有，平时这里除了有魔女会来这里之外其他人根本就进不来，因此这里也很适合做一些不为人知的事情。
　　而当发现这个牛皮糖不但紧紧地黏住自己，还因为她的身份秦心根本就不能使用别的折磨手段时候，秦心最终决定将艾芙琳丝带到自己的宿舍内，狠狠地给她几个猛料。
　　“看起来你好像对这些事情并不在意，你好像赖定了我身边了是不是？”牵着艾芙琳丝的秦心来到自己宿舍之后，转过头对艾芙琳丝说道。
　　“如果这是秦心殿下你对我的考验，决定我是否能够留在你的身边，我会非常乐意接受的。”艾芙琳丝微微躬下身体顺从的说道。
　　“呵呵，你真的了解我吗？你知道我其实喜欢女孩子吗？”秦心不屑的望了一眼艾芙琳丝，然后一脸痴迷的在艾芙琳丝身上用目光上下扫视。“像你这样的女孩子，其实也是我的狩猎对象哦。”
　　“如果主决定让艾芙琳丝成为新的圣母，艾芙琳丝愿意接受主的安排。”听到了秦心的调/戏之后，艾芙琳丝有些惊喜的望着秦心。
　　啥？圣母是什么鬼？难道是那个什么处子怀玉的圣母玛利亚？！
　　还没等到秦心在自己的脑海当中将相关情报全部挖掘出来，身边的艾芙琳丝突然身体表面散发出了雪白的光芒。
　　在秦心眼中白色变质魔力的洗脱下，原本被秦心记号笔弄得肮脏无比的脸庞，也逐渐恢复了白皙。
　　而随着艾芙琳丝的手指缓缓移动。最终套在艾芙琳丝身上的所有衣服一件件滑落在地上。只留下在白色光芒包裹下圣洁无比的诱人身躯。
　　“呵呵。呵呵。”看着眼前的一切，秦心表情干涩的笑了笑。
　　这算什么？我还没发力，你就老老实实脱光了露出了一副任由人宰割的模样，征服的快感全都没有了好不好！
　　而且按照正常剧情不是应该害羞的少女在变/态面前惊慌而逃，最终一拍两散吗？到底是我拿错了剧本还是这个世界实在是太坑爹了啊？！
　　“艾芙琳丝已经准备好了。”完成一切之后，艾芙琳丝大大方方的在秦心面前展示着自己的诱人身躯，然后对秦心示意道。
　　好吧，事已至此。谁认输谁是孙子！
　　看着艾芙琳丝一脸圣洁的望着自己的，不知道为何激起了心中傲气的秦心也决定让艾芙琳丝瞧瞧自己的厉害。
　　“看起来，你好像会认为你成为仰望的对象？我可以告诉你你这是在做梦哦。”秦心手指伸出了一根魔力触手嘿嘿笑道。“处子怀孕的才是圣母玛丽，如果不是处子还被人玩弄了身体，那么你会成为什么呢？”
　　见艾芙琳丝还是那一副任由秦心摘采的模样，受不了艾芙琳丝无动于衷表现的秦心魔力触手缓缓的探了出去，然后开始在艾芙琳丝身上游离着。
　　有些忍受不了秦心挑逗的艾芙琳丝干脆闭上了眼睛，然后开始小声呻/吟了起来。
　　望着已经开始动情的艾芙琳丝，秦心反倒是觉得有些棘手了起来。
　　啧啧，这下还真是弄得里外不是人啊。
　　就当秦心看着艾芙琳丝在考虑将其就地正法的后果的时候。见秦心久久没有举动的艾芙琳丝本能的顺着秦心的魔力触手抱住了秦心，然后动情的在秦心身上摩擦着。
　　卧槽。资本主义的糖衣炮弹，一旦接下到时候肯定又是一阵麻烦。
　　虽然感觉到被艾芙琳丝怀抱的地方一阵细腻柔滑，但是此刻更加清楚这个少女绝对不能就这样留下的秦心奋力的将双手按在艾芙琳丝的胸前，打算将其推离身边。
　　“秦心，那个艾芙琳丝被你弄到哪去了？”只是轻轻掩上的房门，瞬间就被陈思给猛然推开，然后陈思对秦心所在的房间内说道。“你赶紧住手......住手。”
　　此刻，秦心还未消失的魔力触手，因为艾芙琳丝的靠近而依然缠留在艾芙琳丝的身上。而秦心原本想要将艾芙琳丝推开的双手，也正覆盖在光从大小相比根本就不弱于陈思的双/峰上停留着。
　　“主啊，请赐予艾芙琳丝圣子吧。”似乎没有发现陈思到来的艾芙琳丝，还在一边呻/吟着，一边对表情凝固的秦心说出了让陈思直接暴走的话。
　　“呵呵，我为了秦心你差点跑断了腿，秦心你就在这里用这种方式回应我的努力......”表情有些坏掉的陈思抄起放在门旁边的扫把，直接向秦心砸了过来。
　　“秦心你这个混蛋给我去死吧！”
　　“卧槽，陈思你听我说！”
　　“秦心殿下，圣子......”
　　“你个金丝猫给我放手啊！！！”
　　......
　　将打捞回来的碎片拼接完毕之后，失去的碎片根本无法组成完整阵纹的魔力核心，最终让美国破解中国魔力技术的行动毫无意外的失败了。
　　虽然从残留的碎片分析，这套装置是通过高效核聚变产生的能量再次转化成什么，最终成为可以使用的魔力。但是一切相关技术都是空白，就连得到的最基础技术都是残缺的美国人清楚，仅仅是这样的东西根本就无法让美国获得魔力技术。
　　而经过上次偷窃事件已经完全戒严的中国，使得美国再次偷窃魔力核心的行动成功可能无限趋近于零。在中国已经掌握魔力技术以及可控核聚变技术的现在，美国只会成为中国未来的垫脚石而被超越。
　　如果不想失去掌握世界的霸权，美国人现在就必须去做一点什么了！
　　望着因为虫兽的出现而终止的颜色计划，沉默中的美国人最终下定了决心。
　　......
　　“秦心你今天不给我将事情解释清楚，我就跟你没完！”待艾芙琳丝被闻讯赶来的其他魔女带走之后，陈思瞪着秦心冷冷的说道。
　　“陈思，事情其实是......”
　　“我不听我不听我不听！”秦心刚想解释，瞬间就觉得秦心可恶无比的陈思抱着脑袋叫道。
　　秦心：“......”
　　“呀！”就当陈思打算摔门而去的时候，秦心的魔力触手一卷然后一摔，陈思就被秦心给直接甩到了自己的床上。
　　“啊呀呀，仔细想想，一定是我早就说了要吃掉陈思结果迟迟没动手，所以陈思才跟我闹情绪了。”骑在陈思身上的秦心，再次露出了上次那种笑眯眯的坏掉笑容望着陈思说道。
　　“秦心你这个混蛋，赶紧放开我！”回忆起上次被一视同仁的悲惨遭遇，再想到之后陆琪数天都未能离开秦心床铺的惨剧，这次陈思终于有些惊恐的叫道。
　　刷拉拉！
　　“哇！”身上的全部衣服在秦心的魔力触手下化作碎片的陈思，因为无法反抗只能发出悲惨的惊呼声。
　　“说，陈思你喜欢我吗？”成功被陈思玩坏掉的秦心笑眯眯的望着近在迟尺的陈思说道。
　　“我喜欢你，秦心你放开我好不好。”陈思一脸求饶的对秦心讨好着说道。
　　“既然喜欢，那么我们就来一些有益身心愉快的活动吧。”秦心的手攀上了陈思的双/峰，笑眯眯的说道。
　　“不对，秦心我不喜欢你！你把手拿开啊！”虽然早就想过被秦心推倒，但是却不想在这样的情况下被秦心吃掉的陈思还在为了自己的贞洁努力挣扎着。
　　“陈思，你有听过一日夫妻百日恩以及日久生情这个故事吗？”在陈思绝望的目光当中，秦心继续说道。“对啊，我之前有跟你说过呢，那你一定知道我现在在想什么了对吧。”
　　“秦心不要啊！！！”(未完待续。。)


第三百七十七章 陈思姐姐你生病了吗？

　　唔，嗯，嘤嘤~
　　唰！
　　原本安静的躺在床上的肖若静似乎被旁边房间的东西打扰了一般，一脸警戒的睁开了眼睛。
　　根本就睡不着啊......
　　下一刻原本精力满满的肖若静，瞬间就变成了一副被迫熬夜的苦逼少女，一脸犯愁的想道。
　　原本就是军队的财产，之后作为用来给魔女居住的房间被再次修饰过后，其房间隔音效果原本是相当不错的――至少作为普通人的建筑设计师是这样的想的。
　　但是作为普通人的建筑设计师，肯定不知道魔女的耳朵有多么的敏锐。被各种隔音材料吸收大半之后那种若有若无的，充满了诱惑的呻吟声，在肖若静耳边究竟有多么让人烦恼根本就不是外人所能了解的。
　　想到如果在这个时候敢冲进旁边房间叫自己的队长消停一点只能是找死之后，最终无奈的肖若静探下身子开始在自己床底翻了起来，准备找一点东西消磨一下内心的冲动与亢奋的精力。
　　翻开了摆放的整整齐齐用来遮挡的杂物之后，最终肖若静从自己的床底下翻出了一套播放设备摆到了床前。
　　将声音调到最小才敢插上电源打开播放设备之后，播放设备最终在肖若静的操作下开始静静地播放它所记录的内容。
　　而如果让秦心看到这个播放设备里面记录的内容，大概下一刻秦心就会忍不住将肖若静就地正法吧。
　　因为此刻，这套播放设备里面正在播放的。赫然就是秦心某次紧急前往甘肃。最终跟陆琪滚床单的一幕幕画面。
　　虽然秦心已经尽可能的用床单遮挡住了被秦心发现的摄像头。但是借着微弱的灯光映照下，两个翻滚缠绕的身躯大致轮廓还是可以清晰看见的。
　　而随着录像的继续，肖若静原本有些微红的双颊也开始变得越发滚烫了起来。看着眼前的一切，借着耳边若有若无的呻吟声，肖若静的手指缓缓的向自己身下摸去......
　　“姐姐，姐姐！”
　　“咦，若兰？哇！”
　　轰隆隆......
　　清晨，刚刚被自己妹妹唤醒的肖若静。猛地支起上身的时候不小心碰到了架在自己床旁边的播放设备，使这套复杂的显示屏以及录音机猛地砸在地上放出了一阵倒塌翻滚的声音。
　　而看着这套对肖若静来说价值昂贵的设备倒在地上，肖若静没有去检查它们的损伤情况，而是紧张的注视着自己的妹妹脸上的表情。
　　当发现自己的妹妹与往常没什么两样之后，肖若静这才轻轻地吁了口气。
　　要是让妹妹发现自己的收藏，哪怕思维简单的肖若静心里也清楚，自己的生命绝对会变成倒计时的秒表――还是剩余时间非常少的那种！
　　“若兰你怎么这么早就来找我了啊？”看了看窗外微微亮起的天边，肖若静一边收拾自己的东西，一边有些奇怪的对自己的妹妹问道。
　　“睡不着，等到终于停息的时候。又不想睡了。”肖若兰微微犯困的眼圈往秦心房间方向望了一眼，然后有些无力的说道。
　　嗅嗅。
　　突然察觉到自己姐姐房间里面有异味的肖若兰。鼻子猛地抖了抖开始仔细嗅了起来。
　　而看见自己妹妹的举动，肖若静脸上表情猛地一变。
　　不好，昨天晚上穿的睡衣还没来得急换下清洗！
　　等到肖若兰终于寻找到奇怪味道传来的方向是来自自己姐姐之后，肖若兰脸上猛地一红然后低下了头。
　　“姐姐你赶紧去把衣服洗了吧，中午的时候记得来找我吃饭。”就当肖若静为了这个措手不及的状况心中乱成一团的时候，肖若兰脸上终于恢复了平静，然后转头离开了房间。
　　虽然不知道自己的妹妹究竟为什么没有对自己继续展开深究，但是发现自己的妹妹想让这件事情当做没有发生之后，思维简单的肖若静也终于安心的舒了口气。
　　赶紧将自己的屋子收拾好，并且将自己的宝贝藏好之后，外表上绝对看不出任何异常的肖若静终于收拾整齐的离开了房间。
　　“奇怪了，若兰不是昨天才刚洗过睡衣吗？怎么今天又洗了一遍？”路过自己妹妹房间门口，看见挂在晾衣架上的睡衣的肖若静有些疑惑的说完，就跑向了操场准备开始一天的例行训练。
　　......
　　“嗷！！！”
　　中午时分，秦心是在胸口的刺痛中被唤醒的。
　　看见狠狠咬在自己胸前并且在不停的磨牙的陈思，已经有所觉悟的秦心一脸微笑的闭上了眼睛，然后与世长辞......才怪呢！
　　区区一个陈思，难道还敢以下犯上不成？！
　　用自己的触手将陈思摆成了十八般姿势，不但宣告了谁才是一家之主更是让陈思免去了早上的训练之后，秦心这才一脸满足的爬了起来。
　　而被秦心强行推倒，此刻浑身都在疼痛的陈思当发下自己就连爬起来走路也成了一种奢望之后。只能露出愤怒的目光瞪着秦心，打算用自己的目光杀死秦心。
　　无视陈思刺眼目光的秦心给自己穿戴完毕之后，这才开始帮着陈思一件一件将自己剥下来的衣服重新穿回陈思身上，并且大了一点水回来为陈思梳洗。
　　见秦心如此贴心，并且身上的刺痛也在快速好转的陈思恼怒的瞪了秦心几眼之后，这才爬了起来准备去吃午饭。
　　午餐的军号刚刚可是响过了，要是再不去填饱自己饥饿的肚皮那么就只能等待晚饭了。毕竟陈思可没有秦心那么厚的脸皮，可以逼着后勤处的战士给自己开小灶。
　　见秦心还在将自己染血的床单小心的翻卷好保存起来，不忍直视的陈思决定不等秦心打算一个人前往食堂......反正秦心总有办法去找吃的，所以管她干嘛？！
　　“秦心队长你来了啊？”还在水台那里洗碗的肖若静察觉到身后的动静之后，头也不回的问道。
　　“秦心大概一会又会跑去开小灶，肖若静你想改善伙食最好把秦心盯紧了。”见肖若静或许是认错了自己与秦心的陈思，一边走向食堂一边说道。
　　“咦，这个声音是陈思大姐头没错啊，可是这个魔力波动？”终于从说话声音当中听出来者是谁的肖若静惊觉不对连忙转过头，望着陈思孤零零的背影满脸都是诧异。
　　“最好赶紧找人确认一下！”脑袋转了转找到了其他魔女的魔力波动之后，肖若静连忙离开找人前来印证自己的直觉是否出现了异常。
　　“唔，感觉好奇怪啊。”望着身边时快时慢的景象，突然感觉自己的身体都好像完全不一样的陈思打过了午饭之后，望着身边满是疑惑。“难道因为昨天晚上，所以生病了？”
　　“陈思姐姐？你生病了吗？”就当陈思感觉自己似乎缓缓的能够控制时快时慢的思维的时候，突然出现在陈思身边的乐乐一脸关心的问道。“昨天晚上我好想听到陈思姐姐你很难受啊？”
　　“嗯，陈思姐姐好像是生病了。乐乐你先吃饭不用管陈思姐姐了，陈思姐姐一会就由我们带去医院检查一下。”突然出现在乐乐身后的刘佳瑶队长对乐乐说道。“至于乐乐你，一会继续去完成上午还未完成的训练！”
　　“是，队长！”听到了自己队长的话，乐乐行了一个军礼之后就跑到一边快速扒着餐盘里面饭菜起来。
　　“你们，找我有事吗？”见身前这个军区除了秦心之外所有的战斗魔女都出现在了自己身前，感觉这些魔女似乎和别人不同却有说不出哪里不同的陈思皱了皱眉头问道。(未完待续。。)


第三百七十八章 魔女：陈思

　　听到了陈思的询问，所有魔女都没有说话，而是相互疑惑的望了望。
　　见所有人眼中都是一片疑惑震惊的模样，最终得到肖若静示意自己不行的刘佳瑶队长转过身来，表情有些严肃的望着陈思：“陈思少尉，你能感受你身上的异常吗？”
　　“不像是生病，也不像是正常的样子。”虽然不知道眼前的刘佳瑶队长在说什么，但是陈思最终将自己此刻的感觉告诉了对方。
　　呲！
　　锋利的格斗匕首被刘佳瑶队长猛地拔了出来，锋利的刃面与刀鞘发出了一阵急促的嘶鸣声。
　　嗖！
　　匕首在手中旋转了几圈，最终反握匕首的刘佳瑶队长猛地将手里的匕首刺向了身前奇怪望着自己的陈思。
　　当匕首最终停下的时候，匕首尖端与陈思的眼睛距离还不到一公分。
　　“陈思你为什么不躲？没有反应过来吗？”见陈思终于将自己的身体往后挪了挪，刘佳瑶队长收好了自己的匕首对陈思询问道。
　　“我感觉刘佳瑶队长你不会伤害我，所以我就没有躲了。”陈思仿佛还是对刘佳瑶队长的举动一头雾水，摇了摇头开口说道。
　　“感觉，确定自己的感觉，相信自己的感觉......”刘佳瑶队长看着陈思心中五味陈杂。“陈思你今年已经超过十八岁了是吧？”
　　“嗯，我马上就要十九岁了......等等，你们难道怀疑我觉醒了？”陈思终于从刘佳瑶的话中听出了什么，有些不敢置信的问道。
　　“如果仅仅是觉醒魔力。那么我们现在就该撒花庆祝了。”转过头看着肖若静与姜维娜露出询问的目光。却发现姜维娜什么都没表示而肖若静干脆将目光移向了一边。刘佳瑶队长有些气恼的对陈思说道。“陈思你知道吗？你身上的魔力波动和秦心队长的魔力波动一模一样，你知道这意味着什么吗？”
　　“咦？咦......咦！！！”
　　军队当中有女兵觉醒成为魔女，这事说大也不大。毕竟早就有过先例，而且在女兵大量应招入伍加入部队的现在，部队当中有少女觉醒成为魔女那实在是太正常不过了，一切按照流程来就是了。
　　可是如果是陈思觉醒魔力成为魔女......好吧，如果陈思真的觉醒成为魔女，无非就是魔女最大觉醒年龄的记录因此再后推一岁。毕竟魔女觉醒这种事情谁都说不清楚。出现意料之外的状况实在是太正常。
　　但是无论陈思如何狡辩，陈思昨天才和秦心滚过床单今天就觉醒成为魔女，这一切是不是有些太巧了一点点？
　　而且此刻陈思身上的魔力波动又和秦心的魔力波动一模一样，无论是谁都无法分辨。
　　一切的一切都结合在了一起，那事情可就真的大条了啊......
　　更何况随着时间的推移，等到刘佳瑶刚刚将陈思觉醒成为魔女的消息上报，陈思在此期间不但掌握了魔女的直觉，魔女的魔力，甚至身体素质也在稳步缓慢的提升当中。
　　等到同样非常诧异的四川重工业基地的指挥官都前来查看状况的时候，站在首长面前的陈思此刻已经是一个完完全全地地道道的正版魔女了。
　　同样感觉棘手无比的四川重工业基地驻军首长。只得将这个消息再次上报，等待上头的安排再做打算。
　　收到消息的上头想也没想。当即就命令233独立中队携陈思少尉以最快的时间赶到广东军医总院，接受全方位的检查检测。
　　“卧槽，我就烧个红烧肉而已，你们至于这么大动静吗？”当不知情况的秦心被漫山遍野的军队从山里牵了出来之后，还抱着自己的砂锅不肯放手。“你们别动我的砂锅，那是我煮给陈思补身子的啊！”
　　于是乎，在所有满脸麻木表情的军人转身离开之后，肖若静终于将关于陈思的一切事情向秦心汇报完毕，然后等待秦心的指示。
　　“虽然时间没煮够，不过多少喝一口先？”看着同样一脸复杂表情的陈思，秦心端起手里的砂锅对陈思询问道。
　　对于此刻还在关系自己的秦心，不知道是气恼还是感动的陈思最终只能无奈的翻了一个白眼，然后示意秦心你赶紧想办收拾这个烂摊子。
　　告诉123独立中队看好那只金丝猫如果敢图谋不轨就直接击毙之后，装备完全的233独立中队就这样直接飞往广东，等待上头的指示到来。
　　等到上头派遣的专员终于赶到之后，陈思还有秦心被单独叫道了一个被严密看管的房间内，与正在等待她们的专员见面。
　　而当看清楚这个专员的面孔之后，秦心警戒的内心也终于稍稍得到了一丝缓解，因为这个特派专员赫然就是......
　　“丽红姐姐，我们这次见面的间隔还真是短暂啊。”秦心摇了摇手，对一旁坐在书桌前唉声叹气的军医姐姐招呼道。
　　“这个世界到底怎么了？”似乎没有听到秦心的招呼一般，军医姐姐一边抱着脑袋一边烦恼的说道。“秦心这个坏蛋成为国家重要人才也就算了，至少有能力的人有些怪脾气也还说得过去。可是当秦心糟蹋了其他女孩子之后，国家还要让我去研究秦心这个小坏蛋的兽行去总结成功规律，这个世界干脆毁灭掉了算了啊！”
　　秦心陈思：“......”
　　“所以啊，脱裤子！”似乎总算想起身旁还站着两个人的军医姐姐转过头来之后，毫不顾忌的说道。
　　秦心陈思：“？！”
　　“怎么，难道要我来帮忙？”军医姐姐手指缓缓展开，露出了其中的银色光芒威胁道。
　　见秦心毫不犹豫的开始松自己的腰带，知道无法反抗的陈思也只能跟秦心当起了一对落难鸳鸯。
　　“果然呢，魔女的再生能力还真是可怕呢。”见被自己标上的荧光染色试剂因为再生的关系而消失不见，小军医对秦心张开的双腿是这样评价的。
　　“我说，检查就检查吧，之前给我标上那些乱七八糟的东西是几个意思啊？”终于知道自己的身体被军医姐姐下了标记的秦心猛地合拢了双腿，没好气的抱怨道。
　　“原来如此，魔女的身体似乎从觉醒的那一刻起就被固化了，所以这才是陈思没有再生的原因吗？”来到陈思身前的小军医检查完毕之后，一边在笔记本上记录着一边有些了然的点头说道。
　　而听到小军医评价的陈思，则狠狠的瞪了一眼秦心之后，就一脸羞红的闭上眼睛装死。
　　陈思可没有忘记，自己的贞洁到底是被哪个混蛋给强行夺取的。
　　“既然检查完了，那么我们就走了啊。”见军医姐姐一直在手里的笔记本上记录着什么，秦心摇了摇陈思之后就准备离开。
　　“等等，谁说你们可以离开的了？”小军医头也不抬的对秦心说道：“刚刚的检查只是我的个人的兴趣，之后我们要做的才是国家想要知道了解的内容。”
　　“这可是一个很长很长的测试哦。”目光锁定了秦心的小军医，是这样意味深长的对秦心说的。
　　之后陈思全程脸红沉默，由秦心老实交代了陈思失/身那晚的一切之后，陈思就被军医姐姐请出了房间。
　　之后秦心就不知道被带到了哪里去了，只留下233独立中队的队员与陈思在这里，默默地等待秦心的归来。
　　在此期间，陈思的爷爷也曾抽空来到过这里。
　　但是当看见别过脸不愿正眼看自己的陈思之后，陈思的爷爷最终什么都没说，就这样默默地离开了这里。
　　等到陈思的爷爷快要消失在走廊尽头的时候，陈思这才转过头看着自己爷爷的背影，心中一阵混乱复杂。
　　“树欲静而风不止，人欲养而老不在。”不知道什么时候出现在陈思身后的秦心缓缓的说道。
　　“秦心。”惊觉过来的陈思翻身抱住了秦心，在秦心的怀中哭泣着。(未完待续。。)


第三百七十九章 魔动炉搭载型机甲

　　“聚变环点火完成，魔力核心开始同步启动！”
　　“魔动炉进入自持状态，开始进行魔力压缩，请竹叶少尉将魔力压缩率设置为百分之五功率！”
　　“魔动炉没有异常，魔力压缩率偏差值低于千分之五，代号0高达开始试机！”
　　在数个躲藏在掩体内的魔女注视当中，心中演练过无数遍的竹叶少尉当即就开始按照预定的操作步骤，开始打开魔力核心的魔力喷射口。
　　原本作为军用系统为了保持魔动炉的稳定，将安装在机甲上的魔动炉额定最高功率限制到了六成，剩下四成作为超频保命使用的这个魔动炉喷射型试做机。当启动功率也只有额定功率的百分之五的情况下，其喷射而出的魔力光芒相比秦心在试车台上的疯狂狂飙的状态相比要柔和的多。
　　安装在机甲背后只露出喷射口的魔力核心释放出而魔力与其说在喷射，还不如说是在缓慢而又悠长的大量逸散出来，让竹叶试驾的机甲旁边此刻充满了幽兰而又绚丽的魔力光芒。
　　“魔动炉喷射正常，一切数据都在安全范围之内，可以进行下一步实验！”相比猪突猛进的秦心，操作要规范的多的竹叶查看完毕所有显示数据之后对肖若兰汇报到。
　　“外部检测设备检测正常，可以进行下一步检测！”目光扫过了眼前数据平台的肖若兰对试验场中央的竹叶说道。“竹叶少尉请注意，一旦有任何不妥当的地方，请直接爆破机甲上的爆破固定螺栓然后逃生！损坏的机甲重新制作出来只用几个小时。损失一个魔女想要觉醒就不知需要多久了。”
　　“放心吧。我知道我不是秦心队长那种小强。有问题我会马上开溜的。”竹叶兴致满满的保证了之后，就开始操作起了魔力核心喷射而出的压缩魔力起来。
　　原本向后飘出的魔力开始向两边分开，然后形成了两个巨大的魔力光芒翅膀之后。驾驶着代号0高达的竹叶少尉就在这个看起来是翅膀，其实是魔力折返喷射轨迹的托扶下缓缓的漂浮了起来。
　　在大量闪耀的魔力光芒包裹之中，那两道巨大的光芒之翼就仿佛在守护着它的主人一般，让此刻竹叶操控的0高达漂浮在半空中的显得圣洁无比，就仿佛天使降临人间一般。
　　“嗯？这个感觉是？”
　　正在接待室闭目沉思，缓缓等待秦心再次归来的艾芙琳丝突然睁开了眼睛。然后皱了皱眉头之后。就向天空当中散发着大量光芒的方向走了过去，一脸表情凝重的样子。
　　可是还没等到艾芙琳丝接近试验场，一柄突然出现在艾芙琳丝身前的光束连发步枪就这样挡住了艾芙琳丝的去路。
　　“这里是不是你能够前往的地方，如果你再向前一步我就开枪了。”这柄光束步枪的主人，被秦心拜托看好这个金丝猫的刘佳瑶队长冷冷的说道。
　　“可是我在里面感受到了一种隐藏起来的邪恶力量，这个力量会吞噬我们的一切的。”被挡住去路的艾芙琳丝停了下来，试图跟刘佳瑶解释自己的行为目的。
　　“不，这个力量只会吞噬你们数百年来通过殖民世界掠夺而来的财富与权力，而不是吞噬我们！”刘佳瑶队长丝毫不为艾芙琳丝的话所动，摇了摇头之后说道。“如果你再不离开这里。哪怕国家已经允许你呆在这里我也有权利将你直接逮捕！”
　　“嗨！”就当艾芙琳丝与刘佳瑶队长静静地对视的时候，随着推进器的轰鸣声当中秦心带着自己的队友缓缓的降落在旁边。对这边打着招呼叫道。
　　“秦心队长你们还知道回来啊，我还以为你们23小队都被调走了呢。”见将空战背包翅膀折叠在背后走向这里的秦心等人的身影，刘佳瑶队长没好气的说道。“陈思呢？她怎么没有跟你们一起回来？”
　　“只是无聊的检查而已，结果最后没想到浪费了快一个月的时间。”秦心没好气的摇了摇头之后再接着说道。“陈思他们家好不容易出了一个魔女，不让她回家跟家里人庆祝庆祝怎么行呢？”
　　“太好了，我们不用担心秦心你回来之后我们会睡不着了。”刘佳瑶队长突然有些庆幸的小声说道。
　　“没想到肖若兰她们手脚还很快，居然怎么快就制作出了样机开始测试了呢。”目光正在天边的魔力光辉上游离的秦心仿佛没听清楚一般，有些疑惑的对刘佳瑶问道。“还有你刚刚在说什么？”
　　“没说什么，秦心队长你听错了。”刘佳瑶队长见自己不小心说出的话被秦心听到了之后，连忙一脸无辜的摇了摇头。
　　“好吧，那么刘佳瑶队长你能不能跟我解释一下，为什么这个金丝猫还在这里？”秦心的目光微微一转，对旁边静静地望着自己的艾芙琳丝瞥了一眼之后问道。
　　“不是秦心队长你说让我们将她看好的吗？”刘佳瑶队长一脸无辜的说道。“正好现在秦心队长你回来了，这个麻烦的家伙就交给你了哦。”
　　“等等，等等！”秦心一脸惊讶的望着刘佳瑶队长，说话都忍不住有些带上了颤音。“我可是看了报纸的，欧盟的教廷访问团可是在半个月前就跑了，为什么这个家伙没有跟着他们一起离开？难道这个家伙就这样赖上我了？！”
　　“简单来说呢，就是这个家伙已经放弃了自己的国籍，以特殊人才的身份加入到了中国国籍之中，成为了我们的一员了。”刘佳瑶队长拉着秦心来到一边，小声的对秦心告诫道。
　　“我勒个去，你们有没有搞错啊？”秦心一脸崩溃的看着刘佳瑶队长，脸上满是震惊。“这个小/妞明显就是带着特殊的目的前来的，这样的糖衣炮弹玩玩就是了，你们哪根脑筋搭错了线居然也敢就这样收下？”
　　“这可是上头的安排，秦心队长你就算对我抱怨也没有用啊。”刘佳瑶队长无辜的说完，这才对秦心诉说起了详细情况。“反正上头已经用思维检测仪测试过了，这个金丝猫对我们的确没有敌意。一个魔女呢，我们干嘛不要？”
　　“拜托，思维检测仪的测试对魔女来说也未必准确的好不好？”秦心对于这些家伙居然如此相信一个别的国家的魔女满是崩溃的叫道。“上次全国排查间谍的时候我不是也接受过测试了吗？最后有结果吗？”
　　“秦心队长真亏了你还好意思说！”见秦心居然敢提起这个让整个魔女界为止蒙羞的事情，就连刘佳瑶队长此刻也是一脸崩溃的样子望着秦心。“用满脑子的邪恶思想还有那些下流的东西去隐藏自己当时的真实想法，估计整个中国也只有你才会做的出来吧！”
　　“但是我成功了，就连思维检测仪也无法判断我的忠诚，可见思维探测仪检测敌我的程序还是有漏洞可以钻啊。”秦心括不知耻的叉腰得意道。“所以我觉的这个金丝猫有问题，我们必须要严肃对待！”
　　“别把所有人都想的跟你一样龌蹉！艾芙琳丝当时可是老老实实的通过了测试，就连白洁少尉都前来亲自检测过的，所以结果是绝对没有问题。”刘佳瑶队长对于秦心以小人渡君子的行为满脸不屑的说道。“而且我可是听说了，收下艾芙琳丝白洁少尉可是在其中提供了不少建议的呢。”
　　“那个白神棍还嫌我一天麻烦事不少吗？”当听到那个神神叨叨的白洁少尉居然也掺入了其中，秦心也有些忍不住震惊的说道。
　　“反正现在陈思不在你身边，秦心你就好好看管好你的追随者吧。”懒懒的打了一个哈欠之后，刘佳瑶队长一边向自己队友方向走去一边说道。“看管她这么久，我可是真的累了呢。”(未完待续。。)


第三百八十章 领导的特权就是随意翘班！

　　“喂，白神棍！”
　　“啊呀，算好时间我就知道秦心你现在一定会给我打电话的。”接到秦心电话的白洁少尉毫不意外的说道。“关于艾芙琳丝的问题我只能告诉秦心你：这个欧洲魔女绝对没有问题，秦心你就放心的留在身边吧。”
　　“当然，原因什么的我是绝对不会说的。但是我可以肯定的告诉秦心你，艾芙琳丝未来肯定成为你强有力的助力，所以秦心你就什么都别问了吧。”秦心刚想将自己心中的疑问提了出来，白洁少尉当即就用自己的话堵住了秦心的疑问。
　　“好吧，白洁少尉我现在只有最后一个问题。”
　　“嗯，这绝对不是因为她和我都是神棍的关系，所以我才会让她留在秦心你的身边。”白洁少尉说完之后，这才有些生气的说道。“还有啊，秦心小丫头你以后还敢叫我神棍，我可是真的会生气的哦。”
　　“好的神棍，再见神棍！”
　　说完，秦心就将电话话筒砸在电话机上面，尽可能的让白洁少尉多生一点闷气。
　　“那么现在呢，不知道你这个放弃了国籍放弃了信仰放弃了忠诚的小/妞现在有什么打算呢？”放下电话之后，秦心看着静静矗立在自己身旁的艾芙琳丝问道。
　　“我是一个主的信徒，而信仰是不受世俗所约束的。我追随在您的身边是我的使命，也是我的宿命，所以我只要能够留在您的身边就足够了。”一脸庄重的说完之后。艾芙琳苏突然脸上有些微红的低下了头。“秦心殿下。上次那个圣子。能不能现在赐予我？”
　　嘴角抽了抽，秦心转身来到了自己的储物箱前，开始在里面翻阅了起来。
　　“穿上！”片刻之后，秦心拿着一套女仆装递给艾芙琳丝命令道。
　　嗯，这套女仆装究竟什么时候出现在秦心的收藏当中其实已经不重要了。但是艾芙琳丝穿上之后除了身高差距使得这件女仆装有些偏短之外，正合适的胸围多少能够体现秦心最初购买它的时候打算让谁去穿这个了。
　　看着身前虽然有些不合身但是多少还是凑合的艾芙琳丝，秦心转了转头确认自己的屋子里没有不能见人的东西之后，指着屋角的打扫工具对艾芙琳丝命令道：“在我回来之前。给我把屋子彻底打算干净！如果有一丝灰尘，我就让你滚蛋！”
　　说完，秦心也就不再理会艾芙琳丝此刻的表情如何，直接向刚刚实验魔动炉机甲的试验场走去。
　　“肖若兰，魔动炉搭载型机甲开发的怎么样了啊？”看着内部构造直接套用二代机甲内构，外形则直接使用秦心最初的高达试做机系列外形的0高达，秦心对肖若兰招呼道。
　　“将魔动炉作为推进系统对于机甲来说，它的性能非常完美，足以满足机甲的推进使用要求。”点了点头算是跟秦心打过招呼之后，肖若兰指着身前的设计图对秦心说道。“但是目前的机甲如果要直接使用魔动炉提取出的高压魔力作为魔力源进行应用。不但机甲零部件会承受不住。如果是普通人使用的量产机甲，也会因为魔力灌输系统让操作者发生意想不到的危险。”
　　“这样啊。魔力既然能够增压也就同样能够减压，在需要使用魔力进行加持的零部件上加上减压操控阵纹不就行了吗？”秦心看着埋藏在机甲内复杂的高压魔力导流槽，思考了片刻提议道。
　　“嗯，秦心你想到的方法我们也早就与已经想到了，但是在已经布置完毕的魔力导流槽当中再加上减流阀，之前的机甲内部阵纹都必须重新设计制作，这样一来我们的机甲开发进度大概又要延迟了。”肖若兰看着上面常人绝对能够直接晕去的复杂阵纹，计算了片刻之后对秦心说道。
　　“进度延后总比结果未知要强，估计重新设计需要多少时间？”秦心大概判断了一下所需要的工程量之后对肖若兰询问道。
　　“大约.....至少要一个月的时间吧。”肖若兰想了想，有些不确定的回答道。
　　“行了，已经很快了。”秦心放心般的点了点头，然后突然想起了什么开口说道。“对了，这些魔力导流增压减压技术最好能制作成模板部件，这样才方便我们未来的改装。”
　　“好的，我知道了。”肖若兰在自己手中笔记本上记下了秦心的建议之后，点了点头说道。
　　见肖若兰已经埋头开始工作，秦心这才将自己的目光转向一旁不知道在忙活什么的李韵馨还有罗文秀身上。
　　“哟，在干私活呢？”秦心的目光在上面转了转，却发现这些东西跟机械化魔女部队的装备八竿子都打不到一边之后，心中有些疑惑的问道。
　　“哼，作为研发小组的组长，长达一个月的时间里对于国内仅有的科研魔女小组的日常事务不闻不问，现在居然还敢过来指责我们干私活。”李韵馨没好气的撇了秦心一眼之后，嘟起小嘴对秦心叫道。“这些东西都是我们小组需要进行研发制作的国家项目，秦心你作为我们组长你好意思指责我们做私活吗？！”
　　“哼哼，我被抓去测试了一个月的时间你们又不是不知道，话说你们这是在做什么啊？”秦心的目光在李韵馨不断制作的庞然大物之上凝视了一会之后问道。
　　“新型铁轨铺设设备，将地基整理枕木埋放铁轨浇筑全部整合到了一套机械当中，只要这台机械开到哪，我们的铁路就可以铺到哪！”指着身旁的大型机械，李韵馨得意的说道。“再加上已经制作完成的，以及正在设计当中的其他辅助机械。只要原料能量管够，一套设备一天埋设标准轨道一百公里绝对不是梦想！”
　　“啧啧，加油吧，未来的铁路大亨。”鼓励似得拍了拍李韵馨的肩膀，然后翻阅了一下手里的行程计划没有问题之后，秦心果断离开了实验室向训练场走去。
　　知人善用才是一个领导该去做的事情，埋头苦干让自己的手下闲着这可不是一个领导该有的派头。所以秦心绝不认为自己的翘班行为，在道理上有任何的不对。
　　等到秦心慢悠悠的晃到训练场的时候，肖若兰也正结束了一天的训练，正在一旁休息当中。
　　“队长，你消失的一个月时间里，你都跑到哪去了啊？”见秦心在自己身旁压压腿活动活动身子，肖若静见旁边没有外人注意当即靠了上来好奇的问道。
　　“还能干啥，差不多就是被国家抓去配对去了。”瞄了一眼身旁的好奇宝宝，秦心嘴中淡淡的说道。
　　见秦心描述的如此隐含，肖若静只得歪了歪脑袋表示自己理解不能。
　　“简单那来说呢，就是国家得知陈思觉醒魔力的过程之后，决定复制这个过程，让国家的魔女数量翻上好几倍。”回想起之前自己游荡于美女如云的测试场，秦心一脸感叹的说道。“只要我开口，马上就有三位数的漂亮妹子愿意为了我做任何事哦。”
　　仿佛是震惊秦心所说的内容的肖若静，眼角嘴角正在飞速抽动中，以表示自己此刻内心的震惊。
　　要不是我是一个立志于要做有节操的后宫之主，说不定我现在后宫数量就直接突破三位数了。
　　以上，就是考虑到肖若静可怜的接受能力，最终没有被秦心说出来的内容。
　　由此可见，就算做为在人渣的道路上狂奔的秦心，也是有着自己的坚守底线的。
　　但是也由于秦心的心中洁癖一般的坚持，国家最终复制魔女觉醒的实验最终也没有取得成功。而这也是毫无剩余价值的秦心，现在又被放回来的真正原因。
　　要是秦心真的想去做，最终导致有少女觉醒成为魔法少妇，那么此刻秦心估计已经过上了没日没夜啪啪啪的幸福生活了。
　　“仔细想想的话，或许这样的生活似乎也不错啊。”想到这里的秦心，忍不住低声憧憬着说道。
　　“你确定？”
　　“这不废话......陈思你怎么这么快就回来了？”
　　“跟家里人吃个饭而已，你以为我会浪费多少时间？再说要是我不趁早赶过来，我又怎么会知道秦心你消失的一个月时间里的幸福（重音）生活呢！”
　　“我靠，这个狼牙棒陈思你是从哪摸出来的？肖若静你这个混蛋为什么陈思来了你都不提醒我？她的魔力和我同源我根本就发现不到她的存在啊！”
　　“队长，其实我有跟你提醒过的。”
　　“秦心啊，想必你现在已经有所觉悟了吧？！”
　　“至少放过那个狼牙棒啊！！！”(未完待续。。)


第三百八十一章 这日子没法过了

　　这日子没法过了......
　　这个是身上魔女作训服变成了条纹装即将报废，被陈思一路恶狠狠的瞪着自己的背后的秦心心中唯一所能想到的事情。
　　陈思成为魔女之后，体力也变得越发见长了起来。
　　以前秦心还能够用自己的体力优势或者是魔力屏障硬扛下陈思恼羞成怒的惩罚，然后得意的望着陈思用一脸死皮赖脸的样子去面对气的说不出话来的陈思。
　　可是现在，虽然秦心有把握利用自己的体力优势甩开陈思，但是在军营里面被追的到处乱窜毕竟也不是一个什么值得骄傲的事情。
　　而秦心一直以来为之骄傲的魔力屏障......陈思身上的魔力跟秦心同源啊！秦心的魔力屏障居然对陈思没有杀气的攻击毫无反应啊！！要不是秦心长时间在军队里面跌打滚爬，秦心现在就不是衣服变成条条装那么简单了啊！！！
　　“秦心你老实交代！我不在的日子里你还有没有什么事情瞒着我？！”盯着秦心的后背让秦心汗毛竖立的陈思突然想起了什么，一脸冷峻的说道。
　　“当时那么多美女我都没有下手，我又怎么会做出对不起你的事情呢？”仿佛被陈思押往刑场般的秦心，一脸委屈的说道。
　　“最好是这样！”丝毫不为秦心委屈的伪装所动的陈思，哼了哼之后说道。
　　呲溜。
　　回到自己房间的秦心一脸疲惫的直接将自己的房间大门直接推开，根本就没有察觉到自己的屋子里有何状况。
　　等到看着屋子里收拾的整整齐齐的物品，以及哪怕是天花板都被擦拭的干干净净没有一丝灰尘般的干净模样。秦心终于想起了自己早上好像对那个金丝猫下了一个折腾人的打扫命令。
　　“秦心殿下。你交给我的考验艾芙琳丝已经完成了。”似乎一直矗立在房间大门旁。就像是和周围环境融为了一体没有丝毫不妥的艾芙琳丝望着秦心淡淡的说道。
　　“那么秦心殿下，圣子......”可是还没等到秦心刚想夸奖一句，艾芙琳丝的话就让秦心直接从人间打入地狱。
　　“如果我还能活下来，我会妥当考虑的。”感受着身后魔力加持之后越发逼人，呈指数形式上飚的惊人杀气，秦心像是交代遗言一般对艾芙琳丝深情的说道。
　　原本以为陈思成为魔女之后就要离开自己的秦心，却没想到陈思居然如此之快的再次归队，使原本因为陈思的离开有些落寞的秦心生活终于回到了正常的生活轨迹当中......如果说这样的生活真的算是正常的话。
　　清晨。严守作息生活的艾芙琳丝起床时间，通常会比陈思要早上那么一点点。
　　而被其他魔女调笑过后的陈思，则现在死活不肯在宿舍内与秦心发生关系，所以现在也是像往常那样和秦心分开居住的。
　　于是乎，作为追随者觉得唤醒自己的主人是自己的义务的艾芙琳丝，通常早上会偷偷流入秦心的房间唤醒秦心。
　　只不过，如果脱光了衣服然后爬到秦心的床上，通过紧紧地抱住秦心这种行为如果算是正常的唤醒的话。
　　要知道，魔女部队因为她们身份的特殊性，像夜间紧急集合这种训练通常也不过是例行工作而已。做做样子也就过了。毕竟让魔女待在随时会朝不保夕的地方，这对指挥官来说本来就是一种严重的失职。
　　再加上对于现在与其说是便向战斗方向的魔女部队。不如说已经大半是一个科研魔女的秦心来说，夜深人静的时候疯狂工作那是在正常不过的行为了。
　　在这样的情况下，又喜欢赖床的秦心通常睡眠都是很深很深的，所以早上被人偷袭了没有察觉也是一种很正常的行为。
　　“所以陈思，你能先放下你的狼牙棒，并且把给你制作狼牙棒的家伙告诉我好吗？”再一次被陈思发现秦心与艾芙琳丝躺在一起之后，秦心一脸无辜的对陈思说道。
　　“所以我觉得，考虑到秦心脸皮的厚度与硬度，我们下次在狼牙棒里面加入相转移装甲材料吧！”看着宿舍方向转来的巨大动静，李韵馨对身旁的罗文秀建议道。
　　“所以说这日子真的没法过了啊......”看着自己报废的睡衣，秦心可怜兮兮的望着身旁的陈思说道。
　　“你自找的！”将狼牙棒矗立在地面上的陈思没好气的叫道。
　　......
　　当中国的缓冲区建立之后，开始在缓冲区内机动交战的陆军野战部队，几乎就没有让虫兽能够靠近到距离以前防线的一百公里范围之内。
　　这其中，固然有着疯狂的陆军部队瞄上了所有胆敢出现在自己的业务区之内虫兽，将其干掉之后就像是疯了一般将虫兽切的仔仔细细的，以期望从中获取更多的虫兽能量结晶用来装备自己的缘故。
　　但是更多的原因，或许是虫兽仿佛陷入了蛰伏期一般，所有虫兽都仿佛失去了往常那种疯狂扩张领土的势头了。
　　就算有少部分虫兽流串到人类的防线地区附近，也仅仅是少量走散了的迷路虫兽，根本就不是那种往常虫兽入侵时的那种声势浩大的壮观场景。
　　也就是说，整个人类对抗虫兽的防线都进入到了一种难得的安逸时期。
　　然而，战时部队长时间不打仗固然会出现问题。但是突然不需要和虫兽打仗了，一直以来面对虫兽的高压下隐藏起来的社会问题也就自然而然的变得尖锐了起来。
　　就比如，按照原本历史早已解体的苏联，国内也突然爆发了激烈的独立运动。
　　或许是高度计划经济导致的国内经济反应迟钝，或许是因为对抗虫兽长期固化的统治阶层导致的权利垄断，或许是被强行编织在一起的各民族联合体日益严重的冲突，或许是目前仅有的两个社会主义国家目前都过得不怎么样的关系......
　　再加上一直恐惧那个红色帝国从新复活的外部势力，一直以来秘密进行的隐秘行动。
　　好吧，对于欧洲地区已经丢失了全部，远东地区都所剩不多的苏联来说，所谓的独立简直就是一个笑话。相比之前幅员辽阔的国土，现在就这么点剩余的国土怎么独立也是一件不可能的事情。
　　可是因为这次事件导致的混乱，让苏联的苏维埃政权终于走到了尽头，国家也迅速被那些垄断了整个行业的原国家企业化身的资本家给迅速瓜分蚕食完毕。
　　这个变化之快，甚至都让整个世界都为之震惊。
　　等到之后终于反应过来的全世界，资本主义国家纷纷发来贺电庆祝俄罗斯联邦的成立，而仅剩的社会主义国家则开始对于自己的社会主义道路的坚持能否进行下去，开始进行了深刻的反思。
　　趁着虫兽的蛰伏而不用打仗的和平期间，整个国家都开始召集起了相关人员去分析社会主义未来的前景状况。
　　而正在这个时候，原本为了策划破环任务阻挡中国工业升级的潜伏势力，则果断调整了原本的策略，开始顺应世界的潮流重新组织起了庞大的计划。准备要像苏联的同事那样，彻底的颠覆整个中国的政权，以期望通过颜色革命的方式，让资本主义掌握国家的未来中国心甘情愿的交出自己手中的魔力技术。
　　毕竟相比顽固不化的社会主义统治者来说，充满金钱味道的资本家们想要让他们屈服，付出的代价与难易程度可是要轻松的多。
　　于是乎，正当整个国家的高层开始商讨社会主义未来发展的时候，一个蛰伏的大网不知不觉间在整个中国的安全区内开始肆意扩增壮大了起来。(未完待续。。)


第三百八十二章 退役与重组的魔女部队

　　经过了半个多月的适应之后，几乎整个四川重工业基地的人们都已经习惯了艾芙琳丝的存在，对于这个出现在军营内的白人少女的存在也越发的觉得习以为常了起来。
　　当然，这并不是说整个军队对于她的警戒就会因此降低了许多。
　　毕竟以一个可笑的理由加入中国国籍跟在秦心少校的身边，而且本身又是如此显现的存在，想要干一点什么不该干的事情真的很难很难。
　　不过这常人绝对无法容忍的每天都在注视自己的怀疑目光对于艾芙琳丝来说，都仿佛不存在一般。就仿佛在艾芙琳丝的眼中，只有秦心是自己最重要的人一般，只要注视着她仰望着她就足够了似得。
　　对于这个几乎抢占了自己一半以上的日常事务，并且每天都在缠着秦心的家伙，陈思想尽了一切办法都未能将其从秦心身边驱赶出去。在某些方面用陈思的眼光来看，信仰如此坚定的艾芙琳丝某种程度上来说比秦心的死不要脸还要恐怖。
　　对于这个突然多出的家伙想要争夺自己的存在感，军校毕业的陈思又怎么会是一个墨守成规的迂腐之人？
　　从秦心这里下手，远比从艾芙琳丝那里下手要来的方便与快速。
　　但是秦心虽然某些时候嘴巴尖锐刻薄的要命，但是内心却是一个异常柔软的死傲娇。对于这种心甘情愿的待在自己身边服侍自己的艾芙琳丝，秦心大概在艾芙琳丝没有做出对不起自己对不起国家的事情之前，秦心可说不出让其离开的狠话。
　　而进入正常工作状态的秦心。如果陈思每天都会因为这种事情而去烦扰秦心而不是老老实实的和谐共处。秦心可是会真的暴走的。
　　白日宣yin什么。别以为秦心会做不出来。
　　但是秦心时不时的关心举动，却又让恼怒的陈思又真的无法因为这样的事情因此痛恨秦心，只能独自暗生怨气。
　　而这样的日子，就一直持续到一个关于机械化魔女部队未来的命令到来，而终于被打断了。
　　“搞什么啊，所有的机械化魔女部队都赶往首都？”当秦心被陈思从实验室里面拖出来之后，看着手中的军部命令秦心有些无奈的说道。“这是打算玩一场魔女选美大会呢？还是打算玩一场魔女阅兵仪式啊？”
　　不过抱怨归抱怨，军部的命令什么的还是要去执行的。
　　督促了手里的魔女科研组在自己离开的日子里要加紧工作之后。秦心就带着自己的233独立中队以及贴身副官（陈思）和家属（艾芙琳丝）。
　　话说这个家属的身份究竟是打算闹哪样啊？！
　　出发前看着艾芙琳丝的身份牌的秦心是如此吐槽的。
　　等到分布在全国各地的魔女部队都在这个下午聚集到首都郊外一个不知名的小军事基地之后，大家也都相互观察着很多只能在报告上看到，却没有真正见过面的魔女部队究竟是什么模样。
　　就比如那个追着723独立中队的魔女然后又被463独立中队的魔女追的到处乱串的，那个传说中奠定了机械化魔女部队基石同时也是最强机械化魔女的秦心队长，究竟是不是像传说中那样长着三个脑袋一餐要吃掉一头牛什么的。
　　当然，相比那些无聊的传言，其实大家此刻最关心的还是自己被聚集到这里的真实目的。
　　在不久前，机械化魔力部队大量在军队当中列装的时候，很多魔女就已经听闻了关于解散机械化魔女部队的传言了。
　　而现在，在机械化魔力部队已经能够完美的支撑起曾经只有机械化魔女部队才能做到的任务。那么机械化魔女部队存在的意义就已经彻底消失了。
　　就在所有机械化魔女部队都在为了自己的未来而四处打听的时候，突然被召集到这里的所有魔女部队。则极有可能是为了解决这个问题而被召集到一起的。
　　“队长，难道我们就要解散了？”听到周围窃窃私语的肖若静，终于有些彷徨的找到了从723独立中队当中抢过陆琪的秦心一脸担忧的说道。
　　“彻底解散机械化魔女部队是不可能的，毕竟最短都经历了足够长时间战斗的魔女部队，本身就是一种无法替代的精锐部队。更何况机械化魔力部队天生存在的缺陷，更是不可能让他们彻底取代我们魔女部队。”因为身份的原因可以知道更多内部情报的陈思，则在一旁替秦心对肖若静解释道。“但是我们魔女部队精简与大量转入后方编制也是一个顺应大势的潮流，所以部分机械化魔女部队的取消也是不可避免的。”
　　“如果233独立中队被取消，你们就都来我们463独立中队吧。”刘梦珊突然在一旁拍了拍自己胸部，让自己的双/峰一阵抖动之后保证道。“毕竟你们233独立中队出了名了清闲，说不定你们233独立中队就是第一批被解散的魔女部队哦。”
　　“很久以前在广西我就说过类似的话，结果我就成了那个抱着航弹上战场的苦命人。”正在揉捏陆琪脸蛋的秦心转过头来，以过来人的身份对刘梦珊劝说道。“你在这样敏感的时刻还敢说这种充满flag的话，你们463中队的未来命运真是令人堪忧啊。”
　　“没错没错！我们233独立中队可是最强的魔女中队！这样看来被解散的只有可能是463独立中队！”在一旁的肖若静为秦心呐喊助威道。“要是刘梦珊队长你没地方可去，还是老老实实成为我们秦心队长的床/伴吧！”
　　对于肖若静如此豪放的宣告，见在场的所有魔女都露出了秦心队长果然像传说中那样变/态的目光的秦心，只能飞起一脚让肖若静赶紧闭嘴。
　　“对于肖若静的提议，我会慎重考虑的，希望到时候秦心队长你不要嫌弃我哟。”见操场主席台那边出现的人影，刘梦珊在离开时还没忘记对秦心抛了一个媚眼然后说道。
　　“切，一个打杂的我会养不起吗？”没好气的反驳了刘梦珊仿佛吃定了自己的宣告，秦心也开始招呼自己的队友站成一排等待会议的开始。
　　就像是之前魔女们猜测的那样，这次召集的目的主要还是关于机械化魔女部队的未来安排。
　　让目前依然显得珍贵无比的魔女部队踏上战场，任何一个魔女的损失都会成为一个国家不可承受之重。
　　也还好在中国的机械化魔女部队足够的强大，对于她们的使用军部也尽可能的做到了万无一失，所以这才是中国独有的机械化魔女部队目前伤亡率极低的奇迹原因。
　　然而在大量的机械化魔力部队出现之后，让以前别无选择的机械化魔女部队再次踏入战场就显得有些不合适了。
　　于是这也是军部将大家召集起来，按照自愿的原则让魔女们去选择，是选择退役或者是继续作为未来机械化魔女部队的一份子而战斗下去。
　　毕竟机械化魔女部队的光辉战绩，也需要一些魔女将其继承下去，让更多的后人前去瞻仰。
　　而就当这个来自军部的将军说出愿意退役的请向后离开的命令之后，在场的上百个魔女居然没有一个选择离开。
　　无论是感性还是理性，让一起战斗了这么久的大家谁也不想就此分别。
　　而国家又确实不想让这么魔女继续战斗在第一线的意图，也让这个将军拿出了另一份备用文件，依照命令让某些魔女强行退役。
　　就这样，在很多点到名字后退的魔女依依不舍的目光与泪水当中，最终操场上只剩下二十多个魔女分别站立成了两排，等待后续的安排。(未完待续。。)


第三百八十三章 秦心你对我有什么意见啊？！

　　而站在人数较少的第二纵队，望着一旁有着陆琪的第一纵队的秦心，只能表示对与国家分配的无语。
　　按照现在的状况来看，整个中国十数支机械化魔女部队将会精简为两个大队。
　　除了基本上没有改变的233独立中队为基础，以及加上陈思和外来务工人员的艾芙琳丝这个第二纵队之外，那个明显将会成为军部直属的第一纵队十几个魔女当中，基本上都是从其他魔女中队当中抽调出来的精锐魔女。
　　至于其他没有选上的魔女，大概从此之后就要转入后方去复员，然后进行学习分配到需要她们前往的岗位吧。
　　见所有魔女对于分别都有些恋恋不舍的样子，这个负责宣布魔女部队精简重组命令的将军给出了一个十五分钟之后全体解散命令之后就离开了操场，将剩余的时间就留给了这些即将分别的魔女们。
　　“陆琪你放心，等你我们安定下来之后，我会去找你玩的。”走到陆琪身边，秦心是这样信誓旦旦保证的。
　　“也不知道我们之后会被调往哪里，到时候秦心你一定要来哦。”陆琪也有些郁郁不爽的望着秦心。
　　“如果秦心队长你不来，你的陆琪就是我家的人了！”被分配到第一纵队的刘梦珊突然凑了上来揽着陆琪的腰，仿佛在警告秦心敢放我们鸽子我就敢对陆琪下手似得。
　　“秦心队长，一年多的共事，我们就要在此别过了哦。”一直以来跟秦心带领的233独立中队就仿佛是邻居一般的123独立中队队长刘佳瑶。别过了身后原本是自己小队成员的魔女们之后走了过来对秦心告别道。
　　“在某种意义上来说这其实也是件好事。毕竟让这么小的乐乐上战场本身就不合适。”相互拍了拍手掌之后。秦心望着刘佳瑶身后的乐乐感叹道。
　　“秦心姐姐，看来乐乐已经不可能成为超越秦心姐姐的战士了，秦心姐姐你要保重哦。”见秦心将自己的目光放到自己身上，乐乐走到秦心面前对秦心握了握手，眼中有些委屈又有些祝福的抬头望着秦心。
　　“怎么会呢，乐乐你复员之后就要好好的学习，一定要在科研方面超越我的成果哦。”秦心蹲了下来，然后摸了摸乐乐的脑袋说道。
　　“冒牌魔女！”拉着自己妹妹来到秦心面前的竹叶。望着秦心不屑的说道。“以后来找我们玩没问题，但是敢到我们面前用魔女部队的身份招摇撞骗我们可绝对不会放过你哦！”
　　“啧啧，你们打得过我吗？”拍了拍肩膀算是告别了之后，秦心的目光终于锁定在了独自躲在最后的小狐娘身上。
　　见秦心居然在这个时候没有忘记自己，刚刚露出一脸感动的小狐娘下一刻就一脸羞红的捂着脑袋蹲了下来。
　　“秦心队长你又捏我的耳朵。”不停摇晃着脑袋的小狐娘，正语气弱弱的申诉着秦心的暴行。
　　“哼哼，以后小狐娘复原之后想要再捏捏你的耳朵就很难了，所以这一次一定要捏个够。”说道这里的秦心突然想起了什么，猛地将自己的手向下一滑。“尾巴也是！”
　　“呜呜呜......”被秦心欺负的眼中水光满盈盈的在晃动的小狐娘，正在一脸委屈的望着秦心悲鸣着。
　　“以后鼓起勇气来。你是魔女，不是让人任意欺负的受气包！”不知道为何有些感叹的秦心将小狐娘从地上拖了起来。然后珍重的对小狐娘告诫道。
　　“是，秦心队长！”
　　“十五分钟已经到了，退役的魔女请到一旁的后勤处登记，第一纵队集合跟我们出发！”就在秦心还想对陆琪再说一点什么的时候，这个突然再次出现的将军让秦心的话最终变成了一个包涵祝福保重的目光。
　　就这样，跟随着那个将军一起离开的第一纵队，还有逐渐向后面后勤处登记的退役魔女逐渐消失在了这个小操场之上，使得没有得到命令的第二纵队傻傻的站在这里越发的显得凄凉了起来。
　　“话说，我们就这样被人遗忘了？”望了眼身后的肖若静姜维娜陈思还有艾芙琳丝，秦心的目光最终锁定在了艾芙琳丝身上。“而且，为什么这个家伙也会成军队魔女部队当中的一员？！”
　　“据说我们之后会有一个指挥官被调过来，可能这个指挥官迟到了吧。”虽然现在已经成为魔女，但是还是习惯性的以秦心的副官自居的陈思立即为秦心解释道。“至于艾芙琳丝......虽然我也不想让她待在我们身边，但是这是军部的命令，我们只能将就了。”
　　“不知道为什么，我突然赶到了某神棍的满满恶意。”望着静静看着自己的艾芙琳丝，秦心突然一脸不爽的说道。
　　（白洁：啊欠！）
　　“等等，你说我们这个第二纵队的指挥官是怎么回事？”突然想到自己即将多一个顶头上司的秦心，一脸诧异的望着陈思。“难道不是应该由我来担任队长吗？”
　　“因为秦心你手上的科研魔女团队需要你去负责，如果再加上小队指挥任务就负担太严重了，所以军部才会调任了一个指挥官过来吧。”陈思对于自己的这个解释，也是有些不太确定的样子。
　　毕竟以前秦心一人担当多职，在陈思的帮助下也没有出现任何问题。没理由第二纵队几乎都是233独立中队的基础上成立的现在，有着陈思帮助秦心的第二纵队会无法像往常那样玩不转。
　　“切，我们可是骄傲的魔女，怎么能让随便一个阿猫阿狗指挥呢？”听到这个消息没好气双手叉腰的秦心对自己身边的同伴告诫道。“要是一会那个新来的指挥官不上道，我们今晚麻袋闷棍的干活！”
　　然而，以往秦心有着这种行动时候往往会最先支持的肖若静，此刻也没有第一时间跳出来声援秦心队长的壮举。
　　在秦心面前站成一排的魔女们，望着秦心都是一脸沉默的样子。
　　就当秦心好像感觉到自己的身后似乎多了一个人，打算将其来个过肩摔丢在自己身前的时候，身后先下手为强的苏晓月当即就伸出手将秦心的脸从后面拉成了不断晃动的大饼。
　　“秦心小丫头，好像你对于我的到来很不满意啊。”还在用手捏着秦心脸蛋不停拉扯的苏晓月，亲切的将脸贴在秦心的耳朵旁边笑眯眯的说道。
　　“谁说的，晓月姐你要来我们队伍里面玩我举双手欢迎啊。”为了自己的脸不会变成八哥犬似的皱皮，秦心果断开始求饶讨好。
　　“可是我可是你们第二纵队的未来指挥官呢，我不是来这里玩的啊。”苏晓月捏着秦心柔软脸蛋的双手已经开始缓缓的转圈圈了。
　　“晓月姐姐你来我们中队当指挥官，我绝对绝对欢迎啊。”秦心连忙点了点头顺便试图挣脱苏晓月的催脸龙抓手，可是苏晓月紧紧捏住秦心脸蛋的双手根本就没有让秦心成功挣脱，反而让秦心痛的差点眼泪都掉下来。“晓月姐你可是老资历魔女，然后又特别去军官学院再次进修过，晓月姐你来我们中队指挥完全没有问题！”
　　“是纵队！”修正了秦心长时间带领233独立中队因此习惯性的口误之后，苏晓月这才有些困扰的说道。“可是秦心你刚刚不是说什么麻袋与闷棍吗？难道这是对我的特别欢迎？”
　　“我刚刚是说，我要去用木棒打点野味回来给晓月姐加餐，麻袋是用来装野味的！”见苏晓月还在捏住自己脸蛋的双手上再次加力，秦心急中生智的叫道。
　　“哼，这样最好！”终于满意下来的苏晓月这才放开了赶紧揉捏自己生痛不已脸蛋的秦心，转过身来看着这些未来的手下们。“刚刚秦心既然这么说了，那我们就边吃边聊吧。”(未完待续。。)


第三百八十四章 庆祝改编的第二魔女纵队

　　将一只不到两斤重的仔鸡宰杀完毕，用开水烫掉羽毛掏空内脏清洗干净之后，秦心将其果断的丢入了开水烧得滚烫的高锅之中，然后加大火力开始翻煮。
　　等到这个仔鸡被自己煮的刚好到达七分熟的样子，上面没有一点血丝并且鸡肉也鲜嫩无比的时候，秦心果断用筷子将其从中挑了出来切块，留待一会备用。
　　“为了庆祝特编第二魔女纵队成立，干杯！”举起盛满秦心自酿果酒的苏晓月，对坐在桌子前的大家举杯庆祝到。
　　“干杯！”目光在一旁忙前忙后的秦心身上扫了几眼的大家，纷纷举起手中的酒杯说道。
　　将倒入炒锅当中的食用油烧得滚烫之后，秦心这才依次放入了花椒还有生姜片，利用热油开始爆香了起来。
　　等到手中的炒锅散发出了花椒特有的麻辣香味之后，秦心将之间捞出来切好的鸡肉直接到了进去，充分混合之后开始往里面加入食用香醋。
　　等到食盐青椒味精依次加入，锅中的鸡肉彻底熟透之后，一盆香喷喷的湘味美食就这样新鲜出锅了。
　　“东安鸡。”将手中的菜肴端到桌子上之后，秦心又匆忙的返回厨房，开始下一道菜的制作。
　　“苏晓月中校，军部不是已经有了直属的第一纵队了吗？”先在秦心端上来的东安鸡当中抢过一块鲜嫩鸡肉之后，陈思这才疑惑的望着苏晓月问道。“那么我们第二纵队存在的意义又是什么呢？”
　　“陈思少尉的问题问得好。”虽然酒精度数不高但是后劲极大的秦心自酿果酒，让此刻苏晓月有些醉醺醺的脸蛋上越发的娇嫩诱人。
　　举起酒杯晃了晃的苏晓月，是这样为大家解释的：“如果整个国内仅剩一支机械化魔女部队。那么魔女部队的堕/落也就无法避免了。但是只要有我们第二纵队这个竞争者存在。那么有比较就会有动力的第一纵队。也就不可能因为骄傲自满而堕/落了，这是其中第一个原因。”
　　“而第二个原因，则是考虑到基本上以233独立中队为基础组建的第二纵队，那无可取代的装备研发能力。”转过头瞪了秦心一眼，让秦心翻炒鸭肉的动作再快了几分之后，苏晓月这才满意的点了点头接着说道。“庞大的机械化魔力部队需要机械化魔女部队的装备使用经验，而机械化魔女部队的装备又几乎全都出自于233独立中队，为了我们国家重要战力的装备研发不会出现断层。这才是233独立中队。也就是现在第二纵队能够存在下去而没有被解散退役的第二个原因。”
　　“秦心，那个什么鸡已经吃完了！”见眼前仅剩的一些酸辣鸡汤，苏晓月没好气地对身后的秦心催促道。
　　“来了来了！”将一旁小碗中盛放的鸭血淋入鸭肉当中，大火匆忙翻滚了几次之后，秦心就带着新鲜出炉的炒血鸭来到了桌子旁。
　　“而其实第二独立纵队成立的第三个原因，则是因为我的关系！”吸取了刚刚自己还没有吃到几块鸡肉，身前的菜肴就被这些丝毫不给自己面子的魔女们给抢光了的教训，苏晓月先将盘子里的菜肴扒了一些到自己的碗中之后，这才继续说道。“为了让我这个退役魔女高材生能够继续发挥我的应有价值，军部这才留下了第二纵队用来给我充当手下！”
　　纷纷用白眼表示了被苏晓月糊弄的心情之后。在座的魔女们纷纷加入到了剩余菜肴的争夺战当中。
　　刚刚可是因为听苏晓月的话而没有注意，应此让苏晓月一下子将本就不多的菜肴一下子扒了小半到自己的碗中。
　　现在要是不再快一点点。那可就真的什么都没有了啊！
　　闭上眼细细的品味了一下鲜嫩的炒血鸭，然后就着饭咽下了饱含鸭肉鲜味的茄子之后，望着身前再次只剩下一些残羹的盘子，苏晓月满是无奈的再次转过了头。
　　“秦心，桌子上的菜都没了！”
　　“你们都是饭桶吗？你们就不能给我稍微吃慢一点点啊？！”将再次做好的小炒肉砸在桌子上，然后离开前的秦心没好气地对桌子上只会等着叫唤的魔女们抱怨道。
　　“作为宴会的大厨，上不及菜怎么想也是秦心你的责任，所以给我动作再快一点！”
　　“如果你们愿意生吃，对我个人来说我是绝对不会有什么意见的啊！”
　　“虽然手脚慢了一点点，但是秦心的手艺还是不错的。”听到身后厨房秦心传来的抱怨声，苏晓月摇了摇头之后看着身前的魔女们，对身前的秦心手艺缓缓评价道。“看起来秦心以后会是一个好妻子呢。”
　　虽然同样对于秦心认真制作出来的菜肴报以高度的评价，但是听到了苏晓月的评价之后，在座的魔女们都陷入到了一场异常的沉默当中。
　　姜维娜天性冷漠，没有对此拥有任何表示也算是正常。
　　肖若静则是知道自己队长乱七八糟的事情，因此将不明意味的目光转向了陈思所在的方向。
　　而被肖若静盯的浑身不自在，因此有些不知所措的陈思则干脆也撇过了脸，将脑袋转向了没有人的方向。只不过赤红的脸颊，正出卖了此刻她的主人并不平静的内心。
　　至于来自黑暗料理国度，此刻已经完全被秦心手艺折服的艾芙琳丝，或许是因为在她看来这是秦心赐予的圣餐的缘故，因此一直都在用虔诚的目光望着正在忙碌的秦心的背影。
　　“你们这是怎么了？”见桌子上的气氛有些诡异，苏晓月此刻也有些忍不住的疑惑了起来。
　　“没事没事，苏晓月中校既然你以后会成为我们的队长，那么秦心队长的事情你以后一定会知道的。”被苏晓月的目光锁定，刚想说些什么的肖若静突然发现了身旁死死盯着自己的陈思之后，一脸干笑的说道。
　　还想接着询问的苏晓月，在看见秦心端着下一道菜来到桌子前，当即就将心底的疑惑先暂时埋藏在心底，等一会再接着去询问。
　　然而看见秦心端了这道似乎是秦心从野地里挖来的野菜制作出来的菜肴之后，就死皮赖脸的挤入了餐桌上，苏晓月当即就抓狂了。
　　“秦心小丫头，这里有六个人你上了四道菜就想不干了吗？”
　　“有鸡有鸭有肉还有野菜，这么丰盛难道还不够吗？”虽然嘴上在说着，但是手里也没有闲着的秦心当即就将自己刚刚弄出来的野菜扒了一大把到自己碗里，然后倒了一点酸辣鸡汤到白米饭里之后就开始迅速解决起了在自己的晚饭问题。“这一餐就把我半个月的军饷给吃光了，难道晓月姐你还有什么不满意的吗？！”
　　“还不是秦心你做的东西太好吃了哼！以后我再慢慢收拾秦心你这个坏丫头！”回想起秦心刚刚可是跑遍了附近的农家才找出了这么多能够吃的东西之后，苏晓月连忙改口对秦心威胁道。
　　“收拾我？”才不惧怕苏晓月威胁的秦心没好气地翻了个白眼嚷嚷道。“把我惹毛了，到时候新装备的研发全部中断后，我倒要看看晓月姐你到时候该怎么收拾这个烂摊子！”
　　“哦，秦心你这是在威胁我吗？”对于秦心这种丝毫不给自己面子的行为，苏晓月突然露出了腹黑的微笑。
　　“怎么会呢，我只是在跟晓月姐你陈述一个可能发生的事实而已哦。”从来就是不服管教的秦心见苏晓月居然敢管自己的事，同样笑眯眯的回应了苏晓月的威胁。
　　而见到这里气氛突然变得如此诡异的众魔女们，则纷纷放下了手中的碗筷准备逃离以免殃及池鱼。
　　而看见艾芙琳丝居然还敢跑到秦心身后声援的肖若静，则连忙拉起了艾芙琳丝一起逃离了现场。(未完待续。。)


第三百八十五章

　　作为自己国家制度导师的苏联政权解体，以及作为继承者的俄罗斯联邦成立。不但对整个中国的领导阶层带来了极大的震动，就连中国的工农阶级也对苏联的政权终止纷纷开始发表自己的看法与见解。
　　在上次魔力核心被窃事件之后，中国政府趁着这次难得机会利用思维检测仪将整个中国上下统统梳理了一遍，就连作为皇牌的机械化魔女部队都没有放过。
　　如此浩大的境外潜伏势力的排查工作，最终查出了一大堆境外潜伏势力的人员，可以说得上是战果辉煌。
　　然而，在考虑到学生这个群体的特殊性之后，这个声势浩大的间谍清理行动最终也没有有效的在学生团体当中进行。
　　而借着这个唯一的避风港，那些境外潜伏的剩余人员最终能在学生当中大量的发展自己的下线，为了之后的行动做准备。
　　之所以这些境外潜伏势力能够如此轻易的在学生当中大量的发展自己的下线，自虫兽出现之后美国除了经济军事方面给予了中国极大的援助之外，无所不在的所谓民主自由的意识形态的灌输，才是让如此之多的学生成为了境外潜伏人员的下线的原因。
　　等到这些国内隐藏的暗疾被目前借着混乱局势的一只无形的手共同引爆之后，浩大的学/潮运动爆发了。
　　只要民主就能改变中国，只要民主就能拯救社会......
　　这些在常人看来异常可笑的理由，居然在这些学生被日夜熏陶之下因此信以为真之后。纷纷坚持着只有自由与民主才能拯救中国。然后走上街头宣誓自己的政治意图。
　　随着学/潮运动的加剧。那些一直以来和苏联政权类似享用了长久稳固权利的国企**分子，也似乎幻想起了中国政权的崩溃的时候，鲸吞般的去掠夺国家财富的美好日子起来。
　　在某些黑影的指点下，等到学/潮运动到达了最激烈的时候，国家也已经开始戒严的时候。那些为了国家民主与自由而来的学生，都可以免费乘坐上前往首都请命的列车，前往首都游行示威。
　　于是还在为各地爆发的学/潮安抚工作忙得不可开交的中国政府突然发现，那些分布在各地的学/潮运动的确是平息下来了。可是转眼间首都就被愤慨激昂的学生给占据了究竟是闹哪样啊！
　　在幕后黑手的操作下，能够出现在首都的学生大多数都是坚定的自由民主分子。如果用游戏术语来说就是各个都是精英怪，还是附加群体加持光环的那一种。
　　然而这些乳臭未干的毛头小子，又怎么能在道理上讲倒那些老奸巨猾的领导们呢？
　　于是第一次由中央领导亲自出面的和平谈判，最终以学生代表完败而告终。
　　然而，年轻气盛外加热血沸腾的学生们，又怎会认为自己的观点是错误的呢？
　　所以说我们的民主自由的意见之所以不能取得成功的原因，一定是因为那些既得利益者不肯放弃自己的权利，所以才会请自出面制止我们的！
　　而如果想要中国能够像美国那样成为世界的列强，取得全民民主与自由才是我们现在最需要做到的事情。
　　既然这些既得利益者不愿意放弃手中的权利。那么就有我们来推翻这些腐朽者的无能统治，还中国一个明朗的未来吧！
　　在学/运带头人的蛊惑下。这些因为自己政见受挫的学生们，纷纷用自己学会的知识武装起了自己，然后打算动用武力去获取政治的成功。
　　当发觉事情已经开始向失控方向发展的领导们，在因为重未遇到过此类事情而处理的非常失措的情况下。最终负责拱卫首都的陆军战士，被调入了首都负责驱赶这些使用各种方式破坏影响首都生活生产的暴乱学生们。
　　而这些陆军战士的驱赶行动，则直接让事态进入到了无法挽回的激烈冲突当中。
　　虽然这些战士不停的在宣布军部的保证，只要你们老老实实回去读书，国家保证不会追究你们的一时冲动而造成的损失。
　　并且对于这些学生的软弱攻击行为，战士们做到了最大程度的忍让，几乎可以说是做到了打不还手骂不还口的程度了。
　　但是这些始终坚信自己“正确”理论的学生们，可不会接受这些国家代表的善意，反而认为这是国家想要将自己一举剿灭的危险信号。
　　于是在有心人的引导下，原本出手有所顾忌的学生们，在面对军队的时候终于痛下了杀手。
　　虽然那些参与对于落单军人施暴虐杀的学生没有人认识，但是他们毕竟是来自学/运团体的这个事实是绝对没有任何的错误了。
　　接到自已战友被这些暴乱的学生杀害，却因为军部下达的死命令而根本就不能对学生们痛下狠手的军队战士。则将自己的战友受到了屈辱虐杀的报告交到了军部的手中，以期望军部能够为自己的战友做主。
　　而收到这些学生居然敢虐杀落单并且毫无反抗能力的战士报告之后，原本打算和平解决这个事件，让这些祖国的未来栋梁能够为未来的祖国做贡献的军部。痛恨之下当即就就派出了手中的魔女部队前去清剿这些暴乱的学生，以便找出幕后的凶手将其绳之以法以祭奠牺牲战士的在天之灵。
　　于是乎，不但还在首都没有离开的第一纵队以及在四川打酱油的第二纵队被军部全部派遣了出去，用来完成那些还在前线无法抽身的机械化魔力部队未来的及完成的任务。
　　甚至为了能够尽快的镇压这些学生运动，那些未在魔女部队编制上的魔女们，也被部分抽调了出来用来镇压暴乱的学/潮。
　　而这其中的中翘楚，就是拥有能够操控泥土能力的林霜月少校了。
　　地质结构的突然改变，以及突然出现的泥土禁锢，通常林霜月一出手就能直接将一大片学/潮当中的学生直接抓捕归案。
　　其效率，甚至远比用魔力触手跟这些学生玩捉迷藏的秦心效率要快的多的多。
　　眼见好不容易组织起来的学生运动没有完成计划中的目标就快要被中国魔女们彻底剿灭，那些策划了这个行动的任务黑手直接制作出了一个让中国无法辩解的超级黑锅。
　　就当林霜月少校像往常那样，用突然出现的泥土禁锢将这些所剩不多的暴乱学生全部逮捕的时候。前一刻还在泥土形成的牢笼当中的挣扎的学生们，下一刻就在火海当中彻底化成了灰烬。
　　其效率之快，甚至让匆忙反应过来的林霜月少校，企图用泥土掩盖火焰抢救这些学生的时候，都未能在大火当中拯救出任何一个学生。
　　就当林霜月也为这个突然出现的意外事故震惊不已的时候，那些在隐秘处早已架设好了的摄像机，将这里发生的一切都收入到了其中。
　　随后就被炮制出来的“魔女部队为了私怨虐杀学生，愤怒的学生为了复仇发起了大规模的游行示威运动”这个标题后面，林霜月少校遭遇到的意外事故的一切画面都贴了上去，仿佛应征自己的话是正确无误的一般。
　　在熟练的扭曲事实，并且将一切过错都推到了中国脑袋上的时候，终于将国内学/运镇压下来的中国突然发现。自己名单上的那些首要犯罪分子，此刻全都逃到了美国接受其政治庇护。
　　而因为这些乱七八糟事情而忙得焦头烂额，也应此被成功阻碍了工业升级进度的中国政府，无力之下最终也只能打落牙齿与血吞，将这个深仇大恨默默地记在了心中。(未完待续。。)


第三百八十六章 苏晓月与秦心

　　“啧啧，没想到第二独立纵队成立之后的第一个任务，居然是去收拾一帮精神错乱的学生，真是有够点背的啊。”习惯性的走在最前面，却被苏晓月狠狠的踹了一脚之后，秦心只能一脸委屈的跟在苏晓月的背后说道。
　　“还好啊，起码能够换一个任务目标，多少能够有些新鲜感。”率先进入原233独立中队仓库，现在已经更名为第二魔女纵队的机库大门之后，苏晓月一边取下自己头上魔动炉搭载型0高达的头盔，一遍饶有兴致的说道。
　　对于觉醒了魔力成为了魔女的苏晓月来说，长达近十年的与虫兽战斗当中，各种各样的虫兽苏晓月也早就已经看厌了。
　　相比之下，还是穿着机甲组成人墙前去驱赶暴乱的学生相比之下显得更加的有趣。
　　虽然在苏晓月心中，这样的行动也只能被打上休战时期的无聊消遣行动而已。毕竟让这些未来即将成为祖国紧缺人才的学生如此的闹事，对于祖国来说也是一个莫大的损失。
　　“秦心队长......副队长。”刚习惯性的称呼秦心，缺被苏晓月不明意味的眼神瞪上的肖若静连忙改口询问道。“我们这些日子负责驱赶抓捕的学生们，他们所说的话真的是正确的吗？”
　　“肖若静中尉，那些学生是被外部势力诱导下才发生如此愚蠢的游行暴乱行动，军部不是早就有所判决了吗？”还没等到秦心回答，苏晓月义正言辞的对肖若静训道。
　　“好啦。晓月姐。没必要对这种事情大惊小怪。有自己的想法与判断才是好事啊，我们魔女部队可不能成为只会打仗的呆木瓜子啊。”拍了拍苏晓月的肩膀让苏晓月先冷静，秦心这才来到了正一脸后怕的肖若静前面。
　　“那些暴乱的学生提出的自由与民主才能改变中国，让中国的未来变得更美好这种说法，在某种意义上来讲也没错。”秦心再拍了拍肖若静的肩膀，示意肖若静你有事我兜着，你就先放心吧。
　　“秦心少校，你的这个想法非常的危险你知道吗？”
　　“但是呢。这个说法如果是外部潜伏势力散步到我们国内，并且修改了部分关键内容，那么这个说法就真的非常让人深思了。”秦心用目光示意苏晓月自己的话还没说完呢之后就接着对肖若静说道。“民主与自由，只能成为手段，而不能成为结果。如果什么都需要依靠民主与自由去判决，那么这又和我们当年的大跃进又有何区别呢？”
　　“当年大跃进为了钢产量，我们砸锅卖铁将钢产量给提升上去了。但是只追求结果而不问过程，土法炼钢弄出来的那些大量废料，最终让我们的工业水平提高了吗？没有。”见肖若静根本就不明白秦心所说的话，秦心不厌其烦的解释着。“而如果一切只为了民主自由。而不去考虑这样做的后果，那么这个社会又会变成什么样呢？”
　　“如此一来。操纵民意去为了自己谋利就成为了当权者搜先要做到的事情。就好比说我和肖若静你们一起去竞选市长，然后最终我以许诺的好处优胜于肖若静你当选市长，最终事情会变成什么样呢？别露出这个恶心的样子，资本家当选政客不都是这么干的吗？！”
　　“首先，许诺的好处是一定要去实现的，不然留下政治污点以后该怎么继续升官发财啊？然而这样做会导致的最直接后果，就是继任者为了满足投票者的欲/望，会直接超越自己前任所许下的好处。”
　　“为了填满这越发巨大的欲/望缺口，当权者只能用两种手段去实现自己的诺言。第一种，就是自己垫付，第二种就是挪用其他资产垫付。”
　　“如果当权者选择使用第一种方法去实现自己的诺言，那么这个当权者就必定会从中饱私囊用来弥补自己的亏损......肖若静你少露出只有我才会做出那样事情的样子，这是人之常情好不好！只要不是白痴选择了这一条路，终将会走向这样的道路的！”
　　“而如果在这样的社会制度下的领导人走向了这样的道路，那么当地的经济状况必将会应此遭受影响，终将会危害到老百姓的民生安危，最终让投票者的欲/望为此而买单。所以最后倒霉的也还是人民。”
　　“而如果选择了使用第二种方式去实现自己的诺言，那么其结果其实与第一选择没什么两样，最终倒霉的也还是普通人民。”
　　“不要这样怀疑我的假设啊，人民因为信息情报的缺失或者不全面，很容易就会被眼前的小利益诱/惑，终将会应此付出长远利益的巨大损失。而想要所有人思想高度觉悟，因此出现绝不贪婪的做出只顾自己不顾大局的当权者存在，那也是一个几乎微乎其微到绝不可能出现的状况，况且资本主义的制度也不会允许这样的人出现的。这是资本主义社会无法避免的宿命，几乎没有解决的有效方案。”
　　“当然，其实还有一种最理想的状态，那就是国家资本高度富裕，能够满足所有人的欲/望。而所有人都有高度的思想觉悟，应此绝对不会做出不该做做出的事情，那么真正的民主与自由社会也就即将到来了。”说到这里，秦心对恍然大悟的肖若静继续说道。“是不是觉得这个条件特别的眼熟啊？这就是社会主义终极社会的实现目标啊！”
　　“所以说那些学生就是幼稚啊，只要努力发展生产力提高自己的觉悟就能实现自己口中的理想与愿望，这帮白痴硬生生的选择了只会阻挡自己距离理想与目标接近的行动，说他们是白痴也丝毫不为过。”见所有人沉默不已，满首都抓人的秦心也觉得此刻有些困乏的情况下，打了一个哈欠就准备向自己房间走去。“当然，以上只是我的理解，你们听听就算了，拿出去当真理跟那帮白痴学生一样倒霉了也别怨我哟。”
　　......
　　深夜，还在统计第二纵队日常事务的苏晓月，突然发出了一声异常沉重的叹息声。
　　而苏晓月的叹息，其实并不是因为今天白天时候，秦心那犹如叛逆的发言。苏晓月叹息的真正原因，大概还是自己的存在与基于233独立中队建立的第二机械化魔女纵队的秦心的存在，这两者之间的身份尴尬问题。
　　虽然对于苏晓月的出现有些不习惯，但是早先的接触让秦心对于苏晓月的存在最多也会表面上装装委屈也就完事了，其实秦心心底对于苏晓月的到来也不曾有过真正的抗拒。
　　而正是考虑到了这一点，军部也才决定任命苏晓月作为第二魔女纵队的指挥官，去完成233独立中队因为秦心身兼多职而无法快速完成的任务。
　　然而，秦心的存在在233独立中队当中实在是无可替代的。而基于233独立中队建立的第二独立纵队也正继承了这一点，让觉得身为名义上的指挥官却只能通过秦心才能让第二独立纵队全力运转的苏晓月此刻深感无力。
　　或许在这些魔女们看来，自己这个失去了魔力的前魔女也只是一个军部安插进来的外来者，她们心底其实还是更愿意相信带领了她们取得了无数奇迹般战绩的秦心的吧。
　　然而，作为曾经的魔女，心中同样也有不小傲气的苏晓月，又怎么愿意接受自己目前透明人的地位呢？
　　看了眼魔女宿舍还未关灯的窗外景色之后，苏晓月最终决定还是前去打探一下情报吧。(未完待续。。)


第三百八十七章 认可的方式

　　夜深人静的魔女宿舍床铺上，陈思正在闭上眼睛静静的冥想。而随着陈思的聚精会神的操控下，陈思身体表面涌现而出的魔力正在陈思的操控下不停的改变形状。
　　陈思正在通过这样的方式，去尽快熟悉自己觉醒不久的魔力......虽然这个魔力究竟是不是因为陈思的原因而觉醒的先另当别论。
　　以绝大部分魔女都是少女年纪就觉醒为魔女的情况相比，陈思觉醒魔力的年纪真的太大太大了。
　　为了不让作为第二魔女纵队当中年纪自大的魔女，却因为魔力的操控能力不如其他魔女而成为笑柄，陈思此刻正在加倍努力着。
　　扣扣！
　　正当陈思完成了一次标准的魔力操控练习，正在研究是不是该趁着睡觉前再练习一次的时候，屋外的敲门声差点让陈思因为体内魔力的失控而直接暴走。
　　一定又是该死的秦心隐藏好了自己的魔力波动，然后借着来访者的身份前来偷袭自己！
　　回想起昨天自己的傻乎乎的打开门，最后被秦心直接推倒在自己床上的惨剧。再想到想今天早上其他魔女们看待自己的目光又是那种奇怪的让人双脸羞红的目光，陈思发誓今天说什么都不会开门了！
　　扣扣！
　　似乎察觉到明明陈思的房间内有人，然而陈思却又迟迟的不来开门之后，来访者敲门的声音忍不住又变得大了一点。
　　“秦心我警告你，今天无论如何我都不会开门的！”听到未知来访者的再度敲门声，陈思鼓起嗓子对门外大叫道。
　　“陈思少尉。我是苏晓月！你先开开门！”听到屋子里陈思少尉有些气急败坏的叫声。站在门外的苏晓月有些意外的叫道。
　　奇怪了。陈思少尉不是一个很稳重的人吗？为什么会在自己的房间里变得如此的暴躁？
　　对陈思房间内呼叫完的苏晓月，心里有些奇怪的想到。
　　片刻之后，在看清楚来者真的是苏晓月之后，陈思这才一脸歉意的打开了们，欢迎自己的长官前来视察自己的房间。
　　“苏晓月队长，请问你这个时候来找我，有什么特别的任务需要我去做吗？”见苏晓月进入了自己的房间之后，就将目光停留在因为自己练习魔力而弄乱的床单上。有些尴尬的陈思连忙转移话题对苏晓月问道。
　　“在整个第二独立纵队里面，也只有陈思你不会向其他魔女那样无视我，所以我希望向你打听一些情报。”见陈思有些尴尬的样子，仔细一想就知道是什么情况的苏晓月莞尔一笑，对陈思询问道。
　　“所以苏晓月队长你是来找我打听，有关于第二独立纵队目前大家除了秦心之外，其他所有人都不待见你的事情吧。”脑袋一转就在直觉的帮助下找到苏晓月所说的话中意思的陈思，一边熟悉着直觉的用法一边说道。
　　“没错，不知道陈思你对于我现在的状况有什么意见可以指导一下呢？”见陈思的语气当中，似乎连陈思自己都不太待见自己的样子。苏晓月耐着性子对陈思询问道。
　　虽然不知道自己目前的状况该如何解决，但是苏晓月知道自己在陈思这里一定可以找到解决目前困境的方法。
　　不要怀疑苏晓月的错觉。苏晓月也曾经是一个魔女，哪怕现在苏晓月已经失去了魔女成为了一个普通人，但是苏晓月依然相信自己的直觉的准确性。
　　毕竟这是苏晓月与虫兽战斗多年，唯一能够保存自己生命的依靠！
　　“关于苏晓月队长你的问题，我也没有太多有效的意见。在原本的233独立中队当中，秦心就是她们的一切，是没有人能够取代她的。”陈思突然回忆起了秦心推倒自己之后的种种，脸上忍不住有些一红。“但是只要能让其他人认为苏晓月你是自己人，或者说你是秦心的人，那么其他魔女一定会接受你的存在的。“
　　虽然不知道陈思少尉对自己所说的话是什么意思，但是之后陈思红着脸宣布送客之后，苏晓月也只能带着疑惑回到了自己的房间。
　　“其他人的认可？难道少尉的意思，是我太宠着秦心了，以至于自己没有一个身为长官的形象吗？”
　　带着这样的疑惑，苏晓月缓缓的闭上了眼睛进入了梦乡。
　　“唔，魔力的减压再分配......魔力的减压同步共振......”
　　清晨，深夜结束实验的秦心正趴在自己的床上，嘴中正在低声呓语着。
　　“秦心少校，给我起床了！”
　　就当秦心将自己的被子裹得更紧一点，好让自己睡得更舒服的时候，突然踹开的大门以及苏晓月的娇斥声，让秦心有些犯困的爬了起来。
　　“晓月姐，你在干嘛呢？”揉了揉睡眼朦胧的双眼，秦心有些犯困的望着突然闯入自己房间的苏晓月问道。
　　就是因为秦心你这个样子，所以我在第二独立纵队的身份才会变得这么的尴尬啊！
　　“秦心你给我起床集合出操！作为一个军人起床号过后居然还趴在床上，这简直就是一种耻辱！”来到秦心床旁边的苏晓月，不由分说的就将秦心拖下了床，然后将秦心的衣服丢给了秦心。“起床！跑步！”
　　秦心：“？！”
　　虽然很想用自己是个科研人员的理由继续爬回到床上，但是苏晓月毫不掩饰的凌厉面孔，还是让秦心老实的爬了起来，开始跟着自己早已完成集合的队友在操场当中跑了起来。
　　而唯一让秦心有些疑惑的是，是自己明明就没有去招惹到苏晓月，那么苏晓月将自己从床上赶了起来到底是在发什么疯？
　　睡眠不足导致的精神恍惚，再加上心中的疑问让秦心的注意力没有集中，于是整整一个上午秦心就在自己队友的围观当中不停的被苏晓月给收拾着。
　　等到好不容易苏晓月宣布解散之后，秦心飞一般的逃离了苏晓月的监视之下，直接钻入实验室当中补觉去了。
　　高度保密的实验室，哪怕是苏晓月要进来抓秦心出去也需要一大堆的手续，也就是说在这里秦心终于能够睡一个好觉不会被苏晓月给打扰了。
　　而结束了上午训练的苏晓月，正一脸得意的将目光转向其他魔女的时候，那些结束训练后懒懒散散离开的魔女眼中还是和往常一样看待自己的目光，让苏晓月也觉得疑惑不已。
　　明明她们的队长秦心已经在自己手中这么老老实实的听话了，为什么这些魔女还是没有将自己放在眼中呢？
　　而且上午对于秦心的惩罚，好像这些魔女们都没有放在心上，反而是一副看好戏的样子。
　　难道说，自己选择的方法其实是错误的？
　　见下午秦心果断的用开溜来逃避训练，无奈结束了每天训练的苏晓月果断的宣布了自由活动之后，就带着困惑回到了自己的房间。
　　“早上好，大家！”起床过后来到实验室的休息室内，见手里的科研魔女团队都在这里之后，秦心亲切的跟她们打着招呼。
　　“现在是下午六点半！我们都下班了，我的组长大人！”见秦心还是一副刚睡醒的样子，受不了秦心这个样子的李韵馨没好气地叫道。
　　“不要在意这些没用的细节啦！”随意的挥了挥手离开了实验室之后，秦心的目光果断锁定了吃完饭正在向宿舍走去的陈思。
　　为了庆祝工作顺利，怎么说也要先来一发乐呵乐呵啊！
　　想到这里的秦心，果断偷偷摸摸的跟在陈思的身后，一直尾随到了陈思的房间屋门口。
　　“呀！秦心你这个混蛋快点放开我唔！”(未完待续。。)
　　ps：  有兴趣的童鞋，可以去搜搜“永州，钓鱼，卖地”。
　　那个开发商老板最初发家的地方，就是本狐狸家里的投资土地，按照开发合约一二层商铺绝大部分应该是土地所有者所拥有的。
　　于是等到房子修好之后呢，房产证什么的开发商迟迟不肯办，总是以各种理由推脱。等到这一次资金链断了之后，我们这些土地所有人才知道我们的商铺已经被人抵押给了别人还高利贷了啊，呵呵。
　　最近为了这些破事到处奔走，本狐狸算是见识到了什么是人多一团渣与中国式的黑暗了呢。有时候本狐狸一直忍不住在想，这样的当官的这样的开发商为什么就不能死绝了呢？
　　哼，地沟油盒饭吃多了，头痛腹泻中，果断接着趴窝去！


第三百八十八章 虫兽的异动

　　“唉，又开始了。”听到隔壁房间内若隐若无的呻/吟声，正在被自己妹妹教训的肖若静突然脸上有些一红。
　　“姐姐，秦心可是你的队长，你不应该去制止秦心队长的这种行为吗？”听到耳边的声音，教训自己姐姐的行动已经没法进行下去的肖若兰脸上同样有些羞红的催促道。
　　“制止，若兰你说得倒好听，可是我该怎么去制止啊？”面对自己妹妹的催促，肖若静没好气的反驳着。“现在去找秦心队长你是嫌我死得不够惨还是怎么着？”
　　“那就去找陈思少尉啊，你军衔比她高，她应该会听你的吧。”想了想，肖若兰给自己姐姐支招道。
　　“先不说陈思大姐头有没有能力反抗秦心队长，要是我不小心惹火了陈思大姐头，只要陈思大姐头吹吹耳边风我就死定了啊！”面对自己妹妹给自己选择的送死行为，肖若静一脸惊恐的摇着头。“现在陈思大姐头的身后就是秦心队长，找谁也不能去找陈思大姐头啊！”
　　“那我们该怎么办？难道今晚又不能睡一个好觉了吗？！”肖若兰见这也不行那也不行，有些奔溃的说道。“要不然我就去实验室打地铺，反正秦心队长已经将一个仓库改造成了休息室，我去那里休息绝对安静！”
　　“不行，若兰你绝对不能去那里一个人呆着！”想到秦心队长之前曾经透露出来的想要对自己妹妹下手的意思，肖若静脑袋惊恐的摇晃着。“如果若兰你要去那里休息，至少也要带上我！”
　　“你要保证晚上不能一脚把我踹下床才行！”丝毫不知道自己姐姐在惊慌什么的肖若兰警告般的对自己姐姐说完。这才勉强同意了自己姐姐跟自己睡在一起的提议。
　　然而。似乎是因为隔壁屋子若有若无的呻/吟声使得肖若兰以及肖若静的注意力都没有集中。或许是苏晓月的到来似乎是真的无声无息的样子。反正想来找肖若静试图了解肖若静为什么将自己当外人的苏晓月，将肖若静肖若兰姐妹两的私房话给听了个完全。
　　虽然不知道肖若静肖若兰中尉她们所说的话是什么，但是苏晓月却知道之所以她们能够接受不久前还是自己副官的陈思少尉能够成为自己的队友，很大原因是因为不远处秦心房间内正在发生的事情。
　　听起来，似乎是因为什么原因，所以这些原本是233独立中队的魔女们，把陈思少尉当做了秦心同等的状况了呢。
　　无声无息的走到秦心房间前方的苏晓月，是这样在心中向着的。
　　然而失去了魔力之后。没有魔力加持的苏晓月此刻也仅仅是一个普通的少女，对于其他魔女能够隔着有着优良隔音措施的房间都能听到隔壁房间内的声音，苏晓月现在哪怕站在秦心的房间门口也丝毫未能察觉到房屋里的动静。
　　总之，先去找秦心看看究竟是什么原因才让陈思在其他魔女的心目中成为了同等于秦心的存在吧。
　　想到现在自己仿佛局外人一般尴尬的苏晓月，一边推开房间大门一边想到。
　　随着大门的推开，房间内的一切就这样映入了苏晓月的目光当中。
　　然而，在看见被秦心按倒在床上，原本也只能将将遮挡住丰满双/峰的黑丝蕾/丝内/衣也被秦心给推到脖子上，然后被秦心上下其手的陈思，苏晓月整个人都呆住了。
　　听到大门口动静。正在怀疑哪个混蛋不长眼敢打扰自己的秦心以及突然惊觉过来的陈思，在看见房间门口的苏晓月此刻也全都呆住了。
　　时间。就仿佛这样毫无缘故的凝固了下来。
　　“呀！！！”
　　也不知道究竟是陈思发出的尖叫声唤醒了苏晓月呢，还是苏晓月的逃跑举动惊醒了呆住的陈思呢。
　　反正良久之后终于鼓起勇气前来查看状况的肖若静只看见，秦心脸上挂着还未消失的掌印以及抓痕，就这样悻悻的走出房间，一副择人而噬的样子。
　　而察觉秦心的目光已经锁定在自己身上的肖若静则直接狠狠的关上了大门，直到第二天起床号响起之前都再也没有将自己的大门给打开过。
　　......
　　自从虫兽从疯狂的扩张期转入了潜伏期之后，除了地面上的巡逻虫兽之外，被虫兽占领的沦陷区地面上就再也看不到大规模虫兽行动的痕迹了。
　　当然，这并不是说虫兽就就这样完全潜伏下来了。
　　反正某些欧盟国家想要趁着虫兽突然转入蛰伏期时候，打算像中国那样收复被虫兽占领的领土，其下场只能有悲催来形容。
　　那些虫兽还在驻守岗位的防守部队，以及那些无穷无尽从地面当中钻出的支援部队，成了那些被包围的欧盟联军军队挥之不去的噩梦。
　　反正就目前的情报可以知道的，是进入蛰伏期的虫兽虽然失去了进攻欲/望，但是它们却还没有衰退到让人类能够轻易消灭的程度。
　　然而，遍布人类防线的地震波检测仪以及各种探地雷达显示，虫兽虽然大部分潜入了地下，却并没有想以前那样通过挖掘地道越过防线对人类发起进攻。
　　这些虫兽，仿佛都在地底当中准备着什么，筹划着什么。
　　而如果将目光深入到虫兽巢穴的内部就可以发现，绝大部分后方虫兽巢穴原本庞大的地下面积此时全部都缩水了。而这些减小的虫兽巢穴，由原本的虫兽核心皇室当中分出的触手分化扭曲组装而成，相比之前纯粹的岩石泥土层当中开挖出来的地底通道要结实的多，也更加的复杂。
　　为了组成如此之大的地下虫兽生物组织，以虫兽核心皇室为控制核心的控制下，以不断分化的触手不停地将之前战斗当中表现不足的虫兽全部吞噬干净，进而化为了虫兽巢穴的组成部分。
　　随着这些结构的不断扩大与完善。终于，一个完成演化的虫兽巢穴附近的地面都开始疯狂的震动了起来，仿佛有一个巨大的物体正在疯狂的从地下打算钻了出来。
　　等到覆盖在虫兽地底巢穴附近的泥土被下面的庞然大物给挤开，一个通体有着赤红装甲掩盖的庞然大物就这样缓缓的漂浮在了天空当中，然后调转方向向远方飞去。
　　......
　　随着学/潮运动被收拾完毕，所有的证据都在指向进行资本文化输出的某国家脑袋上......嘛，谁让所谓了民主了就会有老婆，民主了就有小钱钱，民主了生活就会变得更好这种宣传有那么多人会相信呢？
　　不过对于接到命名驱赶游弋在中国领海上，意图中国进行武力威慑的其他势力的中国海军部队来说，再也没有比这更解气的命令了。
　　反正这一会大家都已经撕破脸了，除了不能真的开战剩下的怎么痛快怎么来。
　　于是乎，那些在头号资本主义国家的带领下，各种跳梁小丑般出现在中国领海上意图宣誓主权的家伙全都遭殃了。
　　因为产能全开的军用造船厂，在很短的时间里就让中国海军换上了好几打的老式051型驱逐舰（魔改型）。在这些装甲奇厚无比，动力强悍的吓人的小型驱逐舰的狂飙之下，没有人胆敢挡在它们的航道之上。
　　在最近的一段海上碰碰船的争斗当中，已经有万吨巨舰被撞的大破差点沉没的案例在前， 谁敢跟它们硬碰硬那就是在找不自在。
　　而如果代表人类希望的某第七舰队，因为看不下去手里的小喽接连折戟而归而出现在全部完成换装的中国海军面前的话。那么在安装了魔力预警雷达的海航机械化魔力部队就会指引他们身后的舰队集结起来，与出现在自己面前的敌人一起对峙。(未完待续。。)


第三百八十九章 虫兽的航天母舰

　　像这种每天都在发生的海上低强度摩擦事件，不但让海军的战士们正在飞快的熟悉魔力技术加持的军舰，战士们的舰队操控水平也在因此飞速的提高。
　　随着战士们的航行的经验逐步提升，随着新技术不断在近乎实战的演练当中得到飞速检验，不但新一代的052型驱逐舰舰体正在加速设计当中，就连新一代的魔力部队专用的支援舰也成功的完成了下水。
　　嗯，这种新型魔力部队支援舰咋一看之下，其实与航母几乎没什么两样，但是有了参照物之后，就可以发现这种类似航母的魔力部队支援舰相比航母的体型简直小的可怜。
　　长度不到一百五十米舰体上的水平飞行甲板上，除了拦截网拦截索之外，就连这种一般航母必须配备的弹射器也没有一个。而水平的甲板上，就连相对节省起飞距离的滑跃起跳甲板也没有一个，也就是说几乎所有的喷气式战斗机都无法在这种小尺寸的航母上起飞。
　　稍微有一点海军常识的人只要一看这种支援舰的数据就知道，这种战舰如果依靠起降战斗机来提供战斗力，那么它的战斗力几乎就是废物级别的。
　　然而对于舰载战斗机来说连鸡肋都算不上的支援舰，却是海航机械化魔力部队的最好起降平台。对于起降距离极短的可变式海航机甲来说，哪怕是几平方米的垂直空地也能够完成起飞，大不了先人形状态下完成起飞再切换成冲浪者形态飞行就是了。
　　而支援舰上的拦截索还有拦截网，与其说是用来辅助机械化魔力部队的战士降落的。还不如说是用来接应战损而归的战士的。
　　而也只用推进器受损。无法维持姿态缓慢降落的海航机械化魔力部队才会需要这些辅助装置――装备没有问题的机械化魔力部队战士如果还需要这些东西才能完成着舰降落。那么他也会成为同伴眼中的耻辱的。
　　由于通过魔力机床制造出来的零部件精度相当的高，磨合完美的境况下机甲所使用的零部件耐久程度也远超寻常机床车出来的零部件。但是机械化魔力部队从来就是一个高消耗部队，以前战役紧急的时候，赶造的魔女机甲零部件通常可以让曾经的李韵馨累的直吐舌头。
　　最近已经加入到海上巡逻执法的海航机械化魔力部队，其高强度消耗的零部件清单如果交到李韵馨那里，估计李韵馨会抱着魔力核心跟秦心同归于尽的。
　　而作为实验型海军航空机械化魔力部队的支援舰，安装在甲板下的魔力机床则能够提供驻扎在上面的海航机械化魔力部队一切日常装备消耗，让其成为所有机械化魔力部队的优良避风港。
　　也正是因为这艘只有试验编号。还未正式命名的支援战舰下水，让原本只有美国人战斗机翱翔的天空中多了一些能够与之争夺天空的雄鹰。
　　嗯，如果那些美国人飞行员不会看见这些机械化魔力部队的身影之后，能够不要回忆起一些不那么美好的回忆，或许在激烈的空中追逐比拼当中战绩也不会那么的凄惨吧。
　　反正就在美国人打算武力封锁中国，先切断外部联系引发内部焦虑情绪，然后通过安插在内部的暗线引爆整个中国国内势力的时候。中国不但顶住了美国人的胁迫，还在此当中一点一点的强大了起来，与美国人能够正面叫板起来。
　　如果不是顾及到中国的核武器，以及数十年前那场让美国人铩羽而归的战斗。或许美国人动用武力发动武装行动的心情都有了吧。
　　不过就当太平洋西岸以及南海附近每天都在玩驱赶与入侵的碰碰船游戏的时候，突然传来的虫兽情报让所有人都开始收缩部队。并且开始严防死守自己国家的边疆以防入侵。
　　因为经过数个月的潜伏之后，虫兽又再次来势汹汹的出现了。
　　而让所有人都如此紧张的原因，并不是虫兽又再次出现了能够飞行的种类。
　　喷气虫虽然飞行速度极快，并且能够用骨刺以及能量炸弹对地面以及空中目标发起攻击。但是喷气虫生物体特性使得它们的长距离飞行的能力并不是非常的出色，借着部分天险地利人类还是能够阻挡住拥有喷气虫的虫兽的入侵。
　　而让喷气虫对地面杀伤力剧增的凝固能量炸弹，也需要虫兽巢穴或者大量的能量蝎子帮助制作能量炸弹才能够做到，所以喷气虫想要做到强大对地战斗力也离不开虫兽巢穴或者能量蝎子距离太远，因此也能够相对容易的防范。
　　然而现在，出现在虫兽沦陷区当中那些长度超过一公里，能够漂浮在天空当中的庞然大物，再加上这些飞天虫兽建筑物当中若隐若现的虫兽群，没有人会怀疑这些庞然大物没有成为虫兽版空天母舰的潜力。
　　而这些庞然大物能够通过飞行越过以往对于虫兽来说是天险般的人类防线以及海峡的能力，也让人类十年来通过建立防线围困虫兽的行动成为了泡影。
　　现在，没有人知道虫兽正在聚集的这些庞然大物的目标究竟在哪。
　　但是安装在这些庞然大物身上的能量光束发射器官，也让人类的弹道导弹携带的核弹对其攻击效率一如既往的地下。
　　而好不容易突破了反应灵敏的虫兽能量光束拦截网的核弹，在临近这些庞然大物引爆的时候。因为这些虫兽航天母舰的表面充能甲壳的存在，这些庞然大物虽然被核爆产生的冲击吹得东倒西歪，但是它们自我修复的能力以及强大的防御能力，让这些大家伙居然在一枚五百万当量的核爆当中居然没有一艘失去战斗能力。
　　面对虫兽如此恐怖的庞然大物，所有人都因此沉默了。
　　而面对虫兽突然爆发的猛烈威胁，再也没有人有心情内讧的缘故，也是最近碰碰船争斗得以停息下来的主要原因。
　　看着这些终于在沦陷区内完成汇聚的三队虫兽航天母舰，人类这边也终于商量出了目前可行的对应策略。
　　这些虫兽航天母舰的防御力或许的确强大无比，但是一旦在其内部发动攻击，那么它们的内部防御是不是像外表一样强大呢？
　　好吧，当这个策略一经提出，所有人都想到了将战术核弹塞入虫兽航天母舰内部去引爆的方式。但是考虑到虫兽沦陷区的不可控程度，最好的办法就是等到这些虫兽的航天母舰从沦陷区里面飞出来的时候，再给与它致命一击。
　　如果虫兽的航天母舰胆敢从准备完全的人类防线上方越过，那么人类有不下十种方法可以将其表面开一个口子，然后塞入核武器就是“轰”的一声。
　　可是考虑到虫兽的智慧程度，以及将人类换成虫兽的思考模式换位思考，虫兽是不可能从守备完全的人类防线上方越过的。而虫兽之所以考虑到进化出如此规模之大的航天母舰，大约也就从来没考虑过走陆路上空经过。
　　如此一来，虫兽想要越过人类防线的路径也只有三条了。
　　第一条，就是从前苏联土地一路北上，然后从北冰洋上空选择前往欧洲或者美洲。第二条，则是从印度洋出海，然后绕袭非洲大陆。第三条，则是从中南半岛沦陷区向南海方向出海，然后一路进犯剩余还在坚持的南亚地区或者大洋洲地区。
　　分析了一切虫兽可能的进攻途径之后，所有人都忍不住背后一阵发凉。
　　如果以前对抗虫兽防止它们继续扩散需要庞大的陆军部队的话，那么想要从海上堵住虫兽的扩散途径除了需要规模庞大的海军舰队之外，更是需要一支能够在天空当中能够与虫兽激战的海军航空部队了。
　　而现在，人类真的有实力能够将虫兽继续堵死在欧亚大陆这个世界岛之上，像以前那样防止它们疯狂的扩张吗？(未完待续。。)
　　ps：  感觉本狐狸的百万狂暴症好像快过去了啊，努力调整状态中。


第三百九十章南海围剿战

　　面对人类的共同敌人之时，原本还在内讧的人类也终于放下了之前的争斗，开始统计手头的部队能否完成虫兽的围困计划。
　　或者说也只有面对这种能够威胁所有人存亡的巨大威胁的时候，人类也才能够尽释前嫌的团结起来吧。
　　利用各种侦查卫星的情报收集能力，综合统计了人类手中现有的所有海上实力之后，人们发现想要拦下虫兽的航天母舰也并非难事。
　　只要在关节节点位置布置足够的海上舰队，等到虫兽靠近的时候将其拖住然后等待后续包围部队完成合围。那么剩下的，也不过就是将这些天空当中的大家伙给打下来了。
　　汇总了人类现有的全部海上部队的实力与数量之后，在联合国的统筹下所有国家的海上舰队也开始按照各自的能力与数量，赶往预定的位置准备围堵虫兽的突围行动。
　　首先，有着最强海军的美国，除了在北冰洋这里留下了能够防止虫兽不会来到自己家后花园加拿大的舰队之外，还负担了印度洋的围堵工作。
　　然而，就算是美国人的舰队再强大，想要单凭自己守住这么宽的海域也是不可能的。于是俄罗斯全部海军舰队将会加入到北冰洋的拦截舰队当中，而欧盟数量不多的海上舰队除了防止虫兽从地中海溜向大西洋之外，还要负担起了部分印度洋防守的任务。
　　至于剩下的东南亚地区，则由无论是舰队结构还是舰队数量都走向了奇葩的中国海上舰队来负责防守。为了防止目前舰种结构单一，海军舰队战斗力不足的问题发生。刚刚完成磨合的第一魔女纵队也被调遣到了这里强化海军的战斗力。
　　就这样。完成海上舰队部署的人类正在透过卫星传回的监控画面。不停跟踪虫兽接下来的一切可能行动，准备随时面对虫兽的行动作而出有效的应对。
　　于是在无数侦查卫星的监控下，原本是各个虫兽巢穴改造出来的虫兽航天母舰，终于在虫兽占领的沦陷区内完成了合流。
　　随后，在人们不知道究竟是气愤虫兽太小瞧人类的愤慨呢，还是在庆幸自己赌对了虫兽的行动的松气声当中。虫兽果不其然的将上百艘航天母舰分成了三股，分别从北冰洋东南亚以及印度洋方向出海，准备跨越大海扩张自己的领地。
　　而早已在这里游弋多时的各国海军舰队。则在卫星的指引下堵在了这些虫兽航天母舰的前方，准备在这里将这些虫兽航天母舰全部击坠。
　　战斗，一触即发！
　　因为各国海军战略思想大体相同的缘故下，大致时间上同时触发的人类与虫兽的战斗，首先就以人类手中的各种反舰导弹率先发射作为序幕。
　　因为中国魔女在近地轨道上，用自己的行动告诉了人们该如何破除虫兽异常麻烦的充能装甲的缘故。第一批大致瞄准同一艘虫兽航天母舰同一点的反舰导弹，都是携带了大量魔力的加料特装型。
　　唯一不同的一点，大概就是只有中国的反舰导弹是使用魔力核心作为魔力源灌输的吧。
　　051型西安舰指挥舰桥。
　　“首批六十二枚鹰击82m反舰导弹接近目标！”
　　“鹰击进入末端规避冲刺阶段！”
　　“目标群传来极高的能量反应，五十八枚鹰击82m导弹失去信号！”
　　“魔力感应线圈传来大量魔力共振！雷达显示导弹与目标发生重合！”
　　“光学侦查设备显示，鹰击82m散步范围在预定值之内！一号目标外壳已被我们打开！！！”
　　“命令特装巡航导弹进入攻击程序！命令所有舰队发动第二轮鹰击82m反舰导弹掩护进攻！”听到首轮攻击就造成了有效伤害。坐在西安舰舰桥上的舰队指挥官兴奋的差点跳了起来。“不要求我们的鹰击导弹能够打破虫兽的外壳，只要求我们的鹰击导弹能够掩护巡航导弹对目标完成致命一击！”
　　随着命令的传递。一枚枚尾部带着强大魔力烈焰的鹰击82m导弹分别从守候在这里的051型驱逐舰舰队甲板上起飞，拖着长长的轨迹向看不见目标的地平线下方飞去。
　　而携带了魔力核心与核武器正在此空域巡逻的巡航导弹们，则在指令的操纵下直接加入到了这一波反舰导弹群当中，准备给外壳被掀开的虫兽航天母舰致命一击。
　　随着导弹进入最后的末端加速距离因此开启末端机动规避模式之后，在周围一枚枚被虫兽打下来的鹰击82m导弹爆炸后发出的漫天魔力火光的时候，那一枚在程序操控下正在朝被第一轮反舰导弹打开缺口处飞去的特装巡航导弹，居然神奇的躲开了虫兽的拦截火力网，冲到了自己目标跟前。
　　然而，当光学侦查设备锁定了这个位置之后，那已经再生恢复完毕的虫兽航天母舰外壳，正在提醒紧张注视着这里的人们――如果虫兽的充能装甲修复完毕，那么这一枚核弹很有可能会达不到预定的作战效果！
　　就当通讯员想要大声通报虫兽充能装甲回复完毕，西安舰上指挥作战的舰长气的直拍椅子的时候。一道后发先至的收束等离子束，直接集中了这枚巡航导弹将要击中虫兽航天母舰的外壳上。
　　于是在人们震惊的目光当中，随后赶到的巡航导弹直接顺着这个被打开的缺口直接钻了进去，然后瞬间屏幕一片雪白。
　　等到核爆产生的强光消失之后，那一艘被瞄准的虫兽航天母舰已经彻底消失在了半空当中，而其他编队飞行的虫兽航天母舰则被核爆产生的巨大冲击力推的散开了不少。
　　“呼。”被刘梦珊挡住核爆余波冲击的陆琪放下了手中的长程光束狙击步枪，轻轻的松了口气。
　　“干得漂亮。”察觉身前的冲击波消失之后，刘梦珊竖了竖大拇指对陆琪赞扬道。
　　“也多亏了刘梦珊你让我提前来到这里，不然距离再远一点就算是我也没有把握了，刚刚那一发运气成分也要占据了很大的成分啊。”见前面虫兽航天母舰发现了来到自己身旁的魔女们，开始不断散步喷气虫对这边进行合围之后，陆琪有些犹豫的说道。“我们，是不是稍微后退一点？”
　　“不行，第一轮攻击也仅仅是占了偷袭的优势，之后想要这么轻松的对虫兽发起进攻就没那么容易了。”刘梦珊转头望了望虫兽的航天母舰，摇了摇头说道。“我们第一纵队必须坚守在这个位置，为我们的特装巡航导弹的进攻发动掩护。”
　　“至于这些贴近我们的虫兽，我们还是相信我们的海航队友吧。”望着身旁不断越过自己身边，与临近自己的虫兽交战的海航机械话魔力部队，刘梦珊拍了拍陆琪的肩膀鼓励道。“现在你才是我们胜利的关键，希望你接下来要掩护好我们的巡航导弹，绝不能让我们的巡航导弹的攻击达不到预定效果！”
　　“我明白了，我会为努力的！”坚定的点了点头之后，陆琪就跟随着刘梦珊在第一纵队的掩护下继续游弋起来，为之后的援护攻击寻找战机。
　　随着从后方机械化魔力部队支援舰上不停起飞的海航机械化魔力部队，与虫兽航天母舰不断放出的喷气虫在这片海域上空进入交战模式，整个海域上到处都是连发光束炮与骨刺连射的轨迹。
　　而不断爆炸的小型对空火箭弹以及凝固能量炸弹爆炸的痕迹，则更是将这片战场点缀的鲜艳无比。
　　混乱的战场上，第一魔女纵队则不停地在其中趁机浑水摸鱼。在不断打断虫兽航天母舰威力巨大的主炮级光束武器发射之外，还在不断的打开巡航导弹攻击路线给虫兽航空母舰致命一击的通道。
　　随着战斗的持续，一艘一艘正在不断凌空爆开的虫兽航天母舰，正在让战场的主动权逐步倒向中国海军一方。(未完待续。。)


第三百九十一章 失败的其他战场与求援

　　相比已经逐渐掌握主动权的南海战场，北冰洋战场还有印度洋战场就只用能用混乱与惨败来形容了。
　　虽然虫兽或许是常年在亚洲东部这个方向吃瘪，所以在南海派遣的虫兽航天母舰部队比其他方向要少的多的缘故。但是舰队数量远超中国舰队的北冰洋与印度洋联合舰队跟虫兽决战，最终不但让自身遭到了相当大的损伤，还让虫兽冲破了自己的合围圈。深究其原因，大概就是魔力技术的有无的差距了吧。
　　虽然与虫兽交战的位置不同，但是首轮攻击都选择使用携带大量魔力的反舰导弹给虫兽开壳，然后再用大威力武器一击击沉战术的各国海军舰队来说。其他国家都在使用魔女给反舰导弹灌装魔力的时候，中国已经使用上了近乎标准机械化作业的魔力核心魔力灌输技术。
　　这种区别乍一看之下似乎没有多大的区别，但是真正到了战场上的时候，它们之间的细微差距所造成的战役最终结果的差别，也只能用天翻地覆来形容了。
　　首先，魔力灌装方式的不同，直接导致了中国海军新锐舰队只要核聚变燃料还没烧完之前，其舰队能够供应的魔力在持续性上几乎无人能敌。
　　虽然核聚变反应堆生成的能量转化成魔力的转化比例极低，但是也架不住核聚变产生的巨大能量的持续供应啊。
　　再加上某些丧心病狂的军工开发出来的舰载简易海水核聚变原料提取设备，配合舰队海上作战的地利优势。理论上只要设备不会出现老化，舰队的持续航行时间能超出所有船员的寿命。
　　而那些使用魔女魔力作为魔力源的各国联合舰队。作战时候面临的最大问题大概是需要计较魔女魔力分配的问题了。
　　中国可以奢侈的将所有舰载武器全部加上魔力一口气轰出去。那些苦逼的给舰载反舰导弹灌输魔力的苦逼魔女们能够给十枚舰载导弹灌满足够消耗的魔力都可以算得上是魔力深厚了。
　　再加上魔力核心标准化作业灌输可以让所有导弹的魔力灌输量在感知中几乎分辨不出多少。而其他国家的联合舰队魔女灌输的魔力在同一批次导弹上会有极大的区别，以及装载了核弹的战术核武器巡航导弹会被实力强大魔女特别照顾等因素导致的差异。
　　中国海军舰队发射的魔力导弹在魔力感知上可以做到完全一致，几乎无法分辨。而其他国家的联合舰队，因为核武器灌输的魔力质量比较高的缘故会在第一时间被虫兽给打掉或者撞下。
　　所以这也是中国舰队能够趁着空中发生混战的时候，使用携带了核弹的巡航导弹浑水摸鱼，最后战果异常辉煌。而那些联合舰队使用无论在魔女感知当中还是在虫兽感知当中都异常明显的核武器去攻击，其结果也只能用悲剧来形容的真正原因。
　　再加上无论是数量还是质量上都远超寻常海军舰载航空部队的中国海航机械化魔力部队存在，使得作为对虫兽航天母舰作战主力的水面舰队始终没有遭受太多攻击能够放心攻击的缘故。
　　在种种条件的差异之下。与最终虽然损失较大但是能够欢呼胜利的中国海军舰队相比，那些自身大破还让虫兽从自己的防御圈上方直接飞走的联合舰队处境简直就是凄惨。
　　然而相比围剿战役的失利，目前最为优先紧要的事情，还是要趁着虫兽还未飞到其他大陆的时候将其直接消灭。
　　无论是作为基础建设极其贫瘠的非洲大陆，还是人烟稀少防守薄弱的加拿大，他们目前都没有能力能够对抗虫兽的强袭入侵。
　　一旦让虫兽降临到非洲，丰富的动植物资源会让虫兽的数量呈现一个指数型爆发式的增长。汹涌的虫兽潮流一旦将非洲吞没，那么下一步无论是向北威胁欧洲，还是向南通过南极进攻南美洲，其结果都不是所有人能够接受。
　　而让虫兽一路飞到加拿大......欧洲面临虫兽直面威胁的时候。欧洲资本大量逃离的盛况大概又要在美国爆发了吧。
　　只不过上一次有美国这个世外桃源可以撤离，这一次就连美国都不在安全的时候。这些大资本家又能携带自己的资本逃向何方呢？
　　感受到了自己的切身威胁之下，不但美国人开动了全部的工业产能准备面对虫兽的入侵，就连散布在印度洋与北冰洋的残破舰队，都在美国的召集下疯狂的向北冰洋汇聚，准备再次狙击拦截失败的虫兽。
　　然而当先期战役失利之后，想要让战略优势再次倒向自己一方通常就没那么容易了。
　　哪怕美国人不顾国际势力的阻扰疯狂的使用核武器去阻挡虫兽航天母舰的前进，为了自己的舰队重整实力提供时间，在天空中飞行的虫兽也不是在海水当中乘波踏浪的海军舰队速度所能比较的。
　　当紧急再次完成重整的北冰洋联合防御舰队又一次被虫兽给突破了之后，看着那些飞行在天空当中的庞然大物所有人都忍不住绝望了。
　　此刻，还有谁能够拦下这些虫兽的战略利器呢？
　　面对生死存亡的威胁下，终于觉得还是小命最重要美国人终于想起了，遥远的太平洋西岸还有一只刚刚打赢虫兽的凯旋舰队。
　　于是乎，一封来自民主的灯塔，人类希望的求援信，就这样摆在了中国领导人的桌子上，让无数人下巴都掉了一地。
　　然而，面对美国人的战略援助请求，中国也开始犯难了。
　　刚刚打完与虫兽航天母舰战斗的特混舰队，目前已经开往印度洋深处，去支援中国老朋友的非洲国家去了。就算中国想要派遣舰队前去北冰洋支援，无论时间上还是战斗力来说都力所不及的中国，现在怎么可能有能力去支援美国。
　　再说现在还有不少人对于美国人之前对中国做出的事情怨念在身，让绝大部分人同意出兵美国去执行支援行动又谈何容易？
　　但是在美国人许诺的优厚条件，甚至某些对于目前美国政府都异常被动的条件退让之下，中国终于决定还是先在自己国内看看能不能有什么部队能够用得上吧。
　　在目前国内唯二魔女纵队的第一纵队已经跑到遥远的非洲的时候，去相比战斗力其实科研能力更加突出的第二魔女纵队那里翻翻有没有什么好东西，说不定会有什么意外的惊喜也说不定呢？
　　秦心少校目前在军部头头们的眼里就是一个鼹鼠般的存在，谁都不知道这个抠门的魔女在自己老窝里面藏了多少好东西。如果不去经常翻翻，秦心少校说不定自己都会遗忘一些对国家有极大贡献的技术。而如果经常去催促秦心少校，秦心少校的效率会因此提高好几个百分点那更是所有军部头头心中的常识！
　　于是乎，带着询问命令的特使立即就从目前已经扎窝在实验室防止苏晓月骚扰的秦心给翻了出来，交代了来意之后就眼睁睁的盯着秦心少校，准备听听秦心少校对于目前状况有没有什么好东西可以拿出来。
　　“目前能够拿出手的，好像也只有魔动炉搭载型机甲了啊。”听到眼前的军部特使询问，秦心皱了皱眉头之后有些无语的说道。“先不说这种相比其他机甲也仅仅在行动力上翻了好几番的机甲对于目前状况有何帮助，我们吃饱了撑着跑去支援美国到底是我疯了还是这个世界疯了？别忘了美国人前不久还打断颠覆我们的政权啊！”(未完待续。。)
　　ps：  理智在告诉本狐狸，这样下去本书将会直接向完本进发，不想那么快完本还是先缓一缓为妙。但是节操正在不停地告诉本狐狸，剧情推倒头该完本就要完本，决不能拖泥带水。
　　嗯，以上就是本狐狸脑袋烧糊涂了之后产生的幻觉。


第三百九十二章 一物降一物

　　“秦心同志，你要以发展的眼光看问题！”见秦心对支援美国一副无精打采的样子，来自军部的特派人员一脸刚毅的对秦心说道。“美国人的求援，正代表着美国从霸权的位置上走向衰落。我们的出现以及支援，则代表着我们的崛起于兴盛。虽然这样的支援行动在我们看来是得不偿失，但是在国际上我们的话语权将进一步提高！秦心同志你知道这意味着什么吗？！”
　　“意味着我可以加工资了吗？”听到这个明显出身政委的家伙在自己眼前为自己描述，秦心一脸天真的问道。
　　好歹没有在秦心面前一口气直接喷出来的军部特使，涨红着脸有些奔溃的指着秦心：“秦心同志，作为人民的子弟兵，你要有奉献的精神！”
　　“奉献的结果就是每个月拿到的可怜工资随便买一点什么东西就彻底一贫如洗了啊。”秦心一脸幽怨地的低下头，眼睛瞄向一旁缓缓说道。“每次作为雇佣军支援其他国家，哪一次国家好处不是吃的满满的。可是我们这些出工出力的呢？一点都没有分到呢！”
　　“这次出动如果没有好处，然后还是给这么恶心的家伙当援军，那么说什么我都不干了！”根本正眼都不看这个肩上挂着将星的军部特使的秦心，撇着嘴巴一副你奈我何的样子叫道。
　　深深的瞪了秦心一眼，这个出发前就有腹稿的特派将军没有再去浪费力气跟秦心多费口舌，而是选择转身离开前往了别的地方。
　　正当秦心打着哈欠准备离开的时候，从刚刚那个将军离去方向走来的苏晓月直接捏住了秦心的脸蛋。让无路可逃的秦心变成了一张大饼脸。
　　“晓月姐。我强烈抗议你这种虐待魔女的行为！”将秦心的脸蛋捏成了各种形状之后才满意放过秦心之后。秦心对身后偷袭自己的苏晓月一脸愤怒地叫道。
　　“秦心小丫头你还敢抱怨，你知道你让我有多难做吗？”见秦心还是一脸不服气的样子，刚想说教的苏晓月觉得还是将秦心柔软的脸蛋捏在手里会比较方便。
　　“五卜子刀（我不知道）啊！”被苏晓月再次捏住脸蛋的秦心一边挣扎着一边口齿不清的叫道。
　　“说，跟不跟我一起出击！”苏晓月捏着秦心的脸蛋，强行将秦心的脸蛋对着自己之后，对秦心一脸严肃的逼问道。
　　“我跟，我跟！”
　　“如果我们一起去北冰洋支援美国人呢？嗯！”
　　“我不，我去。我去！”
　　“听说秦心你最近对你的工资很不满意，想要把你的工资提高到比我这个第二魔女纵队队长还要高的程度？”
　　“谣言，都是谣言！”
　　“哼，最好是这样！”说完，苏晓月不由分说的拉起秦心，准备前往秦心最近唯恐避之不及的训练营。
　　秦心虽然天不怕地不怕，但是对于自己尊敬的人却异常的听话。或许是算准了秦心会被苏晓月仿佛一物降一物般可以吃的死死的，军部才会选择让苏晓月成为第二独立纵队的队长吧。
　　然而，因为以233独立中队为基础建立的第二魔女纵队，秦心在里面留下的个人痕迹实在是太过于严重的缘故。苏晓月想要像手臂一般指挥第二魔女纵队。或许还需要一个小小的仪式。
　　“晓月姐，你要是再敢体罚我。我这次可真的会跟你没完的啊！”见苏晓月想将自己的拖向训练场的秦心，在靠近训练场的时候一边挣扎着一边对苏晓月反抗道。
　　“听着，秦心你一会给我老老实实的呆在我身边，我不让你干什么你最好什么都别做什么都别说，一切都要听我的！”将秦心拉到自己身前，苏晓月一脸警告的的对秦心说道。“要是玩砸了，就算秦心你躲进实验室我也会把你从里面挖出来的！”
　　“等等，为什么我感觉晓月姐你要坑我？”秦心一脸狐疑的瞪着苏晓月，一脸怕怕的样子。“先说好你要干什么，不然我不干！”
　　“你只要老老实实站着我身边就行了，你对我这个安排有什么意见？”苏晓月双眼都快贴到秦心的双眼前方，对秦心反问道。
　　虽然总感觉苏晓月想要坑害自己的秦心，却察觉不到究竟哪有问题，只能跟在苏晓月的身后来到了原本233独立中队日常训练的操场上。
　　而这里，第二纵队的其他魔女们早就站成一排在此等候了。
　　见苏晓月也仅仅是想要跟大家训话的样子，觉得苏晓月应该坑不到自己的秦心还未来及松一口气。下一刻，被苏晓月搂在怀里的秦心，立即就察觉到了不远处的刺眼目光。
　　陈思的醋意目光，艾芙琳丝的嫉妒目光，肖若静原来如此的目光还有姜维娜什么都没表示的目光，让秦心终于明白自己始终有一种被苏晓月即将坑害的感觉是从何而来的了。
　　话说晓月姐你想坑死我是吗？！
　　见陈思露出了晚上要你好看的威胁眼神，秦心只得一脸崩溃的将目光转向苏晓月，企图弄清楚苏晓月坑害自己的原因。
　　然而，脸上虽然有点微红，但是呼吸还有语气都没有变化的苏晓月就这样搂着秦心，直接宣布了第二魔女纵队将会加入到出征的机械化魔力部队当中，然后前往北冰洋对虫兽的航天母舰进行狙击行动。
　　望着身前的魔女们，最起码有认真听讲自己所说的话的苏晓月，总算对自己强行扭造事实的机智行动表示了赞许。
　　果然秦心在手，这些魔女们就会乖乖地听自己的话了呢！
　　然而念头至此，却又想起不久前撞破秦心与陈思那天在宿舍内的事情之后，苏晓月原本还能控制的脸色忍不住又是一红。
　　望着在正式场合里都是一脸冷艳的苏晓月此刻脸上些许羞红的模样，秦心只感觉投放到自己身上的刺眼目光变得越发的强烈了。
　　简单的收拾了过后，由于装备了持续行动能力强悍无比的魔动炉搭载型机甲的关系，第二魔女纵队没有等候跟随着支援舰一起出发的机械化魔力部队大部队绕行白令海峡，而是直接一路向北方飞去。
　　等到载着大部队的支援舰才刚刚完成准备出港的时候，速度极快的第二魔女纵队此刻已经来到了北冰洋附近，原苏联所剩不多的水面舰队上方。
　　通报了身份之后，秦心等人依次降落在了俄罗斯的库兹涅佐夫号航空母舰甲板上。
　　等到装备着0高达的苏晓月正在指挥大家前来集合的时候，娜塔莉亚.安德烈耶夫娜.别列科娃少校也带着自己的队友来到了秦心的身旁，准备迎接秦心等人的到来。
　　“哟，战友！”见来者是上次有过共同作战行动的娜塔莉亚少校，秦心无视苏晓月狠狠瞪向自己的眼神，对娜塔莉亚打着招呼。
　　“秦心少校，欢迎你的到来！”虽然眼中有掩盖不住的疲惫，但是娜塔莉亚还是勉强挤出了一丝笑容对秦心伸出了手。“好久不见，秦心队长你现在也是一个少校了啊。”
　　“那里呜！”
　　秦心刚想回答，就被苏晓月狠狠的敲了脑袋，然后被推到了一边。
　　“娜塔莉亚少校你好，我们是按照计划前来支援北冰洋战场的中国第二魔女纵队，我是队长苏晓月中校！”收拾了不守规矩的秦心之后，苏晓月这才来到娜塔莉亚少校面前正式介绍道。
　　“你好，苏晓月中校，苏...俄罗斯北方舰队欢迎你们的到来。”有些奇怪的望了望眼前有些怪异，但是又说不上是那怪异的陌生中国魔女，娜塔莉亚还是以正式身份对第二独立纵队的的到来表示了热烈的欢迎。(未完待续。。)


第三百九十三章 幸运与不幸

　　由于速度的关系，随后赶来支援的机械化魔力部队还需要几天时间才能到达的情况下，只身前来与正在追逐虫兽突围航天母舰的北海舰队汇合的秦心等人，可以在这个即将再次开战的战前稍稍休息一会。
　　因为上次共同作战的关系，库兹涅佐夫号航空母舰上还有不少船员依然认识秦心等人，也使得秦心在这艘前苏联的航空母舰上能够自由的走动。
　　于是趁着这个难得机会，秦心也顺着娜塔莉亚的魔力波动，在航母内部的一个小食堂内找到了娜塔莉亚少校。
　　当秦心发现娜塔莉亚少校的时候，这个被固定在地面上的简易桌椅上到处放满了被娜塔莉亚喝空的啤酒瓶。虽然有着毛子血统的娜塔莉亚理论上的确应该很能喝，但是在这个即将开战的时候酗酒未免也有些不合适了吧？
　　“好久不见，最近过的还好吗？”解开了椅子上的固定锁链，将其向后拉了一段坐下之后，秦心这才带着一丝疑惑对娜塔莉亚打着招呼。
　　“一点都不好。”醉醺醺的目光在秦心脸上凝视了很久才看清楚秦心的脸之后，娜塔莉亚摇了摇空晃晃的酒瓶之后将其丢了出去说道。
　　虽然很疑惑娜塔莉亚为什么会变成这样，回想起之前迎接自己的时候也依然是一副神不在焉的样子之后，安静坐下来的秦心决定先看看情况再说。
　　“知道吗？战友。”用手摸向一旁的箱子，却发现里面的没有盛着酒的瓶子之后，娜塔莉亚有些迷糊的趴在桌子上。用仿佛呓语的声音对秦心说道。“曾经。那些异常珍贵的东西陪在我身边的时候我没有去珍惜。等到失去之后我才发现这些东西的珍贵。”
　　异常珍贵的东西？难道是娜塔莉亚的后宫吗？！
　　听完娜塔莉亚的话，回想起前来迎接自己的娜塔莉亚身后魔女队伍当中的新面孔，秦心有些震惊的想到。
　　“哪怕我们退守在贫瘠的西伯利亚平原上，没有政变的苏联依然是那个强大无比的苏联。虽然当中有些这样那样的问题，但是我们依然可以在红旗的指引下去战斗！”仿佛想到了心中最痛惜的地方，娜塔莉亚猛地抬起的脑袋以及高昂的愤慨声音，让餐厅里其他就餐者发现是娜塔莉亚之后，纷纷低下了头沉默了。
　　“可是现在呢？那些信誓民主自由的资本家。瓜分完我们所剩不多的资源去享受奢侈生活的时候，根本就没有想过我们的死活！”那双瞪着秦心仿佛野兽一般愤怒的双眼当中，不知不觉间流出了两道清澈的泪水。“停止的后勤补给，解散转业的军工厂，还有那些因为饥饿而不得不拿手中的武器去更换食物的士兵......我的队友，我的爱人，就是在驾驶缺少后勤维护的苏33战斗机，与虫兽战斗的时候被虫兽打下来而阵亡的！”
　　“她们没有死在虫兽的嘴里，她们死在了无能的自己人手中，死在了那些可恶的政治家的无耻谣言当中！！！”
　　面对娜塔莉亚对自己的愤怒咆哮。无言以对的秦心只能张开双手，将这个强忍着伤痛的前苏联魔女抱在了怀中。
　　但是此刻。秦心却找不到任何可疑安慰娜塔莉亚的话。
　　走上战场与虫兽战斗，并不会因为你是魔女就绝对不会死亡，也并不会因为你拥有魔力虫兽就会对你特别优待。战死沙场这种宿命，可不仅仅是的普通士兵才能拥有的。
　　魔女，也是一样的！
　　“知道吗？战友。”终于在秦心的胸前哭够了的娜塔莉亚，揉了揉有些微红的双眼对秦心说道。“你现在拥有我羡慕的一切，你一定要好好珍惜她们。”
　　“你也是，带着逝去同伴意志与其他活着的人一起生存下去才是最重要的。”望了眼听到动静出现在食堂旁边娜塔莉亚的队友，秦心拍了拍娜塔莉亚的肩膀。
　　珍惜自己身边的人吗？
　　看着和自己队友消失在通道内的娜塔莉亚，回忆起刚刚的一幕幕秦心在心中感叹着。
　　至少，我绝对不能让我珍惜的人从我身边离开！绝对不会！！！
　　转身离开的秦心，也顺着自己的队友的魔力波动向分配给自己的舱门处走去。
　　休息了一个晚上因此得到充足休息第二魔女纵队，当即在完成补给之后向遥远的天边不断发出巨大光芒闪耀的方向飞去。
　　那里，正是美国人通过不断引爆核弹阻止前进的虫兽航天母舰所在的方向。
　　虽然美国人一直在持续使用核弹阻挡虫兽航天母舰的前进，但是由于核弹根本无法靠近虫兽航天母舰就会被虫兽拦截下来的缘故。当那些安置在战略核潜艇内部可以潜射的战术核武器发射完毕之后，美国人不得不选择了一种拦截效率异常低下的作战方式――通过较远距离引爆核武器，利用核武器的强大冲击波阻挡虫兽的前进。
　　然而由于有着充能装甲这个不弱于相转移装甲的虫兽特有防御甲壳的存在，再加上虫兽航天母舰特有的超强恢复能力。除非能够瞬间将虫兽的航天母舰给撕成无数份，不然虫兽的航天母舰就可以在极短的时间里恢复过来。
　　配合虫兽拥有免疫低强度核辐射的天赋，美国人的核弹拦截的效率真的是非常非常低的。
　　但是因为美国人拥有当年为了应对冷战而大量研制的核武器数量优势，如此奢侈而又效率底下的作战方式，也依然让美国人给北冰洋联合舰队争取到了重新整队的时间。
　　丢下了那些上次作战过后受损严重不能参战的舰只之后，再次汇聚的以美国舰队为核心的北冰洋联合舰队，就在现在再一次的挡在了虫兽航天母舰的前方。
　　与上次开战前气势高昂的状态相比，这一次面对虫兽航天母舰铺天盖地投放出来的喷气虫攻击的北冰洋联合舰队唯一能够取胜的希望，就是等到绕过白令海峡的中国特遣舰队的到来。
　　这些远道而来中国舰队不但带着大量能够对抗喷气虫的机械化魔力部队，更是携带了大量的能够一击击沉一艘虫兽航天母舰的特装魔动惯性聚变巡航导弹。
　　而已经在虫兽面前吃过苦头的北冰洋联合舰队知道，自己能够在虫兽的进攻下拖住虫兽的进攻就已经非常的不错了，想要击沉虫兽的航天母舰还是等到那些神奇的中国舰队到达才会比较靠谱。
　　心态的不同，导致的战斗意志差距也将是天翻地覆的。这些相比上一次战斗的北冰洋联合舰队的士气与战斗意志的差距，让他们在对抗虫兽的密集攻击立即就显得有些力不从心了起来。
　　没过多久，就有好几艘掩护航母编队的防空驱逐舰，当他们在虫兽密集的骨刺扫射下暂时失去反击能力的时候，就被携带了凝固能量炸弹的喷气虫一发入魂，直接炸成两截迅速沉没。
　　从海面上漂浮着无法躲避的船员数量以及虫兽仿佛暴雨般向下射击的骨刺数量当中分析来看，这些幸存下来的的船员就算成功的逃出了沉没的舰只，他们之后幸存下来得意获救的机会也将是极其渺茫的。
　　可是剩余还在战斗的北冰洋联合舰队知道，现在已经没有更多的时间将目光放在沉没的同伴身上了。
　　当负责区域防空的驱逐舰被击沉之后，防空火力骤然减弱的航母编队所在海域，立即就遭到了虫兽喷气虫的重点攻击。
　　而一旦当携带凝固能量炸弹的虫兽将能量弹投放到航母甲板上，对剩余北冰洋联合舰队所造成的打击将会是毁灭性的。
　　没有舰载机的掩护支援，只身拦截虫兽航天母舰的北冰洋水面舰队全军覆没也仅仅是时间上的问题了。(未完待续。。)


第三百九十四章 战斗在北冰洋

　　有时候，越是不想发生的事情也就越是有可能发生。
　　正当受损的北冰洋联合舰队开始调整阵型，准备补充被击沉驱逐舰导致的防空缺失的时候。几只携带了凝固能量炸弹的喷气虫混迹在众多没有任何挂载的喷气虫群当中，快速向拦截自己去路的北冰洋联合舰队逼近。
　　等到它们从防空火力网的空缺当中靠近被无数护卫舰驱逐舰保护的人类航母编队的时候，这几只一直隐藏的非常不错的喷气虫这才露出了自己锋利的獠牙，一个翻滚之后就抱着自己携带的凝固能量炸弹向水面上的人类航母撞去。
　　喷气虫身体表面的凸起与空气剧烈摩擦时产生的刺耳尖啸声，还有那虫兽毫不畏死的疯狂俯冲攻击，甚至一度让这艘被瞄准的美国航母上的船员依稀想起了二战当中那些疯狂的神风特攻。
　　而此时的美国航母，早已不是二战时期那种极易被特攻的零式战斗机轻易撞坏的木质甲板航母了。作为美国海上霸权的保证，海军实力极端先进的美国航母根本就不会畏惧喷气虫的自杀撞击。
　　然而与当年的人肉制导零式反舰导弹相比，虫兽携带的凝固能量炸弹也远不是脆弱的零式战斗机撞击伤害以及它身上携带的燃油燃烧伤害所能够比较的。
　　秦心可是眼红了虫兽的凝固能量炸弹已经很久很久了，要不是虫兽凝固能量炸弹根本没法保存研究，估计秦心此时的首要研究目标就是该如何仿制虫兽的凝固能量炸弹了吧。
　　拥有众多大杀器的秦心都对虫兽的凝固能量炸弹眼红无比，可想而知它的毁伤效果有多么的优秀。
　　就连秦心都知道能量凝固炸弹的强大。难道北冰洋联合舰队当中。被虫兽当做主要瞄准对象的美国航母上的船员难道就会不知道吗？
　　紧急调转方向的密集阵连续发射中犹如一条射线般的火力轨迹相互交叉之下。当即就有两只携带了能量炸弹的喷气虫被凌空打爆，化成了巨大的蓝色光芒。
　　然而，越是这样的紧急补救越是会造成更多的防御缺口。
　　那些被这些密集阵拦截下来的虫兽，当即趁着这个空隙对刚刚大杀特杀的密集阵发动了一轮轮的密集骨刺覆盖攻击之后，天空当中拖曳出了长长火线的密集阵拦截弹幕当即就是一个中断。
　　就在消失的防空火力网当中，最后一个携带了能量炸弹的虫兽在还未消失的弹幕之间穿梭而出，对瞄准的航母发起最后冲刺的时候。被瞄准的美国航母航母附近的海域，各国海军战士们的惊呼声一瞬间仿佛都盖过了虫兽俯冲攻击时的尖啸声。
　　“哦。我的上帝！！！”
　　作为虫兽的航天母舰，如果仅仅是依靠释放众多的喷气虫作战，那么它们也就不值得虫兽为此蛰伏数个月囤积资源修建了。
　　除了庞大的内部空间可以携带数量巨大的喷气虫之外，位于虫兽航天母舰前端的巨型能量光束发射装置，也是虫兽航天母舰的杀手锏之一。
　　展开充能甲壳露出了里面巨大的光束发射组织之后，虫兽航天母舰依靠它可以一击击沉一艘万吨排水以下的任何水面战舰。
　　而为了防止虫兽依靠这个主炮级的能量光束对人类水面舰队发动致命攻击，当虫兽的航天母舰第一次展露出这个大杀器的时候，所有的人类都不约而同的找到了对抗它的方法――那就是趁它蓄积能量准备发动攻击的时候，直接将相对柔弱的光束发射装置给击毁。
　　一旦在虫兽能量光束发射器官组织蓄积能量的时候将其击毁，引发的庞大能量殉爆甚至都可以直接重创虫兽的航天母舰。
　　虫兽航天母舰的这个弱点。就仿佛印证了“最强大的地方，往往也是脆弱的地点”这个论据一样。
　　然而如果真的想要攻击虫兽航天母舰的这个弱点。实际操作起来缺又谈何容易？
　　从水面舰只上发射的反舰导弹，通常绝大部分都会被虫兽密集的近防能量光束发射组织给直接打下来。所以唯一有能力利用爆炸物趁着虫兽张开甲壳露出保护下的发射装置蓄积能量的时候进行攻击的，唯有相比虫兽数量并不多的水面舰载战斗机编队。
　　即便如此，这些接到命令前去攻击的舰载战斗机不但要面对虫兽密集的能量光线拦截，还要面对数量远超自己的喷气虫的骚扰。而去行如此困难重重的命令，这些前往执行仿佛自杀攻击的舰载战斗机往往是有死无生，真正造成有效战果的战例数量也少的可怜。
　　不过唯一能够让人类一方值得庆幸的是，一旦有人类战斗机在这些虫兽附近徘徊的时候，通常虫兽也不会选择冒险展开充能甲壳，对人类的水面舰队发动进攻。
　　而也正是得利于此，这些舰载战斗机只要能够在充满虫兽的天空之中存活下来，那么他们的使命在某种意义上来说也就完成了。
　　只要虫兽航天母舰不使用它的大杀器，那么人类就还有一战之力！
　　然而，这些战斗机能够长时间战斗在天空当中为己方的水面舰队提供掩护的先决条件，就是甲板上忙碌无比的航母舰队不会遭到太大的损伤。
　　一旦有一艘人类航母遭到攻击而失去对起降战斗机进行后勤补给的能力，那么连锁崩溃之下大概用不了多久所有人都要去面对虫兽那恐怖无比，一道光线过后战舰就会拦腰截断的恐怖攻击了吧。
　　嗖嗖嗖！
　　正当被虫兽袭击的美国航母千钧一发之际，数道或大或小的能量光束突然由远而至，在虫兽的俯冲线路上布置出了一道道无法逾越的能量拦截网。
　　速度极快避之不及的这只携带了凝固能量炸弹准备对美国航母发起自杀攻击的喷气虫，就这样直接撞上了还未消散的能量束，身体断成了好几截之后当即坠入了美国航母编队不远处的海水里。凝固能量炸弹因为海水的侵蚀随即诱爆下，掀起的滔天浪花直接浇了不远处航母甲板上的美国地勤人员一脸。
　　不过相比能量炸弹在自己身边爆炸最后尸骨无存相比，这种冰凉的海水覆盖的触感在美国人看来简直就是一场享受，毕竟没有什么比活着更加让人值得庆幸的了。
　　甩掉了淋了一脸的海水之后，这些反应过来的美国人当即就开始寻找能量光束前来的方向。
　　这种犹如实质的能量光束的拦截，绝无可能是拥有魔力加持的激光武器所能造成的。那么排除了最有可能的激光武器之后，唯一剩下的可能就是只有中国机械化魔女部队才能拥有使用的等离子束武器了。
　　虽然早就知道中国人会赶来支援，但是中国人未免也来得太快了一点点吧。更何况这个方向传来的攻击，也不可能是绕过白令海峡的中国舰队放出的机械化魔女部队所发动的攻击啊。
　　就当无数疑惑的北冰洋联合舰队的海军战士将目光放到攻击来源方向开始仔细搜寻的时候，从云层当中穿梭而出的第二魔女纵队的身影们，当即就映入到了所有人的眼中。
　　“这个魔力的感觉......这绝不是中国量产的魔女部队，这是中国真正的魔女部队！”感受到了这些魔女体内完全不同的魔力波动，以及她们携带的在感知内相差无几的装备散发而出的魔力波动，那些驻扎在北冰洋联合舰队上为其提供魔力加持的魔女们，忍不住惊呼出声。
　　“啧啧，要是我们刚刚瞄准的再低一点点，说不定这一艘美国航母可以被我们直接开几个对穿的洞出来哦。”确认了战果之后，三角形队形当中排在最尖端的某无良魔女有些失望的感叹着。
　　对于这个魔女的失望之情，除了在其旁边军衔比她高上一阶的某个魔女队长狠狠瞪了她一眼让其闭嘴之外，其他魔女们纷纷用沉默表示了自己的立场。
　　队长，你难道想引发世界大战吗？！(未完待续。。)


第三百九十五章 不要在意那些小细节，赶紧跟我开溜！

　　而能够出现在这里的机械化魔女中队，唯一有可能的就是从后方前苏联库兹涅佐夫号航空母舰上起飞的中国第二魔女独立纵队了。
　　因为携带了大量补给的支援舰后勤运输舰还未来到战场附近，所以理论上第二独立纵队此刻是不应该出现在战场上的。
　　但是由于魔动炉搭载型机甲才刚刚完成实验室检测，急需到战场上检阅它们的可靠性。而无论是被军部安插进来的队长苏晓月，还是觉醒魔力成为魔女没多久的陈思，以及作为秦心的家属？随从？反正就是留在了秦心身边的艾芙琳丝都是第一次装备机甲加入战场需要熟悉战斗的关系。所以这也是第二独立纵队此刻出现在北冰洋联合舰队第三次拦截狙击虫兽航天母舰前进战场上空的原因。
　　反正机甲要检测，新的队员也要习惯机械化魔女部队的战斗方式，干脆就趁现在这里打的火热的时候出来练练手吧！
　　对于秦心的这个提议，最开始稳重的苏晓月是绝不同意这个建议的，毕竟不确定的因素实在是太多太多了。
　　但是当发现所有人都对于秦心的这个提议没有任何意见，仿佛早就经历过无数次都习以为常之后，最终苏晓月还是决定先听从一下秦心的建议等到了战场上再随机应变吧。
　　毕竟好不容易自己才勉强得到了其他魔女的认可，要是连原本233独立中队的作战风格也要因为自己的原因去修改那就真的有些操之过急了。
　　况且苏晓月觉得在后方大部队还未赶到的时候，先行出击试探一下虫兽的虚实也是非常有必要的。毕竟第一独立纵队传来的战斗资料，哪有自己亲身实地的感受来的直接有效？
　　“鉴于我们的晓月姐是第一次以机械化魔女的身份加入到我们一起参战。所以还是由我来先行说明一下大致情况吧。”无论是攻击力还是防御力都是最强的秦心。因此排在三角形阵型的最前端转过头对苏晓月说道。“首先要记住。无论如何都不能掉队，一旦被虫兽包围了没有队友的掩护那么你就等着成为虫兽今晚的口粮吧。”
　　“然后嘛，由于我们以前还是233独立中队的时候，就已经跟虫兽杠了无数次的关系。所以一般情况下一旦我们出现虫兽都会纠集大量虫兽对我们进行围攻，所以这种情况一定要注意！”光束枪加光束剑的组合攻击，在天空中喷出漫天等离子碎片从虫兽群当中打出缺口的秦心突然叫道。“跟紧！突入！”
　　“机械化魔女部队的特性，也决定了她们不可能跟虫兽打持久战，一击定胜负才是机械化魔女的优雅！”从虫兽喷气虫拦截群当中强行突破的秦心看着前方不远处巨大无比的虫兽航天母舰身影。一边展开自己的魔力屏障保护身后的队友一边说道。“所以我们下一个目标，就是前方虫兽的航天母舰！”
　　突破了虫兽喷气虫的拦截之后，速度极快的秦心等人转眼间就已经接近到了秦心选定的目标虫兽航天母舰的五公里范围之内。
　　而这个距离，也是虫兽航天母舰表面数量众多的光束发射器官的最佳攻击范围之内。
　　转眼间，展开的充能甲壳下面，一座座生物体能量发射装置就对秦心等人发射出了无数密集的光束扫射，以便用来阻止秦心等人的接近。
　　秦心身体前方展开的魔力屏障，虽然对于虫兽的能量扫射暂时没有太大的压力，但是虫兽的能量光束可不是什么毫无冲击力的灼烧攻击。不停攻击到秦心魔力屏障的虫兽能量攻击，给秦心带着自己队友的突进行动造成了极大的阻碍。
　　而秦心目前装备在自己身上的可变式机甲一号机代号z高达的可变机甲。除了能够切换形态适应战术需要之外，机甲本身的推进力就其他二代机甲相比较其实也并不算出色。
　　也就是说秦心除非装备gp03或者流星装备那种携带了巨型推进器的大型外挂装备。否则想要突破虫兽的攻击阻碍几乎是绝无可能的事情。
　　而明知道这个情况还会选择这样的方式继续进攻的秦心，拥有选择这种战术方式底气的真正原因，大概是秦心喜欢堆积装备的老毛病又犯了吧。
　　如果秦心此时装备在z高达外的装备让那些为秦心设计气动外形的空气动力专家看到，非得一口老血吐出来不可。
　　话说现在这样臃肿的外形，当初还求着我们设计个毛的气动外形啊！
　　等到秦心察觉到自己因为虫兽的防空射击而速度直线下降的时候，秦心果断开启了外挂在机甲翅膀两端的魔动炉推进组件。魔力核心喷射而出的强大魔力，让秦心顶着虫兽密集的攻击前进速度反而有了一种隐约提升的趋势。
　　魔动炉搭载型机甲开发初步完成之后，秦心也没有忘记将这些东西拿出来当做外挂装备来改造。魔动炉推进组件强大的持续运行能力，还有那灵活的推力调整能力，也是秦心能够在身上挂载如此之多的装备的原因。
　　更可况如果这些外挂装备出现问题的话，秦心也还可以直接将它们全部抛弃，不至于因为魔动炉搭载型装备有未知隐患而影响战斗。
　　“第一独立纵队攻击虫兽航天母舰的战斗方式，其实就是利用陆琪的能力在超远距离上直接用自己强大的攻击力在虫兽航天母舰上开一个口子，然后让特别装料的巡航导弹一击必杀。”
　　硬顶着虫兽拦截火力接近到虫兽航天母舰五百米范围之内以后，虫兽的拦截明显变得急促了起来。不但虫兽能量扫射的频率变得更加疯狂，就连喷气虫就开始放弃自己的骨刺扫射打算将秦心等人用身体直接给撞下来以便阻挡秦心等人的靠近。
　　魔力触手链接下的光束剑不停挥舞形成的光幕，挂在机甲翅膀下的火箭弹巢的疯狂喷射，早就习惯了这种攻击的秦心毫无压力的来到了虫兽航天母舰的旁边。
　　相比那些陆地上的虫兽巢穴放出的铺天盖地的虫兽身影，虫兽航天母舰放出来的这点喷气虫也不过就是让秦心能够热热身的地步！
　　“第一独立纵队的战斗方式，其核心就是在依靠陆琪的能力，配合我们的海军舰队给予虫兽致命一击。”切换成了人形状态，取下了挂在背后的大功率光束炮抵在虫兽航天母舰甲壳上之后，秦心这才对一旁的苏晓月说道。“但是我们第二纵队由于没有那个条件，所以就只能辛苦一点，直接冲到这里对虫兽航天母舰开瓢了啊。”
　　只不过，一般魔女中队是绝对没有能力像你一样这样冲进来的吧！
　　望着因为自己等人已经冲入虫兽防空火力射击死角因此密集的光束拦截骤然一空，而背后喷气虫大量向自己等人靠近的阴影，表情有些麻木的苏晓月是这样在心中腹议的。
　　“虫兽的充能甲壳虽然很恶心，但是它们并不是没有弱点的。”瞄了眼身后的喷气虫，秦心用自己的光束炮炮身砸了砸脚下，指着明显是一个虫兽光束发射器官包裹甲壳的裂缝处说道。“就好像这种地方，只要给它来几次大威力的攻击，基本上这些裂缝就会裂开了。”
　　说完之后，秦心当即就将能量填充完毕的光束炮对着脚下的虫兽充能甲壳的裂缝处狠狠的来了几发。
　　就像是秦心所说的那样，并不是一块整体的虫兽充能装甲在秦心超高功率的攻击下直接翻开，连带里面的虫兽能量光束发射器官也一起跟着完蛋了。
　　“当然，如果只能做到这样是毫无意义的，只有击沉这艘虫兽航天母舰我们的行动才会变得有意义。”秦心一边说着，一边从自己裙甲收纳匣里面掏出了一个手榴弹大小的炸弹出来。“所以我们接下来嘛......”
　　“秦心，我能问你一个问题吗？”看着秦心手上标志着放射性标志的手榴弹，苏晓月此时真的有些忍不住了。“你带这个出来，有向国家审批吗？”
　　“开什么玩笑，这个家伙就连国家都找不到它的编号，怎么可能会有国家的审批！”灌输完魔力狠狠扭动延时起爆开关之后，秦心将其砸入虫兽充能甲壳裂口内一边招呼大家离开一边叫道。“现在不是在意这些小细节的时候了，再不闪我们就等着陪葬吧！”(未完待续。。)
　　ps：  现在才发现，兼职码字兼职不是人干事......


第三百九十六章 秦心的战术演练教室

　　轰！！！
　　就当魔女们离开的轨迹消失后不久，这艘刚刚被魔女们贴近过的虫兽航天母舰上方突然爆出了一个巨大的爆炸火光。
　　而哪怕是在近距离情况下能够抵抗核爆的虫兽充能甲壳，最终都未能抵挡住这一枚来自内部的巨大爆炸。
　　不但大量的上层虫兽充能甲壳被爆炸直接掀开，就连庞大的虫兽航天母舰本体都被这一枚炸弹炸毁了横截面积的三分之二的结构。
　　因为爆炸失去了漂浮动力的虫兽航天母舰在结构损毁之下，最终承受不住自身巨大的自重直接断裂成了两截，然后径直跌入了下方的海水中。
　　这艘虫兽航天母舰的坠毁不但砸毁了好几座冰山扬起了大量的浪花，更是让下面的北冰洋联合舰队上的海军战士爆发出了热烈的欢呼声。
　　对于北冰洋联合舰队来说，这一艘艘体积巨大的虫兽航天母舰就是一座座不可逾越的天堑一般，每一艘的沉没都是值得欢呼庆祝的事情。
　　哪怕这个战绩的制造者，是天空当中那一只并不属于自己的机械化魔女部队。
　　“好吧，差不多就是这个样子了。”给苏晓月演示过了原本233独立中队的战斗方式之后，秦心一边抛洒出大量等离子碎屑让虫兽不停撞上而坠毁，一边对身旁的队友们说道。“既然战术演练已经完毕，那么接下来就该轮到你们测试你们的新型机甲了，大家要加油哦。”
　　就当大家纷纷觉得不明所以的时候，秦心用手指头指了指身旁漫天飞舞的虫兽接着说道：“接下来大家要做的事情。就是从虫兽的包围圈当中冲出去。正好这里有人需要熟悉机械化魔女的战斗方式。所以干脆我们一起进行吧。”
　　说完，秦心手中不断抛射出等离子碎片的光束连发步枪就是猛地一停。
　　失去了秦心的拦截之后，大量无法靠近只能使用骨刺攻击这里的喷气虫立即就围了过来，准备好好招待一下刚刚击沉了己方一艘战舰的可恶魔女们。
　　当见机不妙的肖若静还有姜维娜立即转身就跑，知道秦心什么德性的陈思也跟着她们一起向后突围的时候，秦心一脸无奈的对着身前还在自己身前的苏晓月还有艾芙琳丝说道：“你们还在等什么呢？等着给虫兽当压寨夫人吗？”
　　“秦心你这个混蛋！”装备着安装了魔力灌输系统的0高达的苏晓月，转身撤离的时候还不忘狠狠对秦心叫了一句。
　　“秦心殿下是我的追随者，秦心殿下在哪我就在哪！”当苏晓月也连忙向其他人追去。使得秦心将目光锁定在了自己身上之后，艾芙琳丝一脸坚定的望着秦心。
　　“嗯，那么我的命令就是你现在给我立即突围，不要给我扯后腿！”说完，秦心立即就将自己的z高达切换成了冲浪者形态，魔力光芒一闪就消失在了艾芙琳丝的身旁。“做不到的话，你就给我滚蛋吧！”
　　见秦心已经开始加速离开，艾芙琳丝也匆忙启动了自己的纳德雷高达，匆忙向前方的秦心的身影追去。
　　“哟，这里有人在偷懒呢。”正当前方装备了能天使的肖若静与装备了力天使的姜维娜远近配合打通前方通路。而装备着主天使正在以冲浪者形态紧紧跟上的陈思身旁突然响起了秦心有些戏谑的声音。
　　“哼，我在这里可是为了掩护姜维娜的身后。才不是什么偷懒。所以秦心你少在这里污蔑人！”察觉到身旁同样以冲浪者形态跟在自己身侧的秦心之后，陈思没好气的叫道。“而且秦心你才是真正偷懒的那一个人吧，你现在在无所事事你知道吗？！”
　　“什么叫做无所事事，我这叫做总揽大局好不好。”面对陈思的指责，秦心是这样辩解的。“要是你们当中有谁出现问题，我还要费劲把你们全部救回来，所以我才是你们之间最累的那一个好不好！”
　　“最累也是你自找的！”对秦心叫完之后，陈思这才将注意力放在了队伍当中最后的艾芙琳丝身上。“秦心，你的那只金丝猫好像有些力不从心了啊，你是不是去帮她一下？”
　　“啧啧，殿后的压力果然是最大的啊。”见队伍最后被虫兽袭击弄得有些狼狈不堪的艾芙琳丝，秦心无奈的耸了耸肩。“那我去最后面了，陈思你自己小心一点。”
　　“秦心你才应该小心一点！每次都玩得这么狠，迟早会出问题的你知不知道！”见秦心打算离开自己身边，陈思连忙对秦心嘱咐着。
　　“放心吧，我既然敢这么玩，就有把握玩脱了还有能力救场！”
　　说完，秦心当即将身上的魔力屏障展开，依靠魔力屏障犹如减速板的能力让自己立即因为速度下降退回到了队伍最末端的艾芙琳丝身旁。
　　此刻，因为落在队伍的最末端，不但不能趁着前方的队友打开虫兽群当中通道的试机一起向前冲击，反而因为来自身后的攻击不得不来回躲避的艾芙琳丝，距离最前方突围的队友已经越来越远了。
　　按照这样的情况继续发展下去，大概再过不久艾芙琳丝就要被虫兽分割包围，最终身陷虫兽群当中了吧。
　　“秦心殿下请你不要插手，这是殿下你交给我的考验，艾芙琳丝一定可以凭自身的力量突围的！”见来到自己身旁的秦心打算加入到自己的战斗当中，艾芙琳丝连忙不甘的叫道。
　　凝视了艾芙琳丝一眼之后，秦心默默地将自己的光束连发步枪挂入身边，然后以冲浪者形态游弋在艾芙琳丝的身旁。
　　此刻，秦心仅仅是以旁观者的身份呆在艾芙琳丝身边，却再也没有插手艾芙琳丝的战斗的意图了。
　　但是秦心的举动，仿佛给了艾芙琳丝莫大的战斗勇气一般。艾芙琳丝身体表面爆发而出的洁白魔力，甚至都让魔力核心喷射的魔力都开始变得越发浅淡了起来。
　　自身魔力的爆发与提升，总算让艾芙琳丝的突围速度再次提高了一些，让一旁静静看着的秦心也算是微微松了口气。
　　对于秦心来说，或者对于整个第二独立魔女纵队的魔女来说，艾芙琳丝的存在都仿佛是一个陌生人一般。无论是艾芙琳丝已经经过层层检测，甚至自己都宁愿接受莫大耻辱都愿意留在秦心身边的举动，都让大家对于艾芙琳丝的存在深表怀疑。
　　苏晓月一直以来都担忧自己仿佛是一个透明人，其实真正在第二魔女纵队来说绝对是一个透明人的家伙其实只有艾芙琳丝一个人啊。
　　但是这种仿佛被孤立的举动，在艾芙琳丝看来都是无关紧要的，艾芙琳丝唯一觉得重要的，其实只是能够仰望秦心就够了。
　　可是艾芙琳丝的举动在秦心看来，这根本就是与痴女行径无误，更不用说这个家伙常常趁着自己跟陈思滚床单的时候，闯进来找秦心索要“圣子”的时候。
　　如果说艾芙琳丝的这些举动在所有人看来只是秦心的脑残粉一般的表现的话，那么之后艾芙琳丝的举动就让所有人都将她视作异己来看待了。
　　而让艾芙琳丝被所有人打上异己标签，哪怕连秦心心底都有些不爽的举动，就是艾芙琳丝觉得魔力核心为基础的魔力技术是邪恶力量这一主张了。
　　没有人会否认来自秦心的魔力核心不是一个好东西，然而作为秦心追随者的艾芙琳丝居然觉得这个东西是一个邪恶之物，这还不是翻了天不成？
　　不但第二独立纵队的其他魔女对于艾芙琳丝都有些不满，就连秦心原本打算作为自己选配机甲的德天使，最终也被秦心给套在了艾芙琳丝身上。
　　秦心在这里再次重申一遍，自己是从来都不记仇的，至于深层原因大家可以自己去想！(未完待续。。)


第三百九十七章 秦心的战术演练教室不出问题才奇怪啊！

　　对于秦心将自己认为邪恶无比的东西强行让自己穿上，艾芙琳丝多次用乞求的目光都没有换来秦心的松动之后，最终艾芙琳丝还是选择穿上了这种对她来说极端邪恶的装备。
　　只不过在装备之前，艾芙琳丝用自己的手段对其稍稍处理了一下而已。
　　而艾芙琳丝的处理方法，用秦心的话来说就是先用一场异常古典的西方除魔方式在自己的机甲上画满了十字花纹，然后仿佛野生动物宣誓领地一般用魔力在机甲上留下了自己的味道之后，最终才不情不愿的装备上了机甲。
　　而这也就是艾芙琳丝目前装备的纳德雷机甲装甲上面画满了十字花纹，魔力核心相比其他队友的魔力核心要更加闪亮一点点的原因吧。
　　不过现在，看见艾芙琳丝为了自己的坚持而努力，秦心的心中多少对于艾芙琳丝的观点有了一些改观。
　　至少这个家伙不会成为未来拖自己后腿的存在吧。
　　想到这里，秦心也就从自己裙甲收纳匣内拿出了另一颗特制的小型惯性聚变手榴弹。
　　嗯，不要怀疑秦心会拿不出这个东西。
　　拥有国内最强科研魔女团队作为后盾的秦心，能够拿出的东西有多么的没有下限通常也只取决与秦心的节操剩余量的多少。
　　而秦心拿出这个家伙的原因，则是因为艾芙琳丝虽然突围的速度有所加快，但是因为孤立无援而不又愿意接受秦心出手援助的关系，目前跟身前队友的距离依然在进一步的拉大。
　　艾芙琳丝可没有能够让自己在虫兽群当中杀的七进七出的绝技。秦心拿出这个也仅仅是为了在最后关头拉艾芙琳丝一把而已。
　　但是当看见秦心拿出这个在中**队历史当中可以算作光荣弹的大杀器。再看了看前方离自己身旁秦心越来越远的其他魔女。艾芙琳丝的心中立即就变得急躁了起来。
　　自己因为无能而战死在虫兽当中在艾芙琳丝心中是理所当然的事情，但是让秦心跟自己一起陪葬那就是艾芙琳丝所绝对不能接受的事情！
　　于是明显理解错误的艾芙琳丝，原本极限燃烧的体内魔力当即就开始透支爆表的涌动了起来。大量散发自艾芙琳丝体内的魔力，甚至都让以聚变环为能量供应的魔力核心，都开始吸收来自艾芙琳丝的魔力作为魔力喷射源，使艾芙琳丝背后喷射的魔力痕迹由原本的淡蓝色变得越发的洁白了起来。
　　就当秦心露出了“还能这样？”的表情的时候，原本就被艾芙琳丝用自己魔力洗练过的魔力核心，在艾芙琳丝魔力的灌输下发生了一种只有魔力才有的同步共振现象。那些在魔力核心当中原本被秦心等人当做无用纹路。却又因为距离魔力生成操控魔力纹路过近而无法剔除的魔法纹路，就在这时爆发出了耀眼的白色/魔力光芒，开始与艾芙琳丝的魔力相互呼应而共振。
　　就在感知敏锐的秦心察觉到艾芙琳丝背后的魔力核心内部发生异常变化的时候，那些来自虫兽能量结晶为引物生成的人工能量结晶内部蕴含的力量，突然与这些洁白的魔力发生了异常急促剧烈的冲突反应。
　　相互吞噬湮灭当中，随着魔力核心内部的纹路瞬间全部崩毁，这些剧烈生成的魔力在惯性的喷射下，在艾芙琳丝背后形成了一道异常巨大而又汹涌的魔力柱。
　　在这股巨大力量的喷射下，艾芙琳丝当即就消失在了秦心身旁，以远超秦心目前的速度向前方飞去。
　　“我勒个去！”察觉到目前状况的秦心。连忙将自己身上的推进器全部开启，然后向前方失去飞行姿态的艾芙琳丝追去。
　　然而。或许是秦心匆忙之下，瞬间灌入到机甲内部的魔力有些过于剧烈的缘故，秦心身上的机甲居然在这个时候好死不死的出现了魔力过载反应而直接出现了机械损坏。
　　看了眼眼前hud屏幕上显示的机甲损伤报告，秦心强行利用魔力将已经损坏的变形机构给撑开，总算从冲浪者形态恢复到了人形形态。
　　用手势告诉前面的队友加速突围之后，秦心当即就将剩下的最后一个聚变手雷弹抛了出去，然后双手闪烁着扭曲能量光芒划过了一个十字型之后就消失在了原地。
　　随着下一刻秦心出现在艾芙琳丝身旁，然后又跟艾芙琳丝一起消失在了原地。被秦心抛出去的聚变弹终于因为延时装置而引爆，在半空当中发出了巨大的爆炸光芒。
　　就当聚变手雷弹爆炸的光芒刚刚消失，周围的虫兽也别吹得七零八落的时候。一道扭曲了光线的巨大十字型斩痕突然一闪而逝，然后越过了前方因为秦心等人出现而纷纷调转方向的虫兽航天母舰身躯之上。
　　于是在下方的那些北冰洋联合舰队的战士们，刚刚以为这些来自中国的魔女们自爆而震惊的时候，六艘被无形能量掠过而纷纷折断最终坠海的虫兽航天母舰，让目睹了这恐怖攻击力的所有人下一刻全部张开了嘴巴呆若木鸡。
　　这到底是什么攻击？这种杀伤力未免也太过于可怕了吧？！
　　“这破烂能力，每次只是用一下就仿佛滚了三天床单似得，这消耗未免也太过于可怕了吧！”就当终于从秦心闪人前留下的可怕攻击反应过来的人类与虫兽再次打了起来之后，被陈思抱在怀里的秦心一脸虚弱的嚷嚷道。
　　“秦心你给我闭嘴，再乱说我就把你直接掉丢下去了！”见抓着艾芙琳丝手臂飞行的肖若静连忙将目光从自己身旁挪开，陈思有些抓狂的对秦心叫道。
　　瞄了眼下方至少三千米的高度，秦心很明智的闭上了嘴巴。
　　这个高度摔了下去，就算是秦心也非得完蛋不可啊！
　　当秦心等人返回库兹涅佐夫号航空母舰的时候，上面的船员当即好一阵忙乱。毕竟秦心等人的状况，实在是说不上没有任何问题的样子。
　　不过当发现艾芙琳丝只是受惊过度，而秦心也不过有些虚弱之后，有些宿醉的娜塔莉亚讽刺了秦心几句之后，就转身开始驱赶其他闲杂人员起来了。
　　随着秦心等人的着舰，这一次到底是人员磨合还是装备测试还是敌人试水都说不清楚的行动就这样草率的结束了。
　　虽然人员上并没有受到什么伤亡，但是装备的损失却让苏晓月心痛的直皱眉头。
　　两架魔女装备的直接受损，在支援舰还未到来前根本就没法修复补充，这让作为第二独立纵队名义上的队长苏晓月该如何去写作战报告啊？
　　“还能怎么写，当然是如实填写啊？”对于苏晓月的焦虑，秦心是这样建议的。“反正233独立中队以前在军部的评价就不怎么样，写的好看难道我们就还能多弄一点军费回来不成？”
　　就当苏晓月猛翻白眼的时候，被秦心称之为第三次挣扎的北冰洋联合舰队的抵抗行动又一次失败了。
　　就算是被第二魔女纵队一次切掉了七艘航天母舰，并且消灭了大量的喷气虫，但是剩余的虫兽也不是受损后重组的北冰洋联合舰队能够抵抗的。
　　在抵挡了足够的时间，为中国特遣舰队的到来争取了一段时间过后，虫兽的航天母舰又一次冲过了人类的阻拦。
　　而看着离自己越来越近的虫兽，美国人当即使出了之前阻挡虫兽推进的老方法――上核弹轰他丫的。
　　至于加拿大遭到放射污染的海域......嘛，为了人类共同的利益，这一点点损失根本就是九牛一毛而已啊。
　　就这样，在美国人的疯狂之下，作为重要战斗力的中国特遣舰队终于赶到了战场，作为北冰洋联合舰队的生力军加入到了战斗当中。(未完待续。。)


第三百九十八章 北冰洋战役的结束与魔力核心的新能力探索

　　“这种情况以后绝对不能再让它继续出现了，不然以后我就得飞着出去然后被人一路给抬着回来了！”乘坐魔力部队支援舰返航的秦心下船之后，当即就对苏晓月告诫道。
　　实际上，当来自中国的特遣舰队到达战场之后，对抗前往美洲的虫兽航天母舰的战斗在第二天就彻底结束了。
　　而原因，则是秦心在突围过程中，被作为压箱底绝招的十字空间切割被秦心趁着发动空间力量的时候一起释放出来的缘故。
　　当时的秦心觉得，反正都已经燃烧魔力放大招逃命了，所以干脆就玩的更彻底一点吧。
　　只不过秦心这一大招玩的固然爽快，但是这一招的恐怖杀伤力却被所有见识到了这一招的人都给记载了心中。而这些人当中，就包括作为第二魔女纵队队长，需要负责指挥自己小队进行战斗的苏晓月中校。
　　于是等到秦心好不容易从魔力近乎消耗一空的虚弱状态恢复过来之后，苏晓月的第一个战斗战术执行方案当即就让秦心悲愤万分。
　　之后等到来自中国的后续支援舰队赶到开始对虫兽发起进攻，所有的虫兽航天母舰为了防止大量出现的机械化魔力部队的围剿而聚在一起自保的时候。
　　随着天空中的空间波动一闪而逝，秦心就出现在了战场上空。然后再一闪，秦心就消失在了战场，只留下了一道巨大的十字空间斩。
　　“作为机械化魔女来说，秦心你的战斗力最多允许你突破三艘虫兽航天母舰的防御圈。就算有我们的帮助，六到七艘也就是我们纵队的极限了。”作战开始前。苏晓月是这样告诫秦心的。“但是秦心你作为固有魔法的释放者。如果在虫兽航天母舰全都聚在一起的情况下。那么秦心你的固有魔法所能造成的战果就将会是极其可怕的了。而我们今天的战斗，都将会以秦心你的固有魔法而展开。”
　　于是秦心正为一直以来为之自豪的机甲在苏晓月眼中不如自己的固有魔法而闷闷不乐的时候，苏晓月的解释还是让秦心认真的完成了苏晓月的战术安排。
　　只是作为连续透支魔力的代价，秦心可是在支援舰送自己回国前几天的时候，才终于从虚脱当中恢复过来的。
　　相比出征路途较近的第二独立纵队，第一纵队的魔女们与另一只特遣队此刻正在遥远的印度洋上，准备与另一只数量最多的虫兽航天母舰战斗着。
　　由于距离实在是太过遥远，秦心也只能对准备去执行战斗任务的陆琪等人在心中抱以祝福了。毕竟作为魔女与虫兽战斗了这么久。秦心相信大家也都不是会乱来的人。
　　所以此刻，秦心就将自己的注意力更多的集中到了，之前魔动炉搭载型机甲在艾芙琳丝身上发生异常的那一幕异象当中。
　　由于身处异乡的关系，出征中的秦心根本没法对其现象进行透彻的研究。但是只要一回到国内，秦心也就有了全套的技术支持去研究当时魔动炉所发生的诡异现象。
　　没过多久时间，秦心就将第二独立纵队全部召集了起来，然后与秦心负责的科研魔女团队一起研究这个奇怪的现象。
　　“秦心你是说，魔力核心在艾芙琳丝的操控下，爆发出了魔力核心理论上绝对无法到达的潜能吗？”听到了秦心所说的话，肖若兰有些疑惑的沉吟了起来。
　　“按照我的分析。要不就是艾芙琳丝的魔力有问题，要不然就是我们又发现了魔力核心的另一种未能发现的潜能。”秦心将来自纳德雷的魔力核心碎片放在桌子上。指着上面有魔力运行过的痕迹对肖若兰说道。
　　“这些纹路，这不是我们之前认为没有效果的纹路吗？”用手指抚摩着上面失去了阵纹基质的痕迹，肖若兰有些疑惑的看着秦心。
　　“我觉得并非是没有效果，只是真的没有展现出来而已。”秦心的目光缓缓的放在了艾芙琳丝身上。“在这个家伙特殊的魔力灌输之下，上面以前一直都没有反应的阵纹就因此重新激活了，我觉得我们有必要按照这个想法开始测试！”
　　“为了更全面检测，我觉得我们有必要使用完全版的魔力核心。”肖若兰补充着对秦心说道。
　　“那么为了魔力核心能够尽可能的完美，我觉得某些人该活动活动了。”听到肖若兰的话点了点头之后，秦心将目光转到了某些最近一直在混吃混喝的某魔女身上。
　　而对于秦心不怀好意的目光，某魔女只能一如既往的用猛翻白眼来反抗了。
　　既然在魔力核心里面发现了以前没有发现的能力，那么就要通过复制之前的状况来研究这个能力了。
　　待李韵馨制作出了好几套几乎完美的魔力核心作为实验素材之后，艾芙琳丝就在秦心的催促下接受了惨无人道的围观。
　　因为不知道是哪一步骤才导致魔力核心出现意料之外的状况，那么最简便的方法就是把之前所有的步骤全部重复实验一次。
　　于是逐步排除之下，艾芙琳丝之前对魔力核心外壳刻制十字花纹，还有对于魔力核心用自己的魔力净化的步骤全部排除掉了之后，最后就剩下唯一有可能的将艾芙琳丝魔力作为魔力核心反应能量填充这个步骤了。
　　然而，望着被艾芙琳丝魔力持续灌输了近十分钟的魔力喷射型核心没有出现任何状况，让所有人都将疑惑的目光望向了秦心。
　　这倒不是大家在怀疑秦心在糊弄大家，毕竟当时的机甲记录设备里面都多少记录到了艾芙琳丝当时魔力核心超功率运转的部分数据。而让大家所有人都如此疑惑的原因，则是因为目前所有步骤都测试完毕之后，当时在北冰洋上空出现的状态并没有就此出现，因此大家都有些不知道此刻该怎么办了。
　　“艾芙琳丝！如果不想被我赶出去，就给我使出吃奶的劲来！”目光在中间实验台上的艾芙琳丝身上转了转，秦心突然叫道。“这幅有气无力的样子你是打算闹哪样啊？！”
　　听到秦心的话，艾芙琳丝连忙开始不计后果的爆发自己的魔力。随着艾芙琳丝身体表面大量魔力的涌动之下，魔力核心喷射而出的魔力轨迹越来越淡，颜色也越发的雪白了起来。
　　随着魔力核心喷出的魔力完全变成雪白色，魔力核心突然“轰”的一声爆发了一瞬间的巨大推力，然后就因为不能沉受这个突然激增的巨大魔力而化成了碎片。
　　看着被安全设施拦了下来，因此没有收到任何伤害只是有些后怕的艾芙琳丝，秦心满意的点了点头。
　　既然这个异状可以被复制，那么之后的研究也就好办了。
　　用完整版的魔力核心作为对比，报废了无数个魔力核心之后，秦心与肖若兰才终于总结出了这个奇异现象的发生原理。
　　从严格意义上来说，艾芙琳丝的魔力放入到完整版的魔力核心之内是完全不可能会出现这种状况的。而艾芙琳丝的魔力在机甲使用的魔力喷射型魔力核心上会出现这个问题，还是因为秦心等人为了节省材料以及为了控制魔力核心内的魔力压力，所以剪切了原本完整版魔力核心内部不少纹路的关系。
　　当艾芙琳丝的魔力开始极限供应魔力喷射型魔力核心的时候，那些残留下来能够与艾芙琳丝魔力共振的魔力核心内部纹路，就会被因此激活。
　　而魔力核心内部使用的纹路材料，又由于都是来自虫兽能量结晶的关系，因此里面还有部分虫兽能量的关系。
　　从截断的纹路灌入的艾芙琳丝的魔力，与纹路内来自虫兽的能量只要一相遇就会因此相互剧烈的冲突，最终引发了巨大的魔力爆发。(未完待续。。)


第三百九十九章 战斗在印度洋

　　经过了种种手段，秦心与肖若兰终于将会发生剧烈冲突的两种魔力力量给提取了出来，通过魔力储存罐收集了起来进行进一步的细化研究。
　　此刻，放在秦心左手边的呢，就是从虫兽能量结晶里面提取出来的暗红色/魔力。如果不是秦心之前的功绩以及此刻的身份摆在这里，光是秦心现在为了提取的这一点暗红色/魔力所浪费的虫兽能量结晶都足够把秦心拉上靶场（各种意义上）的了。
　　而此刻放在秦心右手边的呢，就是让艾芙琳丝累的双脚发软才提取出来的纯白色的魔力。就提取的魔力量来说，大约这几天之内艾芙琳丝都没法再派上用场了。
　　而如果把这两个魔力充分的混合到了一起......别闹了，好不容易弄出来的东西也不是这么糟蹋的啊！
　　再说如果这两个魔力充分混合在一起，就连秦心都没有把握在这庞大的魔力爆发当中存活下来啊！
　　而之所以秦心与肖若兰决定不计代价的提取这两种魔力留作实验，主要是因为艾芙琳丝的状况，让秦心等人发现了魔力核心的一种新的检测方法。
　　以往，秦心自己与能够接触到的魔女当中，她们虽然拥有各种各样的能力，但是她们的魔力绝大多数都是正常的蓝色/魔力。
　　至于秦心唯一有印象的异形魔力拥有着林霜月......在通过艾芙琳丝的魔力核心使用现象发现之前，让秦心想起抓她来做实验几乎是一件不可能的事情。
　　而这也正是，以往虽然有很多很多魔女都使用过魔力核心或者接触过魔力核心。但是直到艾芙琳丝之前都没有人发现魔力核心与魔女的异形魔力之间存在纹路共振的问题。
　　按照肖若兰的分析。既然这个设备被命令为魔力核心。那么理论上所有的魔力也应该能够生成的，也就是说现在发生的与异形魔力共振的魔力核心内部纹路，是这些魔力转化生成的魔力核心内部纹路。
　　只要我们通过相应的力量进行灌入激活，理论上我们就能够像之前制作简化版魔力核心那样，将这些对应的魔力核心内部纹路分离出来留作使用。
　　而现在，最有可能得到应用的这一项相关技术，就是来自艾芙琳丝的纯白魔力与来源于虫兽的红黑色/魔力的混合爆发现象。
　　“魔力喷射型魔力核心在艾芙琳丝身上发生奔溃的现象，理论上完全是可以通过相应的技术手段避免的。而如果我们能够通过魔力核心的共振将这两种异形魔力的制作方式给反推出来。我们就拥有了一种可以让魔力核心短暂爆发的强力手段了。”
　　肖若兰的这句话，就由此拉开了秦心等人疯狂烧钱的开端。
　　也还好虫兽航天母舰虽然是硬骨头比较难啃，但是它们内部携带的虫兽能量结晶数量足够丰富。不然秦心等人为了提取虫兽能量而浪费的虫兽能量结晶数量，大概足够让秦心成为军部头头们眼中的头号混蛋了吧。
　　虽然秦心之前弄出来的魔力核心喷射技术，已经让折腾更换军队装备忙的吐血的军部早已将秦心给打上黑名单了。
　　当两罐当中其中一罐价值连城的异形魔力提取完毕之后，秦心与肖若兰当即就开始了完整版魔力核心的魔力共振检测。
　　在秦心负责操作以及使用感知记录发生共振的纹路，再由思维提取仪送到肖若兰那里进行汇总统计之后，两组相关的魔力核心内部纹路就这样被秦心等人最终完成了提取。
　　将这些纹路组合在以前的魔力生成纹路当中，发现能够生成与来自艾芙琳丝的魔力和来自虫兽能量结晶内部魔力类似的魔力之后，最浪费材料的第一步魔力核心内部纹路提取步骤总算得到了完美完成。
　　那么接下来要做的。就是将这种新的技术给想办法应用起来了。
　　望着依次放在旁边的机甲，秦心突然露出了饶有兴致的腹黑笑容。
　　......
　　印度洋西岸。马达加斯加以北大约两百海里的天空中。
　　“陆琪，九点钟方向，距离二点六公里！”还在以小队形式在虫兽群当中带领身后魔女穿梭的刘梦珊队长，突然对身后的陆琪说道。
　　目光一转，陆琪当即就发现了那无数虫兽身影阻拦缝隙当中，那一艘正在张开充能甲壳露出前方主炮的虫兽航天母舰的身影。
　　推进器在来回喷射姿态调整的同时，陆琪也在不停的为自己手中的长程光束步枪开始充能。
　　当准星与感知都与目标重合，并且自己半空当中的身体也正处于这一闪而逝的稳定时刻，陆琪当即扣动了指尖的扳机。
　　瞬间，一道收束到了极致，本体几乎只有发丝粗细的等离子束就带着耀眼的光芒从无数虫兽身体缝隙当中穿了过去，然后直接击穿了虫兽完成充能的主炮级能量发射器官。
　　威力巨大的诱爆之下，这艘虫兽母舰前端八分之一的体积就这样在能量的诱爆当中化为了灰烬了。
　　虽然这个虫兽的航天母舰能量核心部分在这次剧烈爆炸当中得以幸存了下来，所以没有像其他同伴那样被击中前端主炮级能量发射器官而爆炸直接坠毁沉没，但是前方因为破碎露出的巨大充能装甲空缺，却给了旁边海航的机械化魔力部队集火打击的机会。
　　无数还在附近游弋拖延喷气虫进攻的海航机械化魔力部队，纷纷将手中的武器对准了这个空门大开的虫兽航天母舰前端巨大破口，尽一切可能对其进行饱和轰炸。
　　能量光束，实体子弹，榴弹，火箭弹，甚至是航弹......
　　一瞬间的饱和轰炸，让刚刚这艘因为未能波及到能量核心位置得以幸存的虫兽航天母舰，此刻终于被破坏了能量核心部位因此发生了巨大爆炸。
　　待爆炸的光芒彻底消失了之后，又一艘虫兽航天母舰就这样消失在了天空当中。
　　然而，望着战绩上再次多出的一艘助攻击沉虫兽航母战绩，所有参战的魔女们此刻脸上的表情依旧严峻无比。
　　因为天空之中，此刻依然还有二十三艘的虫兽航天母舰漂浮在了天空之中，缓缓的向不远处的非洲大陆前进。
　　“陆琪，我们返航！”就当陆琪一边躲避虫兽袭击，一边端起自己的长程光束步枪寻找目标的时候，刘梦珊的话让陆琪猛地一愣。
　　“刘梦珊队长，我还可以战斗！”
　　“但是你已经战斗了一整天了，而且我们的机甲现在状态也已经快要到达极限了！”刘梦珊望着陆琪严肃的说道。“跟我返航，这是命令！”
　　“是！”
　　虽然不甘，但是作为军人的陆琪还是跟随着刘梦珊的身后，向后方的支援舰飞去。
　　在即将降落的时候，与即将再次加入战场的刘佳瑶赵雅清等人眼神交流之后，陆琪就与刘梦珊稳稳的降落在了支援舰的甲板上，然后被地勤人员给直接拖走维护。
　　按照最初的计划，阻挡驶向印度洋的虫兽航天母舰编队应该有欧盟还有美国的海军舰队负责抵抗的。
　　然而，当印度洋与北冰洋的战场同时失利之后，为了面对家门口的威胁美国人将全部能够战斗的舰队召回到北冰洋的命令，让身单影只的欧盟联军所剩不多能够战斗的舰队根本就不可能发动向北冰洋战场那样的多次阻拦战役。
　　而由于虫兽航天母舰飞行在天空当中的速度也不是普通战舰能够轻易追上的关系，使得原本计划应该是与欧盟联军舰队共同阻击虫兽航天母舰的联合作战，也因为只有中国魔力加持的战舰速度才勉强能够追上虫兽航天母舰的缘故，所以战斗最终演变成了中国特遣舰队的独角戏。(未完待续。。)
　　ps：  明明当初列大纲的时候觉得一点都没问题，结果最后写出来的东西却和自己最初想象的那种相差了很远很远。
　　有时候写的越多，就越能感受到自己的不足。但是其中最可怕的，就是明知道有问题却又没有能力去改变的时候。
　　本狐狸也知道这本书现在问题相当相当多，但是本狐狸真的没有能力去完善他了。而本狐狸现在唯一能够做到的，就是按照最后的大纲将其完本了。
　　而这，也是本狐狸作为业余写手能够给各位一直跟随到现在的读者，唯一能够承诺的东西了。
　　看在本狐狸连载期间绝不断更的履历上，让本狐狸默默写完这本本狐狸最后用来任性的《全装战姬》吧。


第四百章 消失在烈焰中的反登陆战

　　于是等到好不容易当中国特遣舰队不计代价追上虫兽飞行在天空中的航天母舰的时候，留给人类能够将虫兽航天母舰从天上打下来的时间也已经不多了。
　　当中国特遣队以七十三节的速度一路狂飙追上虫兽航天母舰的时候，留给人类所能够战斗的时间，也仅剩下了四天的时间。
　　四天时间一过去，虫兽就算是顺着风一路飘，都能飘到非洲大陆了！
　　长崎的惨状直到现在还未曾让人类忘记，没有人怀疑一旦让虫兽这样大规模登陆将会在非洲大陆上造成何等的惨剧。
　　因为留给人类能够对抗这支虫兽部队的时间真的不够的关系，除了正在执行追击作战的中国特遣舰队之外，非洲的人们也被联合国给组织了起来准备对抗虫兽的登陆。
　　但是非洲这谁也未能真正弄懂的神奇大陆组建出的军队对抗虫兽时候究竟能有多少战斗力，反正联合国上下都没有对他们抱有太大的希望。
　　所以在必要的时候，早已竖立在发射架上的核武器，大概就是最终清剿虫兽的最后利器了吧。
　　似乎虫兽也觉得虽然有两路航天母舰编队被剿灭，但是这一路去往非洲的编队无论如何都能获得成功的情况下，虫兽的航天母舰为了摆脱身后的中国特舰舰队的追击居然做出了类似壁虎断尾的战术。
　　你们人类不是一直追着不放吗？那就每隔一段时间留下一艘航天母舰陪伴你们慢慢玩！
　　这种在人类看来是绝对不能接受的壮士断腕战术，在虫兽手里执行起来那可真是一点压力都没有。而虫兽的这种战术选择方式，却又让追击的中国特遣队一点脾气都没有了。
　　放着这些留下来阻拦自己前进的虫兽航天母舰不管吧。这些虫兽航天母舰对于自己前进速度的阻碍以及威胁却又是实打实存在的。而且这些落单的虫兽航天母舰要是没有被消灭。也同样拥有繁衍虫兽的能力。
　　可是一旦集中手中的力量打破虫兽留下来的航天母舰布置的阻拦，那些向非洲撤离的虫兽大部队又该让谁去收拾呢？
　　无奈之下，中国特遣舰队只能一边将手中的舰队作战人员布置轮班，以便能够尽可能的快速打破虫兽阻拦的情况下还要保持自己的战斗力。
　　而这也是陆琪降落的时候，还能看到接替自己岗位起飞的队友的原因。
　　陆琪的心底其实也知道，自己部队的这一次拦截作战其实在美国舰队撤离到北冰洋战场的时候就已经是失败了。只是陆琪心中的不甘，让陆琪想要在最后的时候尽一尽自己的最大努力挣扎一下而已。
　　“其实有些事情我们问心无愧就好，剩下的就要看我们的非洲朋友了。”站在甲板边缘。看着天空中不断传来交战火光的刘梦珊拍了拍陆琪的肩膀对陆琪说道。“或许对于非洲的人们来说，这也是一次浴火重生的机会呢？”
　　“只不过失败的代价，就是成为永远的历史吧。”知道上头早已制定好了一旦让虫兽在非洲抢滩登陆成功就毁灭一切的计划的陆琪，心中突然有些无力的感叹着。“要是秦心在这里，秦心一定有办法让这些虫兽留在这里的吧。”
　　“听说秦心在北冰洋战场的表现非常的显著，在国际上已经有圣十字魔女这个代号了呢。”听到陆琪感叹的刘梦珊，望着遥远东方祖国的方向说道。
　　“哼，秦心这个混蛋最近一定都乐不思蜀了吧！”回忆起秦心身边的那只金丝猫，想到秦心的十字型攻击很有可能也是因为因为她的缘故而出现的陆琪，跺了跺脚之后就走向了下层甲板。“我先休息了。一会我还要再加入战斗！”
　　就像是陆琪之前所猜想的那样，战争的走向并不会因为个人的意志而改变。能够改变战争的通常也只有绝对的实力才可以做到。
　　当中国特遣舰队再次打下四艘虫兽用来拦截自己前进的航天母舰之后，剩余的十九艘虫兽航天母舰着这样声势浩大的驶入了非洲大陆的上空。
　　而在此迎接虫兽多时的非洲联军，则在第一时间对虫兽的到来表示了热烈的欢迎。
　　请注意，这个热烈欢迎此时是一个褒义词也是一个贬义词！
　　除了坦桑尼亚的军队发挥还算正常可圈可点之外，其他的非洲联军的战斗表现只有用无语泪目来形容了。
　　如果说普通军人手中的步枪想要命中目标要靠三点一线的话，那么这些出现在非洲联军手中的武器绝大部分都是依靠信仰来命中目标的。这些非洲联军战士战斗时摆出的各种各样的千奇百怪持枪姿势，只能用叹为观止来形容。
　　当然，在对虫兽的战斗当中，很多时候精确命中其实也不是特别必要的，足够的弹幕密度才是驻守战士首先需要保证的。
　　所以无论这些非洲联军战士在战斗中摆出什么姿势，只要能够维持自己前方的火力密度在某种意义上来说其实也算是成功的了。
　　但是绝大部分战士把枪口对准天空中不停发射是打算闹哪样啊？难道你们想把虫兽的航天母舰还有喷气虫打下来吗？！
　　如果你们真的有能力有想法想把它们打下来，能不能拜托你们换一把武器啊？五六冲还有ak47真的不适合干这个啊！
　　反正在各种想得到的想不到的状况之下，非洲联军反虫兽登陆战场比前来支援的中国特遣舰队意料中的速度还要快的迅速崩溃，让所有刚刚赶到战场的中国特遣舰队上的战士忍不住就是一阵目瞪口呆。
　　就当这些来自中国特遣舰队的机械化魔力部队想要起飞加入战场的时候，一个紧急后撤命令让所有人都疑惑了。
　　“上面的核武器就快到了，注意别被晃瞎了。”被刘梦珊拖回来的陆琪刚想问什么，刘梦珊指了指天空对陆琪这样说道。
　　“但是，那里还有正在战斗的军队啊！”陆琪看了看战场上还未消失的交火痕迹，忍不住震惊的失声道。
　　“还记得我们是怎么给被包围而又没有希望的战士最后的仁慈的吗？”刘梦珊拍了拍陆琪，然后就把陆琪拖回到了船舱内。“这些都是联合国的决定，核弹也不是我们丢的！我们唯一能够做到的就是在核爆之后迅速清空战场，要让这些非洲战士死的有意义！”
　　就当特遣舰队开始加速后撤的时候，天空中一道道拖曳着长长笔直轨迹的核弹头，瞬间就来到了战场上空，用猛烈的爆炸覆盖了整个战场。
　　仅仅是一瞬间，那些战场上大量散布出去的喷气虫还有被虫兽航天母舰投放出去的地面部队，以及人类一方所剩无几的非洲联合军队战士就在剧烈的爆炸下直接化成了灰烬。
　　而那些体型巨大的航天母舰，则因为近距离的核武器爆炸而直接被吹飞了出去，不停地在地面上翻滚着。
　　“他们没有能力去改变自己的命运，那么就只有接受这个被人支配的命运，这就是这个弱肉强食的世界的真实。”前方核爆炸产生的冲击波才刚刚过去，下一刻就来到飞行甲板上准备起飞的刘梦珊还不忘对声旁的陆琪告诫着。“至少我们还能够庆幸，我们不用像他们那样接受被人决定的可悲命运！第一机械化魔女纵队，出击！！！”
　　依次闪烁的魔力光芒离开支援舰甲板之后，第一独立纵队的魔女们要趁着虫兽航天母舰被掀翻并且天空地面中的虫兽被清扫一空的机会，将这些虫兽航空母舰彻底的留在这里！
　　带着复杂的心情，陆琪依次敲开了翻滚在地面上还未来得急再次起飞的虫兽航天母舰的外壳，而陆琪的队友则趁机加快速度对里面投放小型核武器。
　　随着又是一阵接连起爆的巨大光芒过后，第二波出击的的海航机械化魔力部队趁机接手了战场上最后的清剿任务，防止有虫兽漏网。(未完待续。。)
　　ps：  唔，第四百章了啊......


第四百零一章 来自第一纵队的情报

　　随着虫兽最后一支通往非洲的航天母舰在一片核爆中消失殆尽，虫兽这一波蛰伏依旧的阴谋者这样被平息了。
　　在虫兽的威胁下，人类爆发出的难以想象的潜能挫翻了虫兽的阴谋，就连人类自己这一方都忍不住有些震惊不已。
　　这其中，固然有着人类面对巨大威胁尽释前嫌团结合作的缘故，但是中国那一支强大的魔力舰队在其中发挥的作用也是无可取代的。
　　有对比才会有差距，当这一支仿佛一/夜之间突然出现的中国水面舰队用自己的战绩证明了自己之后，中国的国际势力突然获得空前的提高，让周围原本围着美国摇旗呐喊助威的小喽们也全都安静了下来。
　　此刻，正在为非洲投放核弹连带虫兽友军一起毁灭而忙的不可开交的美国人也不得不承认，中国已经不是自己此刻所能抵抗的了。
　　在这次战斗中表现无能的美国除了退出了的第一岛链包围圈之外，更是从非洲大陆上处理虫兽登陆善后事宜的纠纷中狼狈的撤了出来。
　　而在这一次反登陆战斗中死伤数百万的非洲联军，也在这一次的核弹洗地当中仿佛被彻底打醒了一般。高涨的民族情绪正在让非洲疯狂的排除异己，无论是前来掠夺非洲资源的掠夺者还是前来帮助非洲的外援势力。
　　在如此混乱的局势下，原本还打算仔细搜素战场以防有虫兽漏网之鱼的中国特遣舰队，也在交代了非洲各国人民防范搜寻虫兽的方法之后缓缓的退出了非洲以防祸水浇身。
　　不过这一切，此刻也已经跟秦心没有关系了。
　　秦心现在正在忙碌的。是关于魔力核心的能力再开发工作。
　　而忙碌此项工作的秦心。除了在首都找到了因为上次事件赋闲在家的林霜月榨干了她的魔力之外。更是跑到了国家特别招待所（软禁室）找到了正在中国出行（监禁）的塞莉西亚少校。
　　“哟，少女最近生活的不错，就连皮肤都白了不少啊。”经过重重手续见到了这个被自己带回来的肉票魔女之后，秦心是这样打着招呼的。
　　来到中国已久天天都在学习汉语的塞莉西亚，怎么会听不懂秦心对自己长时间不见光的揶揄呢？
　　于是懒得说话的塞莉西亚，用直接竖起中指的方式表达了此刻对于秦心内心最真实的想法。
　　“嘛，想滚床单也得等到事情完成了再说。”秦心说完，就从自己的背包里拿出了一个魔力储存罐。“乖。给我来点魔力。”
　　看着只有情报中才隐约知道一点点消息的魔力存储设备居然出现在眼前可恶的秦心手中，塞莉西亚当即撇过了眼表示自己不干。
　　“真是麻烦啊，土八路的传统是不能虐待俘虏的，可是我又不想在这里浪费太多时间。”秦心一边悻悻的放下手中的魔力储存罐，一边浑身透露着一股危险的气息对塞莉西亚说道。“反正这个房间隔音效果不错，不妨我们先来找点乐子吧。”
　　“混蛋，快点放开我！”
　　“该死的，你想什么？！”
　　“你这个毫无人权国家培养出来的没人性的走狗，离我远一点啊！！”
　　“呀！！！”
　　片刻之后，秦心抱着装满塞莉西亚青蓝色/魔力的魔力储存罐一脸愉悦的离开了房间。让负责看管这里的驻守魔女们忍不住面面相视。
　　秦心队长不会把这个能够换钱的外宾给那啥了吧？
　　于是这些魔女们匆忙赶到塞西莉亚的房间之后，只看见衣冠有些不整身体有些虚弱的塞莉西亚正在不停地用英语汉语咒骂着一切。
　　而察觉到秦心队长其实没有侵犯塞莉西亚之后。这些魔女们则一边离开房间一边关上了大门。
　　唯一让这些魔女们心中疑惑不已的，大概就是秦心如何让塞莉西亚心甘情愿的提供魔力的吧。
　　“搞定。”将两个装着另外两种异形魔力的魔力储存罐放在桌子上，秦心得意的昂起了头。
　　“林霜月少校的魔力秦心你能弄到很正常，这个俘虏的魔力秦心你是怎么让她乖乖交出来的？”当然知道秦心跑出去干嘛的陈思感受了一下两个魔力储存罐中的不同魔力之后，有些意外的对秦心说道。
　　“很简单啊，人都是有应激反应的嘛。只要遇到危险，就算是魔女也会不自觉的将魔力使用出来进行自保。”秦心很轻松的耸了耸肩。“只要多来回几次，将一个魔女榨出来的魔力灌满一个魔力储存罐简直轻而易举啊。”
　　“说起来我来回跑了一趟首都很累的耶，陈思要不我们先去泡一个澡啊？”说完，秦心当即露出了狼一般的目光紧紧地锁定了陈思的胸前，一副你敢不从我就把你绑去的霸道模样。
　　“秦心，你先闭上眼睛感受一下，你有没有发现不远处的魔力波动有些熟悉啊？”面对秦心准备对自己进行的意图不轨行为，陈思一脸正经的打算祸水东引。
　　“咦，我才发现今天我们这个基地的魔女波动数量有点多啊。”仅仅是感受了一下，秦心的表情突然一愣。“这个感觉，是陆琪？！”
　　用眼光示意肖若兰赶紧测试自己带回来的魔力样本之后，秦心当即就向一旁似乎全队前来的第一纵队处溜去。
　　望着秦心匆忙溜走的身影，为自己逃过一劫的陈思也不禁为陆琪即将到来的遭遇开始默哀了起来。
　　“陆琪，我好想你！”猛地一推开门，秦心当即抱住了陆琪就是一阵猛蹭。
　　“咳咳，咳咳。”*n
　　“咳什么咳？我这叫真情流露，你们这叫无病而疾嗷！”正当秦心一脸不屑的对在场的大家准备嘲讽的时候，来自苏晓月与陆琪的联合战争践踏，当即就让秦心捂着双脚脚尖痛苦的蹲了下去。
　　“哟刘梦珊队长好久不见啊。”刚想随意打个招呼却又被苏晓月狠狠瞪了一眼之后，秦心这才一脸正经的对刘梦珊说道。“怎么突然跑到我的地盘上来了啊？”
　　“难道没事我们就不能来串串门吗？原来在秦心的心中我是如此的不堪吗？”就当刘梦珊一副含泪欲泣，让自己的队友忍不住有些奔溃的时候，刘梦珊这才突然终于稍微正经了一点点。“秦心少校，你刚刚在说你的地盘的时候，你有没有发现背后那双饱含愤怒的双眼呢？”
　　“这种无关紧要的事情就不用在意了，还是说说你们的来意吧，你们也不像是没事上来串门的样子。”对于身后苏晓月不善的目光，已经在实验室开辟完休息室的秦心毫无压力的说道。“你们要是再给我卖关子，那我就和陆琪谈心去嗷！”
　　“我们之前在非洲战场上，一艘比较完整的虫兽航天母舰里面发现了这个。”见秦心再次被联合战争践踏攻击，刘梦珊无奈的从自己的上衣口袋里面拿出了一叠照片放在了秦心的面前。“我们总觉得这个东西很眼熟，我相信秦心队长你一定知道一点点这个东西是什么吧？”
　　“我勒个去。”好不容易从桌子下面爬了起来，在看见刘梦珊掏出递给自己的照片之后，秦心忍不住双眼就是一呆。
　　虽然大了无数倍，但是秦心一眼就可以看出，刘梦珊摆在自己眼前的照片分明就是魔力核心内部纹路类似的结构。
　　而根据这些照片周围的背景结构来看，这些东西无疑就是虫兽航天母舰内部的能量核心位置了。根据虫兽航天母舰飞行原理分析，这个能量核心在虫兽航天母舰飞行当中肯定占据了相当大的作用。
　　只不过单纯依靠这些照片想要从虫兽那里复制虫兽的飞行技术未免有些太过艰难了一点，如果有实物可以参考上面残留的魔力痕迹，那么技术复制速度将会因此成倍的提高。
　　“这些虫兽的战舰你们还没处理吧？”想到这里，秦心有些希望的看着刘梦珊。
　　“先不说这个东西留着就是一个祸害，我们肯定会出把它尽快处理了不说。”看着秦心渴望的目光，刘梦珊无奈的耸耸肩。“现在非洲排外情绪严重，秦心你就算想去找残骸也进不去啊。”
　　“秦心你不要这么失望啊。”见秦心一脸无精打采的样子，刘梦珊突然露出了调/戏的目光。“今天晚上，我可以来秦心你的房间安慰安慰秦心你哦。”
　　“那你要排在陆琪后面，嗷！！！”
　　下意识脱口而出的秦心，就这样被陆琪放倒之后遭受了来自陆琪惨无人道的连续战争践踏不停的攻击，趟在地上就是一阵鬼哭狼嚎。(未完待续。。)


第四百零二章 那神奇的非洲大陆

　　当最后一块虫兽航天母舰残骸被推入火海当中之后，完成这一举动的非洲士兵当即就开始进行了声势浩大的庆祝活动。
　　由于非洲大陆各个部族各种文化传统千奇百怪多如牛毛，原本就显得混乱无比的庆祝活动当即也就变得越发混乱了起来。
　　在非洲这种缺乏基础教育的土地上，让这些士兵能够完听话成上级的命令就已经算得上是完美的士兵了。让这些士兵老老实实的听从命令不进行这种无序的庆祝活动，对于这些生长在这片神奇大陆上的非洲人们来说，未免也有些太过于强人所难了一些。
　　而在场基本还能保持理智的上级军官虽然觉得现场的庆祝活动多少有些不妥，但是非常清楚手下这些家伙都是什么德行的各级军官们，最终对于这些士兵的行为还是听之任之了。
　　对于这些生活在非洲大陆上的人们来说，不但亲自干掉了虫兽的航天母舰残骸，还将那些前来掠夺非洲资源的外国势力给统统赶跑了这种行为就是一场难得的胜利，无论如何都要好好庆祝一番。
　　所以这些士兵们既然愿意去用自己的方式庆祝，那么就由他们去庆祝去吧。
　　就在这些来自非洲各部族的战士正在疯狂庆祝的时候，这些欢呼当中的非洲战士大概不会发现。自己脚下的土地当中，依然有小股的虫兽镰刀虫正在一边缓缓的挖掘泥土，一边携带者自己背上的虫兽母皇虫卵缓缓潜行离开这里。
　　在往常的战场当中，就算吸取了无数次教训的虫兽无论将自己的行动变得多么的小心谨慎。它们最终都会被人类的各种尖端高科技设备从地底给翻了出来。进而无情的剿灭掉。
　　人类已经跟虫兽打了整整十三年的战争了。虫兽的那些小把戏又怎么会逃得出人类专门为其设计的各种高科技搜寻设备呢？
　　然而，这些通常虫兽绝对无法带着虫卵潜逃的意外，就这样发生在了非洲这片神奇的大陆之上了。
　　虽然原本前来负责收拾残局的各国派遣人员，带来了各种专业设备与专业人员准备防止虫兽死灰复燃。但是在和谐打击不分人类与虫兽的恶果在前，非洲极度排外的民主主义情绪高涨的情况下，这些原本用来善后的专业人员与设备最终都未能来得及用上就被驱赶了出去。
　　不过职责在身，又因为虫兽是人类共同的敌人的前提下。这些专业人员在离开非洲的时候，不但给非洲本地居民科普了大量对抗虫兽潜逃的知识。更是留下了大量专门用来搜寻虫兽的科技设备。
　　考虑到极端恶劣条件下的战斗之后，那些前来收拾战场的人员专业素质可能不够的关系，这些专业探测虫兽的设备在操作设计上做到了尽可能简单的程度，以方便所有人能够很轻易的操控它们。
　　理论上，就算是一头有责任的猪，都能拿着这些设备将虫兽从地下给翻出来！
　　这就是这套简易携带型探地雷达设计者，在提交装备的时候信誓旦旦的保证。
　　然而，这个装备设计者大概没有预料到，自己设计的装备遇到了一群完全没有责任感的人最终会发生什么状况吧。
　　稍微有点常识的人，就会将简易雷达的蓄电池拆回去自己用。而那些欢呼当中的部族战士则会将各种雷达天线改造成适合自己使用的武器。然后在盛宴上展示自己的雄风。
　　于是乎，这些价值昂贵操纵简单的高效便携探地雷达。还未来得及完成自己的使命就惨遭分尸，其遭遇足以让设计它的专家口吐鲜血三升。
　　就当携带虫卵战战赫赫的镰刀虫从地底离开战场钻出地面的时候，都忍不住疑惑的转过头回望了战场一番，似乎在惊讶自己潜逃行动的顺利。
　　只不过镰刀虫的思考回路大概是不足以让它明白，这些皮肤黝黑的当地土著究竟聚集在一起在干什么了吧。
　　于是呼，携带了一枚虫兽卵的镰刀虫就这样消失在了非洲热带雨林深处，仿佛再也没有出现过似得。
　　......
　　呲呲！
　　随着秦心用自己的魔力共振了门禁上的感应线圈，身份验证通过的自动大门迅速向两边打开，为秦心打开了进入实验室的道路。
　　这种利用魔力特定频率共振的感应型门禁，理论上绝对比现有的任何安保措施要来的有效。因为在这个世界上，想要找到魔力频率完全一样的魔女简直就是在开玩笑呢！
　　等到秦心进入房间大门走入实验室适应了骤变的光线变化之后，房间里的大家此刻早已等候在了这里。
　　按照以往的惯例，大家都会在每天早上的这个时候相互碰碰头，交流一下各自手上的工作都进行到了哪一步了，然后再安排一下每天的工作什么的。
　　然而，就在秦心冷着脸走入房间的时候，在场的所有魔女脸上表情都忍不住一变。
　　“秦心组长你今天怎么了？被河马踩过了吗？！”其中笑的最夸张的李韵馨，则更是直接笑喷了出来。
　　“哼哼，你所说的河马可是刚刚离开没多久，要不要我把她叫回来把你也踩上一遍啊？”秦心不屑的瞪了李韵馨一眼，嘴中淡淡的威胁着说道。
　　虽然代价惨烈，但是秦心可是为了自己昨天晚上可是完成了自己人生史上第一次双飞而自豪万分呢！
　　“废话都不多说了，肖若兰我昨天给你的照片你都看到了吧。”坐到属于自己的椅子上之后，秦心收拾了一下心情对肖若兰询问道。
　　“嗯，就像是我之前说的，相关情报实在是太有限了，我们目前根本就没法破译出虫兽航天母舰能够飞行到天空中的技术情报。”尽力将视线避开秦心惨不忍睹的脸蛋让自己没有笑出声之后，肖若兰这才从自己的文件夹当中拿出了一份分析报告。“但是根据我昨天利用林霜月少校的魔力探测魔力核心的时候，林霜月的魔力在魔力核心内部纹路上的反应纹路某种程度上与虫兽这个似乎是用来飞行的能量核心有一定的类似性。”
　　“肖若兰你的意思是说，林霜月那个家伙的力量与虫兽用来飞行的力量在一定程度上类似是吗？”听到了肖若兰的话，秦心皱了皱眉头开始分析起来。“林霜月的固有魔力是操纵泥土，而虫兽的飞行能力好像是某种反重力能力，如果说这两种能力类似未免也有点说不过去了吧。”
　　“所以说我们目前的情报偏少，需要更多的情报验证资料啊。”肖若兰无奈的摊了摊手，示意自己也没有办法了。
　　“啧啧，下次虫兽如果还有航天母舰出没，非得拖一艘回来研究一下不可。”想到这里，秦心也忍不住叹了口气。“可是虫兽想弄一艘航天母舰出来所需要的时间估计也不会少，大概最近是没有机会弄点样本回来研究了啊，我的航天母舰计划啊！”
　　“然后是昨天关于秦心你带回来的美国魔女塞莉西亚少校的魔力样本分析工作，就目前的精度来说非常的顺利，大概用不了多久我们就可以有相应的技术可是使用了。”见秦心趴在桌子上装死，肖若兰见怪不怪的翻开了下一页，对秦心汇报到。
　　“就是那个操控空气的肉票魔女的固有魔法，已经被肖若兰你从魔力核心上面找到对应纹路结构了吗？”爬起来了然的点了点头之后，秦心这才接着问道。“我好像记得按照进度，今天应该就是我们新型魔动炉试机的日子了吧。”
　　“也只有这种事情秦心你才会记在心中忘不掉吧。”听到秦心的话，肖若兰没好气的合上了文件夹。“早就准备好了，就等秦心你去验收了！”(未完待续。。)


第四百零三章 颠覆的非洲

　　聚变环点火，魔力核心按照流程进入自持状态之后，摆在秦心眼前的就是一个在外表上看起来和其他喷射型魔力核心毫无二致的普通魔力核心了。
　　当然，如果这个魔力核心内部也是通常喷射型魔力核心那种寻常规格，那么秦心就的找肖若兰好好聊聊人生理想什么的了。
　　当运行检测数据全都没有问题之后，秦心果断开起了下一步实验。
　　毕竟直觉里面也没有传来危险的感觉，而秦心也不是那种婆婆妈妈的人。
　　当通过数据台控制的魔力核心开启了内部相关的阵纹之后，原本就是低功率运行的魔力核心内部，在魔力屏障的束缚隔离之下，一黑一白两股魔力正在以非常缓慢的速度慢慢生成。
　　如果按照能级的排列方式分析，由于聚变环生成的电力与热力低于魔力的能级，所以聚变环生成的能量才会以一种极低的比率在魔力核心转化下生成魔力的话。那么能级远比寻常蓝色/魔力要高的黑红色与洁白的两种异形魔力，在魔力核心的转换下生成的效率也是异常的低下的。
　　秦心看着身前的实验现象，手中也没有忘记在记录本上快速记录着。
　　如果这样分析的话，也就是说魔力在这种转化当中居然也完美的遵循了能量守恒定律吗？
　　不过这样一来，原本那种理论上可以让魔力核心超越原本功率极限的数倍效率工作的设想，最终也无法实现了吗？
　　也就是说这种技术，也只是一种类似将魔力在魔力核心内部储存起来。然后在关键时刻超功率释放的特殊手段吗？
　　这难道就是一种无法逾越的宿命吗？！
　　望着因为与太阳炉过度相似。因此很干脆被秦心将这套系统任命为魔动炉。甚至连机甲的外形与命名都与某系列高达类似之后。再想到这个很可能会成为未来魔动炉搭载型机甲专有的黑盒系统，秦心在心中忍不住就是一阵凌乱。
　　总之先别想那么多，还是先实验一下这个技术到底靠不靠谱再说吧。
　　摇了摇头将自己乱七八糟的想法全部驱散之后，秦心见魔力核心内部储存的两种异形魔力已经足够之后，当即放开了限制让它们进行融合吞噬。
　　转瞬间，随着内部魔力压力突然暴增而让改进过了魔力束缚系统相应提高出力之后，魔力核心内部激增的魔力总算没有撑破魔力核心的外壁发生爆炸。
　　但是还没让秦心来得及高兴，连接在能够承受大约五十吨推力的试车台就和魔力核心一起。在猛烈喷射的蓝色中带着七彩光芒的魔力喷射当中一起飞了出去，轰的一声撞击在了实验室的墙壁上。
　　望着缓缓倒塌的实验室，捂着鼻子逃出来的秦心听着耳边刺耳的警报声久久不能言语。
　　经过了一番分析之后，大家一致认为改进过的魔力束缚系统完全能够承受突然暴增的魔力不会让魔力核心因此破裂，但是突然激增的巨大魔力喷射推力也是不可能得到利用的这个结论。
　　而改进的方法，就是让那些刚刚被秦心一股脑的混合在一起的异形魔力能量，在有效的控制下缓缓的融合在一起进行反应。
　　“那么这个反应的速度绝对不能太过于平缓，不然牺牲了部分寻常性能换回来的临时爆发也就显得没有意义了。”就在设计改进方案的时候，秦心以自己的军人视角提供了自己的意见。“军队的风格就是简单高效，如果不能做到短时间内高效颠覆性的爆发。还不如去掉这个系统呢！”
　　“但是太过于猛烈的爆发，对于机甲的损害也是不可避免的！”作为技术人员的肖若兰等人。则综合了自己手里的材料魔力耐受性之后对秦心提出了自己的建议。“决定机甲能够在这种高强度的魔力加持下能够正常运行的时间，通常决定于机甲上对于魔力耐受性最弱的材料，能够在这个强大的魔力下坚持多少时间。”
　　“如果秦心你不想让你的机甲出现在北冰洋战场上时的那种临时掉链子行为，这种魔力爆发的强度与时间都要受到严格的控制，不然机甲材料一定会承受不住魔力的灌输而崩溃的。”这是与罗文秀商量过后，李韵馨对秦心的慎重劝解。
　　“好吧，在安全范围内将内部生成的全部能量持续反应，然后按照机甲材料承受的极限进行输出的情况下，这个魔力核心内的能量反应时间最好能设计在多少时间为妙？”秦心指了指倒塌的实验室残骸，对肖若兰询问道。
　　“三分零六秒。”片刻之后，肖若兰为秦心给出了一个精确到秒的数字。
　　“很好，这个项目命名为trans-am，设计标准运行时间为三分钟。那么我们就这样愉快的决定了，开始干活！”嘴角抽了抽，秦心打了一个响指之后对身后的魔女科研团们说道。
　　就当秦心开始折腾魔力核心的极限燃烧性能，因此让整个四川工业区每天警报不断的时候，那个携带了虫兽卵的镰刀虫也终于在雨林深处找到了一个合适的地点，开始对其进行孵化了起来。
　　虽然非洲有着世界上最大的沙漠撒哈拉沙漠，但是千万不要以为整个非洲都会像北非那样的干旱与贫瘠。
　　富饶的非洲大陆中部与南部，可是一片只要抛下种子就可以等待丰收，期间光靠采摘野果坚果为食都不会饿死的神奇大陆，其物产之丰富可想而知。
　　于是当这个虫兽卵孵化了之后，立即就以极快的速度繁殖了起来。
　　当一个虫兽巢穴在非洲雨林深处的地下发育完全之后，在虫兽母皇的控制下这个虫兽巢穴立即就停止了继续扩张，开始以谋划起了自己的未来扩张之路。
　　毫无意外，虫兽母皇非常清楚自己能够在遥远的人类防线之外建立新的虫兽巢穴，其偶然因素要占据了成功的绝大部分。
　　但是要将这种优势转化为统治整个世界的能力，则需要进一步的精细谋划。
　　于是在这个虫兽母皇的控制下，这个虫兽巢穴没有选择以往那种极易被发现的地表迅猛扩张。而是选择了相对虫兽来说极端没有效率，但是却异常隐蔽地下挖掘输送虫卵的扩张道路。
　　随着虫兽虫卵的不断向外运送，然后虫兽秘密建立在非洲大陆上的地下巢穴变得越来越多。等到一个月后时机成熟的那一刻，仿佛一/夜间整个非洲都被虫兽迅速的给包围占领了，其速度之快甚至都没有让世界上的主流势力反应过来。
　　或许是非洲的基础建设实在是太过于薄弱的关系，或许是非洲对于虫兽的警惕相比其他与虫兽鏖战许久的大陆那样实在是有所不足的关系。
　　反正等到虫兽准备完全开始席卷非洲大陆的时候，人类就算想继续在非洲投下的核弹一举消灭虫兽也已经来不及了。
　　望着虫兽飞快在非洲上建立的各种防御措施，并且开始再次出现在非洲大陆上的虫兽航天母舰以及漫山遍野的虫兽大军，所有的人类都忍不住有些慌了。
　　这个时候，想要再去痛恨后悔之前为了避免更多的麻烦，而将战场收拾任务交给不靠谱的非洲土著也已经来不及。
　　当虫兽这个人类大敌在非洲这片仿佛被上帝遗弃了的土地上站稳了脚跟之后，想要再次将其消灭也就没有那么的容易了。
　　那么之后究竟是各扫自家门前雪莫管他人瓦上霜一般，各自加强各自国家的防御圈。还是联合起来一起将已经失去希望的非洲上的虫兽像欧亚大陆上的虫兽那样一起围困起来，就成为了各个国家此刻面临的最头痛的抉择。
　　然而此刻，就当非洲成为了生物禁/区虫兽天堂的时候，一支来自中国的特遣舰队突然出现在印度洋西岸靠近非洲大陆的海域上。(未完待续。。)


第四百零四章 通往魔力核心深处大门的钥匙

　　就当虫兽还在地底不停挖坑准备颠覆非洲大陆的时候，秦心这里的技术居然也得到了突破性的进展。
　　利用异形魔力去探索魔力核心内部的手段，就仿佛找到了彻底打开了通往魔力核心内部大门的钥匙一般。而来自艾芙琳丝的魔力与来自虫兽能量结晶内部的异形能量的融合技术，则更是让更多的异形魔力获取获得可能。
　　在秦心等人设计的扭转偏振魔力束缚场当中，来自融合型魔力核心内部生成的高压魔力喷射而出之后，就被仿佛机甲内部魔力回路那样被迅速扭转。
　　因为魔力属性不同的关系，魔力核心喷射出的魔力光柱主体中混杂着的大量七彩魔力碎屑，就因为这个魔力偏转立场全部因为各自的属性分离了出来，在实验室当中形成了一道小型彩虹。
　　而将分离出来的异形魔力重新灌入到原版的魔力核心内部用来共鸣之后，那些原本因为找不到激活方式而被秦心等人为了开发量产魔力核心而当做废气部分的无用纹路，则在这个时候终于展现了自己的实际功能。
　　当所有的数据全部汇总了之后，原版魔力核心全功率运转展现出来的耀眼光芒让在场的所有魔女都忍不住惊叹了。
　　除了所剩不多的两部分纹路找不到开发方式，其他部分完全被激活的原版魔力核心逸散出来的七彩魔力光芒，让这个小小的实验室瞬间仿佛变成了人间仙境一般。
　　虽然下一刻，这个人间仙境就变成了战火过后的残骸......这么多的不同魔力相互冲突碰撞。没把秦心炸死也真的是因为秦心亚空间钻的快啊！
　　将如此之多的异形魔力跟自己记忆中的资料对比了之后。秦心总算了解这个魔力核心瞬间放出的大量各种异形魔力是什么东西了――这分明就是自己脑海当中莫名出现的资料当中记载的元素魔力啊！
　　如果能够将魔力核心内部剩余的控制纹路全部弄清楚它们的效果。秦心心中直觉都再不停的告诉自己，或许魔女固有魔法的秘密就要在自己这里被破解了啊！
　　当然，谁也弄不清楚魔女固有魔法的实际操作步骤究竟有多么的繁琐，就算有魔力核心的情况下也绝非是一个能够轻易复制状况。但是即便如此，就凭刚刚那场混合魔力的剧烈爆炸的威力，秦心都已经想到了这些乱七八糟的元素魔力在战斗当中的用途了。
　　嗯，不要指望秦心会首先想将新技术利用到民用方面去。那不是秦心的职责，秦心也没空去做。秦心只要负责弄出能够应用的新技术就足够了。至于剩下的，自然有专人去负责。
　　实际上，不仅仅是魔力核心的再开发获得了极大进展。作为目前国内最高精尖的魔力加工机床原型的炼金转化炉，目前的研究也同样取得了突破性的进展。
　　就当秦心手中的科研魔女团队午饭时闲聊的时候，秦心一句“李韵馨你这个被机床取代的渣渣居然敢对我翻白眼”猛地让秦心一愣，随后秦心就将罪恶的双眼锁定了李韵馨还有罗文秀。
　　好像秦心很久以前，就有说过炼金转化炉的能力都能够替代当时国内最高加工制作组合的李韵馨与罗文秀两人了吧。
　　既然如此，是不是也能够将她们的能力放到炼金炉当**振检测一下？
　　事实证明，魔女的直觉是非常敏感而又准确的。秦心的下意识感觉，就果然让秦心找到了炼金转化炉的下一步开发方式。
　　而事实同样也在证明。魔女的能力也是存在极限的。被连续高强度的大量计算，哪怕是能力是计算方面的肖若兰。最后都因为计算能力透支而直接晕倒在了秦心怀里，吓得秦心脸都白了。
　　和肖若兰一起合作了这么久有感情了是其一，肖若兰要是因此倒下以后秦心的计算任务该交给谁啊？！
　　将肖若兰送到医院进行专家会诊，得到了仅仅是有些虚弱多休息几天就好的结论之后，被军医姐姐狠狠用针头威胁的秦心也终于松了一口气。
　　就当秦心因为肖若兰的住院而让所有工作全部暂停，秦心也在制定肖若兰的合理工作作息制度的时候，秦心也突然接到了一份来自军部的特殊命令。
　　严格来讲，这份文件与其说是命令，还不如说是一份询问比较合适。
　　而这个命令的文件内容，则是关于目前国内魔力技术的未来发展的设想报告。
　　在与虫兽的战斗中，出现不久的魔力技术就已经取得了相当辉煌的战绩。而面对魔力技术的未来应用，作为国内少数有能力进行开发的人员，国家也想听听秦心等人对于未来魔力技术的应用分析。
　　平心而论，国家的出发点也绝不能算是错误的。在刚刚取得缓冲区大捷以及拦截虫兽航天母舰胜利过后，国家应该也必须能够冷静的思考，才是一个国家能够长远发展下去所应该要做到的事情。
　　但是事情坏就坏在，秦心刚刚对自己薪酬不满被国家通过苏晓月压下去在先，肖若兰又晕倒住院在后，秦心现在哪有什么心情去搞这个东西啊。
　　于是秦心随便写了一大堆乱七八糟的东西，什么机械化魔力部队大兵团穿插作战这种改头换面的东西啊，什么美帝打海湾战争的各种现代战争思想技术应用啊，什么星球大战这种虚幻缥缈的东西综合综合就交上去了。
　　反正国家领导们一个一个都油滑的要命，这种东西肯定通不过就是的了。
　　而事实也正是跟秦心所想的那样，自己的文件交上去之后就仿佛石沉大海一般再也没有动静之后，秦心也就不去在意它了。
　　随后不久，虫兽突然扩散到整个非洲大陆，利用先期布置好的坑道短短几天就完全颠覆了非洲大陆之后。同样震惊不已的军部在寻找对抗策略的时候，又将秦心那份字迹难看错字连天语法不通的报告无意间给翻了出来。
　　大兵团穿插作战是中国的老本行，中**队玩起来那是一点压力也没有。那种空地一体的新颖作战方式，也确实贴合了目前中国大量配备的机械化魔力部队的作战能力。而各种新技术应用到对抗虫兽的战斗当中，这不是秦心一直在做的事情吗？！
　　于是乎，同样还在对虫兽突然拿下非洲表示关注的秦心就这样被叫到了首都。而秦心身前，则放着自己上交上去的那份报告。
　　望着这份自己手写的报告，秦心只感觉自己亚历山大。
　　不会是这次自己玩过火了，所以军部要拿自己开刷了吧？
　　不过看着各种传说中没见过的将军参谋们纷纷聚集到自己所在的会议室当中，秦心紧张的心情才终于得到了一点点放松。
　　这么多身份重要的家伙出场，总不可能是跑来搞自己的才对。
　　再说有这么多重要人物存在，如果这些家伙真的是来找自己麻烦的，只要谁便抓一两个......打住打住，这种危险的想法绝对不能再继续下去了！
　　同样对这个创造了无数奇迹的秦心打量了片刻之后，这个在国内已经算的上是最高规格的军事会议就这样在主持人的主持下召开了。
　　“秦心少校，关于之前你提交上来的这份报告，我们想详细听听你的意见。”说是主持人，其实是因为与秦心比较熟悉而被推出来的广州军区长，也就是陈思的爷爷陈将军开口说道。“毕竟让我们这些老家伙看你的报告，实在是有些受罪。”
　　看着这个之前因为误会让陈思彻底倒向自己怀里，之后又跟陈思和解的老顶头上司，秦心终于知道什么叫做作茧自缚了。(未完待续。。)


第四百零五章 秦心在口胡

　　此时此刻，在时局如此紧张的时候，如果秦心敢说这份报告其实是自己炮制出来应付的，大概今天秦心也就有的受了。
　　所以现在，秦心就算是憋也要憋一点东西出来！
　　“那个，那个......”
　　“秦心少校你不要紧张，你当年骂我老不死不是骂的很欢快的吗？”
　　就当秦心在犹豫自己该开口说什么的时候，陈老将军也不知道是安慰秦心还是伺机报复秦心的话，让会议室里发出了一阵轻笑声。
　　“要是你现在还能克扣我军费，你以为你现在就不是老不死的了吗？”撇了陈将军一眼，终于理清思绪的秦心看了看周围开始说道。“在虫兽拿下非洲之前，不知道大家有没有这样一个感觉，那就是虫兽被我们人类堵住了之后，它们的扩张速度正在逐渐变得缓慢了起来。”
　　“这其中固然有着虫兽开始快速进化新型虫兽，所以开始导致虫兽总体数量有所下降。但是我记得从我参战后不久，虫兽体内开始出现的硫化物储能组织，就在一定程度上证明了我的推断。”说道这里，秦心的语气停顿了一会才慎重的说道。“虫兽显然是一个生态的肆意破坏者，但是依托于地球生态链快速繁殖虫兽，已经让被我们圈起来的虫兽自己体会到了自己赖以生存的生态链被破坏后的后果。”
　　“而现在，虫兽之所以在占领非洲之后突然有了一个巨大的数量爆发，其主要优势就是建立在非洲丰富的生态资源上。如果我们向对待目前盘踞在亚欧大陆上的虫兽那杨将它们圈起来。只要经过数年的消耗过后。虫兽目前的锐势也就会变得的颓废起来。”
　　“我先提醒你一下。秦心少校。目前的状况我们全世界都已经没有人有能力将虫兽封堵在非洲上了。我们能够在虫兽占据了非洲之后暴增的势力中存活下来，才是目前我们需要优先考虑的事情。”就当秦心开始利用自己的情报分析出来的结论侃侃而谈的时候，一个上将突然开口打断了秦心的说话。
　　“没错，现在我们的状况已经无法让我们再建立类似亚欧大陆上的国土防线了，所以这也是我目前提出这个战术报告的原因。”面对质疑，秦心毫无畏惧犹豫的回答道。“那就是用我们目前唯一能够做到的强大攻击力，让虫兽的繁殖速度因此放缓，为我们之后的战斗创造条件。”
　　“首先。虫兽繁殖的主要场所在哪？”秦心翻开了身前的报告，对在场的所有人说道。“除了长崎那个抓到魔女作为榨汁机的巨型虫兽母皇变异体之外，根据目前的情报我们可以知道，所有的虫兽都是在虫兽巢穴内繁衍出来的。”
　　“按照这个状况分析，只要我们派遣精锐部队进行穿插，无视虫兽的地面部队利用我们的优势空中力量直接对虫兽巢穴进行精确打击，虫兽就会因为关键点被破坏而放缓生产繁殖速度！”
　　“秦心少校，你也是第一线的战斗魔女，你要知道你提出的战斗方式有多么的危险！”
　　“正因为我也是一线的战斗魔女，我也很清楚需要多强的战斗力才能做到在虫兽的拦截当中进退自如！”秦心骄傲的昂起了脑袋。带着魔女特有的骄傲对这个质疑的将军说道。“我可是之前唯一战略核弹投放魔女，对于如何突破虫兽的防御圈并且在此当中存活下来。我觉得没有人会比我拥有更多的发言权！”
　　“而现在，我也知道你们在顾虑什么，那就是机械化魔力部队的高消耗特性能否维持他们执行这样的战斗？机械化魔力部队的战斗力能否保证他们完成这样的任务？”秦心将自己随身携带的几个软盘拿了出来，让在场的执勤士兵将其放入投影仪。“我想说的是，只要我们能够弄一艘虫兽航天母舰回来分析它们的技术，我们就能！”
　　望着投影仪上的各种装备资料，在场的所有人除了感叹秦心这个家伙果然又了藏好东西之外，更是为后勤总参表示一阵默哀。
　　看起来，好像军队的所有机械化魔力部队装备又要换代了，话说这才距离上次更新换代才多久来着？
　　“当然，这些大兵团穿插部队我觉得他们应该属于首轮打击之后的搜寻清理部队，真正攻坚任务的执行应该交给我们的天基打击系统。”
　　“等等，秦心少校，如果我们的机械魔力部队要执行搜寻任务，我们该如何保证我们的战士不会让虫兽发生像这次非洲战场这样，因为清理虫兽的遗漏而死灰复燃呢？”就当秦心打算说下一步天基武器的参数的时候，又一个在场的将军对秦心询问道。“毕竟这种大规模穿插作战，不可能留给我们战士太多的搜寻清理时间。”
　　“关于虫兽的搜寻方面，由于我们目前在虫兽体内发现的虫兽异形魔力，也就是黑暗魔力元素的关系，我们可以为了虫兽体内的这种能量反应制作相应的魔力共振线圈雷达。”有些了然的点了点头之后，秦心一边用手示意现场执勤士兵调整投影仪图片一边说道。“虽然不知是什么原因，我们目前可是在所有虫兽身上都发现了这同一种能量波动，因此针对此项特性研发的感应线圈共振探测雷达的精度将会非常非常的高。”
　　“而且基于魔力感应线圈的魔力共振特性，我们完全可以利用这个制作更加先进的魔力波通讯设备，因此未来我们就可以避免由于深入虫兽沦陷区战斗，导致的通信信号不/良的状况发生了。”
　　“最后就是这个，这是我们基于各种异形魔力碰撞湮灭破坏的特性，制作出来的天基能量扫射装备。”秦心指着上面有着长长收束炮管的武器样图，对在场的所有人解释道。“虽然看起来好像是跟我们目前常用的等离子射线武器类似，但是它发射出去的射线其实是一种经过调制的同心能量环射线。”
　　“在魔力的隔离下，笔直发射出去的混合魔力射线没有碰到一定强度的物体就会相安无事的继续向前发射出去，直到能量消耗殆尽为止。”指挥投影仪切换出了魔力射线魔力组合信息之后，秦心指着上面的无数同心环语气不善的说道。“但是一旦触碰到什么物体，致使里面被普通魔力隔开的各种调制异形魔力混合在了一起......我的实验室大楼现在已经换了二十三个了，我想你们应该明白这是什么意思吧。”
　　“理论上只要持续定点的打击下去，这个武器可以将地球直接打穿，因此没有虫兽能够逃避它的打击。”指了指毁伤参数这一项，秦心露出了腹黑的笑容说道。“如果我们不停地利用它打击虫兽各个巢穴，那么虫兽除了修建巢穴也就不用做其他事情。当然，对于地面上的大型虫兽军团的扫荡作战，我相信它也同样能够发挥出不俗的实力才对。”
　　“只要虫兽被不停地打击而消灭，虫兽就会不停的寻找附近的生物资源补充自己的数量损失修筑自己的巢穴。”见所有人都对这些东西心动不已，就连自己都被自己的设想所折服的秦心一脸兴奋的说道。“虫兽的繁殖是没有上限的，但是非洲能够提供的生物资源所能支撑的虫兽数量是拥有极限的！”
　　“也就是说，在这种不停的消弱打击之下虫兽的实力将会越打越弱，致使无法继续扩张的虫兽最终就会被我们像隔离区战役那样大范围的消灭掉！”
　　被秦心的话说的心动不已的在场各位军官，在目前也没有更好的办法的情况下，当即就通过了秦心的战术报告。
　　反正这些东西也是能够强化中国战斗力的好东西，不要白不要！
　　而因为大兵团穿插战术需要的移动后勤补给基地需要虫兽航天母舰技术的关系，秦心当即就被这些军部头头们给发配到了非洲，准备趁机捞一艘虫兽航天母舰回来研究研究再说。
　　而这，也正是这支出现在非洲大陆附近海域的中国特遣舰队，此刻来到这里的原因。(未完待续。。)


第四百零六章 造孽的行动

　　“造孽啊。”
　　坐在乘波踏浪的昆仑山号支援舰起飞甲板前端，望着海平线上出现的陆地痕迹，正在吹拂海风的秦心突然开口说道。
　　秦心原本可没想到，自己随便弄出来用来应付上面的未来军队发展计划，居然会被上头如此的重视。以至于现在国家都派遣了一支舰队过来，准备协助自己前来非洲大陆执行洗劫虫兽航天母舰的行动。
　　虽然秦心知道自己当时确实有些过于兴奋，以至于让某些还在研究当中的东西提前信誓旦旦得得说出来的确很想那么一回事的样子，但是整个国家突然跟自己的一起疯这到底是准备闹哪样啊？！
　　这种随便一个提议都能获得全权通过全力支持的国家，到底发生了什么？这个国家到底怎么了？！
　　想到了这里，秦心又忍不住想要陷入深深的陈思当中。
　　但是知道秦心一旦开始发神经就有可能会偷袭自己，陈思怎么会给秦心能够偷袭的机会呢？
　　早在秦心坐在这里感叹的时候，陈思就已经返回甲板上舰岛内的会议室当中，现在秦心就算想找陈思过来使劲揉蹭也因为距离过远而找不到目标啊！
　　目光在身旁同样望着出现在海平面上非洲大陆感叹的某牲口机械化魔力部队战士的身上望了一眼，秦心又无力的叹了口气。
　　“造孽啊。”
　　“的确是造孽啊，有着十多亿人口的非洲，突然说没就没了。”秦心才刚刚感叹完。这个站立在秦心声旁的战士接着秦心的话同样有些感叹的说道。
　　“我说教官啊。你不去新兵营欺负新兵魔女跑这里来学我说话很寒碜人的好不好。”对于身边突然开口说话的战士。秦心没好气的说道。“还是说上次被乐乐穿着我的强袭机甲给揍了一顿，以至于现在有心理阴影了？”
　　“现在军队都以成为机械化魔力部队战士而自豪，我凭借自己的能力成为机械化魔力部队战士当中的一员难道有什么好奇怪的吗？”取下了自己的头盔，赫然露出了自己面孔的某人形牲口教官不屑的对秦心说道。“倒是秦心你，你们魔女部队现在的处境才很危险啊。”
　　“危险？我觉得魏教官你一定是很久没有被我收拾，以至于忘了一个魔女老兵究竟有多么可怕了吧？”秦心白了自己曾经的教官一眼，同样用不屑的语气回应道。“区区一艘虫兽航天母舰而已，单凭我们魔女小队就能把它敲下来！”
　　“秦心你应该知道我说的不是这个吧。”随意的将自己的头盔放在甲板上。然后当做小板凳坐下的魏教官目光放向了远方。“随着机械化魔力部队的扩大，以及装备更新换代导致与魔女部队的实力差异越来越小，你们魔女部队终有一天将会失去存在的理由而被全部解散的。前段时间解散的魔女部队就已经透露出了，关于你们魔女部队未来前途一个非常不好的信号了。”
　　“我觉得吧，让那些十几岁，甚至某些还不到十岁的女孩子就这样拿起武器走上战场，这原本就是一个非常不正确的事情。”想到随123独立中队一起解散而退役的乐乐还不到十岁的年纪，秦心有些痛惜的摇了摇头。“这样实在是太残酷了，所以让魔女部队越早退出战斗的第一线，或许对于所有人来说都是一个好事。”
　　“所以秦心你才会开发出这些我们普通人能够使用的魔力装备吗？”看了看身上那些仿佛外骨骼装甲般的机甲。魏教官有些了然的点了点头。“但是秦心你有没有想过，一旦魔女部队失去了目前战争中的重要地位之后。魔女们的未来会变成什么样吗？魔女的特殊与普通人脆弱，失去了虫兽这个威胁之后他们之间相处未来肯定会出现问题的。”
　　“但是这至少总比在战场上失去性命要好吧。”从坐着的甲板上爬起来的秦心望了一眼魏教官。“至于未来的事情，我相信国家会处理好的，毕竟魔女也不是可以任人欺负的对象啊。”
　　“秦心，苏晓月中校让你前往作战指挥室，一起商量下一步的作战战术。”来到秦心声旁的陈思，就像以前还是秦心副官时候那样对秦心转述着命令。
　　“走啦走啦，不过在此之前能不能先让我陷入一下？”
　　“滚！”
　　看着秦心与陈思消失在了岛式舰桥的内部，魏教官的心中突然就是一阵感触。
　　秦心，你不但要成为机械化魔女的创造者，还要成为它的送葬者吗？
　　......
　　“秦心你来了啊。”见推门而入的人是秦心之后，苏晓月指着摆在身前的情报对秦心说道。“秦心你先看看这个。”
　　“哦？刚刚修建完成的虫兽空母，并且因为正在汇合路途中所以只有单独的这一艘，并且离海岸线还很近啊。”看着手中的情报，秦心摸着自己的下巴分析道。“这么多的偶然因素叠加在一起，这未免也太过于巧合了吧。”
　　“是啊，在这个时间点这个位置正好出现在我们身旁的战机，这也是让我值得困惑的地方。”苏晓月也点头肯定了秦心的疑惑。“而且我记得秦心你好像说过，我们因为长时间跟虫兽战斗的关系，因此会被虫兽特别对待是吧。”
　　“嗯，虽然魔力技术的确好用，但是魔力波动目前没有办法隐藏的特性。以至于虽然我们目前在距离非洲大陆十几公里的海外，但是虫兽理论上也绝对发现了我们才对。”秦心沉吟着分析道。“再加上也不知道虫兽抽了什么风，对我仿佛有断子绝孙般的仇恨，虫兽挖了一个坑让我们去跳的概率有点高啊。”
　　“也就是说，我们还应该继续在这里等待战机吗？”苏晓月有些了然的点了点头。
　　“不，我们的目标最好就是这个了！”就在苏晓月决定翻阅其他情报的时候，秦心突然开口打断了苏晓月的行动。
　　“虫兽既然已经发现了我们的存在，我们继续潜伏在这里偷袭也就没有战术上的突然效果了。与其这样，我们不如用实力直接将虫兽的这艘送上门来的航空母舰给直接吃下来！”就当苏晓月疑惑的望着秦心的时候，秦心将自己的分析说了出来。“我们没有时间在这里浪费太多的时间，虫兽也不可能放任我们在这里继续待下去的，所以我们最好要速战速决。”
　　“可是我们的实力，我们能够将它吃下吗？”看着卫星照片上显示的这艘虫兽航空母舰照片，苏晓月提出了心中最后一个疑问。
　　“所以这一次行动人员一定要精干，这样我们才能够做到进退有据。只有这样，我们才能够做到哪怕最坏的情况下我也能抢了人直接开溜。”秦心一边分析着，一边将目光向周围的队友身上瞄去。“不但晓月姐你都不要加入，陈思还有艾芙琳丝都最好不要加入进来。”
　　“秦心你这样安排，未免有些托大了吧？”虽然知道在魔力灌输设备下自己勉强可以作为半个魔女使用，但是被秦心这样指出自己战斗力不行哪怕是苏晓月都有些心里不悦的说道。
　　“这不是托大，而且你们也不是没有事做可以在战场外面看着。”秦心手指在这艘虫兽航天母舰预计的航行线路上扫过，突然停留在了地图上的一个点说道。“虽然与虫兽航天母舰直接交战的人员只有三个，但是你们以及我们带来的机械化魔力部队也要做好保持撤离道路通顺以及战利品的抢运工作。”
　　“被虫兽包了饺子固然不妙，但是好不容易抢到了战利品却带不回来也是一件让人不爽的事情啊。”
　　“好吧，既然秦心你这样坚持那就这样做吧。”听到秦心这样说心里好受了一些的苏晓月点了点头。“部队的联络问题全部交给我就行了，秦心你们一定要小心。”(未完待续。。)


第四百零七章 强杠正面

　　随着机械化魔力部队依次起飞的魔力喷射光芒当中，无数仿佛蓝色流行般起飞的战士们就纷纷按照预定的位置飞去，准备按照计划执行各自的任务。
　　而其中，最先起飞同时也是任务执行区最深入非洲虫兽沦陷区的，就是曾经还未改编的233独立中队标准的三人三角形突袭小队的突进队形。而唯一不同的，大概是现在她们的身份识别标志被标注为第二独立纵队了吧。
　　“秦心，其他的话也就不多说了，一切小心！”随着秦心等人的深入，通讯越来越模糊电台内传来了苏晓月的嘱咐声。
　　等待秦心关闭了电台之后，秦心等人身前的天空当中那艘目标中的虫兽航天母舰也已经隐约在望。
　　换上了取下魔力灌输组件的0高达，扛着一杆特制大功率动力直连魔力核心的重心光束炮的秦心手臂一挥，原本三人巡航速度直接变转入到了战时的全速飞行状态，准备应对虫兽的一切攻击行动。
　　仿佛早就知道秦心等人要来的虫兽航天母舰，一边不断向外散步大量的的喷气虫一边缓缓的展开了头部的充能甲，壳露出了航天母舰前端巨大的主炮级光束发射器官。
　　“跟紧，注意我的回避轨迹！”见视线前方已经开始出现虫兽光束主炮充能时闪烁的耀眼光芒，而自己光电系统却标注目标正处于自己有效攻击距离之外。没有像陆琪那样拥有超越有效攻击距离之外攻击手段的秦心只能默默展开自己的魔力屏障，决定硬抗虫兽第一轮攻击。
　　轰！呲呲呲......
　　随着虫兽直径超过十米的巨大能量光束转瞬及至，带着犹如实质声压直接撞击到秦心倾斜展开的魔力屏障上发出了刺耳的激烈冲撞声。
　　和其他魔女不同。秦心那随着年纪增加而越发深厚的魔力。让秦心此时能够展开的魔力屏障也相比自己刚刚觉醒成为魔女时候的魔力屏障防御力要强悍的多。
　　在秦心大角度倾斜展开用来卸力的魔力屏障防御之下。虫兽能量光束带来的强大压力被秦心直接卸向一边，然后顺着虫兽能量光束的发射位置螺旋环绕前行。
　　随着虫兽航天母舰主炮级能量发射器官因为过热而中断了持续扫射攻击，收起防御屏障的秦心带领着肖若静还有姜维娜立即开始快速突进。
　　将手中的可调式光束炮切换成了扩散模式之后，秦心前方的大量喷气虫在秦心的一个大范围扫射之下纷纷中弹坠毁，转眼间秦心身前的虫兽群拦截部队就被秦心的强大火力给直接突破，让秦心等人的突进行动仿若无人之境一般。
　　按照虫兽航天母舰往常防御圈来看，接下来只要突破了虫兽的近防拦截光线扫射，秦心等人就可以再次顺利的贴近在虫兽的航天母舰身旁了。
　　由于这次行动对于时间的要求非常的紧迫。秦心当即就抽出了自己别在腰间的光束连发步枪，准备用火力压制来阻止虫兽阻碍自己前进速度的光束攻击拦截。
　　而身上携带了为了这次任务特别制作的装备的姜维娜还有肖若静，则将自己的身体藏在了秦心的身体后方。一旦等到秦心掩护自己贴近到虫兽航天母舰的旁边，自己就让虫兽航天母舰知道自己的甲壳也不是绝对可靠的。
　　然而，就当秦心使用光束连发步枪不停扫射，让那些躲避自己攻击的虫兽光束发射器官根本就不敢从充能甲壳下方钻出来的时候。
　　突然，秦心眼前的虫兽航天母舰由原本的纺锤形突然裂解开来，就仿佛一个蜷缩在一起的野兽突然张开了自己的獠牙一般。
　　“啧啧，超大号的镰刀虫啊，还是六个镰刀的加料版。”望着眼前用未知力量悬浮在半空当中的超巨大虫兽。秦心一脸平静的评价道。“这样看来，这个虫兽航天母舰的确是特意等着我们的到来啊。”
　　“不过无所谓了。反正我们的目标也同样是这个家伙。”目光一扫，按照刚刚虫兽航天母舰展开时候的位置改变找到了能量反应最大的位置之后，秦心带着自己的队友方向一转就像这里钻了过去。“按照计划，跟我一起冲！”
　　虽然被秦心称之为加料版镰刀虫，但是虫兽的极限也不可能让虫兽能够繁殖出如此巨大的镰刀虫。所以说眼前这个庞然大物虽然有着镰刀虫的大致外形，但是却绝对不能用镰刀虫的行为模式去判断它的战斗力。
　　而秦心仅仅是刚开始带队靠近，虫兽镰刀虫巨兽身体表面展开的数量庞大的能量光束发射器官就立即对秦心等人实行了密集的光束拦截，强大的拦截密度根本就无法让秦心等人能够贴到虫兽身体表面之上。
　　眼见战斗就要进入到持续战当中，秦心当即就在自己手指间凝聚了一点点那种能够扭曲空间的力量，然后在自己身边开了一个小口子。
　　随着秦心猛地将一个手榴弹扔进空间当中，然后再猛地将其空间裂口关闭。那一枚刚刚被秦心抛出去的手榴弹几乎就像是瞬间跃迁一般，瞬间就出现在了虫兽巨型镰刀虫的镰刀足关节之间。
　　虽然不知道虫兽是如何将身体如此之复杂的镰刀虫卷缩成一个虫兽航天母舰的，但是既然虫兽敢露出相对脆弱的镰刀足关节，秦心就敢将聚变手雷丢进关节当中引爆！
　　随着猛然爆开的巨大火光，虫兽一只镰刀足就这样被秦心抛出的手雷给直接炸断。
　　而相比这一只提供近身作战以及武器平台的镰刀足被炸断，其实让这艘虫兽能加难以忍受的，还是聚变手雷弹爆炸时产生的巨大冲击波。
　　虫兽的充能甲壳随着厚度以及能量供应的提升，它的防御力也会因此成倍的提升。但是有时候，越是结实的甲壳越是会让虫兽承受到的伤害会更加的可怕。
　　这一枚聚变手雷弹引爆后产生的冲击波因为虫兽充能甲壳的存在，绝大部分都只能顺着虫兽的镰刀足甲壳包裹的内部向虫兽的身体驱赶方向延伸了过去。
　　虽然这个虫兽巨型镰刀虫并不是单纯的个体生命，但是伤害巨大的冲击波顺着镰刀足向体内延伸之下，依然让这个虫兽的体内遭到了巨大伤害，身体表面的光束发射器官也是因此猛地一停。
　　“趁现在！”随着秦心的一声令下，秦心等人当即加快速度向虫兽冲去，准备将这个虫兽身上不需要的东西全部切除。
　　嗷！！！
　　突然，在这艘虫兽巨型镰刀虫体内发出的压抑嘶吼声当中，秦心等人的身体突然遭受了强大的力量固定。
　　而为了对抗这股强大的位置力量，原本大半推力用来推进的魔力核心在秦心等人的控制下纷纷用来对抗来自下方的巨大拉力，防止自己因为这股暴增的拉力而拉到地面上。
　　秦心等人在这里的战斗，已经吸引了不少虫兽前来驻守在下方地面上。如果让秦心等人因为这股力量被拉扯下去，那么地面无尽的虫兽海就足够把秦心她们活生生的给堆死了。
　　“秦心队长，这个力量应该是引力吧？”看着有着十数吨推力的魔力核心都不足以将自己数百公斤的重量维持在天空中，肖若静有些惊慌的叫道。“为什么我们受到的引力突然变得这么恐怖？”
　　“现在可不是关心脚下引力的时候了啊，我们还是关心一下来自头顶上的攻击吧！”因为暴增的引力关系，仿佛抱着一个好几吨重的重型光束炮的秦心望着被虫兽头部主炮级光束能量炮锁定，有些吃力的对队友叫道。“全都解开安全锁，开启trans-am！”(未完待续。。)


第四百零八章 Trans-am

　　呲轰！！！
　　随着巨型镰刀虫型虫兽头部主炮充能完毕然后耀眼的能量光芒一闪而逝，巨大的能量柱就直接就将秦心等人的身影给彻底覆盖了。
　　然而，还没等到惊觉过来的虫兽切断主炮发射将其收入甲壳内保护起来，一道由上而下的离子束，当即级击穿了虫兽还在发射的主炮发射器官。
　　轰！！！
　　随着诱爆的能量发生的巨大爆炸爆破之下，整个虫兽的头部都化成了漫天碎片消失在了原地。
　　而刚才攻击传来的天空当中，三道赤红色光芒当中拖曳着大量蓝色/魔力光芒痕迹的身影，赫然就是刚刚被虫兽能量攻击彻底覆盖的秦心等人的身影。
　　此刻，在原本魔力核心内生成临时储存的光暗魔力持续混合之下，秦心等人的魔力核心释放而出的魔力相比平常正常运转时候简直就是在爆表释放。
　　在魔力核心能够承受的最大魔力压力范围之中，大量释放而出的魔力不但让秦心等人的速度成倍提升，就连秦心等人身上的相转移装甲也因为过量魔力的灌输散发着过载的红色光芒。
　　捧着同样在大量魔力供应之下攻击力成倍提高的重型粒子炮的秦心，带着自己的队友身体一个折转，当即就从刚刚用来躲避攻击而来到的上空再次俯冲而下，趁着虫兽在整个头部被爆破的硬直当中接近到虫兽身体旁边。
　　然而与正常虫兽镰刀虫不同的是，这个有着镰刀虫外形的巨大虫兽生命体在失去脑袋位置之后并没有像其他虫兽那样死去，而是继续挥舞着剩下的镰刀足想要阻止秦心等人的靠近。
　　然而。此刻速度翻了好几番的秦心等人。又怎么是现在被刚刚能量殉爆失去了重力束缚能力的虫兽所能击中的呢？
　　三道赤红的身影不停穿梭之下。秦心等人瞬间就来到了虫兽还在挥舞的镰刀足根部位置。
　　铿！
　　没有装备光束剑，反而装备了实体高频振动军刀的姜维娜，在自己的能力加持下让自己手中的利刃锋利无比之后，当即就在虫兽有着充能甲壳保护的镰刀足根部留下了一道巨大的斩切痕迹。
　　“给我爆！”
　　将手中的实体利刃折叠到手臂后的肖若静在姜维娜攻击结束让开位置之后迅速补上，涌动着的魔力的拳头直接砸在了刚刚因为姜维娜攻击留下裂口的位置上。
　　轰！
　　魔力在特殊的技巧灌输之下，直接绕过了虫兽充能甲壳的防护仿佛隔山打牛一般在虫兽甲壳包裹的肢足内部猛地爆开。
　　短暂而又猛烈的魔力技巧攻击之下，刚刚被姜维娜留下痕迹的位置当即就被肖若静的拳头震出了一个拳头大小的缺口。
　　“队长！”
　　见自己的攻击有效，并且发现虫兽的伤口正在愈合的肖若静连忙让开位置对身后的秦心着急的叫道。
　　冷哼一声过后。秦心直接将充能完毕的重心等离子光束炮炮口杵在虫兽的这个伤口之上，然后猛地扣下了扳机。
　　原本杀伤力惊人的重心等离子重炮，在trans-am下输出开始爆表的状况下，当即就让虫兽的这个被攻击位置原本赤红色的甲壳露出了因为高温而开始融化的火红色。
　　咔嚓！
　　被灼烧破坏的充能甲壳，再也无法支撑虫兽这一支巨大镰刀足的重量发出了清脆的折断声身。而内部相对柔软的生物组织体也因为早已被秦心的攻击烧焦的情况下，根本记不到丝毫的连接作用。
　　于是乎，在秦心等人散开扑向下一个虫兽肢足的时候，这个刚刚被攻击的镰刀足也在缓缓的掉落在地面上，发出了一连串巨大的轰鸣声。
　　在trans-am的状态下，配合默契的秦心等人仅仅是不到二十秒的时间就干掉了虫兽的另外三个镰刀足。让虫兽近身防御因此空门打开。
　　见虫兽已经失去了反抗之力，并且那些麻烦的肢足也被清理了小半不会对自己的行动造成阻碍之后。在秦心的招呼下姜维娜还有肖若静当即扑向了虫兽的本体。准备继续开始刚刚的行动。
　　而从这个时候开始，大家的行动也开始变得谨慎了起来。
　　为了防止暴增的出力不会影响到自己的攻击准确性，秦心等人甚至直接让自己退出了trans-am状态，将机体重新进入了正常充能状态。
　　而秦心等人之所以攻击变得谨慎起来的原因，则是因为秦心等人这一次出现在这里的出行目的。
　　秦心可是为了弄到虫兽航天母舰能够飞行在天空的能量核心样本而来的，一口气将虫兽直接轰沉倒是简单，但是之后秦心该去找谁采集虫兽能够飞行在天空当中的样本啊？
　　此刻这个家伙虽然不是虫兽航天母舰形态，但是既然它能够飞行在天空中就证明它的能量核心就没有发生改变。
　　只要把不要的地方全部切掉，然后把剩下的能量核心位置带回去，那么秦心这一次出动的任务也就算是完成了。
　　至于那些切下来的凌乱杂碎，谁爱要谁去要吧！
　　“姜维娜，这里！”感受着快被自己等人削成虫棍的目标体内，用能量核心内部提供的能量在虫兽体内游动的路线之后，秦心当即抽出了自己的光束剑在虫兽甲壳上面劈砍了几下留下了标记。
　　随着姜维娜还有肖若静的连续攻击破甲之后，秦心当即就用自己的重型粒子炮对准了虫兽身体内绕开了重要能量节点位置猛地释放了自己的攻击。
　　而被秦心灌入攻击的位置，似乎是虫兽给它的充能甲壳提供能量的道路。在这个虫兽尾部一阵能量充斥过度的甲壳燃烧烧灼之后，猛然爆开的充能甲壳彻底宣告了这只虫兽腹部位置被秦心攻破的事实。
　　而头部腹部两处巨大伤口，不仅让秦心能够直接从这里攻击到虫兽的体内，更是让虫兽因为需要恢复的位置过多而恢复能力直线降低。
　　见目标此刻的状况，秦心根本就没有给自己犹豫以及目标反应的时间，当即对着虫兽腹部由内往上就是一阵持续开火扫射。
　　虽然钻进虫兽体内攻击效果会更加显著，但是秦心可没有忘记虫兽体内那些诡异的触手的威胁呢。
　　果然，在秦心小心避开虫兽能量反应核心位置的攻击下，大量从虫兽伤口内涌出触手纷纷倦了上来，似乎想要将秦心给捕获似得。
　　但是待在半空中躲避位置极佳的秦心，根本就不是这些在自己的攻击下所剩无几的虫兽触手所能抓住的。
　　随着秦心释放而出的等离子射线持续灼烧之下，最后一支从虫兽体内涌出的触手都被烧成了灰烬，然后飘散在附近的天空当中。
　　接下来......
　　噗噗！嗷！！！
　　就当秦心再次将自己的目光锁定在这虫兽的能量核心位置，准备将其切分出来的时候。这个已经失去了反抗能力的虫兽巨型镰刀中间胸腔位置突然发出了几道甲壳爆破声。之后一个体型超过了五十米的虫兽母皇突然从这个位置钻了出来，一边对秦心冲撞过来一边发出了刺耳的嚎叫声。
　　简直是不知死活啊......
　　将原本瞄准虫兽巨型镰刀虫身躯位置的重型粒子炮的炮口掉转过来，然后将其对准了这只没有变异的虫兽母皇之后，秦心的嘴角露出了一丝冷笑。
　　“trans-am。”
　　瞬间，再次点燃开始超功率释放的魔力核心，除了让秦心的o高达染成了一片赤红色之外，更是让充能完毕的重型粒子炮释放出了强大的等离子射线喷射。
　　在魔力核心疯狂运转下，这一只发动了最后绝命冲锋的巨型虫兽，就这样在仿佛洪水般喷射而出的等离子洪流当中化为了灰烬。(未完待续。。)


第四百零九章 都没闲着呢

　　当这个虫兽最后的反击手段虫兽母皇反扑也被秦心轻易焚毁之后，这一场跨洋作战也并没有就此结束。
　　就算这个庞然大物在失去了虫兽母皇的操控之后已经完全平息了下来，但是秦心她们的能力最多也不过是带走这个虫兽的能量核心。其他乱七八糟的东西加起来重量都超过了三十万吨的情况下，秦心就算是想全部带走也是一件不可能的事情啊。
　　不过起码还算幸运的是，失去了虫兽母皇的控制之后这个巨型虫兽生命体上面的防御措施也因此全部停机，起码不用秦心浪费太多时间将剩余的防御设备给统统毁掉。
　　于是就在肖若静还有姜维娜负责清理剩余的喷气虫，不让这些能够飞行在天空中的虫兽干扰秦心的时候。秦心也取出了自己的光束剑深入虫兽生命体内部，将这个直径超过了六米的巨型能量核心给挖了出来。
　　失去了这个能量核心的能量供给之后，已经失去反抗力量的虫兽巨型生命体也就失去了悬浮在天空之中的能力猛地摔在地面上，砸死了无数在地面上企图捡便宜的虫兽群。
　　“任务完成，我们撤吧！”望了眼地上虫兽生命体残骸，秦心用自己的魔力触手吊起这个来自虫兽生命体内部的能量核心之后，在自己队友的掩护下向舰队方向飞去。
　　随着先期投放出去的机械化魔力部队负责清空秦心她们撤离道路上的所有有威胁目标的情况下，秦心她们的撤离工作也还算顺利，总算是有惊无险的返回到了昆仑山号支援舰之上。
　　使用临时赶制出来的金属密封箱将其完全封死。并且仔细清理了散落下来的一切东西防止曾经发生在四川工业区的事件再次发生之后。秦心她们总算是能够松口气了。
　　严格来说。这一次战斗虽然最终顺利完成了最初制定下的计划目标，但是中间的过程却依然让看过了作战记录的所有人忍不住有些后怕。
　　虽然人类目前对于虫兽航天母舰能够飞行在天空当中的原理并不清楚，但是从人类的现有资料来分析，虫兽无疑是使用了一种反重力手段才能够让这种平均重量超过五十万吨的庞然大物能够飞行在天空当中的。
　　而如果过虫兽有能力操控重力让自己减重然后飞行，那么没理由虫兽会没有办法将目标增加它所受到的重力，让被它锁定的目标因此行动缓慢。
　　所以今天，前往执行强袭作战任务的秦心三人，就这样遭到了虫兽的重力束缚的大礼相迎。而虫兽似乎为了保证作战的成功。不但虫兽的这艘航天母舰是特别进化的，就连它的能量核心都是经过特别改造了的。
　　从秦心带回来的虫兽能量核心与刘梦珊她们带回来的照片资料上虫兽能量核心上的明显差异就可以看出，这一次虫兽为了秦心她们的到来准备了多少东西。
　　如果在魔力核心还未升级的时候，秦心她们遇到这样的状况虽然未必会有生命危险，但是如果秦心开动自己的亚空间潜行能力逃离攻击，势必就会造成之后的虚弱进而导致战斗之败。
　　将手雷弹从亚空间内抛过去与将自己连带着队友一起开溜所需要的魔力相比较，这简直就是一个天文数字般的差距啊！
　　不过还好，因为虫兽没有计算到秦心等人魔力核心的爆发能力，使得秦心她们最终可以使用暴涨的推进能力躲开了虫兽的致命攻击与重力束缚范围，进而将虫兽给彻底干掉。
　　不过这一次是由于虫兽没有预料这种状况所以才让自己能够逃掉。但是下一次就未必会有这么好的运气能够再次轻易逃掉了。看来未来与虫兽战斗不但要小心虫兽的重力束缚，更是要加强我们的自身战斗力以便应对虫兽越来越多的新能力了啊。
　　正在进行战斗总结的秦心一边将资料整理好。一边静静的想到。
　　更何况这一次战斗当中，虫兽航天母舰表现出来的生命特性，也的确有些让人感到不安了。
　　虫兽因为它们的生命特性，单体战斗力其实一直都不是特别的强大。所以相对来说最让人恐惧的，还是虫兽那恐怖的繁殖能力和数量。
　　什么？虫兽有那种单体战斗力爆表的种类？
　　但是这种虫兽通常都是牺牲了大量繁殖能力以及资源才能够繁殖出来的，而一旦虫兽没有了它的数量优势......虫兽被数量优势的人类给活生生堆死简直不要太搞笑啊！
　　而虫兽颠覆了非洲之后之所以会让人如此的恐惧，除了花费了人类近十年才建立的防御体系失效之外，更重要的是虫兽拥有了生物资源丰富的非洲之后，所爆发出来的恐怖虫兽数量。
　　而现在根据虫兽航天母舰的生命类型来判断，如果虫兽能够有效地整合自己的各种类虫兽的能力，然后又能够有效组合分解的状况下。不但拥有数量更是拥有质量的虫兽才是让人真正得以心惊胆寒的存在。
　　或许正是这个原因，国家才对于秦心提出的未来发展方案如此重视的原因吧。
　　拥有强力的大规模机动部队穿插袭击让虫兽巢穴无法快速繁殖，再加上强大的天基武器可以随时消灭大量现有的虫兽数量，或许只有拥有这样的强大战斗力才能够让掌管国家的领导人面对虫兽的威胁而心中得以安宁下来吧。
　　如此想象的话，就连秦心自己都为自己误打误撞之下提供的未来国家战备发展报告敬佩了起来。
　　“所以说我是一个天才嘛！”
　　完成战术总结报告的秦心，丢下了手中的圆珠笔之后有些得意的想到。
　　而就当秦心她们远赴非洲，对虫兽的航天母舰图谋不轨的时候，留守在祖国本土的科研魔女团队也在为了秦心的侃侃而谈的报告而忙碌着。
　　因为她们要在半个月的时间内，制作出能够使用的天基武器样机并且将其发射到地球同步轨道上去！
　　对于国家将还在设计图上都没来得及印证的技术直接投入到实际应用当中，正在帮忙制作零部件的李韵馨在肖若兰的指导下没少抱怨秦心的惹事能力。
　　不过也还好，虽然这个被国家强插进来的项目多少也还算是一个国家项目，因此可以得到整个国家的技术支援。因此李韵馨她们仅仅只需要负责天基武器的武器部分以及新型运载火箭的动力部部分研制，所以这个天基武器的部分研发工作也很快就在李韵馨等人的联合攻关下给完成了。
　　等到其他科研院所将卫星其他生产技术资料全部传送到肖若兰这里，经过了肖若兰的统一参数合并计算设计之后，一份完整的天基武器生产设计图就这样出现在了肖若兰的手里。
　　然而，在随后的天基武器定型生产当中，这些科研魔女们却在生产过程当中遇到了意想不到的困难。
　　由于这一份包含了几乎整个中国现有科研领域集合出来的天基武器卫星内部技术太过于复杂，以至于有能力制作却没有能力理解的李韵馨当看见肖若兰递给自己的设计图之后，只得双眼愣愣的望着肖若兰表示自己根本理解不能。
　　而能够凭借自己能力完全掌握这份生产资料一切的肖若兰，却又没有能力生产而只能同样束手无策的望着李韵馨表示自己的无奈。
　　毕竟有些东西，没有相应的能力基础，光靠嘴是没法完全交流清楚的。
　　纠结之下，肖若兰只得通过卫星电话找到了秦心，看看秦心那里是否有什么能够解决问题的方案。
　　“这还不简单，直接上思维提取仪直连啊！”还在返程当中的秦心见肖若兰居然会因为这样的事情而找到自己，声音当中充满了疑惑。
　　这些家伙不会因为没有自己存在，居然连这么简单的解决方案都想不到了吧？
　　而随后，当看着肖若兰抱来的机甲头盔内的思维提取仪组件递给自己，李韵馨也是一阵猛翻白眼。
　　这么简单的解决方案为什么我就没想到呢？难道是平时习惯性依靠秦心所以现在失去自主研发能力了吗？！(未完待续。。)


第四百一十章 初现真容的天基武器

　　“呲呲，苏晓月呼叫塔塔，收到请回答！”
　　“呲，塔台收到！”
　　“第二独立中队运送重要物资正在返航，请分配通行空域！”
　　“第二独立中队请原地等候，五分钟后从**,**空域开始返航！”
　　“第二独立中队收到！”
　　听到了塔台传回来的消息，苏晓月当即招手让身后的大家全部停止飞行半空悬浮等待。
　　“晓月姐怎么了？我们不是都到了四川境内了吗？难道还有人的优先通过级别比我们还高？”落后一步押送自己纵队带回来的虫兽能量核心的秦心，先示意这些被自己抓来的苦命机械化魔力部队运输小队先停止飞行之后，这才来到了苏晓月身边问道。
　　“我也不清楚，但是塔台确实下大了让我们停止前进的分配命令。”摇了摇头的苏晓月表示自己也并不知情。
　　“搞什么嘛？本来从非洲将这个家伙运送回来就浪费了很多时间了，我们现在再待在这里浪费时间一会冷冻保存就该失效了啊。”秦心望着身后被众多机械化魔力部队吊在半空中的巨大散发着冷气的箱子，有些不爽的叫道。
　　“只有五分钟而已，我们等等吧。”熟知条例的陈思也来到了秦心的声旁，对秦心解释道。“大概我们基地附近正在试射什么武器，所以才会清空航道的吧。”
　　“奇怪了，我都不在四川，难带还有谁有资格玩这么大动静的试射啊。”看了看hud屏幕上附近毫无飞行器的反应信号。大致判断了一下清空空域范围的秦心一脸狐疑的说道。
　　轰隆隆！
　　正当秦心打算直接联系肖若兰。了解一下自己基地附近到底发生了什么事情的时候。突然出现在天边发出巨大撕破空气轰鸣声的巨大运载火箭就这样出现在秦心等人的眼中。在巨大魔力光芒的推动下向东边飞去。
　　嘴角抽了抽，最终什么话都没说的秦心待空域禁飞命令解除了之后，默默地跟在苏晓月身旁向自己的基地方向飞去。
　　“好样的，我们才走了不到二十天，你们这些家伙就在这里给我放火箭了啊。”刚刚指挥完这些前来运输重要实验器材的机械化魔力部队完成降落之后，秦心当即搂着肖若兰一脸兴奋的说道。
　　“发射火箭而已，秦心你值得这么大惊小怪吗？”从掩体里面钻出来的李韵馨见秦心还抱着肖若兰再晃圈圈，当即有些嫉妒的对秦心询问道。
　　“哼。发射火箭呢，操作得当怎么也能扣下不少小钱钱啊。”放下了眼睛已经在转圈圈的肖若兰任由她在一旁梦游般趴在椅子上之后，秦心这才拍了拍手掌说道。“老实交代，这一次发射任务国家给了多少资金给我们挥霍啊？”
　　“因为某个组长实在是太过于名声在外的关系，这次发射任务国家只提供了材料给我们让我们自己进行组装调试，根本就没有拨款呢。”见秦心因为自己的话而整个脸都因此愣住，李韵馨当即再给秦心补上一道凉水准备发泄心中的嫉妒之情。“况且刚刚的火箭发射也仅仅是一次临时任务，以后估计也不会再有了，所以秦心组长你可以跟你的发射经费说拜拜了呢。”
　　“切，国家现在又不是没钱。干嘛这么的抠门啊。”不爽的说完了之后，秦心这才想起了什么有些疑惑的问道。“怎么国家这次会让我们在这里发射卫星？四川的环境好像并不适合发射运载火箭吧？”
　　“那是因为我们刚刚完成了一种新型运输火箭的设计定型。由于功能太过于强大的关系，所以这一点点发射状况不利根本就可以无视啊。”
　　“哼，什么新型运输火箭，还不是加装了几个魔力核心然后一路trans-am飚上宇宙嘛，真以为我不懂啊！”
　　不屑的说完，耸了耸肩膀活动了一下长时间飞行有些僵硬的身体之后，秦心当即招呼着大家将刚刚带回来的实验素材推到实验室当中，准备尽快开始研究分析。
　　既然运输火箭捞不到好处，那就老老实实研究虫兽的反重力飞行奥秘吧！
　　......
　　伊朗，位于马什哈德附近被人类标记为273号虫兽巢穴的巢穴位置附近。
　　由于人类与虫兽的战斗进入相持阶段，人类的侦察卫星几乎都已经做到了每过十分钟就会扫描一次虫兽巢穴的地步。
　　在如此高频率的持续侦查扫描以及人类对于虫兽情报的共享，使得虫兽巢穴只要有任何风吹草动就会被人类在最大可能的情况下提前察觉，进而做出相应的反应。
　　此时，就当一枚来自欧盟军事联合体的侦查卫星扫描区域刚刚经过这里的时候，虫兽巢穴附近地面开始出现的异动当即就吸引了欧盟卫星基地操作人员的注意。
　　就当欧盟的卫星基地招呼了附近的其他国家侦查卫星对其进行综合跟踪侦查，防止有异常情况被遗漏之后，虫兽巢穴掀开的地面以及放飞而出的虫兽航天母舰的身影，让所有看见这一幕的人脸上的严峻之情又多了几分。
　　相比人类水面舰队那漫长的修建速度，以及操作它们的船员漫长培训周期，让人类海军建设根本就没办法跟上虫兽这种飞行战舰的增长速度。
　　现在，虫兽天空战舰的数量从上次大战之后到现在依然在稳定的增长，而人类的水面舰队除了中国之外其他国家的补充速度根本就跟不上虫兽的增长速度。
　　这样下去，下一次虫兽纠集兵力再次扩张的时候，人类又该拿什么去阻挡虫兽的继续扩张呢？
　　就当所有看见这艘虫兽航天母舰起飞的人类焦虑不已的时候，来自中国地面卫星指挥中心的卫星轨道避让命令，让所有收到这个消息的人忍不住就是一愣。
　　低轨道清空？中国人这是想干什么呢？！
　　就当所有收到这个消息的人都困惑不已的时候，那一枚昨天才并入地球同步轨道上空的巨大不明卫星，正在缓缓的展开它的一切。
　　当这枚任务不明的卫星展开了那犹如炮管的武装之后，所有通过侦查卫星看到这一幕的人们，纷纷惊觉过来这各卫星到底是什么。
　　是天基武器平台！是中国人的天基武器！
　　随着卫星发射装置的展开，世界上所有有能力向宇宙发射卫星的国家都立即对其保持了极高的关注度，毕竟这是人类除了美国人上帝之镜之外第二套出现的天基武器。
　　除了各种航天专家之外，各领域的军事专家们也被航天局请了过来，用来分析中国人的天基武器的数据。
　　当中国的天基武器展开自己的发射系统正在准备攻击的时候，各国被邀请的军事专家最终不约而同的认为，中国的这一枚天基武器极有可能是一种高功率的激光发射装置。
　　虽然中国人已经开始将大量的等离子武器投入到战场当中，但是等离子武器在大气层内极高的损失率，让中国人根本就不可能会选择使用如此没有效率的武器对地面展开攻击。
　　而中国的这一枚虽然体积巨大，但是相比美国人上帝之镜系统要小了无数倍的天基武器平台，也不可能是那种通过聚集太阳光线发动聚能攻击的天基武器。
　　所以综合了武器的攻击效率，以及中国人天基武器的这个发射装置的样式来看，唯一有可能的攻击方式就只剩下激光武器了！
　　所有军事专家研究了中国天基武器的外形之后，都排着胸脯信誓旦旦保证着叫道。
　　随后，似乎终于充能完毕然后从中国天基武器上猛地发射的能量光线，更是让这些认为自己猜测正确的军事专家们得意万分。(未完待续。。)


第四百一十一章 撕裂大地的毁灭光线

　　然而，还没等到这些军事专家得意之情消失，中国天基武器发射而出的能量光线遇见大气层都丝毫没有折射的观察图像，当即就让这些被请来的军事专家终于感觉到了有哪里不对的样子。
　　没有被大气层的空气折射，就证明中国的天基武器发射而出的光线根本就不是激光武器！ 这些光线哪怕在宇宙当中都如此的显眼，早就该想到这应该不可能是激光武器才对了啊！
　　就当这些军事专家对于自己之前的猜测错误而懊恼万分的时候，这一道来自地球同步轨道的中国天基武器能量光线打击，当即就降落在了那艘刚刚起飞来没来得及将自己的速度提升上去的虫兽航天母舰上。
　　随着能量光线与虫兽充能甲壳的碰撞，那些中国天基武器发射而出的无形能量光线就仿佛流水触碰到固体一般，开始在虫兽航天母舰上方大量逸散开来。
　　而这个时候，所有用侦查卫星紧张注视着这一切的人们才终于发现，中国天基武器发射而出的能量光线根本就不是一道纯粹的蓝色能量射线。
　　那些被深蓝色光幕隔离的同心圆区域内，都充满了白色黑色红色淡蓝色的能量光芒。
　　而当中国天基武器发射而出的混合能量射线触碰到虫兽之后，除了用来隔离的深蓝色能量射线带来了最原始的能量冲击之外。那些填充在这些能量射线内的其他属性能量因为逸散的关系而充分的混合在了一起，然后发出了更加猛烈的爆炸与灼烧。
　　于是在不停的冲撞湮灭爆炸当中，这一艘被来自天空当中的武器攻击的虫兽航天母舰还未来得及加速逃离。就被这能量强大的天基武器的持续攻击而破甲。最后断成两截燃烧坠毁。
　　而中国的天基武器在完成狙杀虫兽航天母舰的壮举之后。更是势不饶人的继续对下面的虫兽巢穴发起了持续进攻。
　　在所有人惊恐的目光当中，虫兽巢穴内原本四通八达的地面通道都被强大的能量给直接灌满，让所有虫兽巢穴通往地面的洞口都喷出巨大火柱之后，这一枚中国的天基武器似乎终于满意了一般缓缓的停下了自己的进攻。
　　望着这个失去虫兽出没痕迹良久的虫兽巢穴，所有注视着此处的人们脸上都缓缓的露出了兴奋地神色。
　　仅仅是一轮攻击，仅仅是一轮攻击中国的天基武器就干掉了虫兽的航天战舰并且顺势消灭了这个虫兽巢穴！
　　要是中国的天基武器数量再多一点点，攻击的频率能够变得更高一点点，那么虫兽目前占据了非洲因而实力暴增就不再是威胁了！
　　天可怜见。哪怕是来自与自己完全不同社会制度的国家战争利器大显神威，这些人都丝毫不会觉得这个武器是自己的威胁而是人类的福音，可见这些兴奋的人们被虫兽暴涨的实力都快逼疯到什么程度了。
　　然而就当所有人将期待的目光转向中国的天基武器，并且期待它的再次攻击的时候。中国天基武器发射后进入的登月轨道，以及从中国再次发射的运载火箭让所有注视着这一幕的人们都摸不清头脑了。
　　中国人这是在干嘛？打算在月球上建立稳定的对地攻击基地吗？
　　此刻，待在不久前发射了天基武器之后返回回收的新型运载火箭内的秦心，望着自己怀里的肖若兰还有李韵馨也很想问问你们究竟是在干吗？为什么要做出这种发射后就出现问题的天基武器啊！
　　“别看我，绝对不是我的问题！”被秦心套上抗荷服还有机甲的李韵馨，面对秦心的指责目光毫不畏惧的反驳着。
　　“应该是我的问题。”肖若兰察觉到秦心的目光之后，有些弱弱的说道。“按照卫星反馈回来的资料来看。好像是多重魔力核心串联之后的超功率运行，让卫星里面有些材料因为承受不住魔力侵蚀而损坏了。所以最后那段时间卫星的制动推进器没有完成它的任务。让卫星脱离了轨道逃逸了。”
　　“唉，说起来我们的机甲现在也遇到了同样的问题啊。”回想起自己带着肖若静还有姜维娜出击归来之后，看着内部魔力侵蚀严重到几乎快要报废的机甲也是一阵无奈。“魔力核心超功率运行虽然当时用起来的确很爽，但是之后的机甲维修几乎能够让人直接吐血，工作量也就比重新制作一套机甲少一点点了。”
　　“其实我不是早就跟秦心你提出过，解决机甲魔力侵蚀过度的方案了吗？”对于秦心的抱怨，肖若兰有些疑惑的问道。
　　“你们这些家伙不知道当家的柴米油盐贵啊！上次我们奢侈的用虫兽能量结晶提取黑暗魔力，已经让我成为了国家头号战略资源挥霍狂了啊！现在国家对我们的虫兽能量结晶的用量卡的可是很死很死的啊！”对于肖若兰的疑惑，秦心没好气的叫道。“为了不让珍贵的能量结晶浪费，不但我们乘坐的新型运载火箭每次都要回收，就连发射到宇宙当中的天基武器都需要我们去抢修，可见国家现在虫兽能量结晶已经缺到了什么程度了。所以那种使用虫兽能量结晶制作机甲的行为我也只能想想，我要真敢那么去做估计国家就敢安排我去相亲！”
　　滴滴！
　　碰！
　　就当肖若兰还想再说什么的时候，机载电脑内传来的提示声以及新型魔力运输火箭分开的整流罩，当即让肖若兰抱紧了秦心。
　　用魔力触手固定了李韵馨还有肖若兰之后，秦心当即启动了自己装备的德天使上的魔力核心。
　　望着载自己进入宇宙的运输火箭按照程序开始自动返航，秦心也将自己的推力开到了最大向进入逃逸轨道的天基武器追了过去，以便护送维修人员对其检修顺便将其推回同步轨道。
　　虽然没有掌握到出现问题的现场一幕，但是由于这个天基武器几乎就是出自于自己手中的关系，李韵馨还有肖若兰很快就对其完成了维修工作。
　　为了防止它再次出现之前攻击时发生的线路烧毁问题，这一次前来抢修的秦心等人甚至都带来了珍贵的能量结晶制作而成的电路回路，以确保它的持续工作正常。
　　完成了检修工作，待地面卫星指挥中心也传来了再次连线成功的确认信号之后，秦心当即带着李韵馨肖若兰展开魔力屏障一头扎入了大气层之内。
　　待秦心她们回到大气层之后，地面卫星指挥中心没过多久就再次试射了一发，对位于新疆的虫兽巢穴放出的航天母舰进行了毁灭性的打击，并且顺势毁掉了下面的虫兽巢穴。
　　望着这一次天基武器终于没有像之前那样出现状况之后，满意的军部当即就对其完成了最后验收工作，并且下达了更多的卫星武器的订单。
　　之后，随着三天一枚卫星进入轨道的恐怖速度，让地球同步轨道上在一个月的时间内连续出现了十座来自中国的天基卫星系统。
　　十枚几乎覆盖了虫兽所有占领区的天基武器，当即就开始对虫兽造成了连续而又猛烈的打击，让盘踞在沦陷区的虫兽遭受到了异常惨重的损失。
　　要不是天基武器蓄积能量的时间比较长，并且它们使用的核燃料需要从地面运送上来的缘故，使得中国的天基武器根本无法做到长时间的连续发射。否则有此利器帮助的人类，大概都已经可以发动对于虫兽的反攻作战了吧。
　　可是即便如此，在此强大的攻击下目前虫兽虽然空有庞大的兵力，但是由于作为节点的虫兽巢穴经常遭到猛烈打击的缘故，使得虫兽根本无法组织起有效的反击行动。
　　而也正是得利于此，人类总算是能够在虫兽占据非洲的威胁下，终于得到了一丝可以喘息的机会。(未完待续。。)


第四百一十二章 对抗重力的魔女

　　“顶礼膜拜吧，凡人！”漂浮在半空当中的秦心展开双手，如君临大地一般沉声说道。
　　此刻，在地上研制的反重力阵纹组件运行时散发的光芒下，秦心就仿佛被无形的手托扶在半空当中飞翔一般。
　　然而，面对这个奇异的物理现象，在场的魔女们除了艾芙琳丝露出了崇拜的目光仰望秦心之外，其他人根本就不理会秦心的耍宝行为，让秦心忍不住就是一阵无奈。
　　随着魔力核心的研究深化，越来越多代表魔力技术的神秘阵纹被掌握总结归纳之后，使得魔力技术的研究也变得越来越容易起来。
　　所以当来自虫兽航天母舰的能量核心被秦心拖回来之后，有着实物参考并且里面的魔力运行痕迹也提供了大量情报的情况下，有着之前林霜月魔力研究成果的肖若兰很快就完成了虫兽能量核心反重力技术的反推工作，并且成功的试做出了技术验证设备。
　　而也正是因为魔力技术的研究成果，一直以来都必须被秦心她们做成魔力核心式样球型反应阵纹，也第一次在肖若兰的技术应用下得到了平面展开。
　　不要小看魔力阵纹从球型阵纹到平面阵纹的改变，这代表的可不仅仅是魔力技术的深化掌握，更是代表了原本受困于反应中心体型大小的魔力核心现在可以进一步的缩小。
　　这样一来，一旦魔力核心可以进一步缩小或者制作成其他形状，起码大家不用像现在这样仿佛是龟仙人一般背着一个个相对较大的魔力核心背包走上战场了。
　　就像是现在，如果将秦心脚下的这一套反重力装备给整合到机甲的外挂部件上去。未来来自魔力核心的高压魔力就可以完全作为推力使用。而不用像现在这样分出部分出来用来抵抗地面对于操控者的引力。
　　可惜的是。虽然秦心在肖若兰整和了这个反重力技术的时候，就已经想到了反重力外挂装备对于机甲上的应用。但是由于国家对于秦心当时口胡的移动战舰更加重视的缘故，使得忙碌于大型战舰使用的反重力装备研究的肖若兰，根本就分不出更多的计算能力帮助秦心去验算机甲使用的小型反重力纹路设计。
　　不过就算肖若兰有余力帮助秦心去计算，估计秦心也不会让肖若兰去透支自己帮助秦心推衍阵纹了吧。
　　毕竟像上次那样，让肖若兰因为计算过度而直接昏迷的事情，只出现一次就够了！
　　见秦心居然放弃了自己最喜欢的机甲技术研究，而前来帮助自己完善大型战舰使用的大型反重力装置研究。肖若兰感动之余。也只能默默地加快演算研究速度。
　　不过就当秦心看见肖若兰已经推衍设计完成，在罗文秀李韵馨她们手中开始变成实物的反重力装置阵纹，秦心却突然皱起了眉头。
　　特别是这个展开后长度超过百米的超大纹路在李韵馨完成制作之后开始通入魔力进行试机的时候，秦心脸上的表情就变得更加的严峻了。
　　“怎么了，秦心组长你难道觉得我们制作出来的东西有问题？”见秦心站在自己刚刚完成制作的阵纹前面皱着眉头，一副对自己制作的东西不满意的样子，李韵馨当即叉起腰表示自己不干了。
　　“东西很完美，而且表现出来的能力也已经达到了当初的设计要求。”秦心说完之后，语气突然一转。“但是这个犹如艺术品的东西，真的适合战场满足军队需要吗？”
　　见秦心开始站在军人的角度上。分析这个平铺在地面上闪烁着耀眼光芒如梦似幻的魔力阵纹的利弊，肖若兰也连忙放下了手中的工作跑了上来。准备听听秦心的意见。
　　“难道秦心你是指这个东西太漂亮，制作难度太高了吗？”目光在自己的产品上转了转，李韵馨有些狐疑的说道。“生产难度什么的我们最初设计的时候也考虑过，理论上我们可以使用移动魔力机床在激光定位下完成制作，所以它的量产化制作完全没有问题。而且这个阵纹到时候会内置在战舰的甲板内部，不会就这样直接暴露在外边，所以秦心你担心它太过耀眼的担忧也是不必要的啊。”
　　“我担心的不是这个问题啊。”秦心指着一旁的魔力供应回路，有些担忧的说道。“你看看，我们现在身前的这个装备理论上绝对会成为未来战舰级别反重力装备的核心部件只拥有一道能量供应回路，一旦唯一的能量供应回路出现了问题该怎么办？”
　　“而且不只是能量回路的供应有问题，我觉得就连这个核心部件本身一体化的设计也有些不妥。”秦心的手指从一边的能量供应回路转移到了反重力设备的本身上。“你看看，这么大的阵纹，一旦有任何一个地方被击中。轻则失去反重力直接坠毁，重则因为魔力混乱直接凌空爆炸。无论哪一项结果，对于军队来说都不是什么好事情。如果我们的战舰飞上了天空却又非常容易因为被攻击而坠毁，我觉得军队是绝对不会验收的。”
　　“那么秦心你的意思是什么？”静静听完秦心的建议之后，肖若兰开口说道。
　　“我觉得嘛，这么一个巨大的核心反重力装置本身就是不可取的。应该把它分割成无数份，然后由多重能量供应回路提供能量。”秦心用手指在这个制作完成的反重力装备上面凌空画了画，对肖若兰示意道。“这样一来，有着多重能量供应回路本身就会让这套装置最大程度上避免部分动力系统出现问题而坠/落。而像鱼鳞甲一样布置的反重力装置，在拥有设计余量的情况下，哪怕部分被击中也不会造成整个反重力装置出现问题。”
　　“这个说法的确不错，不过秦心你为什么不在我们最初设计的时候就把这个建议提出来？”刚想点头的李韵馨在看见身后即将回炉的反重力装置样机，忍不住面露不善表情望着秦心说道。
　　“因为我也是刚刚才想起来啊。”
　　“你骗谁呢，秦心你刚刚一直在无所事事发疯，要是早一点将心思放在这里我们会出现这样的技术失误吗？”面对秦心的狡辩，根本就不为所动的李韵馨指着秦心的鼻子指责道。“而且将这些反重力装置小型化组装在一起的想法，秦心你敢说不是因为秦心你在还在研究机甲的反重力装置而得出的问题吗？”
　　“这还真是无可否认啊......”
　　“大家看到了吗？秦心也承认自己心不在焉弄得我们又要返工呢！”见秦心服软，李韵馨立马打蛇随棍上，顺着秦心的话说到。“为了安抚大家因为秦心工作上的失误而造成的重复工作的辛苦，今天晚上就由我们的秦心组长请客吃饭吧，正好我还知道我们外面工业区多了一家酒馆呢。”
　　“喂喂喂，那一家酒馆我去看过，价格简直就是在宰人啊！”
　　“既然大家都没有意见，那么我们的晚饭就这么决定了吧。”
　　“喂！！！”
　　......
　　既然秦心她们现在可以如此的轻松，那么可想而知现在的虫兽过的有多么的悲催了。
　　自从中国的天基武器初步建立完成，虫兽就没有过上一天的好日子。
　　新舰？
　　轰！
　　巢穴扩张？
　　轰！
　　大兵团集结？
　　轰轰轰！
　　趁夜间组织虫兽大军行军？
　　唔，这个的确有些麻烦。毕竟黑灯瞎火的什么都看不见，的确非常影响天基武器的打击效果。
　　既然如此，那么只能先上红外线遥感卫星定位虫兽位置，然后给我继续轰！(未完待续。。)


第四百一十三章 遇袭的天基武器平台与对策

　　此刻，虽然虫兽已经占领了大半欧亚大陆以及整个非洲大陆，但是现在虫兽的日子过得远比之前被堵在欧亚大陆里面的时候还要悲催。
　　每天来自天空中的打击对于虫兽来说简直就是一个无法忍受的损失，而虫兽为了保持自己对于占领区的控制而必须繁殖的巢穴以及虫兽数量，也已经让虫兽察觉到自己物资补给不济的窘境。
　　为了躲避来自天空中的卫星打击，目前所有的虫兽巢穴不但停止了虫兽航天母舰的修建，更是开始疯狂深挖虫兽巢穴的深度。
　　没有了虫兽航天母舰起飞时掀开的地面暴露的位置，人类想要单纯依靠虫兽巢穴表面的洞孔定位虫兽巢穴的本体位置是一个非常困难的事情。而虫兽这种认怂的举动，让目前因为关键设备还未开发成功，使得对虫兽巢穴定位困难的中国天基武器系统一时间还真的没办法对虫兽进行下一步的打击。
　　于是乎，在虫兽的东躲西藏掩藏自己的巢穴本体，人类疯狂寻找却又找不到虫兽巢穴目标的情况下，原本每天都有战果的并且战果辉煌的中国天基武器系统破天荒的开始每日挂零账了。
　　不过既然虫兽现在决定潜伏，对于目前过度使用的中国天基武器系统来说反而是一件好事。
　　不但过度使用的武器系统需要维护，保持在即将告枯状态的核燃料也需要地面去补充。
　　就当中国天基武器进入短暂的维护补充状态的时候，一直潜伏在地底深处的虫兽，也趁机亮出了自己的反卫星技术。
　　在隐藏在地底深处的轨道放飞下。一道道从地底深处的虫兽巢穴起飞的梭形虫兽航天器正在身体外并联的喷气腔的推进下。向着高空飞去。
　　到达大气层内部可以利用空气飞行的极限高度之后。这些虫兽喷气腔内喷出的魔力火焰让它们的高度开始进一步的飞速飙升。
　　而它们的目标，则直至悬浮同步轨道上的中国天基武器群。
　　虽然天基武器平台立即就对虫兽起飞飞行器的巢穴展开了覆盖攻击，虽然紧紧赶到的第一独立中队在陆琪的超远程对空狙击下，成功的将还在加速的三艘虫兽航天器给狙落。
　　但是依然还有超过了二十艘的虫兽航天器突破了人类的大气层内拦截，开始向着更高空的中国天基武器群飞去。
　　由于角度的关系，正在突破大气层的虫兽航天器让中国的天基武器平台根本无法对其展开拦截。
　　强行开火先不说命中率如何，处于攻击线上的美洲大陆也根本无法让中国的天基武器及时开火。
　　这要是一炮下去没打中虫兽的航天器，反而把美国轰了那乐子可就真的大了啊。
　　然而。等到虫兽的航天器进入轨道之后，中国的天基武器想要对它们进行反击却又遇到了一个更加棘手的问题。
　　从未有过宇宙轨道交战经验的地面卫星指挥中心，在精准的参数控制下攻击地面固定目标或者缓速移动目标问题还不算大，但是在高空轨道上想要击中能够机动变轨的虫兽也未免太过于强人所难了。
　　当一枚造价高昂的天基武器卫星被这些在宇宙中展开肢体的虫兽直接搅成碎片之后，中国地面卫星中心知道自己的麻烦来了。
　　为了防止剩下不但造价高昂，也不可能有更多材料修建的天基武器卫星被虫兽破坏，地面卫星指挥中心一边开始让这些天基武器进行变轨躲避虫兽的追击，一边到处寻找援助。
　　而地面卫星中心为了保全中国剩余的九枚天基武器而做出的决定，也让事件开始向更进一步的方向开始恶化了起来。
　　想要躲避这些从低轨道加速冲向同步轨道的虫兽，中国的天基武器卫星平台唯一能够选择的。就是顺着自己的运行速度方向开始加速，准备利用上面安装的魔力核心喷射器甩开追击的虫兽。
　　而虫兽为了追上这些被自己圈定的目标。也同样顺着地球的旋转速度开始疯狂加速，准备追上这些天对自己造成恐怖杀伤的天基武器卫星平台。
　　随着地面测控中心捕捉到的数据计算显示，都已经进入第二宇宙速度的双方如果再这样继续追逐下去，很快就会离开地球的引力圈飞往太阳系轨道。
　　为了保持在超强魔力极限加持下的可靠性而简化强化到极限的的卫星通信设备，让中国的天基武器卫星一旦离开地球太远，就会彻底的变成失联卫星。
　　而一旦让这些明显是虫兽母皇进化而来的巨大虫兽进入太阳系或者银河系......当年虫兽的探月行动让整个地球紧张无比，甚至秦心与陆琪为此特别上了一趟近地轨道到底是为了什么啊？！
　　而回想起当年秦心等人轨道追击战的惊人壮举，以及目前最富有宇宙战斗经验的魔女只有秦心与陆琪之后。军部当即就在相关专家的技术指导下召集了目前手中的全部机械化魔女部队，开始研究拯救自己的天基武器拦截虫兽航天虫兽的行动方案了起来。
　　按照这一次虫兽前往宇宙的二十六只巨型虫兽数量来看，如果仅仅将几个魔女发射到宇宙当中根本就无济于事。
　　不但机械化魔女的战斗能力根本不可能同时击破如此之多的巨型虫兽，机械化魔女部队的航程也决定了当魔女们加速追上自己的卫星与虫兽之后，也就会因为行动能力的极限而让这些魔女进入有去无回的单程地狱之旅。
　　这该怎么办？！
　　“既然战斗力不够，那么我们就把我们所有的魔女部队全部发射到宇宙上去，然后展开追击行动吧。”考虑到机械化魔力部队的性能极限，而在心中排出了带上他们的秦心开口提议道。
　　“秦心少校，你刚刚没有听到我们的专家计算了你们的行动能力给出的答案吗？没有后勤物资持续补给，你这是让所有机械化魔女部队一起去死啊！”苏晓月有些气恼的对秦心叫道。
　　“我当然知道没有后勤物资补给，我们强行出击只会让我们在宇宙中变成有去无回的魔女干。”面对苏晓月的气恼之情，秦心眼中有些疯狂的目光正在缓缓的涌现。“所以我们干脆把我们的后勤物资补给基地带上魔女们一起发射到宇宙当中！”
　　“开什么玩笑，我们哪有什么宇宙空间补给站......等等，秦心你难道想？”刚想说秦心异想天开的苏晓月，回忆起最近秦心与自己的科研魔女团队蹲在山脚里修建的东西，忍不住惊声叫道。“那个不是还没有完工吗，而且这个不是只能在大气层内使用吗？秦心你不要冲动啊！”
　　“晓月姐拜托你先听我说，双黄蛋号设计之初就是按照空天战舰的标准来设计的，所以理论上它完全可以满足这一次的战斗需要。”对于苏晓月的质疑，秦心耐心的分析着动用它的可能性。“而且我们现在十天可以造一艘051驱逐舰的产能却这么久都没有将双黄蛋号给完工，很大程度上都是因为当初设计指标订的太高，致使相关配件没有跟上才导致修建进度缓慢的。但是作为这一次战斗的运输舰来说，它的能力完全没有问题！”
　　“可是，可是......”听到秦心建议将未完工的战舰投入战场，苏晓月只感觉自己的脑袋乱成了一团。“秦心你先跟我说一下这个战舰到底哪些地方完工了，我要计算一下它投入战斗的可能性！”
　　“战舰主体还有动力系统全部完工，剩余的其他东西都空着。”
　　见秦心描述的战舰几乎就是一个空壳子，苏晓月看待秦心的目光都开始变得愤怒了起来。
　　“大部分装备空着的原因是因为当初设计指标太高，所以很多设备都还在开发当中因此就这样空了下来了。如果强行要用的话我们可以上类似设备替代，一样能够满足绝大部分的战斗需求！”
　　“真的？”苏晓月望着秦心的目光满是疑惑。
　　“真的！”秦心回望苏晓月的目光尽是满满的自信。(未完待续。。)


第四百一十四章 秦心你敢说你没骗我？！

　　“秦心，你敢说你没有骗我？”望着舰桥内的秦心，苏晓月语气有些不善的对秦心说道。
　　“晓月姐，没事你别乱冤枉好人好不好？我什么时候骗过你了？”坐在舵手位置，正在将自己的思维提取仪与肖若兰同步的秦心一脸无辜的转过头望着苏晓月。
　　对于秦心的回答，苏晓月没有多说别的话，而是用手指指了指自己脚下被秦心命令为双黄蛋级双黄蛋号空天战舰，一副不言而喻的样子。
　　“拜托，晓月姐你怎么就对我们的未来战舰这么不相信呢？”见苏晓月还是对自己设计出来的战舰表示怀疑，秦心只感觉自己整个人都无力了。“虽然很多东西都使用相应的装备临时安装替代的，但是晓月姐你敢否认它无法使用吗？”
　　转过头望了望，看着显示屏幕内正在进行自检因此出现的战舰各个位置画面，苏晓月实在是没法用秦心的话来安慰自己这艘即将出征的战舰没有问题的结论。
　　就像是秦心之前所说，这艘战舰因为当初设计指标过高，很多设备都无法使用现成装备而需要重新设计制作的关系，所以在得知虫兽胆敢偷袭自己的天基武器的时候也仅仅是完成了战舰主体以及动力系统的制作。
　　至于其他哪怕是普通战舰都需要的武器系统防御系统通讯系统等其他设备，目前这艘刚刚完成战舰主体建造的空天战舰上，这些设备的位置其实都因为没有相应设备而直接空置着。
　　而因为虫兽的外太空行动，时间紧急的目前也只有这艘战舰能够派上用场的情况下。它的下一步改造其实是异常的匆忙仓促的。
　　简单的做完密封检测。将各种能够替代的设备都塞了进去了之后。这艘双黄蛋号战舰就这样完成了它的出征前准备。
　　至于它的配套武器系统，则因为专用的混合魔力巨炮还未来的急开发的情况下，秦心干脆就拿当初的gp03主炮改造了一下就安装在了战舰的顶部。由于时间仓促已经没有时间继续改造的情况下，原本应该可以收回到战舰内部的四门gp03光束主炮就这样被焊死在了战舰上层甲板上。
　　由于风格的不同再加上焊接上去的关系，使得这四门主炮看起来要多别扭有多别扭，如果一定要形容的话，那就仿佛一个西瓜上面长了一颗樱桃一般让人感觉怪异无比。
　　而这艘战舰的防御系统，在考虑到相转移装甲对于虫兽的能量光线攻击防御并不怎么出色。以及双黄蛋级空天战舰专用的磁等离子双重防御屏障目前也只是存在于设计图的情况下。秦心也只能退求其次，选择了防御能力略显不足但是技术绝对成熟的gp03磁场魔力屏障生成装置。
　　在魔力技术越发成熟的现在，秦心她们已经能够完全模拟出当初秦心使用磁场作为基础布置的超大型魔力屏障的技术了。而双黄蛋级空天战舰尾部两个巨大的魔力储存罐，也让双黄蛋级空天战舰在能量全满的情况下能够抵御多次虫兽光束主炮级光束多次攻击。
　　当然，由于时间非常紧促的关系，双黄蛋级空天战舰内部的空气循环系统以及维生系统都还没来得实装。紧急的战况，也不可能让这个秦心她们耗费众多时间去实装这工程量浩大的战舰内部环境维持系统。
　　但是哪怕是魔女也必须要拥有类似地球大气层内部环境才能得以生存下来的状况，使得秦心让所有人都套上魔女的机甲充当临时宇航服之外，更是在战舰内部塞了很多还在实验当中的载人航天器轨道舱。
　　没有时间制作战舰内部用来维持生命的大型环境模拟系统，我们可以用很多载人航天飞船装在战舰里面先凑合嘛！
　　至于双黄蛋级空天战舰目前最重要也是最无奈的空缺。当然就要算战舰的主机以及操控系统还未设计完成的现实了。
　　在相关科研院所大型战舰操控系统以及主机还在研发的目前状况下，秦心也只能选择用人力来弥补它的空缺了。
　　在肖若兰的超强计算能力。以及秦心的反应能力通过思维提取仪同步的状况下，秦心可不认为自己与肖若兰会没有办法让这个操作异常复杂而且操作人员异常稀少的战舰给动起来！
　　于是乎，在其他众魔女无语的目光以及苏晓月崩溃绝望的目光当中，这一艘还未完工的战舰就这样在秦心的拼拼凑凑下，总算是满足了作战要求准备待发。
　　虽然感觉这个临时拼凑的战舰不太靠谱，但是战况紧急以及别无选择的状况下，最终苏晓月还是选择了舍命陪小人，跟秦心一起进入宇宙执行追击保卫作战。
　　通知了相关部门清空空域之后，双黄蛋级空天战舰就缓缓的驶出了自己隐蔽在其中的山体船坞之内。
　　在双黄蛋级空天战舰内部，超过三千个魔力核心并联在一起组成的强大动力设备提供的魔力供应下，双黄蛋级空天战舰就仿佛根本没有受到任何重力一般轻飘飘的悬浮在半空当中，再低功率的魔力喷射下缓缓加速中。
　　离开了山体内部船坞，关闭魔力喷射将动力全部供应在反重力系统当中以后，双黄蛋空天战舰就在反重力设备输出的强大功率下开始向上垂直爬升。
　　在三个g的迅猛加速下，双黄蛋级空天战舰只用了很短的时间就来到了四万米的高空当中。
　　而到达这个高度之后，由于高度的提升反重力设备效率直线下降的情况下，哪怕反重力装备功率开到极限的状况下，双黄蛋级空天战舰都无法继续提升高度只能悬浮在这里稳步不前。
　　而这个时候，长度超接近一百米的巨型人造设备起飞的消息，哪怕反应再迟钝的人都已经通过自己的雷达以及侦察卫星发现它的存在了。
　　面对这奇迹般的人类空天战舰，哪怕这艘来自中国的空天战舰就此止步不前无法继续上升，对于人类来说也是一个来之不易的胜利了。
　　因为所有人都清楚，一艘在天空当中能够长时间悬浮，并且本身看起来战斗力防御力还并不虚弱的航空战舰的出现，对人类来说意味着什么。
　　但是对于一开始目标就是追击航天虫兽抢回自己天基武器卫星用来止损的秦心来说，如果自己费尽心思设计的空天战舰止步于此那才是真正的失败。
　　因为秦心的目标，是那遥远的星辰大海啊！
　　“魔力储存罐魔力储存完毕，双黄蛋级宇宙巡洋舰十秒钟后进入突破大气层模式。”在秦心的目光示意下，因为其他都不会只能被安排在舰长位置的苏晓月开始按照预定程序指挥到。“防御屏障开始展开，魔力喷射系统全功率运行，trans-am......开启！”
　　随着苏晓月将自己手心里的小纸条捏成一团，占据了双黄蛋级空天战舰尾部全部空间的魔力存储罐内，那些在之前魔力核心疯狂转化下生成的光系黑暗系魔力相互融合吞噬湮灭爆发之下，生成了难以想象的巨大魔力。
　　随着双黄蛋空天战舰在庞大魔力加持下通红一片，并且原本正常喷出的魔力流瞬间变得汹涌澎湃之下，因身处高空空气阻力极低的双黄蛋级空天战舰在所有注视着这里的人们震惊的目光当中，就像是一枚火箭一般向自己的轨道飞去。
　　而唯一与火箭不同的是，这个人类有史以来第一艘进入宇宙的人类宇宙战舰，其重量超越了人类最庞大的火箭卫星重量之和！
　　在无数人震惊惊叹的目光当中，随着双黄蛋级空天战舰的进入轨道而暂时停机，人类史上第一次外太空战舰远征作战即将展开！(未完待续。。)


第四百一十五章 进入战场

　　“根据地面指挥中心传来的信号确认，我们已经成功进入近地轨道！”在兼职负责与地面通信的陈思汇报声当中，秦心与肖若兰按照最开始制定的发射流程直接关闭了双黄蛋号的魔力喷射系统，让其停留在了近地轨道之上自行环绕地球旋转着。
　　“秦心队长，我们怎么停下了？不是说我们的卫星已经进入逃逸轨道，我们的时间已经很紧促了吗？”见秦心她们关闭了推进器，肖若静取下了自己的固定装置对秦心询问道。
　　“trans-am对于机体的损耗实在是太大了，为了安全起见我们先要检查一遍我们的飞船状态。”取下头上思维提取仪的秦心一边帮忙给肖若兰身上套上简化型机甲充当宇航服，一边对肖若静解释道。“趁我们紧急检修船体的时间里，你们全都给我出去尽快适应宇宙当中的战斗方式！”
　　在秦心的建议（或者是命令）下，就当秦心带着肖若兰还有李韵馨开始检修双黄蛋号战舰是否在突出大气层的时候有受到损害的时候，战舰上的所有人都被放了出来开始适应宇宙当中无重力环境下的作战方式。
　　于是当秦心她们正在修补因为刚刚突出大气层开启的trans-am而损坏的船体的时候，秦心她们的电台里面还不停的在响起那些魔女们因为找不到方向或者无法控制自己的身体稳定而发出的惊呼声。
　　等到秦心她们将战舰检测出来有隐患的位置全部紧急修补完毕，并且将双黄蛋号空天战舰后端两个巨大的魔力电容给重新填充满用来发动trans-am的光暗魔力之后，那些脸色有些苍白的魔女们也正在纷纷往战舰所在的方向靠近。
　　虽然魔女们有着敏锐直觉的帮助以及身体素质远超常人的特性可以让她们快速适应全新的环境。但是这种从未接触过的无重力环境依然让很多空间感较差的魔女们吃尽了苦头。
　　不过从这些魔女们返回时候眼中并未有害怕的目光浮现来看。想必这些魔女们应该已经熟悉了宇宙当中的环境了吧。
　　清点人数确认没有遗漏之后。还在近地轨道上的双黄蛋号展开了原本突出大气层时收拢的，上面安装了大量反重力阵纹的主翼。并且舰身方向直指按照地面卫星指挥中心计算而出的，需要进行重力加速的轨道加速方向。
　　随着倒计时的归零，以及战舰的主推进器同步点火，借用地球引力进行重力抛射双黄蛋开始沿着自己的地球卫星轨道开始了疯狂的加速。
　　随着战舰环绕地球第七圈的加速结束，以及双黄蛋号空天战舰关闭了用来维持自己原本轨道位置的推力之后。因为速度过快导致向心力已经远远大于所受到地球引力的双黄蛋号，在脱离地球引力之后在贴近月球表面进行了最后一次重力弹射，然后直接向着宇宙深处追击天基武器的虫兽群冲了过去。
　　太阳系。地球与火星之间的轨道区域内。
　　此刻，加速方向直指宇宙深处，在脱离指挥极限距离之前被下达了不停加速到燃料耗尽的中国天基武器卫星群，此刻正不停地朝太阳系之外飞去。
　　而这些天基武器卫星群后方不远处，由二十六只庞大虫兽组成的追击部队正在这些卫星群后面，拖曳着自己喷射而出的能量轨迹正在不停地追逐着自己的目标。
　　对于正处于追逐状态当中的双方，其实无论是使用核聚变能量作为基础能量，继而转化成魔力作为动力进行喷射的中国天基武器卫星群，还是使用体内能量结晶储存的能量作为动力进行喷射推进的虫兽来说。其实它们之间使用的动力技术在某种程度上都是类似的，甚至就连用来喷射推进的能量在属性上来说其实也没有多少差异。
　　然而。因为机械科技与魔力科技在组合上并不完美的中国天基卫星群与虫兽近乎完美的生物能量兼容下的喷射效率的差异，以及这些中国的天基武器卫星群在撤离逃避的时候。卫星内的核燃料并不是满仓的状态下，这些核燃料剩余量并不一致的天基武器卫星群当中终于有卫星开始出现了燃料告枯的状况。
　　随着正在反应的小型核聚变反应堆因为核燃料的耗尽而停堆，这个卫星表面除了纹着五星红旗之外还标注着天火七号的天基武器卫星因为失去动力而掉队，被自己身旁的同伴给直接落在了后方。
　　而这个掉队的卫星后方不远处，见目标靠近自己当即展开自己利爪的宇宙虫兽们，待这个卫星被自己追上的下一刻就会被自己无情的搅成碎片。
　　然而，就当这个冲在最前方，正打算将这个卫星劈成两半的虫兽举起自己的利爪准备劈砍的时候，四道来自自己身后的巨大光束攻击让其不得不避开了攻击路线，并且转过了脑袋开始防备自己的身后。
　　“切，打歪了。”原本打算利用这个失去动力的卫星作为诱饵，等这些虫兽聚集在一起的时候使用重型离子炮将它们一锅端的秦心却发现，自己不但没能打中任何一支虫兽反而差点打中自己的卫星之后，忍不住有些气恼的叫骂道。
　　要不是秦心的攻击误打误撞之下成功的逼开了即将摧毁自己国家卫星的虫兽，而让这一枚卫星暂时逃过了一劫，大概此刻待在舰桥内的魔女们就不是忍俊不禁而是开口大笑了吧。
　　“陆琪！我现在把武器系统的控制权限开放给你，接下来你负责我们的舰炮攻击！”在与自己思维提取仪同步的肖若兰帮助下，快速利用战舰内部的摄像头找到了正在出击位置待命的陆琪之后，秦心直接利用舰队内的通信回路找到了陆琪对她叫道。
　　“我来发射舰炮？可是我对这个战舰的操控什么都不懂啊！”处于弹射位置之上的陆琪面对秦心的安排有些不知所措的说道。
　　“没问题的，让肖若兰帮你进行参数的控制，陆琪你只管瞄准与发射就好了！”秦心一边看着自己身前的屏幕一边说道。“陆琪你身边的墙壁上有个数据接口，将自己的机甲数据线接进去就行了！”
　　知道现在正处于作战状态当中的陆琪，见秦心既然已经如此安排所以只能去执行的情况下，当即解开了弹射台与自己机甲脚部的连接，抽出了裙甲下的数据线插入了战舰舱壁上的数据交换器当中。
　　随着数据线的联通，陆琪眼前的hud屏幕上出现了高等权限危险数据操控提示过后，瞬间陆琪就感觉到了自己的脑袋内出现了大量无法理解的信息。
　　“陆琪你别反抗，那些看不懂的都不要去管，交给肖若兰操控就好了！”就当陆琪下意识的想要抗拒出现在自己脑海内的莫名巨量信息的时候，秦心突然回响在陆琪脑海里的话让陆琪疑惑不已。
　　“秦心？”
　　“没错，是我。”在熟悉的秦心魔力波动当中，秦心传来的声音回答了陆琪的疑惑。“现在陆琪你跟我还有肖若兰全部处于思维同步状态，所以千万不要做一些剧烈的情绪波动，不然可能会出问题的。”
　　“这就是秦心你们操控我们脚下战舰的方式吗？”感受着自己脑海里大量流过的数据，为肖若兰计算能力震惊不已的陆琪回想起了秦心拉自己进来的原因之后，连忙问道。“需要我控制的东西在哪？”
　　“在这里，陆琪你感受一下。”随着脑海内被分流出来的信息来到陆琪这里，陆琪仿佛感受到自己眼前突然多出了一副查看外面的特殊视角屏幕，以及如手臂般可以操控三十六门导弹发射口还有四门重型离子主炮的操作权限。(未完待续。。)


第四百一十六章 针锋相对

　　“怎么样？有问题吗？”见陆琪已经在自己分配的权限下开始练习锁定虚空中的目标，秦心在思维同步回路当中关心的问道。
　　“有啊。”就当秦心因为陆琪的话而担心不已的时候，陆琪下一句话差点让秦心没甩下自己的思维提取仪将陆琪给直接就地正法。“秦心你的焊接手艺真烂，这四门舰炮好难操作。”
　　“少废话，多打炮！打不准我就要你好看！”语气纠结的丢下了这么一句话之后，秦心果断中断了在思维回路当中的通信。
　　当攻击任务也被秦心交了出去自己只负责战舰的操控之后，秦心也就能够越发关注的操控起了这艘相对庞大的宇宙战舰起来。
　　“距离目标五十千米！”看着光学监测设备上反馈回来的数据，坐在通信员位置的陈思立即汇报到。
　　“防御屏障展开！全部武器解除安全装置！通知所有机械化魔女部队进入战斗准备！”虽然是赶鸭子上架，但是演练了大量可能会出现的问题因而研究出了相应对应策略的苏晓月，在战舰将目标揽入自己有效攻击距离内的那一刻立即大声命令道。
　　而前方，察觉到来自身后攻击的虫兽也放弃了自己的加速追击行动，而是选择转过身来准备应对来自身后的袭击。
　　哪怕此刻双方距离已经接近到了秦心安装在战舰上层甲板上的四门重型离子炮有效攻击范围之内，在光学侦查设备的探测下目标虫兽看起来也是模糊不清的小点。
　　在技术有限使得观测条件模糊，同时武器的精度也不足以让战舰在这个最大攻击距离上发起攻击的状况下。秦心刚刚依靠这种条件发起的攻击没有击中自己的卫星真的已经算的上是超水平发挥了。
　　在这样由众多东拼西凑的部件武装起来的战舰下。换谁来都不可能比秦心刚刚要做的更出色！
　　呲呲！
　　重型离子炮发射时产生的震动。随着甲板的专递清晰无比的传递到了舰桥当中的魔女们耳边。
　　“首轮主炮炮击全部击中目标！”同样依靠光学设备判断虫兽状况的陈思，在己方战舰攻击落入到虫兽群当中之后，立即大声汇报道。“三只虫兽身体上似乎出现了伤口。”
　　虽然陆琪没有说话，但是陆琪那得意洋洋的感情却清晰无误的传到了秦心这里，就好像刚刚秦心认为谁都不可能再这样的条件下会比自己做得更好的感想，被思维同步中的陆琪所察觉了一样。
　　“虫兽开始发起反击！”见屏幕上的虫兽群当中开始出现能量聚集时产生的光芒，陈思立即对舰桥当中的大家叫道。
　　“回避！”坐在舰长位置上的苏晓月，以及将目光落在了秦心身上。
　　“所有人做好抗冲击准备！”用自己的回答明白无误的告诉苏晓月命令明白之后。秦心当即就开始控制起了战舰进行机动躲避。
　　由于等离子是魔力能量加持的最好载体，所以哪怕有着各种动能光能武器存在的现在，秦心她们依旧坚持着使用这种相对来说攻击麻烦却又限制十足的等离子束作为自己的攻击手段。
　　而等离子武器在大气层内过高的损耗率，以及在宇宙战场当中相对来说运行速度缓慢的劣势，却又在某些时候让人抓狂不已。
　　就好比现在，当秦心她们已经发现虫兽想要对自己所在的战舰发动攻击，并且己方的等离子束提前发起攻击的情况下，虫兽的攻击都能后发先至的对自己所在的战舰发起攻击。
　　由于能量利用率极高的关系，除了少部分类似凝固能量炸弹这种攻击方式，虫兽使用的最多的能量射线其实是一种类似光束的射线。虽然魔力的加持过少使得这种攻击很容易被蕴含魔力的护盾给完美的挡下来。但是这种瞬间到达的攻击方式通常也根本无法躲避，只能通过提前预判它的攻击轨迹进行躲避或者使用防御手段将其硬扛下来。
　　而也正是交战双方的远程攻击的区别。使得进入正式交战之后秦心她们再也无法像之前那样对虫兽进行超远程的拦截攻击了。
　　攻击还没到达目标就让虫兽硬生生依靠自己的光束攻击给拦截了下来，这种情况下还跟虫兽玩远距离交火那才是白痴呢！
　　见陆琪发射而出的等离子射线对于已经转过身来应战的虫兽所造成的战果微乎其微之后，还在预判虫兽攻击轨迹并且利用防御屏障硬抗虫兽攻击的秦心，干脆很直接的驾驶着战舰开始向前突进准备靠近虫兽进行攻击。
　　察觉到秦心等人乘坐的战舰行动意图的虫兽群，当即就开始不断放出身上携带了小型凝固能量炸弹的宇宙型喷气虫（喷气腔变成了喷射腔）。
　　散开了阵型之后，这些就像是机械化魔女一般飞行的虫兽，带着自己携带的威力巨大的爆破物立即就像双黄蛋号空天战舰围了过来。
　　“秦心，我们战舰的防御力能够抵挡这些虫兽的攻击吗？”见虫兽居然放出了在常人看来性价比极低的小型虫兽前来拦截自己，因此捉摸不定的苏晓月立即对秦心询问道。
　　“不太安全。”秦心也有些不敢肯定的回答着。“我们的防御屏障拦截这种纯能量的攻击没有多大问题，但是想要防御这种相对来说拥有实体的凝固能量炸弹的攻击效果却并不怎么好，哪怕是我们战舰还有一层相转移装甲也是一样的。”
　　“那么如果我们现在发动攻击呢？”
　　“虽然说我们的燃料还有不少，但是由于我们的战舰同样比较巨大，无论是攻击防御还是行动都需要非常多的能量下，我们在这个距离就发动trans-am展开攻击并不合适。”操控者战舰在无数密集的能量光束扫射当中穿梭前进的秦心语气平静的回答。
　　“在宇宙中使用离子武器的攻击损失率虽然非常的低，但是即便是这样陆琪刚刚的攻击也没有打破虫兽的防御，所以唯一能够有效造成沉重打击的只剩下trans-am状态下的贴身饱和攻击了。但是由于trans-am充能时间的限制，要是我们不能在这一次战斗中对虫兽造成决定性的胜利，那么下一次交战的时间就将是重新填充完能量的......十二个小时之后。”
　　“明白了，这就是秦心你决定贴近虫兽在对它们进行攻击的原因吗？”望着身前屏幕上代表放飞出来的虫兽接近自己所在战舰的众多红点，苏晓月终于下定了决心。“弹射位置上的机械化魔女部队们准备出击，她们的任务就是打开我们的战舰能够对前方虫兽母皇造成致命打击的道路！”
　　“兵对兵，舰对舰吗？”在魔力喷射引擎优秀的机动能力下，让战舰猛然做出了一个只有战斗机才会去做的连续翻滚躲避动作之后，秦心转过头对身旁的肖若兰直接开口叫道。“打开弹射轨道，让魔女们出击！”
　　随着一左一右一中央三个弹射轨道被展开，早就等候多时的机械化魔女们纷纷被传送轨道推到了弹射位置上，然后准备出击。
　　在不断弹射的提示声当中以小队为单位不停弹射而出的魔女们，在同时被弹射出战舰之后立即组成了三人作战小队，开始向分配的防御拦截位置飞去。
　　机械化魔女部队重组完成的现在，能够留下来的都是绝对的精锐魔女，所以哪怕是第一第二独立纵队混编的情况下，所有出击战斗的魔女们也依然能够非常默契的完成配合作战行动。
　　毕竟在机械化魔女部队成立之初，大量魔女小队临时混编作战可不是什么稀奇事！(未完待续。。)


第四百一十七章 进击的双黄蛋号

　　三支魔女小队以战舰所在位置呈一百二十度角散开之后，按照各自负责防御的区域直接拦在了虫兽喷射虫进攻的路线上。
　　于此同时，在肖若兰的帮助设置下陆琪也正在飞速调整着自己控制的导弹发射架上的导弹参数，准备迎击来犯的虫兽。
　　随着双方在跨入各自的攻击距离之内而同时开火，急速突进的喷射虫一边在喷射着骨刺阻拦前来拦截自己的魔女们，一边抱着凝固能量炸弹向战舰所在的方向突去。
　　而那些被放出负责守候战舰周围的机械化魔女们，则在不停地将来自自己手中的光束连发步枪发射的离子束在虫兽的突进道路上编制出一道又一道死亡之网同时，也用自己装备的轻便大盾护在身前拦截虫兽的骨刺攻击。
　　在双黄蛋级空天战舰与虫兽母皇相互交错的能量光束轰击空隙之间，魔女们与虫兽们也在此死亡间隙当中编制着只属于自己的战场。
　　咚咚咚！
　　被全部切换成对空散弹的导弹发射架，在虫兽贴近到战舰身前不远处的时候突然放出了整整三十六枚导弹，按照发射前设置好的程序向各自的目标扑了过去。
　　因为没有装备近防火神炮而选择以此作为替代装备的缘故，这些以前曾经用在秦心gp03上的对空散弹在变成舰载导弹之后，不但内部安装的散弹变得更多，覆盖范围也变得更加宽广。
　　编织的均匀而又密集的对空导弹发射之后，它们的覆盖范围不但包裹了所有方向来袭的虫兽。甚至也包裹了正在和虫兽战斗的那些机械化魔女们。
　　早就得知自己要被己方对空散弹覆盖射击的魔女们。在那些如牛毛般密集的金属颗粒到达自己身边的时候纷纷将自己身体躲在了盾牌后面。
　　在盾牌被这些金属颗粒打的乒乓乱响的时候。不但有着坚固大盾更是有着相转移装甲防护的机械化魔女们，面对这种限制了伤害的攻击表现的毫无压力。
　　而对于那些准备撞击双黄蛋级空天战舰的喷射虫们来说，它们跟自己的近亲喷气虫相比没有那个巨大的进气口因此少了很多弱点的状况下，原本应该对于这种软绵绵的防空覆盖射击毫无畏惧才对。
　　然而，虫兽的甲壳让它们在面对哪怕有些魔力加持的金属颗粒都无所畏惧，但是它们携带的凝固能量炸弹却根本无法承受这种覆盖攻击的伤害。
　　凝固能量炸弹原本就是一种极端不稳定的能量聚合体，能够保持临时的稳定全靠外面那层脆弱的凝固粘液的保护。
　　而现在，当这些脆弱的粘液被双黄蛋级空天战舰发射的对空散弹覆盖攻击而打破的时候。那些破散而出的金属颗粒不但让这些凝固粘液炸弹被接连引爆，就连携带它们的喷射虫也因此葬身在能量爆炸的漩涡当中。
　　因为宇宙中没有空气而无法传递声音的缘故，待在舰桥上的所有人只看见一阵闪光过后大片的虫兽就因此被消灭干净了。但是对于待在宇宙当中的机械化魔女们来说，这些在身边猛烈爆炸的虫兽可不是什么值得回忆的事情。
　　剧烈的爆炸当中，让这些在与虫兽战斗当中几乎丝毫未损的魔女们，在面对这些能量殉爆的时候却让机甲受到了不少的伤害。
　　“命令所有魔女迅速返航，我们从这里的缺口冲过去！”看了看前方因为魔女的阻拦最后覆盖射击而打出来的虫兽拦截部队缺口，分析了形式的苏晓月手臂指向前方开口叫道。
　　当所有刚刚被方飞出去的魔女回收完毕，一直呆在舰桥内无所事事的李韵馨还有罗文秀作为技术人员对返航魔女们的机甲进行检修的时候，顺着这个刚刚打开的缺口秦心驾驶着双黄蛋号顶着虫兽的拦截火力开始继续向前突进。
　　在无边的宇宙当中。根本无法获得物质补给的虫兽们刚刚放出的那一波虫兽拦截部队真的只能用奢侈来形容。于是现在，当秦心她们继续顺着自己打开的缺口向前突进的时候。虫兽们根本无法选择继续牺牲体内物质孵化虫兽的状况下，只能选择加快能量射线拦截密度来阻止秦心她们的靠近。
　　在虫兽不计后果的疯狂拦截之下，终于接近到虫兽们身前大约还剩十多公里位置的双黄蛋号根本就无法再靠近虫兽们一步，反而因为虫兽的密集拦截火力止步不前。
　　趁着这个时候，刚刚因为被双黄蛋号从中间突破而落在后方的喷射虫，也趁着双黄蛋号空天战舰被虫兽母皇密集火力拦截止步不前的绝好机会，准备偷袭双黄蛋号的后方。
　　“秦心！”知道绝对不能遭受背腹受敌状态的苏晓月，当即转头对秦心叫道。
　　“trans-am！”
　　在秦心的叫声当中，原本还在用防护屏障跟虫兽能量光线角力的双黄蛋号空天战舰，当战舰表面甲板因为巨大魔力加持而变成超功率运行的红色之后，舰体就仿佛迎着瀑布上升的巨石一般，顶着虫兽的能量光束猛地向前冲了过去。
　　陆琪！！！
　　做完这一切的秦心，对仍然在思维回路上挂着的陆琪叫道。
　　呲呲！
　　没有任何犹豫，早就完成目标锁定的陆琪当即直接发动了舰炮攻击。
　　在陆琪凭借自己能力的帮助下，四道功率强大到已经无法维持射线状，几乎就是喷射而出四道巨大等离子洪流当中。四个被陆琪瞄准的巨大虫兽母皇几乎就没有没能多坚持几秒钟，就被这汹涌的离子洪流轰了个对穿，最终诱发了身体内的能量结晶殉爆而化为了宇宙当中的火花。
　　根本就没有时间去庆祝，陆琪当即就将自己控制的四门舰炮调转位置，准备等到炮管冷却完毕就发起下一轮的攻击。
　　在trans-am状态下，每一次大功率的超频攻击不但会给舰体带来巨大的负荷，更是会给之前在近地轨道上好不容易攒积下来的魔力储存罐内的能量消耗很大一截。
　　秦心贴近虫兽为自己攻击创造机会而大量消耗之前储备的能量的状况下，陆琪更是在心中发誓要让自己的攻击变得更加准确而又迅速。
　　而正在操控战舰的秦心，在发现如果再接近虫兽就会因为防护盾承受的攻击过大而加速trans-am的燃烧之后，当即就改变了之前定下的极限贴近作战方案，转而开始围绕在这些虫兽身旁不远出躲避虫兽的攻击。
　　这样既不会承担太多的攻击消耗宝贵的储存能量，来回冲刺式的作战方式更是会让陆琪有足够的时间冷却炮管瞄准目标发动攻击。
　　在秦心与陆琪就像是那次执行宇宙追击战时娴熟的配合之下，仅仅是四轮来回冲刺不但让虫兽的数量折损过半，更是让原本虫兽的防御阵型中央被打出了一个巨大的缺口。
　　“中间一点突破！用反舰导弹扰乱虫兽的防御阵型，这样能节省更多的防御能量用来攻击！”
　　就当秦心聚精会神的在虫兽光束武器之间驾驶着战舰穿梭的时候，盯着所剩不多剩余用来进行能量混合的能量槽的苏晓月也不忘提醒道。
　　目光在虫兽阵型当中一转，发现战术可行的秦心当即调转了战舰方向，一头扎入了虫兽的阵型中央。
　　与此同时，早已将反舰导弹利用自动装填装置装填完毕的陆琪，也趁机将自己控制的武器全部对虫兽释放了出去。
　　化为赤红流星冲入剩余虫兽群中央的双黄蛋号空天战舰，不但用自己猛烈放出的巨大离子束趁机再次消灭了三只虫兽，更是用自己释放出去的反舰导弹爆炸产生的冲击将其阵型给彻底破坏了。
　　如此一来，失去密集阵型的虫兽群，也就会因为各自之间的阻拦而无法发动像刚才那种密集的火力拦截了！(未完待续。。)


第四百一十八章 战损的双黄蛋

　　随着利箭一般冲入虫兽群的双黄蛋号空天战舰瞬间爆发出来的猛烈攻击，在连续发射而出的反舰导弹与重心粒子炮交替闪耀的光芒当中，所剩不多的虫兽当即再次遭受到了一连串的猛烈打击。
　　不但依次发射的重型离子炮接连击中了各自的目标，就连被陆琪释放出去的反舰导弹的连续爆炸也让虫兽原本交错排列的阵型乱成了一团。
　　然而，还没等到陈思兴奋地向大家汇报此轮攻击全数命中目标的时候，因为超高功率主炮攻击当中用来混合爆发的光暗魔力消耗一空而让战舰退出trans-am状态的提示声，瞬间就让秦心不爽的切了一声。
　　为了追求极限杀伤力，主炮投放的魔力过大以至于trans-am提前结束了吗？
　　利用由肖若兰转接过来的思维回路同步观察视角，在虫兽被陆琪的攻击搅成一团的阵型当中迅速分析了一遍之后。秦心选择了从刚刚被陆琪的攻击打残的一只虫兽身体旁边不远处突破，以便恢复储备能量准备发动下一轮的攻击。
　　而哪怕是trans-am状态结束，有着魔动炉持续供给魔力的状况下双黄蛋号空天战舰也不会回完全失去战斗力。
　　在选择将魔力核心生成的魔力大部分用来维持战舰运行，少部分用来重新填装的情况下，战舰最多也不过是功率有些下降而已，但是却并不会完全失去战斗力。
　　如果发动trans-am的代价是爆发个几分钟就要冷却好几个小时，哪怕秦心都不敢乘坐这样的战舰出来战斗啊！
　　当然话虽如此。退出了trans-am之后秦心也不得不开始小心翼翼的驾驶了起来。没有强大魔力供给的状况下。双黄蛋号空天战舰就已经失去了那种一击秒杀虫兽的攻击以及无视虫兽攻击的防御力与机动能力了。
　　在这样的状况下。因为trans-am状态比预想中的要提前几秒钟消失的秦心只能临时改变计划，从那个原本应该被主炮攻击直接打爆的虫兽身边冲过，而不是像现在这样从被攻击打残了虫兽母皇身旁绕过。
　　就当秦心操控者双黄蛋号空天战舰，趁着trans-am状态刚刚退出战舰因为巨大质量而携带的惯性继续冲破虫兽阵型的时候，刚刚那只因为trans-am的消失而导致主炮功率有所不足未能凌空打爆而是被打残的虫兽母皇突然做出了让秦心有些措手不及的行动。
　　在肉眼可见的变化之下，这个已经被打残正在苟延残喘的虫兽突然身体猛地胀开，然后在身体内储存的能量结晶诱爆之下发生了威力巨大的自爆。
　　因为战舰本身惯性过大，无法做出大角度机动转弯的秦心只能选择让战舰从这里冲过的关系。这只在双黄蛋级空天战舰旁边自爆的虫兽产生的巨大能量冲击，在短短的一瞬间就让双黄蛋级表面的磁场附魔屏障出现了一阵过载扭曲。
　　虽然备用的防护屏障瞬间展开，总算将剩下的虫兽自爆产生的弹片给挡在了屏障之外，但是首轮爆炸冲击产生的大量弹片依然趁着防御屏障短暂消失的那一刻撞在了双黄蛋号空天战舰的表层甲板上。
　　“肖若兰，报告战舰损失！” 一阵短暂而猛烈的舰体震动之后，秦心立即向与自己思维同步的肖若兰询问道。
　　“舰体受攻击时相转移装甲魔力输出峰值为崩溃极限值的百分之三十二，舰体结构没有受到损伤，舰体完好可以继续战斗。” 几乎接管了战舰上的多有数据汇总的肖若兰，当即就给出了战舰目前状况的回应。
　　“等等，虫自爆产生的弹片有问题。这些弹片上面似乎拥有能够腐蚀我们装甲板的强酸！”还没等秦心舒了口气。察觉到这些贴在战舰左侧甲板上的弹片，与战舰装甲板发生的变化的肖若兰提示声。立即就让秦心脸上忍不住一愣。
　　“将战舰外视摄像头画面切换到我这里来！”
　　听到秦心的话，肖若兰立即就将此处的监视画面传递到了秦心这里。
　　望着那些粘稠液体与战舰装甲板发生反应而溶解而出的破口，立即反应过来这些甲板下方是什么位置的秦心拉起话筒接通了战舰内部机库位置的通信。
　　“损管小组立即清除从战舰左侧甲板上融穿的酸液！返航的机械化魔女们也去帮忙！快！！”
　　听到秦心的舰内广播，还在为这些刚刚返航的魔女维护机甲的李韵馨罗文秀立即放下了手中的工作，然后招呼起了几个已经完成整备的魔女跟随自己一起前去处理战舰的损伤。
　　下一刻发送到李韵馨罗文秀面前的战舰受损位置示意图，更是让她们开始催促身旁的魔女们加快自己的行动。
　　战舰被虫兽泼了酸液的位置，刚好位于战舰的左侧下方。
　　这里的装甲板下面不但隐藏了众多的反重力设备，被酸液腐蚀的位置里面更是包含了战舰左侧巨大魔力储存罐所在的位置。
　　战舰的反重力系统因为由多重单个的小型反重力装置所组成，在拥有设计沉余的情况下哪怕受损超过百分之六十以下战舰依然能够拥有大气层内飞行能力。
　　但是被酸液腐蚀威胁的巨大魔力储存罐如果收到损伤那就非常的要人命了。因为一旦让它收到损伤，那么不但战舰的动力系统因此损失四成以上，就连战舰用来对抗虫兽的作战利器trans-am也将无法继续发动。
　　为了安全因素着想，秦心当初设计战舰推进系统的时候，可是将光暗两种魔力元素分别储藏在两个储存罐内。而这就代表着失去了任何一个储藏罐，都将让战舰无可能继续发动trans-am状态。
　　了解事态严峻的李韵馨罗文秀当即就放弃了战舰的反重力装置的处理，而是将魔力储存罐的抢修给放在了第一位。
　　然而等到这些被编制到损管小组的科研魔女来到魔力储存罐位置的时候，比想象中还要快速融穿战舰舰体结构的虫兽强酸，此刻也已经在开始融化魔力储存罐的外壳了。
　　望着魔力储存罐上已经开始逸散的魔力，李韵馨当即打开了电台接通了秦心：“秦心！一号魔力储存罐已经破损，并且发生了魔力泄露现象！！！”
　　“全体撤离！转向封堵虫兽酸液对舰体的继续破坏！！”明白魔力储存罐已经开始发生泄露意味着什么的秦心当即对李韵馨回应道。“十五秒钟之后，一号魔力储存罐就会被抛弃！！！”
　　砰砰砰！
　　就当李韵馨她们关好身后的舱门完成撤离之后，一连串的爆炸螺栓爆破声以及气压紧急猛的泄露声当中，带伤运行的一号魔力储存罐就这样被秦心直接抛弃了出去，落在了后方正在追逐自己前进的虫兽群所在的方向。
　　随着耀眼的光芒一闪而逝，因为高压魔力泄露而爆炸的一号魔力储存罐不但用自己的爆炸阻挡了片刻来自后方虫兽群的追击，更是用自己的火光宣告了因为有着两个魔力储存罐而被命名为双黄蛋号空天战舰此刻已经变成了单黄蛋号。
　　好吧，对于这个并不好笑的冷笑话，目前行动速度已经比追击虫兽要慢的双黄蛋号空天战舰上的各位魔女们来说，目前可真的笑不出来。
　　攻击防御机动能力都减少了差不多一半的情况下，原本仅仅是依靠战舰强大火力就能解决目标的战斗，此刻也不得不让战舰上的机械化魔女们再次参与作战了。
　　“秦心，你不去参与战斗吗？”见其他魔女已经开始准备与虫兽在宇宙中再次交战的现在，秦心却依然坐在舵手的位置上，苏晓月有些不解的问道。(未完待续。。)


第四百一十九章 大家是不是都遗忘了战场上另一个强大的作战单位了啊

　　“我还有更重要的事情要做，而且第一第二独立纵队全都参战的现在战况也不会容易这么快倒塌的。”陆琪下线之后，仍在与肖若兰思维同步的秦心开口说道。
　　望着秦心身上散发的魔力光芒与肖若兰闭着眼睛全力计算的模样，虽然心中还有疑惑的苏晓月也决定将精力放在马上将会开始的拦截作战当中。
　　虽然苏晓月的宇宙战斗经验还不如秦心丰富，但是被秦心扔在舰长位置的苏晓月也不想就这样当一个花瓶啊！
　　当紧急抢修完毕的魔女们再次从弹射器起飞，组成战斗小队绕过一个小弯来到战舰身侧准备掩护战舰行动的时候，因为推进比相比身后体积巨大的虫兽母皇要更高的喷射虫们，也携带着凝固能量炸弹来到双黄蛋号空天战舰防空区域之内。
　　而早已准备完成的魔女与她们所乘坐的母舰，也在同一时刻发起了密集无比的火力拦截网。
　　在秦心抽空操作下，一枚枚的对空散弹被发射出去之后，就不停绕过发射它的战舰舰体，然后向后方所在的虫兽喷射虫方向展开一片又一片的散弹拦截网。
　　在这种连续高密度的对空散弹发射之下，绝大多数虫兽甚至都无法接近到战舰的魔女防空圈之内。
　　而那些抱着凝固能量炸弹的虫兽，好不容易绕开了战舰连续释放而出的死亡之网进入到魔女们的攻击范围之内以后，等待它们又是魔女们密集的拦截火力重点攻击。
　　相比那些利用机动优势游弋在战舰身旁掩护战舰后撤的机械化魔女，其中表现最抢眼的大概还要数将自己固定在战舰甲板顶端的陆琪了吧。
　　要不是陆琪因为固定在战舰甲板上方因此射击角度有限。不然几乎毫不落空的陆琪发射而出的超远程攻击不但让之前在233独立中队作为远程火力支援的姜维娜都自叹不如。就连肖若静都在感叹要是把陆琪绑在战舰尾部估计都没我们什么事了。
　　虽然虫兽舍生忘死的不停冲击看起来气势十足。但是位于宇宙孤立无援的虫兽同样受制于资源的限制根本没法繁殖出大量虫兽的缘故，使得这些喷射虫在不久之后就彻底的葬送在了双黄蛋号防空火力圈之内。
　　然而还没等到所有参战的魔女松了口气，来自后面趁着刚刚交战追上来的虫兽母皇也趁机发射了自己的能量光束攻击。
　　看着战舰上方摇摇欲坠的防护屏障，除了陆琪的远程攻击多少能够牵制一下虫兽母皇的攻击之外，剩下的魔女望着这超越自己武器有效距离之外的虫兽纷纷无奈的放下了自己的枪口。
　　因为出击前苏晓月给自己下达的死命令，就是绝对不能离开双黄蛋号周围两公里范围之内，使得这些魔女根本就不能离开双黄蛋号空天战舰周围与虫兽近距离交战。
　　“秦心队长，要不你跟苏晓月中校说一下解除我们的行动范围限制吧。”看了看手上的光束连发步枪。再望了望远在自己射程之外，却又在不停用自己的能量光束轰击舰体的巨型虫兽母皇的身影，正处于宇宙当中的肖若静连忙接通了秦心的通信。
　　“不行，宇宙环境作战你们也不过是刚刚有所适应，还远称不上精通。离开母舰太远到时候出了事我们想救都救不到！”还在帮忙强化通讯的秦心一边注视着操作台上的信号，一边对肖若静说道。“既然打不到就别打了，反正现在小型虫兽也都被消灭的差不多了，肖若静你去转告其他魔女迅速按照指示行动！”
　　“按照秦心所说的话去做，这是命令！”终于在秦心身前的操作台上看到秦心与肖若兰在干什么的苏晓月，用自己的命令肯定了秦心的作战方案。
　　“是。苏晓月舰长！”似乎是赌气般回答了苏晓月的话，肖若静直接关闭了秦心的通信。
　　“秦心。我是一个合格的舰长吗？”终于从肖若静所说的话反应过来的苏晓月摸了摸自己的鼻子，有些困惑的望着秦心说道。
　　“晓月姐，你觉得我是一个合格的舵手吗？”秦心没有回答苏晓月的询问，而是对苏晓月反问道。
　　“就战舰的危险操作而言，如果我真是舰长我早就把你这个混蛋舵手送上军事法庭了。”目光在秦心身前的电子屏幕上出现的预定扫射轨道上停留的苏晓月开口说道。
　　“是啊，作为一个吉祥物般的舰长存在，晓月姐你就老老实实的待在舰长的位置上吧。”目光在雷达以及光学设备反馈回来的剩余十只宇宙虫兽身影上停留了片刻，然后抓紧催促这些魔女来到双黄蛋号舰体一侧躲避之后秦心这才回应道。
　　“秦心，回去后我要军法处置你。”
　　“我相信晓月姐你找不到能够对我执行军法的人选的......肖若兰，准备开火！”见屏幕上自己操控的战舰与追击虫兽全部没入扫射范围之内以后，秦心果断对肖若兰下大了开火命令。
　　而一直都在细微校正参数的肖若兰，则在思维同步回路当中最后一次确定了参数无误之后，当即发射出了开火指令。
　　“秦心队长！我们怎么被瞄准了？！”刚刚赌气挂断通讯的肖若静，在发射指示命令下大之后突然接通了秦心的通讯频道，一脸惊恐的叫道。
　　“肖若静啊，你要相信你妹妹的参数计算能力啊。”虽然直觉当中同样传来了被巨大威胁瞄准的危险感，但是秦心依然冷静的对挂在战舰上面的肖若静说道。
　　“可是从小到大，若兰除了读书就没有一项能够超过我的啊。”望着虚空当中传来巨大威胁感的方向，紧紧抱住战舰甲板上固定物的肖若静弱弱的说道。“每次我妹妹遇到危险，都是我负责挺身而出的啊。”
　　“可是就是因为肖若兰会读书，所以她才会每天坐在安全的后方，而不是像我们一样每天跑在第一线跟虫兽拼命啊。”看着宇宙深处传来的耀眼光芒，在思维回路当中提醒肖若兰限制强光线射入舰桥内的同时，还没忘对肖若静说道。“闭眼。”
　　“什么闭眼？哇！！！”
　　肖若静的话还没说完，来自战舰前方发射而来的能量射线在快要击中双黄蛋号空天战舰的时候，就因为内部能量的排斥而再次微微折过一个角度向外分开，刚好绕过了正在前进当中的双黄蛋号空天战舰。
　　因为眼前的hud屏幕保护性的关机，什么都看不见只能感受到声旁划过的能量洪流的肖若静，只能尽可能的让自己的身体贴近在战舰甲板上，以免被这股能量扫中。
　　经常参观秦心武器研发的肖若静可是非常清楚，眼下从自己身边划过的能量洪流到底是什么鬼东西。
　　这种充满混乱暴躁能量的能量射线，分明就是自己队长不久前开发出来的卫星武器的攻击啊！
　　这种能够一击将数千米厚的山体直接击穿的恐怖攻击，肖若静可不认为自己的小身板能够承受得住啊！
　　而这些以双黄蛋号空天战舰为坐标进行的卫星武器能量扫射攻击，虽然在肖若兰精确计算下险之又险的避开了双黄蛋号空天母舰，但是跟在它身后的宇宙虫兽母皇可就没有那么的幸运了。
　　因为卫星能量射线逸散能量对于感知严重干扰的关系，使得战舰上的对外探测系统全部暂时失灵，但是舰体微微传来的能量爆炸波动却分明再告诉所有感知到这股能量波动的魔女们，被这些武器击中的虫兽下场有多么的凄惨。
　　好不容易等到这股卫星能量扫射攻击结束，眼前的hud屏幕也在检测到强光源消失而重新启动之后，身后只剩下四只在卫星武器攻击当中存活下来的虫兽那凄惨的模样让肖若静都忍不住吐了吐舌头。
　　还好这恐怖的能量攻击没有击中自己，不然自己肯定会比这些虫兽还要凄惨。
　　话说刚刚那种擦着战舰舰身而过的能量攻击，一定又是秦心队长在玩什么危险战术了吧？！(未完待续。。)


第四百二十章 公平比试

　　“切，居然还有四只存活了下来啊。”见存活下来的虫兽超过了自己预期的数量，秦心有些不爽的撇了撇嘴吧。
　　“六只目标消失，剩余四个目标受到不同程度的伤害，目标目前依然在向我们逼近当中！”就当秦心在一旁不爽的时候，陈思的战果汇报也同时响了起来。
　　“告诉陆琪在舰尾左侧魔力喷射引擎那里等我一下，我去弄点武器过来！”中断了自己的机甲头盔与肖若兰的思维同步之后，秦心站起来对一旁的陈思说道。
　　就当其他魔女们纷纷散开，准备对这些拖着刚刚遭受到卫星武器打击过后残破身体向己方战舰冲来的虫兽进行拦截的时候，收到陈思通信的陆琪也正有些疑惑的来到战舰左侧后方因为抛弃魔力储存罐留下的巨大空隙处。
　　随着战舰舱门打开，一阵猛烈的气流向外吹拂过后，装备着附加了外挂装备德天使的秦心出现在了双黄蛋到尾部原本的动力舱室位置。
　　“秦心，你不去驾驶战舰怎么跑这里来了？”望着秦心费力的拖着笨重的魔力导线出现在自己身旁，陆琪将自己的头盔贴到秦心头盔上问道。“还有你带着这些东西来这里干嘛？”
　　“反正现在动力系统只剩下一半不能机动躲避，而原本供应动力系统的大部分魔力都供应给了防护屏障战舰暂时也不会出现问题的情况下，肖若兰一个人驾驶战舰也没问题了。”将魔力导线拖到位置。并且开启脚底的电磁系统将自己固定在甲板上之后，秦心这才转过头来望着陆琪。“至于我来到这里的原因，陆琪你以为你跑到到这里就不用操控舰炮了吗？”
　　陆琪：“？？？”
　　......
　　在无边无际的宇宙当中作战。除了绚丽的光影效果之外，只有开火以及被击中才会听到的剧烈震动声，让正在对虫兽进行拦截围剿的出击魔女们内心深感压抑。
　　但是即便如此，战斗还要进行下去的机械化魔女们为了减少这无边无际孤寂感，在战斗当中也会适当找点乐子用来安抚自己心中的恐惧之情。
　　就比如说现在，当这些虫兽母皇化为的宇宙虫兽飞船再次接近到魔女的防空圈范围内的时候，正在一边防御着虫兽那些攻击力稍弱。但是数量众多的近防能量光束射击的时候，这些魔女还不忘挑衅一下自己身旁的队友以便提高提高彼此的战斗力。
　　“喂，那边那个当年最强魔女小队的某个谁。剩下的四个目标我们要不要比比谁干掉的敌人数量最多啊？”在虫兽无数能量光束射击当中举着大盾机动躲避的肖若静电台内，突然传来了刘梦珊略带挑衅的声音。
　　“哦，规则呢？”瞄了眼自己身后的艾芙琳丝还有姜维娜，觉得自己小队并不输给刘梦珊刘佳瑶还有赵雅清小队的肖若静当即不甘示弱的回应道。
　　“当然是按照我们现在所属的的第一第二独立纵队的身份公平竞争啊。”用手中的光束步枪连续射击。压制住了对自己连续射击的小型能量光束发射器管。然后趁机前进的刘梦珊毫不知耻的说道。
　　“还真是公平啊，第一纵队出动了三个小队，第二独立纵队只出动了一个小队的情况下，你居然敢说以纵队为单位公平竞争？”对于刘梦珊提出的公平规则，只是有点二但是并不愚蠢的肖若静当即不爽的嚷嚷道。“刘梦珊你是想欺负我们第二纵队人少啊？！”
　　“是啊，我就是要欺负你们第二独立中队人少啊！”面对肖若静的责问，刘梦珊毫不在乎的说道。“要是这次比试你们第二独立纵队输给了我们第一独立纵队，到时候我一定会在秦心心里留下很深刻的印象吧。”
　　“刘梦珊队长。你对秦心队长的感情已经扭曲了啊！”虽然手中的高频振动军刀直指刘梦珊所在的方向，但是锋利的实体刀刃却丝毫掩盖不了肖若静内心崩溃的心情。
　　“没办法。谁让该死的秦心对我始乱终弃呢。”哪怕在激烈的战场上挥舞着光束剑切割虫兽母皇身上的能量发射器官，为自己队友打开进攻道路的刘梦珊也没有放弃述说自己内心的不甘之情。“夺走了人家最宝贵的东西，然后逃避责任般的躲着我不跟我见面，要不是我打不过秦心我早就把秦心拖回我房间了！”
　　听着刘梦珊的话，当年在长崎多少也知道一些事情的肖若静除了沉默，也不知道该用什么表情去应对了。
　　“啊呀呀，好像第一个目标已经被我们拿下了呢。”因为自己的勇猛行动打开了本就残缺的虫兽防空缺口，进而让队友带着高爆弹塞入虫兽伤口内引爆之后。望着已经被自己队友干掉的虫兽刘梦珊继续挑衅的对一旁围观的肖若静等人说道。“这样欺负第二纵队好像的确也没什么意思啊，要不然从现在开始来自母舰的战果也算作你们第二独立纵队的战绩如何？毕竟这艘母舰也是你们第二独立纵队的所有物，而且也都是你们第二纵队的魔女在操控呢。”
　　开什么玩笑，秦心刚刚可是对大家说过战舰因为喷射系统被抛弃一半，只能优先强化防御确保生存的现在战舰主炮根本就不可能用来攻击，怎么可能会有来自母舰的主炮援护啊？！刘梦珊队长你是在耍我们呢！！！
　　就当肖若静被刘梦珊的挑衅弄得热血上涌，却又因为自己小队人数不够无法像她们第一纵队那样借助人数众多优势突破虫兽防御的时候。来自身后的突然攻击，让被这道能量光芒照耀的煞白的肖若静满是震惊的转过头望着母舰所在方向。
　　这道攻击是？
　　“不错，接下来是这个位置。”望着绕开了虫兽能量核心位置对虫兽发动的致命攻击让虫兽痛苦不堪的样子，秦心一边通知肖若兰切换战舰魔力核心供应魔力的回路一边给操控主炮的陆琪发送下一道攻击目标指示。
　　好吧，秦心好像刚刚是有说过因为战舰设计问题，导致主魔力储存罐被抛弃导致动力下降的现在，使得战舰全部生成的魔力都被用来强化防护屏障的话。
　　而事实上，肖若兰也的确按照秦心全力强化防御力一路向前飞行的命令，执行着战舰的操控方案。
　　那么秦心现在能够依靠机甲单兵携弹的武装发动了同等于战舰主炮trans-am状态下的攻击力，其原因也是因为秦心外接在背后组件上，来自双黄蛋号空天战舰的魔力输出线缆的关系。
　　因为魔力核心的设计问题，明显被分成两大组的魔力核心除了被设计成生成普通魔力之外，还按照自己靠近的魔力储存罐位置生成对应的光暗能量。
　　在原本的情况下，这些生成的魔力都会被运送到巨大的魔力储存罐之内，其中普通的魔力则会用来执行之后的魔力压缩喷射推动战舰的前进。而那些生成的光暗魔力也同样被储藏在这里，准备发动trans-am时候被使用。
　　而现在，当魔力储存罐被抛弃之后，那些用来生产魔力的魔力核心生成的光暗魔力因为巨大储藏罐的抛弃，也只能暂时被堆积在魔力核心内部等待战后再被排放。
　　既然如此，秦心干脆就用魔力输出导线接到了战舰动力回路上，将那些魔力核心内部无法使用的能量输送到自己这里来使用。
　　在战舰相对秦心装备的机甲近乎爆表的魔力输出效率支持下，秦心当即就让自己作为一个固定炮台，一旦等到炮管冷却完毕就让陆琪帮助自己瞄准目标进行攻击。
　　在近乎无限的能量供应以及陆琪精准的瞄准支援下，仅仅是六道穿透破坏力极高的压缩等离子束冲击，就让被秦心与陆琪连续击穿的虫兽彻底沉默了。
　　“第二独立纵队战绩加一？”见全身机甲装甲因为过载能量而变得赤红一片的秦心将自己的炮口转向下一个目标，肖若静对一旁同样因为秦心恐怖攻击力而发呆的刘梦珊说道。“这可是刚刚你说过的哦！”
　　“你们这是作弊啊。”此刻气势全无的刘梦珊有些弱弱的说道。(未完待续。。)


第四百二十一章 返航的双黄蛋号

　　“第一纵队负责将天基武器回收！第二纵队跟我过来打扫战场！”当最后一只还在秦心巨大压缩等离子束攻击当中痛苦挣扎，最终彻底失去动静之后，秦心这才放下了近乎报废的重型离子炮说道。
　　由于之前已经与已经失联的天基武器卫星群重新取得联系的关系，第一独立纵队目前要做的也仅仅是将它们近乎告枯的核燃料重新填满，然后检查更换一下受损的零部件就可以了。
　　有着自己配属动力装置的天基武器卫星在能量充足并且没有问题的状况下，完全可以按照肖若兰给它们编制的返回程序直接回到地球同步轨道上去执行它们原本的任务去。
　　相比之下，第二独立中队将要执行的战场清理工作反而要更加的麻烦一点。
　　因为谁也不能确保被连续攻击的虫兽究竟有没有完全死透，一旦让虫兽临死反扑给伤着了多少也不是一个什么美妙的事情。而虫兽体内价值高昂的虫兽能量结晶，也让目前紧缺这种魔力技术必须使用到的资源的秦心根本就不能把它们直接用能量焚毁了事。
　　异常麻烦的限制条件之下，也只有秦心自己亲自上阵并且带领自己熟悉的队友状况下前去干这种活心中才有底气。
　　当秦心用双黄蛋号上的魔力机床（李韵馨正在处理战舰的受损位置表示没空）制作出来的巨大光束剑将虫兽尸体切成了无数份，开始在里面小心寻找虫兽能量结晶的时候。因为距离的关系。哪怕光速传播的无线电电波也才收到来自地球的祝贺胜利消息的所有魔女们都忍不住发出了欢呼胜利的声音。
　　而也在这个时候，秦心这才想起来好像因为自己的关系，让刚结束战斗的状况下就立即开始执行下一步行动的命令下。大家似乎都忘记了有关胜利的欢呼呢。
　　这到底是因为自己太强了，所以大家觉得胜利来得太过容易了呢？还是因为有着自己的关系，所有大家都不会认为作战会失败，所以才都忘记了庆祝胜利了呢？
　　没有让秦心捧着光束剑听着电台内的欢呼声自恋太久，飞到秦心身边的陆琪用自己的行动直接打断了秦心的装逼行为，并且在下一秒就让秦心的心情跌入深渊。
　　“秦心，现在能不能给我解释一下。关于你对肖若兰的想法啊？”就当陆琪紧紧的将秦心抱在怀里的时候，陆琪下一句话就让秦心脸上猛地一愣。
　　“等等，陆琪你是从哪知道这些乱七八糟的事情的。你不要胡乱听信谣言啊！”秦心立即将陆琪拉到自己眼前，然后露出了一副我是正直人的模样望着陆琪的双眼说道。
　　“嗯，在思维回路同步的时候，我在不经意间听到秦心你内心是这么想的呢。”虽然透过hud屏幕可以看到陆琪还是一副笑呵呵的样子。但是陆琪的语气以及目光不知不觉间开始变得有些冰冷了。“那么伟大的秦心队长能不能给我这个可怜的小女子解释一下你的这些想法呢？思维回路提取的可是当事人当时的最真切想法呢。秦心你可别想再用什么乱七八糟的理由骗我！”
　　等等等等，如果陆琪所说的是真的，其实肖若兰早就知道我已经在内心中打算对她图谋不轨了吧？
　　那么按照事情的严重性，其实肖若兰那边才是最麻烦的事情吧！
　　至于这个名为找麻烦实际是前来找自己撒娇的陆琪......
　　“陆琪你先回母舰，等到我忙完这些事情就给你一个交代好不好？”秦心指了指腰间挂着的虫兽能量结晶专用隔离收纳盒，对着陆琪说道。
　　“哼，不给我一个合理的解释，别以为我会放过你！”瞪了秦心一眼。听话的陆琪当即返回到了母舰旁边，与正在给天基武器卫星关注核燃料的队友们前去汇合去了。
　　而目送陆琪返航的秦心。则继续认真的寻找被自己切开的虫兽残骸内所有能够回收的虫兽能量结晶这个工作去了。
　　当虫兽能量结晶回收完毕并且剩余的虫兽残骸全部用光束武器给焚毁之后，补充维护完毕的天基武器卫星也开始执行返回地球同步轨道这个任务，因此顺利完成作战任务的双黄蛋号也就因此顺利的踏上了归程。
　　“为了庆祝胜利，干杯！”举着功能饮料的苏晓月，对身前完成任务的所有魔女们兴奋的叫道。
　　“干杯！”双黄蛋号空天战舰内所有魔女都在这个小小的餐厅内，举起手中的功能饮料附和道。
　　而随后餐厅内响起的魔女们吸食饮料的嘶嘶声，则让这个庆功宴变得异常的诡异。
　　由于大量核燃料被补充到天基武器卫星内部让其返航，以及维修战舰受损位置同样需要大量核燃料提供魔力的关系，原本不但能够对外执行反重力飞行同样也可以对内释放人工重力空间的反重力装置也因为节省燃料的关系而停机了。
　　魔女们可以依靠魔力对于脚底的电磁铁加持操作，让自己可以在磁场的帮助下稳稳的走在战舰内的房间与通道内，但是这些食物却不能在没有重力的情况稳稳的装在杯子里。
　　于是呼，这些以防万一被携带上的无重力环境下使用的袋装功能饮料也就因此成为了庆功宴上的主角。
　　虽然就算是拥有重力的情况下，双黄蛋号空天战舰上也不可能找到任何酒水就是了――除非真的有人想喝医用酒精。
　　将同样是为了无重力空间开发出了的真空袋装食物消灭一空之后，结束庆祝的魔女们也因此纷纷返回各自的岗位，按照原本的轮班表开始分配作息时间。
　　在惯性飞行的状态下，结束加速的双黄蛋号空天战舰完全可以在没人操控的状态下飞到地球引力圈附近，然后执行最后的降落过程。
　　于是乎，不但经过高强度计算的肖若兰打着哈欠走向了自己的房间，就连秦心也慢悠悠的向自己的房间走了过去。
　　不过在看见一旁陆琪钻入自己房间前那一恶狠狠的眼神，秦心终于想起了还有一个傲娇的家伙正等着自己安慰呢。
　　“秦心，老实交代问题！”双手抱在胸前，翘起腿的陆琪见秦心进入房间之后，一脸冷漠的对秦心逼问道。
　　“秦心你要干什么？！”被秦心在无重力环境下推入睡袋的陆琪有些惊恐的叫道。
　　“秦心...那，那里不行！”虽然嘴上说着拒接的话，但是双手却抱住秦心的陆琪一脸羞涩的呻/吟道。
　　......
　　相比来的时候在trans-am状态下依靠地球引力疯狂进行重力加速的时候相比，回去时候的双黄蛋号返航速度只能用感人来形容。
　　不过还好只剩一个的推进器依然有着较强推力的状况下，二十天后的双黄蛋号空天战舰依然成功的越过了地球与月球间的拉格朗日点，成功的进入到了地球的引力圈范围之内。
　　在装甲完整的状况下，双黄蛋号空天战舰完全可以依靠强大的装甲以及防护屏障一头冲入大气层之内，依靠大气层的摩擦降低它的速度。
　　但是在少了一个魔力储存罐以及战舰左侧尽是紧急修补痕迹的此刻，再让双黄蛋号空天战舰使用一头撞入大气层的粗暴减速方式已经不合适了。
　　为了让自己的反向抛物线与地球檫身而过运行轨迹变为缓慢进入大气层减速的抛物线轨迹，接近地球的双黄蛋号空天战舰不得不转过舰体，利用自己剩余的燃料让推进器进行减速。
　　而正是这个减速过程需要消耗的能量与当时返航进行加速时所消耗的能量同等的关系，使得秦心她们在返航的过程当中不得不进入节省能量的模式。以至于在战舰舰内温度过低的状态下，秦心都不得不抱着陈思与陆琪在拥挤的睡袋当中取暖（大雾）。
　　在之前的能量节省模式下富余的大量燃料以及肖若兰精准的轨道返航参数计算之下，最终完成减速的双黄蛋号成功的进入了返回轨道，准备进行最后也是最危险的突入大气层行动。(未完待续。。)
　　ps：  昨晚解放军叔叔高唱喀秋莎通场帅爆了啊！！！


第四百二十二章 注定名载史册的魔女们

　　“经过预定轨道坐标，开始进入大气层突入程序。”
　　只有肖若兰在值班的舰桥内，随着双黄蛋号越过美洲大陆上空之后，双黄蛋号空天战舰在肖若兰的操控下开始缓缓的向右倾斜，将自己没有在战斗当中受到多少伤害的右侧面向即将接触的大气层。
　　在反重力装置与战舰剩余的右侧魔力喷射推进器的平衡下，双黄蛋号空天战舰展开的防御屏障与大气层激烈摩擦下产生了耀眼的红色光芒。
　　覆盖在战舰防御屏障前端的等离子激波层，让哪怕没有开启trans-am状态的双黄蛋号空天战舰苍蓝色的甲板都被照耀的一片通红。
　　就这样，以倾斜状态下潜大气层内的双黄蛋号就像是一个体积巨大的红色流星一般，一边依靠大气层摩擦进行减速一边向太平洋西岸的亚洲方向飞了过去。
　　“再检查一遍，这一次的宣传直播绝对不能出现任何问题！”
　　看着正在紧张备战的手下忙碌的身影，正在准备进行迎接凯旋归来的魔女部队欢迎盛宴的最高负责人还是有些不放心的再次宣布检查是否有遗漏的地方。
　　当得知乘坐宇宙战舰出击的魔女们即将胜利返航的消息，正在为了这些魔女们担心受怕的有关行动负责人也终于松了口气。
　　这一次的紧急出动，不但让整个国家最精锐的两只战斗魔女纵队全部出击，就连代表国家魔力科技研发方面最精锐的科研魔女小组都为了保证任务的成功而被加入到了远征魔女的序列当中。
　　如果行动成功固然是万事大吉，一旦这一次远征行动出现任何意外。那么接下来的后果严重到了任何人都不敢继续想象下去程度。
　　要不是为了这些虫兽不会成为人类未来挥之不去的噩梦。要不是魔女部队一直以来用自己的行动证明了自己的价值。脑子进了水才会让整个国家最精锐的部队全部丢到宇宙当中执行这种危险无比的作战呢！
　　不过还好，这些魔女就像是往常那样奇迹般的完成了任务回到了地球大气层上空，使她们回到地球轨道上的消息也让所有人放下了心中的担忧。
　　就算战舰受损严重到无法突入大气层，拥有单兵突入大气层能力的秦心少校存在也足以让其他魔女安然无恙的回到地面了。
　　但是现在，既然这些凯旋归来的魔女们选择了乘坐战舰返回地面，那么地面上以中宣部为核心的宣传部门当然会启动相应的欢迎方案。
　　不但要让凯旋归来的魔女们感受到最热情的欢迎，也要让所有人都知道来自中国的辉煌胜利。
　　毕竟这次战斗，可是人类有史以来第一次以战舰为单位执行的宇宙作战。并且最终获得胜利的伟大记录啊！
　　碰碰！
　　“秦心，陈思，陆琪！不管你们现在在干什么，五分钟之后都要给我穿戴整齐，并且把机甲都穿上！”随着来者拍击秦心房间金属大门的声音，王琳的声音随后出现在了秦心的房间外。“刚刚收到来自地面的消息，我们一会要以最光辉的形象出现在全国甚至是全世界人们面前！”
　　“我知道了，我们马上就出去！”对门外的王琳说完之后，陈思这才将冷冷的目光重新放在被自己与陆琪瞪着的秦心身上。
　　作战结束之后，将指挥权交给苏晓月将操控权交给肖若兰之后。秦心在返航的日子里只能用荒淫无度来形容。
　　就算是秦心可以用战争过后飙升的荷尔蒙无处发泄，以及难得的无重力环境的新奇体验作为借口。用来应付被秦心抓来啪啪啪的陆琪与陈思恼怒的目光，但是这让陆琪与陈思怎么在其他魔女们面前抬起头啊！
　　秦心对于其他魔女不言而喻的目光可以毫不知耻的返瞪回去，陆琪与陈思被其他魔女们用这样的目光围观的都恨不得找个甲板裂缝钻进去了啊！
　　为了不让这样的事情再次发生，就在双黄蛋号空天战舰即将突入大气层的时候，陈思与陆琪一起将秦心堵在了房间内，准备想办法避免秦心再做出这种让人难以为情的事情，至少不是那么明目张胆的去做。
　　而看着秦心望着自己舔舐嘴唇的样子，陈思与陆琪又忍不住就是一阵气恼。
　　到怎么样才能让秦心受到教训，然后好让秦心乖乖听话啊？！
　　然而，就当陈思与陆琪对于秦心脸皮厚度表示无奈的时候，双黄蛋号突然进入大气层造成的剧烈摩擦与震动，让在场的三个魔女忍不住就是一阵东倒西歪。
　　“小心！”见陈思与陆琪都因为震动向一旁的金属舱壁摔了过去，秦心连忙展开了自己的魔力触手将她们拉了回来，然后一起固定定在了地面之上。
　　随着双黄蛋号空天战舰在太平洋上空一路减速滑翔，等到它最终进入到东海海域上空的时候。不但速度成功的降至音速以下，就连高度也减少到二十千米之内。
　　“舰体姿态重新修正至水平方向，反重力装置开始全功率运行，推进系统开始平衡缺失的推力，双黄蛋号进入大气层飞行模式......”
　　在肖若兰犹如电脑一般精准的操控下，向右倾斜的双黄蛋号空天战舰重新回复成了水平飞行姿态，并且为了突入大气层折叠的主翼也在缓缓的展开。
　　就这样，过渡到大气层飞行模式的双黄蛋号空天战舰，就开始以滑翔的飞行方式向准备好的上海港口位置飞了过去。
　　“秦心！”待双黄蛋号空天战舰终于结束因为突入大气层所造成的剧烈震动之后，陈思正在用不善的声音对秦心叫道。
　　而陈思身后被秦心固定在一起的陆琪，也正扭过头用不善的目光瞪着秦心。
　　刚刚情急之下，将陆琪与陈思固定在一起之后，秦心习惯性的将自己的脑袋埋在了陈思的胸前，然后将自己的双手放在了陆琪的双/峰之上。
　　于是秦心的这一举动，当即就让陈思还有陆琪直接炸毛了。
　　我们可是为了让秦心你不再这么肆意妄为才来到这里的，结果秦心你反而越加放肆了是吧？！
　　“咳咳，刚刚这叫事急从权，我是为了防止你们受伤才这么做的好不好。”对于陈思与陆琪的不善目光，秦心一脸无辜的说道。
　　不过秦心嘴上是这么说着，但是揉蹭着陈思胸前的脸蛋与揉捏着陆琪的双手却并没有就此停下。
　　陈思与陆琪相互望了一眼，当即决定既然口头上的指责对秦心没有效果，那就让手脚上的真章让秦心知道肆意妄为的惩罚！
　　“中央电视台，中央电视台！这里是上海欢迎仪式现场，我是特约记者王润清。”随着这个现场摄像机前的记者手臂一路延伸，画面自然而然的转到了欢迎仪式现场上正在翘首以盼的人民群众上面。“我们现在可以看到，现场所有人都在等待我们凯旋归来的魔女们返回的英勇身姿......哦，看那里！”
　　就当记者准备按照预先准备好的发言稿介绍现场状况的时候，欢迎仪式现场当中突然散发出来的巨大惊呼声，让这个记者也猛地转过头望着天边。
　　天空之中，一个小黑点正在快速的靠近欢迎仪式的现场。
　　随着距离的接近，这个小黑点的全部身姿也就逐渐的展现在了所有人的眼中。
　　近乎百米长度的庞大身躯临近其身的巨大压迫感，那闪耀着魔力光芒的绚丽舰体，还有那口径巨大的重型粒子炮无一不在诉说这是一艘拥有强大战斗力的魔力战舰。
　　而最让人揪心的，则是战舰侧面那众多破损后临时修补过的痕迹，以及不翼而飞的庞大主推进器。
　　毫无疑问，这些都是这艘庞大战舰参与了与虫兽作战之后所留下了痕迹。(未完待续。。)


第四百二十三章 这注定被记载在史册之上的羞耻PLAY

　　而随着战舰缓缓的降落在码头旁的造船厂船坞上，战舰上清晰可见的战损痕迹则更加的让人触目惊心。
　　望着战舰上那恐怖的受损修补后的痕迹，所有刚刚还在热烈期盼这艘凯旋归来战舰的人们都忍不住沉默了。
　　这是经历了多么残酷的作战，才能让这艘看起来威武雄壮无比的战舰受损成这个样子？
　　而且这可不是寻常游弋在水面上的普通战舰，这是一艘能够翱翔在星辰大海之内的宇宙战舰。执行作战任务的战舰都受损到了这个样子，参与作战的魔女们究竟历经了多少困难与磨难，才能在宇宙当中追上虫兽并且将它们彻底消灭啊？！
　　想到这里，所有人在望向战舰降下的人行通道的目光就变得更加的炽热了。
　　而被欢迎仪式现场观众热烈期盼关注的人行通道舱室内，苏晓月正有些烦躁的望着身后的魔女们――或者说魔女们当中缺席的某三个混蛋。
　　面对苏晓月审问的目光，刚刚负责通知她们的王琳也忍不住有些无奈的低下了头。
　　王琳知道自己绝对已经将消息通报给了秦心她们，但是王琳却没有想到秦心她们胆敢在这么重要的仪式上面缺席，这得多么荒淫无度才能做到这种程度啊？！
　　“......没有人知道，前往孤立无援的宇宙深处需要多么大的勇气。也没有人知道，为了战胜虫兽我们的魔女们付出了多少鲜血与泪水。但是我们身为军人的魔女们，在职责的感召下依然踏向了这条历经千辛万苦与充满未知危险的征途。并且成功的完成了祖国交给她们的任务与使命！”
　　“现在。就让我们用最热烈的掌声与欢呼声。欢迎我们的英雄们凯旋归来吧！！”
　　“不管秦心她们了，大家都排列整齐一点然后双纵队走出舱门！”见外面的欢迎仪式已经进行到需要自己等人出场的时刻，苏晓月也就放弃了继续等待秦心她们归队的打算了。“我们接下来的这一幕绝对会铭记史册，大家都不想成为历史书上的笑柄吧？”
　　见身后所有魔女都坚定的点了点头，苏晓月整了整自己头上的军帽，然后带领身后身穿机甲的魔女们走出了舱门。
　　苏晓月作为失去魔女身份转为陆军部队军官编制的前魔女，她可以在大庭广众之下无所顾忌的露出自己的真实面孔。但是作为目前国家高度保密的现役魔女，甚至她们当中还有作为国宝级别的科研魔女存在的情况下。选择装备机甲隐藏身份走出战舰才是最稳妥的方式。
　　就这样，在身穿纯白军礼服肩挂中校军衔的苏晓月领头，其他机甲样式各有特色的魔女跟随在苏晓月身后，在鲜花掌声与欢呼声当中逐渐走出了双黄蛋号空天战舰的舱门，然后一步步向楼梯下面走了下去。
　　而就像苏晓月之前所说的那样，无数闪光灯的照耀下，她们每一步的英姿都会被无数照相机捕捉，最终会变成历史上无法泯灭的一幕幕记录图像。
　　面对无数能够将双眼晃瞎的闪关灯，苏晓月也找到了之后能够让秦心后悔万分的报复说辞。
　　秦心小丫头谁让你们不按时赶到的啊，现在历史记录上没有你们的身影这下你们后悔了吧？
　　想到这一幕。快要走到楼梯末端的苏晓月脸上露出了迷人的微笑，进而再次谋杀了无数人的胶卷相片。
　　“秦心你去死吧！”
　　“陆琪帮我拦住秦心！我今天要让秦心知道我们也不是好欺负的！”
　　“我靠。你们敢配合的别这么默契吗？！”
　　就在苏晓月脚尖即将接触地面的时候，已经走出双黄蛋号空天战舰舱门的众魔女身后，突然传来了让人熟悉无比的声音与动静。
　　然而，听到这些动静的苏晓月脸上却忍不住猛地一变。
　　秦心你们千万别在这个时候闹乱子啊！！！
　　还没等到苏晓月想到该怎么制止秦心她们闹出的动乱，下一刻抱在一起的秦心陆琪陈思等人冲出双黄蛋号空天战舰舱门，然后由上而下压倒了正在逐步走下楼梯的第一第二独立纵队的魔女们，最终将苏晓月压在最下面之后。在趴在地上的苏晓月绝望的目光当中，苏晓月最害怕的事情终于发生了。
　　在全国人民面前，甚至在全世界人们面前，代表中国骄傲的魔女就这样摔倒成一团，绝对会成为机械化魔女部队挥之不去的耻辱啊。
　　就像是苏晓月猜想的那样，突然轰隆隆的滚成了一团的魔女们，让原本还在欢呼的现场突然就像是凝固了一般直接寂静了下来。
　　当仗着身强力壮（或者是魔力触手异常好用）的秦心从众魔女滚成一团的人堆当中爬起来的时候，望着眼前寂静的现场秦心总算是明白究竟发生了什么事情。
　　就当秦心想要掩面带着陆琪陈思逃跑的时候，那些职业素养已经成为本能的记者们，纷纷按下了手中还没放下的照相机快门，将秦心等人狼狈逃离的一幕幕全部记录在胶卷当中留作后用。
　　而同样在收看现场转播的领导们，则很认真的看了一眼即将授予给秦心等人的勋章，开始研究是不是在此之前先来一点别的佐料开开胃。
　　经过了这一轮突发事件之后，整个欢迎仪式的现场气氛变得要多诡异就有多诡异。
　　在所有人尴尬无比的目光与抽搐的表情当中，最终苏晓月作为指挥官代替所有魔女接受了来自国家领导的授勋仪式，结束了这场让所有人为之羞愧的仪式。
　　不过这一次虽然我们魔女们算是丢尽了颜面，但是至少也打破了平常人眼中魔女们高高在上的距离感吧。
　　以上就是之后被逮捕审问的秦心，若有其事的为自己进行的辩解之词。
　　然后秦心就被关入到了小黑屋内反省去了。
　　当然，就算被关入到小黑屋之内，秦心也还要写一份最完善的作战报告，用来印证弥补中国对于完全陌生的宇宙战术的空白。
　　随着双黄蛋号空天战舰的成功返航，不但上面的所有魔女们都被全部遣散回原籍驻地，就连双黄蛋号空天战舰也被无数赶来的专家教授大卸八块，然后开始分析它的性能参数。
　　双黄蛋号空天战舰作为一艘魔女专用的试验舰，虽然它并不太适合作为军部魔力部队主力的机械化魔力部队使用，但是它的技术却是机械化魔力部队急需组建的空天战舰所急需的。
　　在秦心还在被关小黑屋的时候，由双黄蛋号空天战舰上面得到实战检验的新技术，以及秦心她们回收的大量虫兽能量结晶的存在，使得中**队开始了又一轮的装备升级。
　　鉴于虫兽的宇宙发射能力以及作战能力，随着先于秦心她们返航的天基武器卫星群的就位。中国再次发射了不少个头较小但是反应灵活的小型战斗卫星飞上轨道，作为天基武器卫星群的护卫。
　　然而这些有着简单宇宙作战能力的战斗卫星，也仅仅是作为中国宇宙舰队建造完成的过度装备而存在。等到中国新一代的正式版空天战舰修建完成，守护宇宙防止虫兽外逃宇宙的任务自然而然的就会被宇宙军队给接手。
　　而至于中国正式空天战舰何时才能修建完成......秦心表示我真是吃饱了撑着接下了新一代宇宙战舰的设计任务啊！
　　由于天基武器群在获得补给之后就先行返回地球同步轨道，过短的天基武器攻击空窗期也没有能给虫兽耍出太多新花样的机会。
　　毕竟有着之前的天基武器轰炸结果摆在那里，虫兽想要这么快恢复数量也是不可能的事情。而等到天基武器由自己的动力系统推进下重新飞回轨道之后，再次遭受天基武器打击的虫兽也就再也没有可能想要趁机翻盘了。(未完待续。。)
　　ps：  突然发现pla的阅兵式有一种说不出的魔性啊，这种停不下来的无限循环播放是闹哪样啊？！


第四百二十四章 时态

　　当因为猛烈的加速而加载在身上的过载作用力因为停止加速而消失，就当其他人还在将自己身上的安全带取下的时候，毫无安全措施固定的秦心也就松开了手中的固定物。
　　随着舰桥透明窗口上厚重的防护壁缓缓向上展开收拢，轻轻飘浮在舰桥内的秦心眼中赫然出现了一望无际的耀眼星空。
　　“天庭号已经进入预定轨道，轨道偏差值在预定范围之内！”
　　“半径一千八百公里范围内未发现虫兽能量反应，广域雷达正在扩大扫描范围！”
　　“天庭号动力系统防御系统武器系统初步检测全部正常，机组人员正在进行进一步的精细排查！”
　　实在是无聊啊......
　　当这艘被命名为天庭号的巨大宇宙战舰成功的进入轨道，让舰桥内的所有船员都开始忙碌无比的时候，就像是局外人一般无所事事呆在角落的秦心突然轻轻地叹了口气。
　　自从上次双黄蛋号空天战舰成功凯旋归来，最后在欢迎仪式上秦心她们闹出了让所有人下不了台的混乱事件之后，秦心接下来的好日子就算是跟秦心说拜拜了。
　　当然，以秦心的能力以及价值来说，哪怕是在全国人民面前丢尽了脸国家其实也不会将秦心给怎么样，毕竟秦心的存在是无可替代的。
　　而让秦心如此无奈的真正原因，则是因为上次在全国直播的欢迎仪式上的混乱，由于秦心她们未能按照要求穿上机甲就在所有人面前露出了真实面容。于是将错就错的国家干脆曝光了秦心她们三人的战绩履历，以至于秦心她们这下是真真正正的出名了。
　　相比跟秦心一起解密作战资料的陆琪与陈思。秦心自己的履历也只能用长的可怕来形容。
　　机械化魔女部队的缔造者。同时也是人类第一个正式的机械化魔女；奔驰在宇宙当中追击虫兽。同时也是首批进入宇宙的魔女成员；广西收复战当中那个在虫兽群当中披荆斩棘的gp03驾驶者；四川收复战当中核武器的投放者......
　　虽然一直以在都在到处乱跑的秦心或许没有发觉，但是当秦心将她的战绩资料公布之后，其价值之巨大分量之厚那真是亮瞎了无数人的双眼。
　　当然，这一切还都仅仅是秦心手中的科研技术依然处于保密状态的缘故因此没有被解密，要是连秦心手中的科研成果也全都被国家给公布了出去，谁知道这个世界将会疯狂成什么样子呢。
　　不过就算如此，秦心也算是红了，彻底的红了。
　　敏锐察觉到秦心身上的巨大人气。在机械化魔力部队已经逐步替代魔女部队在战场上的存在价值的现在，国家则很干脆的将秦心的工作重点转移到了政治宣传方面。
　　而结果，就是秦心在不到一个月的时间里几乎全国上下跑了个遍。除了露出像花瓶一般笑容应付慕名而来的人民群众围观之外，秦心还因为不能停下手中的工作于是每天晚上开始熬夜加班。
　　要不是秦心身为魔女的体质让秦心的身体足够经得起折腾，估计现在秦心早就皮肤苍白双眼发黑活像一个厉鬼似得了吧。
　　可是即便如此，长时间连轴转的秦心哪怕身体上也还算是能够撑得住，精力上早已透支的现在当得知已经设计完成的天庭号即将进入宇宙守护近地轨道的消息之后，当即以技术人员测试装备的理由厚着脸加了进来，结束了这仿佛国民吉祥物一般的生活。
　　其实按照国家的原本计划，宇宙军队的组建理应不该这么早就开始。但是谁让计划赶不上变化，世界变化之快让所有人都感觉有些措手不及呢？
　　就当秦心被抓去当国民偶像到处乱跑的时候。秦心留给肖若兰她们的工作计划，尽职尽责的肖若兰可是有很好的完成呢。
　　而结果，就是之后依照双黄蛋号空天战舰为蓝本进行相应改造的机械化魔力部队通用型支援战舰的定型。
　　这些按照省份名称命令的空天战舰，虽然直到现在都没有扯清楚到底是归属于陆军空军还是海军编制。但是它们的出现，却弥补上了秦心口胡出来的未来虫兽作战计划设想当中，用来充当承上启下的大气层内战斗力的重要一环的空缺。
　　外形没有多少变化，内部有所修改的双黄蛋级空天战舰同样可以发动trans-am状态的能力，让其在虫兽沦陷区当中可以充分发挥机动优势进行打不过就跑的战略优势。
　　而之后最终攻关完成等离子磁场魔力加持防护屏障，则为这些量产型双黄蛋号空天战舰提供了最有效的防护。使得它们可以顶着虫兽的拦截火力在虫兽沦陷区来去自如，让所有对其进行拦截的虫兽望天兴叹。
　　而安装在这些量产型双黄蛋级空天战舰内部，那些针对虫兽能量结晶开发出来的魔力感应线圈雷达，则让所有隐藏在地底的虫兽巢穴都无从遁形。
　　什么？有些虫兽巢穴内没有能量结晶怎么办？
　　没有能量结晶的虫兽，其实对于人类的威胁相当的有限。把它们交给后面的陆军野战部队都能将其直接剿灭，这种低价值的目标在来去如风的机械化魔力部队心中才看不上眼呢！
　　在通常状态下，当这些穿插到虫兽沦陷区内部的空天战舰，在找到高价值虫兽巢穴隐藏位置之后，就会联系同步轨道上的天基武器对其进行定点攻击。
　　在这些空天战舰上面携带的感应雷达的辅助锁定下，这些来自宇宙当中的致命打击对于虫兽巢穴的破坏力是粗暴而又有效的。
　　几轮锁定攻击之后，一个虫兽巢穴就会彻底的失去反抗能力，然后就会被这些驻扎在战舰上面的机械化魔力部队战士对剩余的虫兽能量结晶进行回收。
　　严格来说，这种针对虫兽巢穴的致命打击，对与虫兽的扩展发展的威胁是相当的巨大，当一个虫兽巢穴失去了虫兽母皇这个指挥者之后，这个地区的虫兽战斗能力也将会直线降低。
　　如果这个地区又靠近人类防线位置不远，那么这一片地区的虫兽很快就会被人类军队彻底的剿灭干净。
　　请不要怀疑全副武装的现代士兵对于虫兽的屠戮效率，毕竟在秦心刚刚参与对虫兽作战的时候，秦心所在的一个乙级师团都能够凭借自己的力量，在一天时间内对十万以下的虫兽军团予以彻底消灭啊。
　　随着双黄蛋级空天战舰的逐渐量产，以前受制于行动距离补给距离的机械化魔力部队的战斗能力也获得了空前的强化。
　　于是乎，在中国宣布作为一个有责任的大国必须履行的义务之下，完成对境内全部沦陷区收复作战的中国甚至还派出了大量舰队对其他国家进行战略战术支援作战。
　　好吧，其实什么大国义务也不过是国家层面的口胡，毕竟面子哪有赤/裸裸的实际利益要来的重要。
　　中**队不惜血本的派遣大量舰队出击的主要目的，其实还是为了魔力技术的关键资源虫兽能量结晶的缘故。
　　虽然亚洲大半还在虫兽手中，非洲大陆上的虫兽也仅仅是对其进行不停定点打击防止其再次扩张。但是在目前战争时态越来越明朗的现在，除非虫兽能够玩出什么新花样，不然没有人会怀疑虫兽将会被人类给彻底消灭。
　　而一旦虫兽被彻底消灭，那么没有新的来源的能量结晶这种重要魔力科技物资，在未来一定会变得珍贵无比。
　　在魔力技术被疯狂开发并且开始向民用领域开始转移的现在，掌握魔力技术的中国人知道在未来魔力技术一定会在一定程度上被泄密。但是如果所有虫兽能量结晶资源都被掌握在中国手中，那么未来就算有国家级别势力得到了魔力技术，那么没有虫兽能量结晶的他们一定会很深刻的了解巧妇难为无米之炊的真正含义。
　　所以为了中国在未来世界之林位列与巅峰之上，无数外遣作战的机械化魔力部队就像是辛勤的小蜜蜂那样，将无数收集到的虫兽能量结晶不停地搬运到了中国境内。(未完待续。。)


第四百二十五章 未来

　　对于人类已经将虫兽视为猎物与资源的现在，已经占据了差不多半个世界的虫兽又怎么会甘心如此呢？
　　除了发现拥有大量虫兽能量结晶的虫兽巢穴特别容易遭到天基武器打击，而将所有虫兽能量结晶搬运到防守坚固的位置集中保管之外，虫兽更是发射了无数次宇宙虫兽军团对于处在同步地球轨道上的中国天基武器卫星发起了进攻。
　　哪怕有着后来研制的专门用来进行宇宙作战的护卫卫星存在，目前数量仍为十枚的中国天基武器卫星其实已经被虫兽损坏了无数次了。
　　综合了卫星受损后损失的物资与卫星消灭的虫兽数量这个性价比之后，中国除了继续发射天基武器卫星确保天基武器平台正常运转之外，更是加快了宇宙军队的组建过程。
　　而正是在这个背景下，天庭号这艘不知道究竟该被划分为空天母舰还是空天战舰的巨型怪兽，就这样出现在了地球近地轨道之上。
　　全长超过三百米，最大宽度超过一百米，有着可以同时弹射八十人出击的十六个弹射平台，以及超过一百门的各类型主炮，让这艘配备了三千多作战人员的天庭号将会成为未来宇宙舰队的绝对核心旗舰。
　　当然，因为其他战舰还在修建的关系，目前宇宙上也只有这孤零零的一艘宇宙战舰停放在这里。但是有着同等于天基武器卫星打击能力的主炮存在，让它哪怕孤零零的待在这里也都成为了不能小瞧的存在。
　　“秦心少校，难道你对于我们国家未来的骄傲有什么不满意的地方吗？”见秦心望着窗外的地球正在叹气。作为造船厂特派顾问的张少忠主任在发现秦心的叹气之后有些不解的问道。“作为船厂的政治处主任。我这一辈子上过的舰加起来有七八十艘了。就连现在大气层内的主力战舰双黄蛋级空天战舰我也上过不少，但是我还是觉得没有任何战舰能够跟我们的这艘天庭号比较......秦心少校你为什么要用这样危险的目光盯着我？”
　　“我只是在想你为什么没有被和谐掉而已。”目光在这个曾经在大连造船厂见过一面的大叔脸上凝视了片刻，秦心转过头说道。“既然天庭号已近顺利进入轨道，那我就先走了。”
　　同样作为技术顾问待在天庭级宇宙战舰舰桥内的秦心，当战舰已经成功进入到宇宙轨道之后自然也就没有了呆在这里的义务了。
　　所以与其在这里跟一个中年大叔闲扯家常，秦心还不如去找陈思好好呆一会呢。
　　咔擦。
　　随陈思反锁的舱门被秦心用魔力触手撬开，听到门口动静的陈思猛地一转头望向了舱门方向。
　　当发现来者果然是秦心之后，陈思赌气般的撇过了头。根本就不想多看秦心一眼。
　　不过就陈思这点小别扭，秦心又怎么会不知所措呢？
　　于是秦心很直接将坐在床上的陈思直接按倒在床上，让陈思再也没法将秦心挪出自己的视线范围之外。
　　“秦心你这个混蛋放开我，你知道上次欢迎仪式上的混乱让我被我爷爷念叨了多久吗？”狠狠的将趴在自己身上的秦心扔到了一边之后，陈思这才有些恼怒的说道。
　　“上次好像是你跟陆琪要先追杀我的，不然也不会......”
　　“秦心你还敢顶嘴？！”见秦心还想推卸责任，陈思直接瞪直了双眼望着秦心叫道。
　　“好吧好吧，我的错都是我的错好不好。”见陈思开始炸毛。秦心果断闭嘴抱住了陈思。
　　“其实我被抓着当花瓶进行全国游览也是很惨的好不好，所以陈思你就别生气了吧。”察觉到怀中的陈思气消了不少之后，秦心这才柔声委屈道。
　　“哼。那秦心你知道我这些日子都是怎么过的吗？”
　　“就是知道，所以我才会带你一起跟天庭号跑到宇宙当中来玩啊。这下子你爷爷就算本领通天也没办法在这里唠叨你了啊。”见陈思虽然嘴上有些不爽，但是神态当中已经没有多少恼怒之后秦心这才在心中松了口气。
　　“宇宙战舰上面有什么好玩的，这里可不是什么避难的好地方，感觉就像是坐牢一样啊。”陈思转了转头，看着没有任何窗户的狭小单人房间板着脸说道。
　　“那我们就出去透透气，我带你去欣赏星空与地球去！”见哪怕是条件优越的军官单人房间也的确是如陈思所说的那样之后，秦心当即拉起陈思走出了房间。
　　与无数面露尊敬目光的路过战士一边相互行礼一边前进，片刻之后秦心与陈思来到了一间拥有透明窗户的军官休息室当中。
　　厚着脸皮在门上贴上禁止入内标志之后，这个原本属于公共场所的休息室就这样被秦心给直接霸占了。
　　“喂，秦心。”正当秦心与陈思在这里相互依偎着温存的时候，陈思突然望着窗外蔚蓝的地球心中感叹万千。“战争是不是就快要结束了？”
　　“嗯，虽然虫兽依然占据着大量的土地，但是虫兽的实力正在飞快的降低也是一个不争的事实。”目光跟随着陈思的目光转向窗外，秦心点头说道。
　　“秦心你知道吗。”将抱着秦心双手紧了紧，陈思轻轻地闭上了眼睛。“直到现在，我都忘不了虫兽刚刚出现的时候，虫兽带给人们的恐慌与悲伤。哪怕在五年前，我们人类依然还在虫兽的威胁下苦苦的挣扎。可是没想到这么快，虫兽就已经完全处于与人类战争当中的劣势之中，回想起来这简直就像是做梦一般。”
　　“这样想想，秦心你这个特级战斗英雄还真是实至名归啊。”
　　“喂喂喂，陈思你能不能别拿这个称号寒碜我？特级战斗英雄都是追认的好不好，我一个活的好好的魔女拿到这个称号怎么想都感觉很古怪啊！”听到陈思的话，秦心只感觉自己浑身都在打哆嗦。
　　“秦心你不许侮辱特级战斗英雄这个称号。”有些生气的用手指堵住了秦心的嘴巴之后，陈思这才接着说道。“像你这种脑子里只有新奇技术与少女身体的家伙或许没有想过，秦心你所做的一切很多很多都是足以载入史册的，所以这个称号对你来说无论如何都是实至名归的。”
　　见陈思的另一只手指移到了自己的腰间，秦心也就很果断的闭上了嘴巴放弃了辩驳，而是默默接受了这个让秦心只要一听到就会浑身起鸡皮疙瘩的称号。
　　只是抱着陈思的秦心心里仍然忍不住不停的在疑惑，自己只不过是在面对生存威胁的本能下爆发出来的行动，真的有陈思所说的那么重要与伟大吗？
　　但是知道只要开口就会被陈思狠狠修理的秦心，最终还是选择了同样闭上了眼睛，去享受这难得的温存时刻。
　　“秦心，你有想过战争结束之后我们该怎么办吗？”似乎快要睡着的陈思在秦心怀里轻声呓语着。
　　“战争结束之后，我们魔女部队的使命大概也就结束了吧。”秦心想了想，有些不确定的说道。“或许隐居山林也是一个不错的选择？”
　　“隐居吗？”陈思的脸上似乎出现了一丝轻笑。“秦心你的身份，你就算隐居山林国家也会派军队把你从山林里面赶出来的。”
　　“不能隐居山林，那我就隐居到实验室当中！”秦心有些怄气般轻声叫道。“吃国家的，用国家的，然后还要泡国家的魔女，到时候我就不信国家不会放我走！”
　　陈思没有说话，而是轻轻的拍了秦心一下以示惩罚。
　　无视陈思的挣扎将脑袋埋入陈思的胸前之后，秦心这才柔声说道：“其实只要你们都在我身边，对我来说去哪都是一样的。”
　　虽然有些气恼秦心的粗鲁，但是不知道为什么在心里最终化为会心一笑的陈思，突然伸出双手紧紧地抱住了秦心的脑袋。
　　“陈思我错了！快点放开我！！我快要不能呼吸了啊！！！”(未完待续。。)


第四百二十六章 虫兽的乾坤一掷？

　　呜呜呜！！！
　　就当陈思对秦心施展江湖传说中失传已久的绝学怀中抱妹杀的时候，天庭号宇宙战舰内突然响起的凄厉警报声让秦心跟陈思都忍不住一愣。
　　“这个警报声是虫兽来袭的警报！”快速整理衣着的陈思还不忘对秦心提醒道。
　　“跟我去舰桥！那里的防御最密集！”简单将自己的衣服收拾了一下之后，秦心拉着陈思在战舰通道内的低重力环境下一路冲向了舰桥所在的位置。
　　来到紧张忙碌的舰桥之后，在一旁立体投影上的地球地图上，那些代表宇宙虫兽母皇的巨大红色光点缓缓升起的信号，让秦心都忍不住就是一阵震惊。
　　因为超过一千个宇宙虫兽母皇的信号标注，哪怕对于虫兽来说也是一种破釜沉舟的行动。
　　虫兽的能够进入到宇宙当中的虫兽种类，最低要求都是经过特殊变异进化过的类型。而为了面对宇宙环境的未知状况以及可能的扩张需求，虫兽可能也是唯一能够选择的就是用虫兽母皇作为蓝本进化出的虫兽飞船作为宇宙扩张部队的主力。
　　但是由于宇宙虫兽必须使用到虫兽母皇为蓝本进行进化的特性，使得虫兽之前能够进化出的宇宙虫兽数量相当相当的有限。之前虫兽为了弥补宇宙作战部队的战斗力不足，偷袭天基武器卫星群的时候甚至都选择了虫兽母皇与普通虫兽的混合兵力作为宇宙先遣队，而不是之前秦心她们追击的那种全都是由虫兽母皇组成的宇宙部队，可见虫兽目前资源的紧缺。
　　按照天庭号上的高分辨率探测镜头观察显示。虫兽为了凑齐数量如此之庞大的部队。甚至都动用了虫兽地面巢穴中的母皇作为动员部队。
　　虫兽这疯了一般的不顾一切对宇宙的进攻行动。甚至都让它们放弃了自己的巢穴，放弃了将自己的巢穴改造成空天战舰这一相对来说更加稳妥的进化方案，而是选择了以单体战斗力最强的虫兽母皇作为突击部队主体。
　　“为了消灭我们宇宙当中的部队，虫兽这一次还真是下了血本了啊。”看着虫兽母皇离开地面之后，在原本虫兽巢穴位置留下的一个个巨大坑洞，以及普通虫兽失去统一指挥时候的混乱模样，秦心也忍不住为了虫兽的大手笔而在心中不停的惊叹。
　　“但是我总感觉虫兽的这次行动有些不正常，感觉虫兽似乎在掩藏着什么。”一旁同样在默默观察虫兽行动情报的陈思。顺着自己直觉当中的疑惑将其说了出来。
　　“是啊，我也感觉到了虫兽似乎在准备什么，同时也在掩藏着什么。”虽然秦心肯定了陈思的疑惑，但是却将目光放到了正在缓缓合拢防御甲板的观察窗外。“但是我也知道，如果我们不将这些虫兽全部消灭，我们也就没有机会再想之后了。”
　　“秦心你要出去战斗？那么我也......”见秦心眼中缓缓燃起的斗志，陈思急忙说道。
　　“不行，陈思你给我老老实实呆在这里哪也别去！”见陈思还想跟自己一起出击的模样，秦心将手指指着一边的通信兵，让那个被秦心指着的可怜通信兵心中一阵忐忑不安之后用不容拒绝的语气对陈思说道。“你的位置在这里！”
　　虽然还想说些什么。但是在看见秦心眼中认真的目光之后，陈思最终来到了一旁的通讯兵身旁。
　　望了一眼陈思的身影。秦心转过头向下方的舰内机库位置跑了过去。
　　“第六机械化魔力中队弹射完毕，第八中队请前往弹射位置就位！”
　　见前方机械化魔力部队弹射离去的背影离开了天庭号的弹射轨道前方之后，负责指挥的地勤人员开始指挥已经完成准备的第八中队进行下一轮弹射。
　　“机械化魔女纵队第二纵队秦心少校进入第十二弹射平台第五弹射轨道，请求出击！”就当身旁的第八中队的战士准备进入进入弹射轨道进行弹射的时候，秦心突然插了过去在电台内说道。
　　“出击命令许可收到，秦心少校请就位准备弹射！”地勤人员听到秦心的话之后，有些意外的望了一眼秦心那颜色黑白金黄相间，样式相对来说有些复古却在背后战术背包位置挂了两片巨大翅膀的新式机甲，然后连忙安排秦心的插队出击行动。
　　随着眼前依次代表弹射轨清空，弹射轨道正常，弹射的指示灯亮起，在秦心脚下的电磁弹射轨道闪烁的电火花当中，装备着ν高达的秦心从天庭号的最左侧弹射轨道位置离开了战舰。
　　最初秦心为了登上天庭号避难，可是用测试新锐机甲的名义上船的，所以此刻秦心装备着新式机甲那真是一点意外也没有。
　　而就当其他装备着重心装备的战士开始降低自己的轨道高度，准备对大气层内正在突破大气层的虫兽展开拦截攻击的时候，秦心也跟在了他们身后的位置停留了下来。
　　由于秦心装备的装备都是轻型宇宙战装备，所以对于目前这种处于近地轨道当中对于大气层当中的目标作战却起不到多少帮助。
　　所以此刻，负责对还在大气层内进行加速脱离地球当中的虫兽打击的主力，则是秦心所在的轨道位置更下方一点的机械化魔力部队战士们。
　　在宇宙当中与地球大气层内的雷达共同锁定下，那些正在大气层内进行加速的虫兽准确坐标一览无余。而随后代表肖若兰的思维同步就算回路的上线，更是让所有人眼前的hud屏幕上出现了虫兽的完整运行轨迹，使得大气层的光线折射也对这些战士的攻击造成的影响全部被消除了。
　　见一切攻击先决条件全部满足，这些外挂了大量重火力装备的重型机械化魔力部队战士，纷纷将自己手中的重型混合魔力射线巨炮对准了自己的脚下，瞄准了自己并不能直接看见的目标所在位置。
　　待瞄准参数与来自地面魔力感应通信回路当中传来的信息全部吻合之后，这些拥有自由开火权限的战士们纷纷发动了自己的攻击。
　　那些来自重装机械化魔力部队战士手中的攻击，就仿佛一道道来自宇宙当中的流行陨落一般，纷纷对下方正在加速突破大气层的巨型虫兽飞了过去。
　　这种威力巨大的攻击，让这些正在大气层当中进行突破的虫兽只要一被触碰到，就会在自己坚硬的甲壳上留下巨大的缺口。
　　而正在稀薄高层炙热电离层加速飞向更高轨道的虫兽一旦身体的气动外形被破坏，就会让它的飞行姿态遭受到极大的影响。而那些身体上出现的巨大伤口，更是会在高温与大气层摩擦之下会形成更加可怕的二次伤口，让虫兽的飞行能力大为降低。
　　运气好的，大概就是虫兽的恢复能力可以恢复这些没有超出自己恢复能力极限的伤口，然后再次加入到突破大气层的行动当中。
　　而运气不好的，则会受伤过重要不就在大气层当中化为灰烬而消失，要不就失去了突破大气层的能力向地面坠去。
　　在更下面一点的天空当中，那些守候在下面的双黄蛋级量产空天战舰们早就对天空陨落的虫兽翘首以盼了。
　　而也不仅仅是来自宇宙轨道之上的打击，甚至拥有轨道打击能力的第一独立纵队的陆琪中尉，在接到命令之后也守候在了一个设计里角度良好的位置，对于胆敢飞过自己头顶的虫兽发起致命攻击。
　　然而就算是命中率相对较高的陆琪，由于不是所有虫兽都是从她头顶上飞过的缘故，使得陆琪蹲守的战果根本就没有几个。而在近地轨道上的大量机械化魔力部队则因为没有陆琪那种精准打击的能力，也只能按照自己眼前的数据摸瞎攻击，因此战果相对数量巨大的虫兽来说也并不是非常的致命。
　　于是乎，在来自宇宙与地面的联合打击之下，最终首批近百只母皇级虫兽成功的进入到近地轨道当中，与早已守候在这里的人类宇宙军准备展开之后的殊死搏斗。(未完待续。。)


第四百二十七章 拦截

　　滴滴。
　　“秦心，我看见你了，你要小心哦。”
　　就当秦心解锁了自己手中的武器保险准备加入战斗的时候，机载电脑内传来的通讯信息让秦心微微一愣。
　　转过头望着脚下蔚蓝的地球，就像是感觉到秦心的注视一般，远在地面上的陆琪也对天空再次发射了一道超远程拦截攻击，用来提示自己的存在。
　　微微一笑，将其他信息全部设置为静默状态只保留战场通讯接受之后，秦心战术背包上的喷射器猛一喷，就让自己向远方已经开始迎敌的机械化魔力部队追了过去。
　　就在秦心以远超其他机械化魔力部队战士三倍以上的速度冲向战场的时候，先行一步的机械化魔力部队也正在天庭号十二点钟位置展开队形开始迎击来犯的虫兽了。
　　有着最开始机械化魔女部队在宇宙当中追击虫兽部队的战例在先，这些为了宇宙作战而改进过的机械化魔力部队的机甲除了对应的宇宙适应性改造之外，最大的特点就是与地面上的友军完全不同的，以牺牲了动作灵活性换取的大量装备的堆积。
　　吸取了魔女部队面对宇宙虫兽战斗攻击过弱的教训之后，这些宇宙专用型的机械化魔力部队战士携带的装备大体上都是按照两个方向来强化。
　　其中第一种就是对应虫兽有着重型装甲防护的大型虫兽威胁，而专门强化的重火力轰击型装备。而它们的代表作，就是刚刚在近地轨道上对于大气层当中的虫兽进行拦截作战的那些战士们。
　　他们既然能够在宇宙轨道上对大气层内的虫兽母皇战舰造成伤害。也就同样能够在宇宙当中将虫兽母皇给直接击沉。
　　而其中的第二种装备。就是为了应对虫兽母皇可能放出的喷射虫威胁。而对应开发了机动拦截作战装备了。
　　这种装备虽然名义上是注重机动能力，但是毕竟同样需要使用到能量消耗巨大的大范围扩散武器攻击，由于相应的能量供应设备以及附属设备同样非常复杂的关系，他们的装备相比重火力轰击型装备的友军来说同样也是非常的臃肿不堪。
　　不过由于在宇宙当中无重力的环境下，魔力喷射引擎的效率能够发挥到最佳状态的缘故，这些战士们的机动能力相比在地面的同伴反而有了非常大的提升，所以综合比较下来他们的战斗能力其实算是提高了不少。
　　只要避免与虫兽的近距离接触，那么这些战士的强大火力优势就能保证对虫兽的绝对碾压优势。而宇宙环境下宽广无际的状况。也给了这些战士得以发挥自己装备优势的最佳空间。
　　于是乎，这些人数相对虫兽异常稀少，但是在士气与装备上却丝毫不亚于来袭虫兽的机械化魔力部队的战士们，在虫兽进入到自己有效射程范围之内以后当即就展开了自己强大的攻击进行拦截。
　　在可控核聚变装置的持续强大能源供应下，魔动炉就会生产出源源不断的魔力供应这些战士们战斗当中的消耗。而有了强大魔力的供应让这些战士们的攻击变得无所顾忌之后，这些战士们发动的攻击也是异常恐怖的。
　　虽然相比那体积巨大的天基武器卫星上的武器系统来说攻击力降低了好几个档次，但是混合魔力的破坏效应却不会因为能量级数降低而消失。
　　在这些负责对虫兽母舰集火的重装轰击型装备战士定点攻击之下，被攻击的虫兽母皇身上的充能甲壳当即就开始快速被击破，进而因为体内的能量核心被击中而在宇宙当中化为了耀眼的能量火球。
　　面对这些专门为了狩猎自己而装备了对应装备的战士强大的攻击效率之下，虫兽又怎么会善罢甘休坐以待毙呢？
　　为了保证武器射程以及最佳攻击距离的关系。这些战士发起攻击的位置同样也处于虫兽母皇身上对空防御能量射线的攻击有效范围之内，在这些重装轰击型战士对虫兽母皇展开对应猎杀的时候。虫兽母皇也同样没有停止自己的防御反击。
　　而当察觉到这些战士们身上居然也装备了那种类似gp03的磁场魔力防御屏障装备，让自己攻击无法对这些战士发起有效攻击之后，虫兽母皇进化出来的宇宙战舰也很干脆的将准备对付天庭号的主炮级能量光束发射器官调转了目标，对准了这些在宇宙当中开着防御屏障恣无忌惮对自己攻击的可恶人类。
　　在看见虫兽母皇居然真的按照预料当中的情况将主炮对准自己打算玩大炮打蚊子，这些战士们也当即按照演练的战术开始调整自己的队形。
　　随着这些战士们原本散开方便攻击的交错阵型开始收缩，那些重装轰击型装备的战士将各自展开的魔力屏障给拼凑在了一起，组成了有着多层魔力屏障的联合防御形态。
　　而当这些人类战士迅速做完这一切防御措施之后，虫兽蓄积能量完毕的主炮级能量发射器官也完成的自己的攻击准备。
　　光速攻击的能量光线在虫兽母皇头顶位置一闪而逝之后，转瞬间就来到了这些在宇宙当中排列成了紧密阵型的战士身上。
　　巨大的能量光束飞掠而过在宇宙当中留下的巨大残影，与那些相比虫兽能量攻击身体单薄无比的战士身影，没有人会怀疑这些战士会被这些来自虫兽的能量攻击直接吞没。
　　而事实上，这些在宇宙当中组成防御阵型的战士身影也的确被这些来自虫兽的巨大能量光束给直接吞没了。
　　但是这些能量攻击击中战士们组成的防御屏障的一瞬间，就像是水流击中坚硬的岩石一样被四散弹射开的景象，让释放出如此强大攻击的虫兽在这一瞬间似乎都忍不住有些愣住了。
　　这些虫兽似乎都在怀疑，自己的杀手锏不但打不破人类战舰的防御，就连这些相对脆弱的人类战士的防御都无法打破，那么自己的攻击究竟还有何意义呢？
　　随着虫兽的攻击消失，发动了trans-am将自己魔力核心内部储存的能量消耗一空的重装轰击型战士当即开始切换阵型，将自己的位置放到队伍的末端。而他们空出来的位置，自然有其他储备能量还是满状态的战士去帮忙补充。
　　只要这些战士们魔力核心内部储存的能量还未消耗干净，这些战士就能够无视虫兽的能量主炮攻击继续对虫兽母皇战舰发起强袭攻击。
　　只不过这些在虫兽主炮级能量光束下存活下来的战士们也忍不住在心中不停地腹议，到底是哪个混蛋提供了虫兽主炮级能量光线的攻击上限数据，以至于让军部想出了这么缺德的防御方式。
　　虽然这种防御方式的确非常有效，同时也能够在近处无视虫兽母皇的攻击对其展开猎杀，但是这种直面死亡的防御方式换谁都不能淡定啊！
　　不过就当这些战士不停地防御虫兽母皇的主炮轰击的时候，能量感应敏锐的虫兽母皇同样也发现了这些杵在自己面前的滚刀肉在防御自己攻击时候所产生的变化――这些该死的人类身上的能量反应在不停的减少，并且换到后方的人类身上能量反应非常的微弱！
　　确定了自己的感知没有错误之后，虫兽母皇当即开始大量放出依附在自己身上生存的喷射虫，开始包抄这些战士的后方。
　　而这个时候，见虫兽从前方负责防御的战士身侧绕袭自己之后，混迹在其中的机动拦截型装备的战士也展开了自己狰狞的一面。
　　那些专门对付大量防御相对薄弱的扩散性攻击武器的连续扫射，让这些绕袭的喷气虫就像是飞蛾扑火一般，在强大的等离子武器攻击当中纷纷化成了宇宙当中的残骸。(未完待续。。)


第四百二十八章 未来旗舰的战斗力

　　“先遣部队剩余能量预计还能坚持二十分钟！”
　　“虫兽的宇宙部队还在持续增加当中，三分二十秒之后将有二十三只母皇级虫兽作为后续部队进入战场！”
　　“天庭号宇宙战舰魔力储存罐填装能量超过百分之三十，已满足所有装备最低启动需求！”
　　就当首轮被放飞出去的机械化魔力部队正在于虫兽交战，拖延虫兽的前进步伐的时候，待在相对安全的更高轨道位置的天庭号也在不停忙碌着。
　　天庭号除了在准备下一轮出击轮换部队的出击准备，不停释放远程防空导弹与超重型粒子炮进行远程火力支援之外，它的庞大动力系统也在默默的填充自己的能量，准备让天庭号爆发出它那作为未来宇宙舰队旗舰的恐怖战斗力。
　　而现在，当魔力储存罐里面填充的三成能量已经能够满足发动天庭号全部武装的最低需求之后，就连坐在舰桥当中的天庭号舰长也忍不住有些兴奋了起来。
　　只不过在天庭号发起攻击之前，刚刚出击之后就一直处于消失状态的秦心少校却成了天庭号舰长眼下最关心的问题。
　　如果秦心少校真的选择了对于她来说最不可能的逃跑举动，那么天庭号的舰长反而会松了一口气，毕竟将自己的宝贵魔女与虫兽一锅烩了可不是什么值得高兴的事情。
　　“陈思少尉，秦心少校目前的位置在哪？”为了确定秦心现在的位置，天庭号的舰长忍不住向一边坐在通信员位置的陈思询问道。
　　“秦心刚刚向更高轨道的位置进发。目前已经消失在了通信频道之内。按照天庭号的通信条件来看。秦心消失在通信频道内的最大可能是秦心自己进入了通信静默状态隐蔽潜行当中。”当然知道天庭号舰长在疑惑什么的陈思转过头对舰长解释道。“秦心的感知绝对不会让我们的攻击击中她的。请舰长放心攻击！”
　　“通告全体舰员，本舰现在将使用混合魔力巨炮对前方战场上的虫兽进行扫射，请各位注意舰体内部能量过载现象的防范！在攻击结束之时，后续出动部队同时准备出发替换首轮出动部队的位置！”从陈思那里得到可靠的情报之后，这个天庭号的实习舰长当即拿起了自己身旁的话筒打开了舰队内的通信系统。“这是我们天庭号宇宙战舰全体战士面对虫兽的第一场战斗，所以我们一定要虫兽看看我们的厉害！”
　　随着舰长的命令传递到天庭号内部每一处地方，所有的船员都切断了舰队内部不需要使用的电器设备，以防一会过载的能源损坏舰体或者损坏电器。
　　在危险指示灯的闪耀当中。安装在天庭号舰首下方舰体内部的巨型混合魔力巨炮，正在从缓缓展开的装甲当中被机械设备给推了出来，直径超过五米的巨型炮口直指前方正在不停散发火光与射线光芒的战场。
　　为了这个巨型混合魔力的巨炮特别配属的魔力存储罐，在接到来自动力系统传递而来的光暗魔力之后当即开始充分压缩，然后缓缓的推进到发射位置。
　　在这个舰长兴奋万分吼叫而出的发射命令当中，刚刚被传递到这里压缩过的光暗魔力除了被填充到发射位置当中的以外，剩余的都被填充到了巨炮后面的转化反应炉当中。混合魔力在此转化出的巨量初级魔力，然后在转化炉中进一步转化成次级的元素魔力之后，在巨炮内部魔力纹路过载的光芒当中被一股脑的全部发射了出去。
　　在特殊调制的限制纹路形成的立场当中，这些发射而出的力量最终变成了无数的同心圆形成的能量柱。然后向远方的战场方向飞射了过去。
　　由于先前被派遣而出的机械化魔力部队战士此刻都聚集在一起的缘故，来自遥远后方的天庭号主炮的攻击可以很轻易的绕开这些己方战士。对它们正在进行拦截的虫兽进行扫射。
　　随着天庭号的主炮在精确控制的机械传动装置偏转的微小角度之下，跟随着主炮方向移动的巨型混合能量柱将那些祸及池鱼的小型喷射虫兽轰击成了不起眼的魔力火花之后，当即就从一艘艘虫兽母皇级的宇宙战舰舰体上滑过。
　　在这强大到近乎恐怖的，输出效率远超天基武器卫星输出功率的主炮扫射之下，仅仅是这一轮攻击就让虫兽首轮突入宇宙当中的全部虫兽母皇战舰被歼灭了！
　　“哦！！！”
　　看着战果统计上全部虫兽母皇被消灭一空的信息，天庭号舰桥内爆发出了一阵兴奋万分的欢呼声。
　　首轮突入宇宙的虫兽母皇舰队被消灭，不但让所有人类战士士气大增，更是让失去指挥的喷射虫一阵持续的混乱。
　　趁着这个难得的机会，刚刚在重型轰击型装备战友的防护下用自己装备的大范围扩散武器对虫兽扫射的机动拦截型战士趁机越出了防御圈，开始利用自己手中专门对付这种小型虫兽的重武装进行大范围的扫荡与杀戮。
　　首轮母舰攻击创造的绝对优势之下，就连那些装备着并不适合攻击这些小型虫兽，在刚刚被虫兽母皇攻击当中处于防守位置的重心轰击型装备的战士都加入了对于剩余虫兽的扫荡作战当中。
　　虽然他们在刚刚使用trans-am的防御下，魔力核心内部的储备能量都被消耗一空，但是除了自己战术背包之内，外挂装备当中还有两个总计三个魔力核心的联动之下，在魔力核心正常状态下依然有着惊人的持续战斗能力。
　　趁胜追击之下，刚刚遍布宇宙当中的大量虫兽没过多久就全部化成了难以计数的宇宙垃圾，向周围的近地轨道四散而去。
　　而借着之前的拦截行动，让原本数量超过一千只以上的虫兽母皇共同突破宇宙的虫兽统一行动，变成了现在这种突入宇宙时间有了先后差距的添油战术。
　　现在，不但虫兽无法集中力量一口气拿下宇宙当中的中国宇宙舰队旗舰，甚至自己因为前后攻击失节的情况下，让刚刚获得一场胜利的宇宙舰队上的战士有了一场得以喘息的短暂机会。
　　于是趁着这个难得的机会，天庭号上的舰载机械化魔力部队正在抓紧时间换防，天庭号也在不停的蓄积下一步作战当中所需要使用到的魔力。
　　而在这个战场水平面上方潜伏的秦心，也缓缓收回了自己准备放出的浮游炮，然后继续等待下一次的作战机会。
　　虽然看着这些友军用自己设计的装备大杀四方的确很不错，但是秦心辛辛苦苦绕了一个大圈子才跑到这里却没有任何作用，这种巨大的失落感让秦心也忍不住有些不爽的撇了撇嘴。
　　不过由于虫兽已经在首轮的拦截作战当中被人为的打散了它们的统一突入宇宙的时间，使得虫兽现在不得不分批登入宇宙，所以秦心也就不用担心自己会没有出动的机会了。
　　于是秦心收回了自己刚刚放出的武装之后，再次在这里进入了静静地等待当中。
　　把画面从刚刚结束了一场激烈的战斗平息下来的宇宙当中，转回到地球大气层以内的。
　　此刻，当全世界各国都在发动自己所有能够攻击到正在突入宇宙当的虫兽进行攻击，准备延缓虫兽的突入宇宙为宇宙当中的舰队争取战机的时候。
　　位于阿富汗境内的虫兽一号巢穴内部，正在不停接受由喷气虫空运过来的虫兽能量结晶的虫兽母皇也在不停的控制自己的身体完成变异。
　　当虫兽特有的精神回路察觉到宇宙当中的战役失利的消息之后，这个虫兽母皇当即开始思考起了自己下一步的行动方案。(未完待续。。)


第四百二十九章 威胁与感知

　　在虫兽对于人类的作战已经处于绝对劣势的现在，对于虫兽来说这或许是一个绝对糟糕的现状对于虫兽主宰来说却未必没有翻盘的机会。
　　对于还未察觉到这个世界魔力与魔女的真实本质的人类来说，虫兽主宰在这一方面有着太多太多的先天优势了。
　　而在虫兽已经占据了这个世界近乎一半的土地，以及虫兽的航天母舰的飞跃范围也差不多遍布了少半个地球之后的现在，这种对于虫兽来说或许没有任何意义的行动却能让虫兽主宰的力量得到了升华般的提升。
　　只不过这个力量提升的条件的前提，就是拥有这种力量提取能力的虫兽母皇将自己收集到的能量全部转移到虫兽主宰本体所在的一号巢穴内。
　　在人类已经完全掌握了战争主动权的现在，虫兽主宰想要将这些力量毫无损耗的运送回来将会面临极大的损耗威胁。而为了让这些力量能够完整的被收集到一号巢穴内，虫兽主宰果断发动了一场史无前例的浩大行动，以便用来隐藏自己的暗度陈仓的偷运行动。
　　然而，虫兽主宰虽然尽可能的高估了人类的战斗能力，但是掌握了战争主动权以及魔力技术正在飞速提高的中**事实力的提升，依然让虫兽主宰的战略行动遇到了难以想象的麻烦。
　　这些数量超过一千的虫兽母皇突入宇宙的行动，本来就是用来掩护喷气虫运送被能量结晶包裹的重要物资的。但是在这些突入宇宙当中的虫兽母皇被打散成添油战术的现在，一旦让人类在喘息当中提前察觉到喷气虫运送的能量结晶。没理由那些可恶的人类战舰会不对其进行拦截的。
　　最近一段时间以来。这些人类战舰的猎杀目标就是虫兽的能量结晶。掌握战争主动权的人类在绝对优势的情况下，根本就不曾隐瞒过自己的行动意图。
　　而这些特殊虫兽能量结晶内部包裹的特殊能量，却又是一种很难收集的特殊能量，一旦让人类截获那么虫兽主宰想要再次获得就不会是一个轻而易举的事情了。
　　对于虫兽主宰来说，虫兽能量结晶这种东西由于虫兽可以生产所以根本毫不足惜，但是里面包裹的珍贵能量却是绝对不能失去的。
　　为了这些被喷气虫特快专递空运的虫兽能量结晶不会被那些对虫兽能量结晶嗅觉比汪星人还要敏锐的人类察觉，最有效的办法就是让人类继续忙乱起来。
　　只要人类因为战略上的行动变得顾此失彼，那么人类就一定没有机会察觉到自己的真实意图！
　　想到这里。原本还在变异进化的一号虫兽巢穴当即分离了一部分触手出去形成了一个全新的组织胚胎，然后在一号虫兽巢穴本体强大的能量供应之下开始快速变异。
　　在肉眼可见的进化速度之下，这个组织依托一号巢穴原本因为连续核弹轰击而被炸出的大坑作为依托物，快速进化成了一个类似射天电波发射塔的巨大能量光束发射器官。
　　成型完毕之后，这个地基巨型虫兽能量光线发射器官在内部**组织的蠕动下，将分泌出来的虫兽能量结晶变成了一条条巨大的能量结晶纹路。
　　准备完全之后，这个巨大的地基虫兽能量发射器官在不远处隐藏在地底的一号虫兽巢穴的能量供给之下，开始蓄积能量准备发射。
　　随着时间的流逝，终于将能量蓄积到极限的地基巨型虫兽能量发射建筑对遥远的天空之上发动了攻击。
　　在庞大能量光芒的持续照射之下，原本零散漂浮在天空当中的白云也被经过的能量光线瞬间灼烧一空。这个庞大的能量光束就仿佛通天塔一般。将自己的目标直指天空之上的天庭号所在的方向。
　　近地轨道，天庭号。
　　就当虫兽还在蓄积能量对天空中的天庭号准备发起进攻的时候。坐在通讯兵位置上的陈思突然感觉被阴影当中的血红双眼盯上了一样，整个人都开始觉得有些坐立不安了起来。
　　作为魔女来说，陈思虽然在年龄比很多魔女都要大，但是觉醒时间过短使得陈思对于这种诡异的坐立不安感觉仍有些捉摸不定，于是只能利用自己的魔力震动产生的魔力波与不知道躲在哪个角落的秦心试图取得联系。
　　由于猜测秦心正处于静默通信隐蔽当中，于是陈思将自己此刻的感受全部用魔力波进行广域播放，只要秦心还在这个宇宙附近就一定能够收到陈思发出的这魔女间特有的通信方式。
　　如果秦心没有回答，则证明陈思的感觉并不重要。
　　而如果秦心有所反应......
　　“陈思，你确定你的感觉没有问题？！”就当陈思刚刚将自己的感知内的感受向外发送出去，潜伏在宇宙深处当中的秦心当即解除了自己的静默隐蔽，然后与陈思取得了联络并且着急的叫道。
　　“没有问题啊......”被秦心急促的语气弄得有些捉摸不定的陈思有些不敢肯定的说道。
　　“告诉天庭号那个什么杨舰长，让天庭号以最快的速度向远离危险的方向撤离！快！！！”推进器瞬间全开的秦心，还不忘对陈思告诫道。“魔女的感知宁愿信其有也不能信其无！陈思你现在感觉受到了威胁，那么一定就是有什么可怕的东西已经瞄准你了！！”
　　“我知道了，我这就去转告舰长。”
　　该死，能够威胁身处于近地轨道上的天庭号的攻击，这到底是什么东西？
　　用比刚刚前往这个位置还要快的速度返回的秦心，在着急冲刺当中内心也忍不住对于陈思的直觉惊异不已。
　　难道，这真的仅仅是陈思的错觉吗？
　　“秦心，杨舰长说我们必须先回收我们已经放出的机械化魔力部队的战士返航，然后才能从这个宇宙当中撤离！”还在返程当中的秦心突然收到了来自陈思的通讯。
　　这个感觉......该死！
　　“告诉那个见习舰长，如果还想让自己继续在这位置上干下去现在就抛弃已经放飞的机械化魔力部队战士，然后让天庭号撤离！”经过天庭号与地球上的某一点形成的一条直线附近，感受着内心犹如冰窟的危险直觉反应的秦心着急万分的对陈思叫道。“没有回收的机械化魔力部队可以分散撤离，他们的续航能力足以保证他们在宇宙当中坚持一段时间，但是天庭号完了那就一切都完了啊！！！”
　　“不行，舰长说解放军战士没有抛弃队友的传统！杨舰长根本就不听我的建议！！”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”听到陈思电台背景声当中杨舰长那义正言辞的拒绝声音，秦心有些愤怒的叫道。“肖若兰，过来帮忙！！！”
　　在秦心思维提取设备的控制下，秦心身上的机甲装甲开始纷纷向外分裂滑开，露出了内部其貌不扬的灰黑色结晶体。
　　随着秦心的操控，这些灰黑色的晶体也变成了正在工作状态下的，散发着诱人光芒的红色晶莹体。
　　没有人会否认魔力核心是一个好东西，但是在技术逐步进步的现在，魔力核心那相对人体来说有些庞大的体积已经越来越成为制约机甲战斗力进一步提升的阻碍了。
　　先不说魔力核心反应空间的限制大小决定了魔力核心内部反应空间存在极限限制，魔力核心其大小只适合放置在战术背包位置让所有装备魔动炉搭载型机甲的战士一个个活像龟仙人的模样，一度也曾让秦心不忍直视。
　　要不是以魔力核心为主体开发出来的魔动炉确实好用，不然秦心非得对这个造型怨念致死不可。(未完待续。。)


第四百三十章 黑掉天庭号

　　而能够真正结束无论是机械化魔女部队还是机械化魔力部队都仿佛龟仙人造型的新型技术的开端，还是源自于随着魔力核心被深刻挖掘，让原本零乱的魔力技术终于在肖若兰的推算下找到了一定的规律之后，最终对此技术感兴趣的秦心带领大家再次攻关的魔力骨架技术的研发。
　　由于魔力核心原本的反应空间已经可以能够被做成各种形状，再加上经常需要受到过载魔力冲击的脆弱关键部件的强化，秦心很干脆的将这些东西全部利用虫兽结晶与耐魔力金属充分混合整合在一起之后，就形成了最初的魔力骨架的雏形。
　　将这些魔力骨架放在机甲内原本容易被魔力损坏的关键位置，通过内置的纹路与设备进行功能调整让其代替了取代位置零部件的功能之后，这就成为了新型魔力骨架试验机牛高达的技术基础。
　　通过了相应的技术调整，让原本的机甲技术与魔力骨架技术相互有效结合，使得代表目前人类最强魔女机甲的ν高达成功的完成了设计定型与制作，最终被带上了天庭号随其一起出征验证它的实战能力。
　　原本那容易被魔女脑电波与魔力核心过载魔力冲击损坏的思维提取仪，在被整合到安装在ν高达头盔内的魔力骨架内部之后，除了让这被整合的思维提取仪变得不那么容易损坏之外，更是让被魔女魔力充分激活的虫兽能量结晶能够与魔女的脑电波进行同步共振。
　　虽然此项技术在战斗中同样具有相当大的作战价值，但是在某些方面的功能上同样能够获得非常神奇应用的应用。
　　而此刻，在天庭号上的陈思察觉到被未知攻击所瞄准。而上面的见习舰长死守那些不能放弃队友的陈贵不远快速撤离的情况下。秦心当即就选择了使用到了它的另一项功能。
　　除了有效的操控离体武装之外。同样能够将此刻装备它的秦心思维无线延伸的魔力骨架，当即就将此刻秦心内心当中最急切的想法无限向外广播了出去。
　　在魔力骨架内高速反应的能量加持，以及秦心本身强大到恐怖的魔力散发下，原本需要有线线缆才能完成的思维提取仪与其他装备了思维提取仪魔女的同步共振的操作，也在秦心的疯狂催动下变成无线同步模式。
　　秦心离开天庭号之前，可是在在参与大气层以内作战的空天战舰名单当中看到了双黄蛋号空天战舰的名字，也就是说待在地面的肖若兰现在也应该还在双黄蛋号之上才对。
　　由于双黄蛋号空天战舰作为技术验证战舰并没有配备价值昂贵的舰载电脑，也就是说数据的操纵工作只有可能是肖若看通过思维提取仪的帮助在操纵。让没有机载电脑的双黄蛋号空天战舰能够参与作战。
　　现在，既然秦心不停地将自己的思维同步领域向外扩张，那么只要肖若兰在操控战舰就一定能够通过战舰上的思维提取仪的被动接受能力同步到秦心这里。
　　而只要肖若兰能够被秦心感应到，那么......
　　“嗯，秦心？”正在闭上眼睛操控双黄蛋号空天战舰，在高空当中对虫兽母皇级宇宙飞船进行拦截作战的肖若兰突然感受到了什么，睁开了眼睛有些疑惑的望了望四周。
　　“肖若兰中尉，你怎么了？”坐在舰长位置的苏晓月对于肖若兰的疑惑举动尽收眼底之后，开口询问道。
　　“我刚刚好像感觉到了秦心的呼唤，这个感觉应该不是错觉才对。”犹豫了一下。在直觉的判断下肖若兰还是将思维提取仪的同步能力限制给打开，然后将感应敏锐值调整到了最高位置。
　　肖若兰。快点帮忙啊！！！
　　“不是错觉，秦心那里遇到了麻烦了！”才刚刚将自己头戴的思维提取仪感应敏锐值调整到最高位置，当即接收到来自宇宙当中的秦心呼唤的肖若看连忙开启了下一步的操作。
　　作为当初安装在双黄蛋号空天战舰上的实验魔力感应通讯系统被肖若兰接入到思维提取仪回路当中，利用它的接收能力强化了思维提取仪的感应能力之后，肖若兰终于成功感应到了秦心的求助信息的全部内容。
　　然而在感应完来自秦心的求助信息之后，肖若兰反而忍不住犹豫了。
　　毕竟秦心现在要做的事情，在某种意义上来说与临阵脱逃无异。但是此刻秦心传递过来的思维又是那么的真实与急迫，让肖若兰最终下定了决心。
　　“魔力感应线圈发射模式开始调整，战舰动力系统生成的魔力优先供应通信系统。”在肖若兰的操作下，刚刚还在对经过双黄蛋号空天战舰上空的虫兽进行拦截攻击的战舰主炮突然停止了攻击，让战舰就这样漂浮在了原地。
　　“肖若兰，你在干什么？！”明白是肖若兰让自己指挥的战舰停止攻击的苏晓月，忍不住有些震惊的望着肖若兰，仿佛在质问肖若兰的举动一般。
　　不过已经将自己的全部计算能力通过思维提取仪转变成魔力感应信号操作的肖若兰，此刻也已经没有多余的精力去理会苏晓月了。因为在肖若兰的操控下，大气层内的双黄蛋号空天战舰已经成功的与宇宙当中的天庭号取得了联系！
　　“杨舰长，秦心刚刚也已经通过直觉确认了我们被瞄准的感知，我们现在需要马上离开这片宇宙躲避攻击啊！”爬到舰桥内位置较高的舰长座位旁边，陈思正一脸着急的对望着前方加速返回的友军识别信号的天庭号舰长叫道。
　　“哪怕防御能量强悍的天庭号都能够被威胁，那么防御能力相比天庭号薄弱无比的机械化魔力部队被我们抛弃之后，就更加不会有生还的可能！”这个舰长对于陈思的话无动于衷，仅仅是再次催促了一下前方之前被放出去的机械化魔力部队加快返航速度。
　　“杨舰长，你的不知变通会让所有人都面对危险你知道吗？！”
　　“我们被瞄准的唯一可能就是我们被虫兽的主炮级能量光束给锁定了，而天庭号的防御屏障完全能够抵抗虫兽空天战舰主炮级能量光束的攻击，所以我们完全能够让天庭号硬抗虫兽的一轮攻击，然后收拢我们的战士再进行撤离！”
　　“报告！天庭号的操控系统出现了未知故障，目前已经开始切换到自动驾驶程序！”
　　“报告！天庭号的动力系统被启动，无法人工中断！！”
　　“报告！trans-am系统被启动！！！”
　　“什么？！”就当陈思还想再劝解什么的时候，来自天庭号船员的失控报告，让天庭号舰长脸色猛地一变。
　　“第二机械化魔女独立纵队队长秦心通告天庭号及所属的所有友军！目前天庭号已经被我接管，请注意我们接下来的战术安排！！”终于来到天庭号的上方位置，再次确定了未知的威胁是以天庭号为目标进行瞄准的之后，秦心当即就将肖若兰黑掉天庭号系统的责任揽到了自己头上打开了电台开始通告附近友军。“天庭号即刻起将会执行规避机动撤离此空域，请已放飞的机械化魔力部队自行前往太平洋上空同步轨道位置汇合，等待下一步的行动指示！”
　　随着秦心的通告，在肖若兰的操控下已经开始加速飞行的天庭号通体变成了赤红色，然后将防御屏障集中到下方开始快速向地球背面飞去。
　　而通告完毕的秦心在代表自己机甲全功率运行状态，那些翻开装甲内露出的银灰色晶体骨架变得一片晶莹红色的同时，也化作了一道红色虚影向天庭号移动的方向追了过去。(未完待续。。)


第四百三十一章 浮游炮的伪装

　　就加速性能上来说，有着强大动力系统的天庭号在发动trans-am的状态下，哪怕是同样强化了动力系统的宇宙型机械化魔力部队战士在启动了trans-am状态，，也是绝无可能的追上正在飞驰当中的天庭号的。
　　然而，正处于天庭号更高一点轨道上的秦心，在装备了全新技术开发下推进其效率极高的推进器之后，依然可以追上正在化作红色虚影一般急速飞行当中的天庭号的后方，并且一直都没有掉队。
　　不过即便如此，强行操控天庭号战舰撤离当中的秦心脸上严峻神色却一点都没有减少。
　　极短时间内在宇宙当中飞驰了近千公里的天庭号都未能摆脱来自地面的锁定，虫兽到底在用什么瞄准秦心下方的天庭号宇宙战舰？
　　突然，那种瞬间急剧增加如临死亡的直面威胁，让秦心将自己的视线转向了地球中亚地区。
　　在那个闪发着耀眼光芒的阿富汗境内发射而出的能量光线，直接射穿了大气层之后正在追着飞驰当中的天庭号进行持续而又猛烈的连续灼烧攻击。
　　“天庭号正在遭受来自地面的能量攻击，魔力护盾生成装置正处于极限过载状态！”
　　“用于发动trans-am的储备能量正在快速燃烧！预计还有八秒钟将会直接消耗殆尽退出trans-am状态！”
　　“动力系统正在将生成的魔力全部分配给防御系统，战舰的加速度正在下降！”
　　在刺耳的受攻击警报以及战舰机能过载的警报声当中，舰桥内的战舰操控人员正在根据反馈回来的数据有些震惊的汇报着。
　　“混合魔力巨炮调转方向。对一号虫兽巢穴进行扫射！将虫兽的反轨道武器给直接击毁！！”在虫兽几乎能够覆盖整个天庭号的能量设想与天庭号叠加展开的能量屏障激烈碰撞的耀眼光芒当中。终于反应过来的天庭号舰长决定以攻代守。直接消灭虫兽的地基反轨道武器解除天庭号的威胁。
　　“魔力储存罐内的剩余魔力已不足以发动魔力巨炮扫射！”
　　“战舰储备能量消耗殆尽！trans-am系统结束！战舰防御屏障强度开始降低！！！”
　　完蛋了.....
　　遭到来自地面虫兽的反轨道武器攻击仅仅不到十秒钟，天庭号即将被虫兽攻击坠毁的汇报声，终于让这个刚刚还在坚持收拢友军延后撤离的见习舰长心中充斥着这唯一的后悔懊恼之情。
　　可恶，怎么能让这个该死的能量伤害到陈思，统统给我滚开啊！！！
　　“防护屏障魔力输出功率开始下降！但是战舰受到的攻击开始减弱！”
　　“动力系统魔力供给开始上升，预计十五秒钟之后逃离到虫兽的攻击死角之外！”
　　“是，是秦心队长！秦心队长挡住了虫兽的攻击！！！”
　　什么？！
　　无论是无限后悔懊恼的天庭号舰长，还是正闭上眼睛等待最后一刻到来的陈思听到这个观察员的话之后。都忍不住将自己的目光转向了战舰下方的监视画面。
　　在直径超过一百米的巨大虫兽能量扫射当中，秦心那个单薄的身影看起来就像是风中摇曳的火苗一般，仿佛下一刻就会熄灭一般。
　　但是在秦心展开的那能够扭曲一切能量的空间能量屏障当中，被秦心挡下的能量正在被不停地折射到一旁，让这个能够毁灭一切的恐怖能量攻击绕开了秦心身后陈思正乘坐的天庭号的身旁。
　　可恶，快要撑不住......
　　虽然在天庭号遭遇到攻击的那一刻，就开始疯狂冲向天庭号下方，并且在天庭号防护屏障防御力减弱的一瞬间成功的将来自虫兽地面的恐怖能量轰击给成功的折射开了。
　　但是空间魔法那恐怖的魔力消耗，以及虫兽攻击那近乎无限的持续能量输出，让展开空间折射防护的秦心很快就感受到了自己体内即将消耗一空的魔力。
　　按照天庭号的速度。最多只要十秒钟就能够逃出虫兽攻击位置的地平线以下，但是体内的魔力绝对坚持不到虫兽攻击的那个时候了。这该这么办？！
　　就当秦心燃烧自己体内全部魔力硬抗虫兽能量攻击的时候，因为被虫兽能量光束持续经过而烧灼一空的地球大气层，让虫兽的攻击在短暂的一瞬间猛地一偏之后又再次回到秦心身上继续攻击的状况，让秦心在这一瞬间突然想到了什么。
　　虫兽的能量攻击在属性上来说应该是某种包含了能量攻击的射线，因此虫兽的攻击才会被地球的大气层给折射了一个微弱的角度，然后对宇宙当中的天庭号发起了进攻。
　　然而，在攻击进行到现在，秦心很确定在如此耀眼的攻击光芒下虫兽不可能通过光学手段观察到闪耀光芒当中的天庭号的情况下。那么虫兽唯一用来确定天庭号的位置的方式，就只剩下了锁定天庭号动力系统散发出来的魔力波动这个方法了。
　　既然是这样的话......浮游炮！！！
　　在秦心的魔力骨架专递的思维感应控制下，挂在秦心战术背包左右的收拢成翅膀模样的浮游炮突然全部散开，然后按照秦心的思维命令飞行到指定的位置。
　　当这些由原本的直线翅膀形状部件向内折叠，形成等离子加速轨道变成浮游炮形态之后。
　　在秦心的控制下，这些以三个浮游炮为一组，在浮游炮放出的攻击在强大磁场收束下形成的三角形屏障成型之后。当即就由原本的四层堆积在天庭号下方的三角形屏障重叠形态向外散开，变成了向四个方向向外扩散的移动屏障。
　　除了掩护天庭号下方的那一层屏障之外，其他三个屏障后面都是没有任何东西为伪装目标。
　　但是在这些屏障以消耗浮游炮使用寿命为代价的超功率过载输出之下，这些浮游炮在这短暂的时间里散发而出的能量波动甚至一度盖过了天庭号散发出来的能量波动。
　　也就是说，如果虫兽是通过感知魔力来锁定天庭号的情况下，此刻宇宙当中同时出现的四个目标绝对能够让虫兽在这一瞬间有所疑惑的！
　　果不其然，在秦心的算计下，虫兽的能量攻击在这一瞬间甚至因为突然分化出的四个目标而停止移动，甚至都忘记了对目标继续展开攻击。
　　而等到虫兽终于反应过来，连忙开始移动自己的能量攻击准备对所有伪装目标进行扫射排除的时候。在天庭号撤离虫兽攻击范围时间仅剩下几秒钟的情况下，虽然虫兽成功的击毁了两组由浮游炮组成的伪装目标，但是秦心与天庭号总算是来到了预定的太平洋上空汇合坐标，成功的逃出了虫兽这可怕能量攻击的攻击范围之外。
　　“秦心队长，关于你违背军规夺取天庭号操控权以及临阵脱逃罪名，我会在战斗结束之后提交到军法处的。”
　　就当秦心因为刚刚发动了空间折射屏障，现在正处于虚弱状态的时候，来自天庭号的通讯突然响起在秦心的耳边。
　　“姓杨的，军部给你的稳重评价我看根本就是木头疙瘩不懂变通！”在舰桥内的陈思听到天庭号的舰长对于秦心的指控之后直接就怒了。“要不是秦心刚刚的举动，我们刚刚成立的宇宙舰队的旗舰就要成为历史了！”
　　“在军队中上级的命令是需要严格执行的，秦心队长的这种越权行动我完全可以将她送到军事法庭之上！”
　　“你的白痴命令就是让所有人去死吗？军部给你的见习舰长职务都是瞎了眼了！”
　　“陈思少尉，不要以为你是魔女我就不敢法办你！”
　　“那你就法办了我试试啊？！”
　　“我说，与其我们在这里不停地争吵这个没有意义的事情，还不如想想办法应对一下接下来的虫兽袭击吧。”就当陈思与舰长在秦心的电台内争吵不休的时候，秦心用有些疲惫的声音突然说道。“下一波虫兽突入宇宙的部队马上要接触我们了，我们是不是先做好战斗准备？”(未完待续。。)


第四百三十二章 强行出击的魔女

　　“魔力感应雷达发现虫兽能量反应，目标正处于天庭号三点钟方向俯角二十一度方位，距离天庭号直线距离六百三十公里！”
　　听到了秦心的虫兽来袭提示，立即加强了魔力供应的感应雷达当即就将虫兽出现的位置反馈到天庭号的舰桥内，并且被标注上了详细信息。
　　虽然天庭号在地球近地轨道上飞驰了近半个亚洲大陆的上空，成功的避开了位于阿富汗境内的虫兽路基反轨道武器的威胁。但是这并不就意味着，天庭号成功的避开了那些正在逐渐向宇宙轨道上逼近的虫兽追击。
　　而天庭号魔力储存罐内的装填魔力也已经在刚刚的轨道飞驰当中消耗殆尽，在短时间内根本无法重新填装用来高效剿灭虫兽。
　　虽然在魔力核心的正常工作之下，天庭号并不会因为魔力储存罐内的魔力消耗殆尽而失去战斗力。
　　但是就目前虫兽母皇级宇宙战舰入轨速度来看，如果天庭号不能在短时间内将已经被人为攻击影响变成添油战术的虫兽后续部队在短时间内消灭，那么陷入持久作战的天庭号就可能会因为虫兽的持续多段攻击而被消灭了。
　　在目前绝大部分舰载机械化魔力部队被远远的甩在后方的现在，对空防御不足的天庭号最稳妥的作战方式就是先行后撤，然后蓄积了部分魔力之后再对虫兽的宇宙部队进行集中消灭。
　　然而由于之前那些首轮被放飞出去吸引虫兽火力以及之后第二轮放飞出去，用来接替第一轮部队位置的机械化魔力部队都还处于西半球上空的缘故，使得天庭号根本就无法离开预定会和地点向更高轨道位置撤离暂避用来虫兽锋芒。
　　经过刚刚交战过后的机械化魔力部队他们机甲内的能量早就处于警戒位置了。如果仅仅是在宇宙当中飞行或许还能坚持一会。但是在这种状况下跟虫兽交战穿过虫兽的包围去跟天庭号汇合那就真的是找死了。
　　可是在第二波虫兽逼近天庭号的现在。天庭号又不可能原路返航去接应那些刚刚掉队的机械化魔力部队战士着舰。
　　毕竟这些机械化魔力部队目前正在赶来的位置，就是刚刚虫兽路基反轨道武器的攻击范围之内，那些魔力反应相对弱小的机械化魔力部队之所以没有遭到来自虫兽的地面打击，大概就是虫兽的反轨道武器正在静静储备能量，等待天庭号重新出现在自己攻击范围之内吧。
　　前有狼后有虎的现在，天庭号究竟是再次抛弃自己的队友继续逃离虫兽宇宙部队的追击呢？还是冒险前方虫兽路基反轨道武器的攻击范围之内，去接近自己的友军呢？
　　“天庭号继续留在原地等待我们的机械化魔力部队返航！第二波虫兽宇宙部队的进攻由我来拖延！”就在天庭号进退两难的时候，秦心通过电台传递到正在焦急争吵当中的天庭号舰桥内的声音。瞬间就让天庭号的舰桥内一片寂静。
　　“秦心你疯了？！”陈思直接抢到通信位置打开了通讯电台对秦心叫道。“你刚刚使用了你的能力，你的状况根本就不适合继续跟虫兽作战了啊！！！”
　　“陈思你先冷静，目前不适合作战的是我剩余的魔力，而不是我的机甲！”秦心的声音虽然有些虚弱，但是却丝毫掩盖不了秦心那语气当中的自信。“我们的机械化魔力部队预计还十七分钟就会来到天庭号这里，仅仅是拖延虫兽这么点时间以ν高达的能力来说是完全没有问题的！”
　　“陈思你可别忘了，我现在装备的机甲可是目前国内最先进的魔女战术机甲啊！”
　　“杨舰长，我尽可能的拖延住虫兽的前进速度，但是我不可能保证所有的虫兽都被我拦下，所以那些剩余的漏网之鱼就要交给你们了！”当陈思因为秦心的话而不知道该说什么的时候。秦心突然将通信接通到了天庭号的舰长这里。
　　“赌上军人的尊严，我们绝对不会辜负秦心少校你的战果！”虽然还是不爽秦心刚刚夺取自己天庭号的操控权力。但是杨舰长却意外地同意了秦心的作战配合，并且对即将离开天庭号附近的秦心说道：“秦心队长，不要以为你可以用这种行动免去你的违背军法行为的处置！为了能够将你送上军事法庭，你这个狂妄的魔女一定要活着回来！！”
　　“哼，从觉醒魔力成为魔女的那一刻起，我的战斗就是在虫兽群当中一路厮杀到这里的！就眼下这么点虫兽，想要留下我未免也太少了一点！”骄傲的宣示过后，秦心直接切断了自己与天庭号的通信链接，然后将自己的正面方向转移到了虫兽所在的来袭方向。
　　“秦心，ν高达，出击！”
　　在陈思有些担忧却又没有能力去阻止的目光当中，秦心在战术背包上的四个魔力喷射口喷射而出的虽然细小但是流速极高的魔力轨迹当中，她的身影直接消失在了陈思的视力极限范围之外。
　　就像是陈思所担心的那样，跟秦心一起生活了这么久的陈思很清楚，秦心使用她的能力的后果是什么。
　　此刻身体还处于虚弱状态的秦心理论上是绝对不适合再接着继续战斗下去了，如果是平常状况下，遇到这种情况秦心一定跑的比谁都要快。
　　但是在目前状况很大部分都是秦心自己一手导致的现在，秦心也有义务将所有人带出危险区域之外。
　　不过即便是这种状况下，秦心也不是完全没有把握仅仅是依靠着自己的责任感就跑上来送死了。因为装备着目前最先进的魔力技术汇聚在一起的ν高达的秦心，完全有把握拖延虫兽的前进直到友军汇合最后一起撤退。
　　就某种意义上来说，ν高达是秦心手中全部技术结晶，就像是秦心亲手带领呵护长大的孩子一般的现在，秦心也相信ν高达是绝对不会让自己失望的！
　　看着前面肉眼已经可以清晰看见的虫兽，秦心反手抽出了挂在腰间的光束连发步枪，迎着前面被母皇级虫兽宇宙战舰放飞出来的喷射虫冲过了过。
　　见秦心居然如此胆大妄为的只身一个人前来冲击自己的军团，当秦心进入到自己的攻击范围之内以后，那些数量庞大的喷射虫当即开始疯狂的发射骨刺拦截秦心的行动，为自己身后的母皇的集火攻击创造条件。
　　看着前方如漫天暴雨一般逐渐充斥满自己视野的骨刺，虽然身体有些虚弱但是战意却丝毫没有减少的秦心当即做出了自己的应变。
　　在以前，由于思维提取仪的提取延迟，电信号转换成魔力信号的延迟，以及机械传动机甲内部结构反应速度的延迟，让哪怕反应速度再敏锐的魔女，其反应速度也不得不接受机甲的极限反应速度的限制。
　　而这种极限，在以前以魔女的身体以及脑电波信号同步控制的机甲操作系统以及操作方法，是没有办法通过技术手段去解决的。
　　然而在现在，虽然在物质组成上大体相似，但是由于内部纹路以及功能不同而对应能力各有不同的魔力骨架铺设的ν高达内部骨架，却能够让这种反应速度无限趋近于零。
　　不需要通过精密复杂的一系列信号转化，思维提取仪的功能被整个到ν高达头盔内的魔力骨架之内以后，魔女的脑电波甚至都可以与机甲内的魔力骨架实现同步共振的状况下。反正秦心她们是没有找到这个控制方法的延迟时间究竟有多少，毕竟那可是以现有的手段都无法检测出来的，短暂的几乎无到没有延迟的极限反应速度啊！(未完待续。。)


第四百三十三章 魔力骨架

　　于是就在这首先从操作延迟方面就被新技术全部革新了的机甲控制系统当中，秦心装备在身上的ν高达当即就开始响应了秦心的控制开始进行机动躲避。
　　如果魔力骨架也仅仅是做到了操控方式的革新，那么魔力骨架技术根本就不配称之为现阶段魔力技术的集大成者。
　　魔力骨架技术与其说是一种新的机甲零部件，其实在功能定义上来说这根本就是一个全新的技术平台。
　　当魔力核心的技术在肖若兰的总结归纳之下被破解了百分之八十的现在，魔力核心原本的形状限制也得到了彻底的解放。
　　受此便利的条件作用下，各种形状各异但是在功能上与魔力核心毫无二致的魔力骨架，就被按照它所需要完成的功能进行了专项优化，并且最终放置在了新式魔力骨架机甲验证机ν高达的内部。
　　而现在，就在这些小型魔力骨架的全力转化下，那些早就获得了进一步体积上的技术突破但是却受制于魔力核心大小而没有再次缩小的小型可控核聚变环产生的庞大能量。就被这些魔力骨架在自己内部转化成魔力，进而压缩成为机甲喷射时所需要的高压魔力喷射流，最终在机甲表面各种内含控制喷射方向纹路的小型喷口喷射了出去，为秦心的机动躲避提供强大而又灵活的推动力。
　　在因为魔力骨架内蕴含的虫兽能量结晶的魔力共振效应之下，同样也几乎毫无延迟的各类型魔力推进器短暂喷射当中，秦心的身体在密集如雨的虫兽骨刺首轮覆盖射击当中。居然硬生生的依靠自己的强大机动能力在原本不可能闯过的缝隙之间冲了过去。
　　与往常通过一定程度的动作捕捉同步运转的机甲关节传动相比完全不同。几乎就是通过机甲在全新系统下就仿佛秦心手臂一般灵活的操控反应速度之下。机甲内置的驱动系统托起了秦心因释放了空间力量而虚弱无比的身体，将自己的光束步枪举了起来对准了前面的虫兽群。
　　咔咔咔。
　　于此同时，刚刚为了制造伪装目标而被丢了出去，被虫兽的反轨道武器击毁两组后的剩余六只浮游炮被秦心回收在背后的翅膀上响起的解锁声当中。三枚浮游炮就这样离开了自己组成的翅膀，从秦心的左侧飞到了秦心的枪口前方。
　　其实早在虫兽对秦心发动覆盖射击之前，那些虫兽就已经先行进入了秦心的有效射击范围之内。而秦心之所以没有开枪的原因，则是弹药有限的情况下，秦心根本就不想多浪费一发子弹。
　　随着在秦心身前的浮游炮切换成发射形态排列成等边三角形形状。释放出等离子魔力光幕并且开始旋转之后，秦心当即就用自己的连发光束枪枪口对准了屏障上面，然后扣紧了扳机。
　　在浮游炮的不断旋转打断之下，原本射速极快的连发光束步枪发射而出的细小等离子射线就被浮游炮形成的光幕搅得更加分散，然后形成了一片片覆盖范围庞大的等离子云糊向了虫兽喷射虫。
　　虽然秦心被多段稀释的魔力加持等离子云单位面积上所能造成的攻击效果极其有限，但是一直以虫兽母皇充能甲壳为防御参考对象的攻击哪怕被稀释过后，也不是防御力单薄的喷气虫能够阻挡的。
　　喷气虫在人类一方的战斗单位当中应该算作战斗轰炸机，通常都是通过自己的速度优势突破人类的防空对其进行攻击。而它们的自身防御力什么的，那就真的不是喷气虫的强项。
　　而经过宇宙适应能力进化的喷射虫，也同样继承了喷气虫防御相对其他虫兽非常薄弱的缺点。因此在秦心这种通过种种手段模拟的扩散武器效果攻击之下，也在一瞬间遭受到了异常惨重的损失。
　　不仅如此。为了能够在宇宙当中生存而在体内放置的虫兽能量结晶，在被秦心的攻击殉爆之下，也对其周围的虫兽产生了同样巨大的破坏。
　　于是在较远一点的方向看来，就仿佛秦心刚刚是无视虫兽都能在雷达上出现的骨刺雨攻击当中硬生生的穿了过去，然后在一瞬间就给虫兽带来了巨大伤亡一般。
　　“秦心少校突破虫兽前方护卫部队，正在向虫兽母皇级飞船所在的方向靠近！”虽然肉眼已经无法看清，但是遥远宇宙传来的能量爆炸火光以及秦心在魔力感应线圈雷达上还未丢失的信号，让舰桥内的雷达兵异常兴奋的叫道。“预计在首轮接触当中，秦心少校消灭了至少一千只以上的喷射虫！”
　　这就是传说中最强机械化魔女以及机械化魔女部队缔造者的真正实力吗？秦心少校表现出来的战斗力远比国家对外公布的还要恐怖啊......
　　望着已经开始战斗的秦心，突然反应过来不能在这里干站着的天庭号舰长当即对充满兴奋惊呼声当中天庭号舰桥命令道：“天庭号主炮以及远程防空导弹对前方虫兽发起进攻，不能让秦心少校一个人孤军奋战！预备当中的剩余机械化魔力部队也全部出动，尽可能的对秦心少校的行动展开支援！”
　　于是就当秦心已经进入到虫兽母皇身上的小型防空能量光束发射器官的有效攻击范围之内，并且虫兽已经开始展开这些近防武器准备对秦心进行拦截的时候。那些后发先至的长程等离子光束巨炮发动的远程打击，当即就让畏惧这些攻击遭受破坏的虫兽母皇选择了将这些武装收回到充能甲壳之内暂避锋芒。
　　这到底是在帮我还是在玩我啊？
　　就在秦心哭笑不得的目光当中，看着那些秦心打算作为弱点突破缺再次收回到充能甲壳之内的虫兽近防武装，感受着自己身后正在追击自己的虫兽更远方向后方出现的那些蕴含了大量魔力波动的对空导弹的出现，让秦心有些无奈的在心中想到。
　　不过想到来自天庭号的攻击其实也是为了掩护自己的行动之后，秦心当即就以远越寻常机械化魔力部队的速度继续向前突进，在这些体长超过三百米的虫兽母皇级宇宙战舰身旁快速向虫兽舰队末尾位置冲去。
　　由于秦心是选择从虫兽母皇级宇宙战舰身侧冲过的缘故，那些为了避免给相邻虫兽母皇造成攻击的虫兽战舰根本就不敢对秦心一闪即逝的身影开火。
　　而等到虫兽终于敢对秦心发动攻击的时候，秦心此刻也已经绕行到了这些虫兽母皇级宇宙战舰的后方了。
　　挂着长六边形盾牌的左手向后一抄，秦心就从自己背后战术背包中轴上的挂接口位置取下了一个火箭筒。
　　在秦心的操作下，原本收缩在一起的炮管也在缓缓的向前伸长，最终让这个部分折叠的火箭弹弹筒切换成了战斗形态。
　　还好这个纯洁的世界并没有扭曲菊花的含义，不然之后非得再被别人加上一个菊花终结者称号不可啊。
　　当眼前hud屏幕上出现的锁定十字形空心准星，稳稳的锁定了虫兽母皇级宇宙战舰上有着大量能量喷射口的腹部位置之后，秦心心中居然都忍不住有些乱糟糟的想到。
　　随着秦心左手紧扣的扳机按下，这个有着联装弹匣的火箭弹当即就在发射火药的爆发以及推进剂的持续喷射之下，向被秦心瞄准的虫兽有着大量推进器官的腹部冲了过去。
　　察觉到秦心的攻击，这个被秦心瞄准的虫兽立即将腹部覆盖在甲壳内的推进器给合拢，打算以牺牲短时间行动能力的代价去抵挡防御秦心的攻击。
　　在虫兽母皇这个级别的能量输出供应下，没有魔力加持的战术核弹都无法击破虫兽的充能甲壳，可见其防御力的可怕。(未完待续。。)


第四百三十四章 魔力振幅加持脉冲弹

　　然而与虫兽战斗过无数次的秦心，又怎么会不知道有着甲壳防御的虫兽母皇的龟壳防御有多么恶心呢？
　　所以啊，既然秦心敢拿这个去轰虫兽母皇级宇宙战舰的菊花，说这种弹头没有特殊的加料估计就连秦心自己都不相信。
　　而这枚秦心打算用来轰击虫兽母皇级宇宙战舰菊花的火箭弹弹头里面的装料，其实是很没新意的特殊包裹的核弹头而已。
　　嗯，不要怀疑秦心是怎么把核弹头在未获得审批允许的情况下带上宇宙的。在机甲所用的核燃料与核弹引爆所使用的核燃料非常类似的现在，秦心不说谁知道这些临时组合的特装弹是小型核弹啊。
　　不过与其他核弹所不太相同的是，这个核弹里面的核燃料其实也仅仅是这个特装弹的能量供应原料而已。其作用，就好像中子弹诱发中子流的辐射而需要使用到的小当量的聚变核武器一样。
　　如果按照以杀伤方式来命名，就像是中子弹以强中子流作为主要杀伤方式，所以才被命名为中子弹一样。那么秦心刚刚使用火箭筒发射出去的火箭弹，就在秦心她们内部的资料当中按照使用现象被命名为魔力振幅加持脉冲弹。
　　如果单纯的从名字上来看，这个特装弹弹种对与一般有点魔力技术常识的人来说，下意识的都会认为这是一种用来给物品进行魔力加持强化的辅助弹。而事实上，这个弹头在某种意义上来说其实也的确是一个用来给物体加持魔力的辅助弹――只不过加持的魔力量有点点夸张而已。
　　在魔力技术公认的常识当中，魔力加持对物体就是一把双刃剑。物体可以通过魔力的加持而让性能变得更加的出色。但是也同样会受到魔力的侵蚀而让结构强度不停的损耗下降。哪怕是高强度的魔力耐受性材料。甚至是虫兽充能装甲以及秦心她们的相转移装甲在工作时候可以将加持在自己身上的魔力给不停消耗掉用来减少魔力对自己的损耗，但是这种魔力的侵蚀破坏也是一种不可避免的过程。
　　与秦心她们在材料被魔力侵蚀的快要无法使用的时候就会更换不同，作为生命体的虫兽由于有着强大的恢复力可以再生损坏的充能甲壳的缘故，虫兽对于自己充能甲壳的魔力能量加持一直都是一种处于极限加持用于维持自身甲壳超高强度的防御状态。
　　而这种防御方式，就算拥有从极限加载状态来说防御性能比虫兽充能甲壳略占优势的相转移装甲的秦心，也不敢模仿虫兽的防御方式而只敢在遭受攻击的时候将相转移装甲的防御力强化到临界状态的赤红色。
　　毕竟虫兽可以通过再生修复受损的甲壳，而在战场上作战的魔力机甲部队可就未必每次都有机会，能够及时撤退到后面更换自己受损装甲零部件了。
　　所以就算是武器方面某些领域已经超过了虫兽。但是人类一方在这种绝对材料的强度比拼下也是弱于虫兽不少的。而这也是作为人类曾经杀手锏的战术核弹，因为没有魔力加持的关系通常对于这种虫兽很难造成有效杀伤的缘故。
　　但是中国有句古话叫做过犹不及，如果将它放在对虫兽的作战方面，却有着一种意想不到的惊喜。
　　毕竟虫兽作战时候可是每时每刻都在让自己的装甲处于极限充能状态，要是再给它的充能甲壳加一点点魔力让其过载，那么结果又会如何呢？
　　基于这个思想的大体方向之下，最终这种能够通过火箭弹发射的魔力增幅加持脉冲弹就被秦心她们通过取回的虫兽充能甲壳的分析数据参考给制作完成了。
　　不同于目前主流使用的磁场约束核聚反应，而是用惯性聚变的一次性引爆方式作为魔力增幅脉冲弹的首轮能源提供物质就安置在了弹头的最中间位置。
　　随着弹头的压敏引线因为触碰目标而被激发，这个小球状的核燃料就在魔力加持的超高温激光的点火下直接被引爆。
　　作为约束立场的魔力阵纹虽然在当中核爆炸的零点零零一秒就因为无法承受核聚变爆炸产生的强大能量而直接崩溃。但是这一瞬间被转化出来的魔力能量，却给包裹在这个小型核弹外围的魔力阵纹提供了充足的能量供应。
　　随着这个火箭弹弹头因为核爆而湮灭。当中生成的经过特别对应虫兽充能甲壳调制的魔力辐射，就会对有效攻击范围之内的虫兽充能甲壳开始施加魔力加持。
　　而这一短暂而剧烈的魔力辐射加持。当即就让处于充能临界状态的虫兽甲壳因为魔力过载而崩溃，最终让这个部位失去甲壳防御的虫兽被还未消失的核爆产生的强大热辐射给硬生生的烧焦了。
　　虫兽母皇级宇宙战舰的腹部有着大量的能量喷射推进器，就算它的能量核心并不在这个位置，虫兽母皇宇宙战舰也依然足以被这样一发致命攻击大破，短时间内将会失去追击不远处的天庭号的能力。
　　不过只要虫兽失去行动能力无法追击天庭号，那么前来执行阻碍虫兽前进的拦截作战的秦心她的作战目标也就达到了。
　　只要等到天庭号回收了放出去的舰载机械化魔力部队，那么进可攻退可守的天庭号也就拥有足够的空间与时间跟这些虫兽慢慢周旋了。
　　所以，下一只！
　　咔，碰！
　　随着在机械动力下自动退出火箭弹底火弹壳将其抛弃到宇宙当中，并且将弹匣内的另一枚火箭弹推入发射位置之后，秦心扛着这个火箭筒当即就向下一只被秦心选定的目标。
　　察觉到秦心居然拥有如此恐怖攻击力，那些身处于秦心附近虫兽母皇级战舰纷纷调转自己的头部位置，将自己的防御力最为强大的头部方向面对秦心以便减少自己的损失。
　　而那些数量更加众多的护卫喷射虫，则纷纷散开自己的队形准备对秦心进行包围拦截。
　　就算自己无法击中这个该死的魔女，这些喷射虫兽也要用自己的尸体限制住她的行动能力为自己的母皇创造攻击机会！
　　不过注意力已经全部被秦心吸引的虫兽们，似乎已经遗忘了刚刚被天庭号发射而出，现在终于赶到秦心身旁的舰载对空散弹的攻击了。
　　那些纷纷在接近虫兽时候凌空爆炸，将大量喷射虫兽覆盖甚至连部分虫兽母皇的能量喷射腔都遭到无情洗礼的散弹攻击，让准备对秦心进行围剿的虫兽当即就是一阵混乱不堪。
　　借着来自友军的援护攻击的秦心，则趁着虫兽被散弹砸的混乱不堪的时候冲出了喷射虫的包围圈，一口气将火箭弹弹匣内的剩余四枚魔力振幅加持脉冲弹全部砸向了虫兽。
　　于是在宇宙当中突然出现的耀眼光芒当中，又有四只虫兽母皇级宇宙战舰失去了行动能力飘向了一旁。
　　“共计五艘虫兽战舰遭受秦心少校攻击被大破，目前已失去行动能力！！！”
　　“第二波对空散弹还有四十三秒抵达战场！”
　　“等离子光束主炮冷却完毕，准备进行第二轮打击！”
　　看着声旁由于秦心的惊人战果而开始兴奋起来的天庭号上的舰员们，天庭号的舰长却将自己的目光转向了一边西半球方向的宇宙当中。
　　“我们的机械化魔力部队还有多久能够返航？！”
　　“七分二十三秒！但是有部分战士机甲的能量消耗完毕，目前正处于惯性飞行的状态当中！！”
　　“通告机库地勤人员展开拦截网准备回收我们那些失去动力的战士！”
　　“是，舰长！”
　　“报告，虫兽母皇的能量主炮方向已锁定在我们天庭号之上，并且出现高能反应！”
　　“防御屏障展开！全部魔力优先分配到防御屏障之上！！”(未完待续。。)


第四百三十五章 浮游炮的弱点攻击

　　扛着火箭筒的左手一抖，发射一空的火箭弹弹匣自动解锁之后就被秦心直接甩了出去。
　　顺着肩膀将火箭筒的弹匣挂载位置折回到身前之后，秦心将从自己裙甲挂架上取下的备用弹匣直接砸了进去，完成了这次火箭弹弹匣的更换工作。
　　就当做完这一切的秦心在无数虫兽密集如雨的骨刺之间穿梭游弋，准备等待来自天庭号的第二轮攻击抵达之后趁乱偷鸡的时候，来自感知内传来的能量聚集反馈让秦心微微一愣。
　　高能反应？虫兽正在充能主炮准备发射？
　　战术背包上的主推进器一个差速喷射，然后在姿态调整喷射口的帮助下只用了零点二秒种就完成转向的秦心，瞬间就将自己的光束连发步枪对准了身后高能能量反应传来的方向。准备趁着虫兽露出自己的弱点的时候给它来一发狠的，让其知道就算只有自己一个人在这里虫兽也不能肆无忌惮的攻击。
　　但是身后突然聚集在一起挡住秦心射击角度的大量喷射虫的身影，瞬间就让秦心明白了虫兽打着什么算盘了。
　　利用这些喷射虫兽堵住秦心的枪口方向之后，秦心自然也就不能威胁到虫兽的主炮发射了。而一旦天庭号因为需要防御虫兽的主炮攻击，而将自己的能量优先供应给防御屏障的话，那么没有战舰援护射击的秦心也就没有那么容易能够趁乱再对虫兽母舰发起连番打击了。
　　真是好算盘啊，但是你们是不是也有些太得意忘形了呢？
　　嘴角露出了一丝不屑的笑容过后，原本还在秦心连发光束步枪前端旋转准备的浮游炮突然解除了能量搅乱屏障组合状态。然后分离成了单体状态快速向前方虫兽喷气虫身体空隙间穿梭而过。向着它们身后正在准备能量主炮发射的虫兽母皇级宇宙战舰飞了过去。
　　为了保障攻击效果。就连秦心轮换下来重新挂在战术背包上充能的剩余三只浮游炮也被放飞了出去，准备对露出自身巨大弱点的虫兽母皇发起致命打击。
　　严格来讲，与人类交战已久的虫兽，对于人类武器的性能也有了极高的细致了解。就好比现在，虽然虫兽母皇看似无谋的将前排所有战舰能量主炮伸了出来准备对前面的天庭号发起进攻，但是它们的安全还是有着一定程度的保证的。
　　因为此刻，在天庭号光束主炮还在冷却充能，远程对空散弹也还在飞行途中。那个如马蜂一般恶心但是又不能不管的秦心也被赶到一边的时候，虫兽母皇在这个时候发起主炮齐射那真的是再好不过了。
　　然而，当那些散发着秦心身上魔力波动的浮游炮从虫兽身边穿梭而过，然后靠近虫兽母皇级宇宙战舰的时候，原本还在排队准备齐射的虫兽战舰顿时就是一阵慌乱。
　　虽然虫兽紧急终止了那巨大能量发射器官的能量蓄积，并且将这些脆弱主炮重新缩回到自己充能甲壳的保护当中。但是速度极快的浮游炮借着自己体积较小过载应力承受巨大的优势，在转瞬间就冲到了虫兽母皇级宇宙战舰的身边，在无数近防光束拦截网当中对着虫兽还未合拢的充能甲壳缝隙间发动了自己相对贫弱，但是对虫兽战舰来说却异常致命的攻击。
　　随着那一道道等离子光束没入到虫兽母皇的主炮腔内以后，在充能甲壳保护下猛烈爆开的虫兽能量殉爆导致的接连爆炸。让这些刚刚被浮游炮强袭弱点的虫兽母皇在宇宙当中化成了巨大的能量光芒，并且释放出了大量的碎片。
　　“六艘虫兽母皇级战舰被击沉！虫兽终止了自己的主炮攻击准备！！！”
　　“干得漂亮！加快速度填装第三轮对空散弹长程导弹。天庭号光束主炮开始对前方虫兽进行扫射！！！”听到观察员兴奋万分的汇报，望着那宇宙当中来自虫兽母皇被击毁而散发出来的光芒，天庭号的舰长突然异常兴奋的叫道。
　　在舰身传来的主炮发射时候的诡异声响，以及光束炮发射而出的轨迹让舰桥内被照耀的赤白光芒当中，威力巨大的天庭号光束主炮也在这个时候对虫兽展开了援护射击。
　　没有开启trans-am的状态下，这些输出功率对于虫兽充能甲壳有些不足的光束主炮攻击，虽然能将虫兽战舰打的不停倒退但是却不能有效伤害到虫兽战舰的结构主体。
　　但是这些能够消灭发射沿途轨迹上一切小型虫兽的地图炮，却再次给秦心创造了能够对虫兽母皇发动下一轮进攻的机会。
　　于是又是五个在宇宙当中猛烈爆发的光芒当中，又有四艘虫兽母皇战舰行为秦心的菊部攻击而失去了行动能力。
　　望着打完就跑的秦心再次逃了出去开始重行装弹，而前方来自天庭号的远程对空散弹即将到达的身影，这些还能够保持战斗力的虫兽母皇突然发现自己居然处于一个需要面对两难抉择的境地了。
　　集中火力攻击秦心？
　　天庭号的武装可远比秦心要多得多，并且在输出功率上也是完爆秦心的单兵火力。要是无视天庭号的存在一旦等到天庭号能量装填完毕然后开始发起下一轮的trans-am，那么一会被消灭的可就是这些虫兽母皇级战舰了。
　　那么集中火力攻击天庭号无视秦心的骚扰？
　　在喷射虫根本抓不住秦心的状况下，虫兽母皇最强大的战斗力主炮级能量光束也就成了一个摆设，根本就不敢端出来对天庭号进行进攻。一旦被那些灵活的浮游炮再次偷鱼成功，那么虫兽这一批能够战斗的战舰可就真的不会再剩下几只了。
　　况且就算虫兽放弃自己的远程打击能力，准备冲上去用自己的强壮利爪将天庭号给撕碎，那也得等像猎鹰一般游弋在虫兽母皇战舰身边，准备伺机而动的秦心愿意才行啊。
　　被秦心接连菊部爆破攻击的虫兽母皇就算想要追上天庭号，也得是自己动力系统完好的状态下才可以啊。在现在虫兽战舰用来飞行的腹部能量器官喷射腔被秦心接连打坏的现在，虫兽想要追上那个最初的任务目标天庭号也仅仅是一种奢望而已。
　　不过正被天庭号以及秦心两面夹攻的虫兽舰队也同样清楚，要是再这样犹豫下去那么就真的任何战果都不可能得到了。
　　既然如此的话......
　　“切，居然打空了一发。”
　　秦心一边心中有些不爽的更换最后一个弹匣，一边用自己的魔力骨架的感应功能去搜寻周围虫兽的身影，以便用来弥补自己的视角观察盲区。
　　然而还没等到秦心再次开始分析进攻路线准备下一轮的进攻的时候，直觉内被无数虫兽锁定的感知让秦心有些意外的转过头，用自己的眼角余光瞄了眼身后位置的虫兽舰队所在的方向。
　　“居然打算放弃天庭号对我进行围剿，这还真是说不上到底是愚蠢还是明智的选择啊。”虽然心里有些感叹，但是秦心还是小心翼翼的做好了万全的准备，用来准备面对虫兽的进攻。
　　毕竟秦心才发动了自己的空间能力没有来得及回复自己的魔力，虚弱的身体无法展开的护体魔力屏障以及即将告枯的弹药，都让秦心接下来的作战变得异常的危险。
　　不过在察觉已经出现在感知内的机械化魔力部队的身影之后，秦心也决定在坚持几分钟好让友军成功返回母舰。
　　只要那些被放飞出去机械化魔力部队完成返航与补给，那么接下来的战斗谁剿灭谁那可就真的说不定了哦。(未完待续。。)


第四百三十六章 援兵

　　在感受到所有虫兽战舰都将自己能够用来攻击的武器全部瞄准了自己，秦心非但没有跟虫兽拉开距离，反而一头冲进了虫兽战舰群当中，准备用虫兽战舰庞大的身型为自己提供掩护。
　　如此一来，被各自身躯阻拦的虫兽母皇级宇宙战舰自然而然的，也就无法对秦心展开集火攻击了。
　　不过即便如此，那些哪怕失去行动能力但是身上的能量发射器官还为失去战斗力的虫兽拦截轰击，依然让无法展开魔力屏障护体的秦心正在依靠预判狼狈不堪的不停躲避着。
　　而那些冲过来不停骚扰秦心行动的喷射虫的围攻，也依然让秦心烦不胜烦。
　　咚咚咚！
　　顺着机甲传递过来的骨刺与盾牌间沉闷的碰撞声当中，秦心当即就被这密集的无法躲开的骨刺攻击降低了一点点速度。
　　然而还没等到强行冲出包围的秦心离开，那些用自己身躯强行撞过来的喷射虫又再次让秦心的速度进一步的被降低。
　　虽然这些喷气虫很快就被秦心从左臂上的收纳匣内取出的光束剑直接斩杀，但是速度被降低的秦心也已经失去了依靠速度去躲避虫兽母舰的防空火力的集射了。
　　“秦心！”
　　正在通讯位置与返航当中的机械化魔力部队取得联络，帮助他们尽快完成返航的陈思突然感觉到了什么，忍不住惊声叫道。
　　“别做梦了！”看着前方虫兽母皇级宇宙战舰身躯上，那些闪耀着光芒的能量发射器官即将对自己发起攻击的痕迹，秦心突然愤怒地叫道。“陈思还等我回去呢。就这点攻击都给我弹开吧！！！”
　　还游弋在秦心身旁。为秦心提供多个角度防御射击的浮游炮突然感应到了秦心的呼唤。瞬间全部放弃了自己的目标来到了秦心的身前。
　　三只一组的浮游炮形成的三角形双层光幕不停旋转当中，这一轮虫兽准备已久的密集射击就为秦心争取到了不到一秒钟的时间。
　　虽然在一秒钟过后，这两组由浮游炮形成的光幕就因为虫兽的攻击而解体，甚至还有两只浮游炮因为逃避不急被虫兽的防御火力直接击毁，但是秦心自己却趁着这短短一瞬间逃离了险境，贴到了刚刚对自己进行攻击的一艘虫兽母舰身躯不远处的位置。
　　随着秦心飞掠而过的身影一闪而逝，被秦心握在手中连续发射当中的光束连发步枪，当即就将这一片刚刚对自己进行攻击的虫兽能量光束器官给全部击毁。
　　锁定了虫兽能量反应最密集的位置。将左手臂上挂着的盾牌对准了因为自己刚刚的攻击，在虫兽身上造成的虫兽能量发射腔殉爆而被掀开的充能甲壳缺口位置之后，秦心一口气就将自己盾牌下的四枚火箭弹顺着这个缺口一口气全部发射了出去。
　　当秦心的身影划过了一道道曲线的途中回收了放飞而出的浮游炮开始充能，并且在虫兽密集射击当中快速躲避冲下下一个目标的时候，这只因为接连被攻击到能量核心位置的虫兽当即就因为殉爆而沉默在宇宙之中。
　　“秦心，机械化魔力部队马上就要收拢完毕，所以你现在可以撤退了！”就当秦心还在虫兽群当中周旋的时候，飞驰当中的秦心突然收到了来自天庭号陈思的通讯。
　　“明白了，我马上撤退！”用最后一个弹匣剩余的弹药一口气将通往天庭号的道路打通之后，秦心立即冲出了虫兽群向天庭号所在的位置飞了过去。
　　然而。突然熄灭的主推进器，让正在撤离当中的秦心脸色猛的一变。
　　核燃料消耗完毕了？怎么可能？！
　　在虫兽当中进行高强度作战的秦心非常确定。自己有注意过自己的能量消耗问题，甚至不用看探测器反馈回来的数据秦心都能计算出自己的剩余行动时间。
　　等等，难道是因为自己魔力消耗一空，让ν高达无法获得额外魔力的补充所以才导致能量消耗速度过快了吗？
　　回想到使用魔力骨架强化的推进器运行效率以及使用自己魔力强化推进器的效率区别之后，秦心总算明白了自己为什么能量会突然过快消耗一空了。
　　不过现在就算明白过来，也改变不了秦心因为燃料用尽而造成的行动能力尽失的局面了。
　　虽然秦心立即展开了刚刚因为充能所以还剩余不少魔力储量的浮游炮形成了防御壁，然后利用虫兽的攻击攻击在防护屏障上产生的作用力向天庭号所在的方向继续撤去。但是浮游炮作为一个进攻武器而不是一个防御武器的状况下，这种强行形成的防护壁会让浮游炮内的剩余能量飞快的消耗。
　　而这个消耗速度，根本就不可能坚持到撤出虫兽有效攻击范围之外了！
　　就当秦心想要向天庭号发去求援信号的时候，突然来自远方的能量攻击以及出现的机械化魔女的身影让秦心欣喜万分。
　　“队长，见到我们高兴吗？”装备着能天使，但是在身上外挂了跟宇宙舰载机械化魔力部队同种对小型虫兽扫荡装备的肖若静冲到了秦心的身边对秦心说道。
　　“还不赶紧带着我撤退！没看到我能量都消耗干净了吗？！”对于还处于兴奋状态的肖若静，秦心没好气的叫道。
　　在肖若静她们的掩护当中，秦心迅速被带上了修复完毕的双黄蛋号空天战舰之内。
　　“晓月姐你们怎么来了，你们不是需要负责干掉那些从轨道上坠/落的虫兽吗？”当双黄蛋号空天战舰来到天庭号身边，秦心也从天庭号上接回了陈思之后，来到舰桥内看着大家的秦心有些意外的说道。
　　“刚刚听到肖若兰说的话之后，我们就知道秦心你们在宇宙当中遇到麻烦了，所以我们就马上赶了过来了。”苏晓月看着完好的秦心与陈思松了口气之后这才对秦心说道。
　　“那你们的任务该怎么办？”看着正在不停被舰炮轰击的那些仅剩的几艘还能动弹的虫兽战舰，秦心有些狐疑的说道。“难道你们也学我越权行动？晓月姐你会被军部拖去相亲的啊......”
　　“因为落在地面上的虫兽母皇已经被消灭殆尽，而那些还有能力突入宇宙的虫兽已经进入高层大气层无法继续拦截的缘故。等我们的其他双黄蛋级空天战舰清理完地面上的剩余虫兽之后，自然就会向宇宙当中进发过来支援天庭号。”正在解说军部安排的苏晓月突然用手指指向了雷达上出现的信号。“看，他们也来到轨道上了。”
　　在肖若兰操控的舰载光学系统的不断放大下，那些舰体通红正在向宇宙当中冲刺的身影，不是那些双黄蛋级量产空天战舰又是什么？
　　“不知道为什么，我突然为那些腿短的虫兽感到一阵悲哀。”看着那些在trans-am状态下快速进入到轨道当中的空天战舰，秦心突然有感而发的说道。“被你们守在下面捡漏也就算了，好不容易跑到宇宙当中还要被这些腿长的战舰完成地面清理之后堵在轨道之上，我要是虫兽我估计宁愿在大气层当中被烧成灰了吧。”
　　“突然觉得好兴奋啊。”看着正在飞速刷新当中的敌我双方参战部队的数据，坐在舰长位置的苏晓月突然脸上就是一阵掩藏不住的兴奋。“我有预感，这是我们最后一次跟虫兽玩宇宙舰队战了，所以这次战斗绝对能够铭记史册！”
　　“晓月姐，你现在可不是魔女，你的直觉靠不靠谱的啊？”对于苏晓月的预测，秦心斜着眼睛瞄着坐在较高位置的苏晓月说道。
　　“秦心你说什么？！”
　　“我记得双黄蛋号上面有我的ν高达hws部件，我先去整备去了啊！”见苏晓月用不善的目光注视着自己，秦心连忙向战舰下层的机库方向溜去。(未完待续。。)


第四百三十七章 决战在宇宙

　　“咦？秦心你还打算出击？”正在秦心刚刚换下的机甲附近进行检修的李韵馨在看见秦心出现在自己身边之后，有些意外的对秦心说道。“你不是刚刚使用了你的能力，现在身体正在虚弱当中吗？”
　　“放心吧，魔力骨架的技术参数你又不是不知道，就算是个瘫痪也一样可以驾驶的。”秦心捏了捏自己的拳头之后有些无所谓的摆了摆手。“我的hws部件呢？别跟我说你们没带啊。”
　　“这些部件就是在双黄蛋号上面生产的，不带着我们又能把它放哪去？”李韵馨指了指机库内的装备箱对秦心说道。“不过秦心啊，你有没有想过把双黄蛋号改一个名字？”
　　“这么有乡土文化气息的名字干嘛要改？”秦心顺着李韵馨指出的方向找到了ν高达的强化部件放置的箱子之后，一边打开一边说道。“我的机甲检修的怎么样？还能够继续出击吗？”
　　“秦心你知道我们的对外宣传部门，每次发言人念到双黄蛋级某某号脸上的表情有多么的惨不忍睹吗？秦心你别跟我说你没有收到关于战舰的改名请求意见。”站在秦心身旁的李韵馨想到自己作为一个生产人员因为跟秦心有关系都接到了这么多乱七八糟的信件，就忍不住扶额头痛道。“至于ν高达，根本就不需要整备就能够满足出击要求，魔力骨架的耐魔力冲击性能比我们预想当中的还要好。”
　　“要的就是那个效果，适当活动活动脸部肌肉也不错，就算是当兵的每天板着脸也多没意思啊。”用目光检测了一下箱子里的装备数量没有问题之后。秦心当即拿起自己的头盔利用里面的思维提取仪连接到机库内的机械臂之上。开始操控ν高达的强化部件安装。
　　首先。是安装在ν高达全新设计过的光束步枪上的强化组件。这些用来提高光束步枪的能量输出功率，加强光束步枪枪管冷却速度的套件，可以让秦心手中的光束步枪输出功率翻上个十几倍。
　　嗯，作为攻击极端强化的代价，这把加上强化组件的光束步枪只能单发点射而不能像之那样进行疯狂连射了。
　　然后为了弥补光束步枪的单发点射造成的火力空缺，原本挂在秦心左臂上的长六边形盾牌也改成了手臂与手掌的双重固定的方式。
　　而这么做的原因，就是因为盾牌上面也被套上了两门扩散粒子武器攻击组件的缘故。
　　超强单发重火力型态的光束点射，与攻击覆盖面积极大的扩散武器的配合攻击共同存在的状况下。秦心就足以应对几乎所有类型的虫兽战斗了。
　　当然，之前那个战斗效果非常不错的魔力增幅脉冲弹，也不能因为秦心左臂需要操控别的武器而被丢下。
　　除了脚上外挂的两个附加推进器之外，安装在秦心战术背包上的附加推进组件除了可以让秦心的加速度变得更加恐怖之外，更是携带了两个有机械臂控制的挂点。
　　于是秦心除了左边挂载的浮游炮组件之外，剩余的右边挂点也被秦心挂上了之前那门同类型的弹匣火箭筒，用来强化自己的对虫兽充能甲壳的破甲能力。
　　而为了应对增加的大功率装备能量消耗，除了装在机甲身体驱赶部分前方不但能够用来强化防御，里面也携带的大量聚变燃料可以用来增加机甲持续行动能力的防御背心之外。秦心更是在自己的战术背包下端挂上了两个长达一米的燃料罐用来继续强化自己的行动能力。
　　这样一来，秦心也就再也不用担心自己因为高强度的战斗而燃料快速消耗殆尽失去行动能力了。
　　就当秦心在加快自己装备整备的时候。刚刚完成合流的天庭号与其他双黄蛋级空天战舰也正在加快调整之间的磨合，准备应对虫兽即将再次进入宇宙当中的最后一波同时也是数量最多的一波母皇级宇宙战舰。
　　虽然现在还是可以在近地轨道上将那些即将进入宇宙的虫兽给打下去。但是在大部分空天战舰进入到宇宙当中的现在，考虑到地球大气层之内已经没有多少机动力量的状况下，军部最终决定在宇宙当中彻底的将这些虫兽给消灭掉。
　　于是为了应付接下来谁都没有经验，只能摸瞎过河的宇宙舰队战，天庭号除了将其他双黄蛋级空天战舰调整到自己身旁用来充当自己的护卫舰之外，更是将几乎全都由魔女操控的双黄蛋号赶到了一旁，任由其自由发挥。
　　反正魔女部队也不归自己指挥，并且也骄傲任性惯了，与其留在自己舰队里面那就是一个随时会发生问题的祸害，不如趁现在直接赶到一旁任其自由发挥为妙。
　　在哪怕身处地面之上，都能看见宇宙当中隐约可见两只庞大舰队缓缓靠近之后，激烈交火产生的光芒瞬间就在双方之间猛烈的爆发开来。
　　除了各级空天战舰使用的长程光束主炮轰击在虫兽甲壳之上，以及虫兽光束主炮轰击在人类空天战舰防御屏障之上产生的耀眼光芒之外，交战的双方更是分派出了从大量的舰载单位绕袭双方的侧面。
　　于是在战舰间主炮不停轰击的死亡空间之外，快速突进拦截的虫兽喷射虫与舰载机械化魔力部队也撞在了一起，相互之间杀的难解难分。
　　只不过这一切，都与在战场外不远处的双黄蛋号无关了。因为正在注视着战场的双黄蛋号没有接到任何有关于战斗的命令。
　　“秦心啊，看来你刚刚黑掉天庭号的行动把他们得罪的有够狠的啊。”望了一眼静静坐在一旁的肖若兰，苏晓月若有所指的打开电台对秦心说道。
　　“唉，可笑的面子与可悲的自尊啊。”正在被机械转运台推向弹射位置的秦心摇了摇头说道。“话说我们好像接到的是自由行动命令吧，晓月姐你让双黄蛋号在这里看着是不是不太好啊？”
　　“我也正疑惑啊，按照我们之前制定下的惯例，我们的舰队不是应该在首轮攻击当中让全部战舰发动trans-am尽可能的多消灭虫兽母舰，然后再派遣机械化魔力部队出击收尾的吗？怎么现在变成了这种毫无营养的消耗战了啊。”看着身前的战场，苏晓月只感觉自己困惑不已。
　　“晓月姐，你知道吗？”被推送到弹射位置固定的秦心有些崩溃的看着自己眼前hud屏幕里的苏晓月。“天庭号不久前刚刚发动了一次trans-am，所以现在没能量开启trans-am这很正常。其他空天战舰大概是现在都听从天庭号的指挥，忘记自己能够发动trans-am进行强袭炮击也很正常。可是我们这拥有强大火力的双黄蛋号，在拥有自由行动的授权下还待在这里是怎么回事？！”
　　“......将主炮发射架打开，准备进行主炮攻击！”苏晓月愣了愣之后，有些羞怒的叫道。“当主炮扫清进攻路线之后，机械化魔女部队同时趁机出击！！！”
　　随着储存在魔力灌内的光暗魔力开始疯狂反应，生成的巨量魔力让大部分防御材料都是相转移装甲材料的双黄蛋号舰体染成一片赤红之时，战舰弹射轨道上方的上层甲板也被同时展开，立面被保护着的混合魔力巨炮也被同一时间推了出来开始填充能量准备发射。
　　与之前将gp03石斛兰主炮焊接在战舰甲板上的临时装备不同，此刻开发完全的双黄蛋号空天战舰的标配主炮混合魔力主炮，当即就在苏晓月的命令下露出了自己的狰狞一面。
　　虽然功率相比天庭号的混合魔力主炮要低了不少，以至于双黄蛋号空天战舰的主炮杀伤力根本就没有天庭号的主炮那样恐怖无比的杀伤力。
　　但是小功率主炮也有小功率主炮的优点。
　　除了体积较小功率较低双黄蛋号改进过的动力系统可以一次将安装了四门的混合魔力主炮一起发射之外，相对较低的过载也给了双黄蛋号更多的操控空间。
　　于是在trans-am状态下，四道发射而出的混合魔力能量轨迹当即就在肖若兰的控制下分别向不同的目标追了过去，对所有被瞄准的虫兽带来了极大的伤亡。
　　看着前面被来自双黄蛋号空天战舰的突然攻击乱成一团的虫兽们，一丝微微翘起的弧度突然出现在了秦心的嘴角。
　　“233独立中队，出击！”
　　听到了秦心的话，在另外两个弹射轨道上准备弹射的姜维娜还有肖若静也忍不住露出了一丝微笑。
　　在三道一起被弹射而出的魔力轨迹当中，被双黄蛋号空天战舰弹射而出的魔女们就像是曾经进行过的无数次那样组成了小队战斗队形，向远方战场直接冲了过去。(未完待续。。)


第四百三十八章 丢三落四的决战

　　相比陆琪那精确到恐怖的精准打击，操控舰炮攻击的肖若兰则完全就是另一种攻击风格了。
　　肖若兰虽然做不到陆琪那种精确定点攻击，每每都能强行击中虫兽的致命弱点一击必杀，但是擅长计算的肖若兰非常懂得怎么样让自己的攻击效率变得最大化，并且让自己的友军得到最舒适的作战环境。
　　于是在秦心展开的浮游炮形成的防御屏障不断防御那些零零散散的虫兽攻击之间，带着队友深入的秦心几乎就没有遭到太多的虫兽抵抗，因为沿途大部分的喷射虫都在肖若兰的扫射当中被直接清理一空了。
　　不仅如此，虽然肖若兰无法精确在最大射程上命中虫兽的致命位置，但是利用混合魔力巨炮的移动轨迹在虫兽身上开出一个个巨大缺口的能力还是能够做到的。
　　而这就是秦心她们身前一片片拖着遭到重创的身体艰难转向，准备面对秦心她们的袭击的虫兽目前状况的原因。
　　“看看，虽然你妹妹几乎没有上过战场，但是她做到的比绝大多数人都要好哦。”看着前方尽是破绽的残喘虫兽母皇级宇宙战舰，带队突入的秦心还不忘对肖若静揶揄着。
　　“哼，没有我负责收尾，肖若兰造成的战绩就是零！”拍了拍自己扛着的核弹火箭筒，肖若静有些不服气的说道。
　　“既然不想在自己妹妹面前抬不起头就要给我努力了！所以先把这十几艘大破的虫兽母皇给我做了！”目光在前方虫兽战舰躯体接近能量核心位置的缺口处一凝视，秦心当即就抬起了手中有着强化组件的光束步枪。
　　随着秦心的手指扣动，一道巨大的等离子流当即从秦心手中的光束步枪枪口喷射而出。然后没入到了虫兽甲壳被击毁还未来及的恢复的缺口之内。
　　在虫兽战舰身体碎片不断击打在秦心护在身前的盾牌上响起的碰撞声当中。这艘虫兽母皇级宇宙战舰当即就被秦心补刀直接沉没了。
　　见秦心已经利用自己射程优势率先动手。从来就不甘人后的肖若静也将自己扛着的火箭筒架了起来，对着虫兽伤口位置不停地发射手中的聚变核弹。
　　在这被秦心她们突入的虫兽战舰群位置不断爆发出强烈光芒的闪耀当中，这一片虫兽战舰立即就被秦心她们清扫一空，然后顺势向虫兽战舰群的核心位置冲了过去。
　　“虫兽舰队左侧遭到双黄蛋号与机械化魔女部队的联合攻击，十二艘虫兽战舰直接沉没！”
　　强忍着大声念出双黄蛋号那名字让人别扭无比到内心几近崩溃的雷达兵兼观察员的战士，在秦心她们继续向虫兽战舰深处冲去的同时在舰桥内大声汇报道。
　　“最强的机械化魔女部队233独立中队吗？”天庭号的舰长看着在那虫兽战舰当中出入如无人之境的魔女小队识别信号，突然想起了什么对身边的副官问道。“为什么双黄蛋号战舰的攻击力这么强大？难道秦心队长又藏私货了？”
　　“双黄蛋号空天战舰作为空天战舰的试验舰，它的主炮不是普通双黄蛋级战舰上那种巨型光束巨炮。而是和我们天庭号上装备的混合魔力巨炮类似的缩小装备，所以才能造成这样有效的对虫兽打击。”对双黄蛋级空天战舰性能参数熟背如流的这个副官连忙说道。“不过这种攻击需要trans-am系统支持才能发射，也就是说双黄蛋号空天战舰的这种攻击持续能力极其有限。”
　　“原来如此......等等，trans-am？”刚想点头的杨舰长突然想起了什么，脸上有些忍不住直接呆住了。“双黄蛋级量产型号空天战舰是不是同样拥有trans-am系统？”
　　“没错，而且在trans-am系统支持下，量产型双黄蛋级空天战舰也同样拥有对虫兽造成致命打击的能力。”明白舰长为什么会突然愣住的这个副官也忍不住有些崩溃的撇过了头。
　　“总之，让护卫在我们身旁的双黄蛋级空天战舰启动trans-am系统，对虫兽进行攻击吧。”知道现在不是后悔为什么没有早点想到这个事情的杨舰长，有些无力的对身边的副官说道。
　　终于接到trans-am系统启动命令之后。在天庭号附近充当护卫舰进行联合防空作战的双黄蛋级空天战舰上的甲板纷纷在trans-am系统发动下变成了赤红色，然后开始趁着这突然暴涨的魔力供给对虫兽进行猛烈的打击。
　　一道道相比刚才能量强度强化了好几倍的光束离子攻击。就这样在飞快的落到了虫兽战舰群当中，在虫兽母皇级战舰身躯上造成了一道道巨大缺口。
　　由于是舰队联合齐射攻击的缘故，虫兽母皇级战舰虽然参战部队数量相比人类一方要多得多，但是被重点进攻的虫兽舰队前端位置的虫兽战舰，还是被持续受到的双黄蛋级主炮攻击而快速崩溃中。
　　那些纷纷而至的集中攻击，通常会先在虫兽战舰身上将其甲壳给破开之后，就会有后至的光束炮击中伤口位置，对虫兽身体内部造成严重破坏。
　　而一旦被这种攻击强大的超功率粒子炮击中身体内部的能量核心位置，等待虫兽母皇战舰的，也就多半是能量殉爆直接沉没这一结局了。
　　做完这一切的量产型双黄蛋级空天战舰，则会在火控系统的分配下将集中攻击目标转移到下一艘被选定的目标之上，尽可能的在有限的trans-am系统启动时间之内对虫兽造成有效而又迅速的攻击。
　　短短三分钟的持续舰炮齐射当中，虫兽就有超过了五十艘虫兽母皇级宇宙战舰或者沉没或者失去了战斗力退出了战斗序列。
　　见人类战舰居然在短短一瞬间对自己造成了如此恐怖的伤害，虫兽除了选择收缩队形减少自己被攻击的可能，让前方的同伴用自己的身体作为防护尽可能的存活下去之外。虫兽更是选择了开始模仿人类刚刚那种的集中攻击方式，对人类舰队展开反击。
　　刚刚结束了trans-am的双黄蛋级空天战舰虽然不至于因为储备魔力消耗一空而失去战斗力，但是一旦被虫兽集中攻击也会因为防御屏障坚持不住而不得不后退躲避。
　　察觉到虫兽的意图之后，天庭号则很干脆的向前移动了少许，利用自己远比双黄蛋级空天战舰还要强悍的防御屏障挡下了所有的攻击，为双黄蛋号的普通装态下的齐射创造机会。
　　正当己方战舰结束了短暂的trans-am爆发状态，再次进入到与虫兽的消耗战当中的时候，不停躲避虫兽围攻穿梭而过的秦心等人也终于来到了虫兽战舰的最末端。
　　“为什么虫兽就是这么的不学乖呢？”见肖若静对虫兽腹部弱点发射而出的战术核弹被虫兽充能甲壳挡住之后，制止了肖若静无谋冲动的秦心有些感叹的摇了摇头。
　　“接下来我们玩刺激一点，当我在虫兽身上靠近能量核心的位置打出破口之后，你们就马上对我刚刚攻击的位置使用战术核弹进行轰击！”目光在自己身后跟着的姜维娜与肖若静身上扫过之后，秦心开始安排起了下一步的作战方案。“考虑到现在我们没有魔力屏障防护可以毫无顾忌的站在原地攻击，所以接下来我们高速机动的时候你们可要补枪补准了哦。”
　　“是，队长！”
　　“两点钟方向，上扬三十度角！”嘴上在汇报目标位置的秦心，也同时控制着机械臂用挂在上面的火箭头对其发动了破甲攻击。
　　咚咚！
　　为了保证一次性解决目标，姜维娜与肖若静同时发射确保打击效果的两枚战术核弹当即击中了这个刚刚被秦心破开的缺口，对虫兽展开了饱和轰炸。
　　待秦心带着自己的队友在虫兽群当中拉扯出了一道道复杂曲折多变的轨迹冲向下一个目标的时候，这个被曾经的233独立中队连番轰击的虫兽终于无法控制体内失控的能量，在一连串接连的爆炸当中最终化成了团能量光芒而直接沉没了。(未完待续。。)


第四百三十九章 地下深处的阴影

　　庞大的一号巢穴虫兽路基反轨道武器不远处的地底深处，这个最初同时也是地球上最古老虫兽母皇正趴在核心皇室当中，不断吞噬从各地虫兽巢穴运送而来的能量结晶。
　　除了虫兽能量结晶里面庞大的能量正在为这个虫兽母皇的持续变异不断提供能量之外，那些奢侈珍贵到必须的使用虫兽能量结晶才能够保存下来的特殊魔力，也被这个正在不断变异当中的虫兽母皇快速吸收着。
　　当最后一个包裹着特殊能量的虫兽结晶被这个虫兽母皇吸收完毕之后，趴伏在地面之上的虫兽母皇突然卷缩在了一起变成了一个庞大无比的虫茧，仿佛这个虫兽母皇正在进行一项需要彻底革新替换身体的进化一般。
　　在厚厚的虫兽母皇外壳的保护下，内部一切**全部变成了一滩变异中的细胞浆液的虫兽母皇也在不断变异重组着身躯。
　　在虫兽甲壳不断被吸收越来越薄因为可以隐约看见当中变化的虫兽母皇虫茧，在不断进化当中变得越来越小，最终数百米长度的庞大身躯居然最后只剩下了一个高度还不到两米大小的虫茧。
　　虽然虫兽母皇的**似乎都被无端消耗殆尽了一般，但是剩下的渺小虫茧却不停地在透露着一种异常危险的气息。
　　咔嚓嚓......
　　随着最终完成变异进化的虫茧外壳之上发出的接连清脆响声当中，一个身上包裹着与虫兽充能甲壳类似的铠甲，但是除了背上的肉翼之外其他部分与人类毫无二致的生命。就这样突然出现在了虫兽的核心皇室当中。
　　在其他虫兽工虫畏惧的姿态当中。低下头看着握了握的右手的人形生命。突然脸上露出了一丝怀念与一丝得意。
　　“虽然没有神格，但是本皇却间接的获得了空间女神的力量！”望着手掌当中一闪而逝的空间魔力，虫兽主宰突然发出了狂妄的笑声。“如果再加上这个大陆上空间女神的继承者，哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　......
　　如果说之前因为虫兽路基反轨道武器与突入宇宙当中的虫兽的夹击，而让需要顾及舰载机械化魔力部队返航的天庭号首尾不能兼顾而进退两难的话。那么现在就轮到遭到被紧急赶到并且完成合流的人类宇宙舰队的联合舰炮齐射攻击，与那人类最强的机械化魔女部队的浑水摸鱼偷鸡的虫兽狼狈不堪了。
　　虽然最后因为机械化魔女部队弹药消耗干净之后无法继续对虫兽母皇发起致命打击，只能在一旁进行干扰作战使得虫兽无法尽情反击的状况。让终于牵扯住机械化魔女部队的虫兽舰队好歹维持住了自己即将奔溃的战线，让交战的人类与虫兽双方再次陷入到了持续的消耗战当中。
　　不过战斗主动权已经完全掌握到人类这一方面的现在。随着时间的推移也只能让虫兽陷入到越加被动的状况当中，特别是当天庭号在战斗当中再次蓄积了一部分魔力，填装完成了满足发动trans-am状态最低限度的魔力需求之后。
　　而且这次，再也没有疏忽的天庭号在完成了自己的魔力填装之后，还没有忘记让同样完成魔力填装的其他双黄蛋级空天战舰一起对虫展开联合打击。
　　于是在再次闪耀在宇宙当中的联合射线攻击，将阵型本就摇摇欲坠的虫兽舰队直接轰的七零八落，让那些虫兽彻底失去了联合作战能力的时候。
　　趁着这个己方战舰猛烈攻击的机会，同样善于抓住机会的机械化魔女部队终于在良久的游弋当中得到了再次展现自己轰击能力的机会，在剩余虫兽的拦截当中对那些残破的虫兽战舰进行进一步的伤害加深。
　　尽可能对着虫兽身体能量核心位置发动的进攻，让那些就算携带的战术核弹都被消耗干净的魔女们。也能用自己携带的光束步枪或者光束炮对虫兽造成致命打击。更可况，专注于点攻击的收束型离子射线类光束武器。在这种状态下对于虫兽战舰的补刀能力根本就不比战术核弹要来的差。
　　借着自己的机动优势，在虫兽身上的伤口还未来得及恢复的时候疯狂补刀的机械化魔女们。在她们的行径轨迹上，伴随的就是不停的因虫兽母皇级宇宙战舰沉没时而产生的能量光芒爆发。
　　而为了保证自己火力的持续性，秦心除了将浮游炮全部放了出去用来攻击之外，甚至就连对付小型虫兽的二连装扩散光束武器都被秦心拿了出来，用来攻击并不适合作为攻击目标的虫兽战舰用来增加自己的战果。
　　趁着这个难得火力攻击倾泻机会的秦心她们，瞬间就从虫兽战舰群当中直接杀了一个对穿。而那些沿途爆炸的虫兽母皇战舰的光芒，也彻底宣告了虫兽败北的命运。
　　等到完成使命的机械化魔女部队开始返航，剩余的几只残破虫兽母皇战舰也再也没有获得胜利的机会了。
　　虽然接下来对剩余的虫兽追剿以及打扫战场将会浪费大量的时间，但是虫兽这一次破釜沉舟的行动毫无疑问是彻底失败了。
　　就当那些在宇宙当中负责检查遗漏在战场上的虫兽死活，并且收集那些虫兽残骸当中的能量结晶的时候。获得首次宇宙舰队编队战斗胜利的军部，也在同样整理着这一次战斗当中获得的宝贵经验教训。
　　除了很多宇宙装备暴露出来的问题需要修改之外，战场上天庭号被黑事件无疑就成了这一次战斗当中最需要紧迫解决的事件。
　　这一次天庭号舰被自己人黑了倒算了，下一次要是被敌人给黑掉了，那未来的宇宙舰队岂不是就直接完蛋了？
　　于是就当刚刚凯旋而归的第二独立纵队的战斗魔女们，对自己的队长吵着想要更换拥有魔力骨架装备的机甲的时候，被军部带走的秦心也让围观的李韵馨松了口气。
　　魔力骨架技术虽然很强大，但是因为普通人无法感应魔力波动而无法加工魔力骨架技术的现在，李韵馨可不想重复曾经全军魔女换装时候那累到吐舌头的噩梦遭遇了啊。
　　虽然当时在战场上直接揽下了全部责任，但是在这种战后总结的审问上，秦心还是很老实的交代了天庭号被自己劫持的全过程。
　　毫无意外，对于秦心当时临时夺权的严重违背军法行为因为秦心的身份根本没法追究的军部，很有默契的将问题锁定在了如何避免天庭号再次被劫持的可能性。
　　虽然当时那种情况想要复制，除了需要秦心的魔力骨架技术进行思维转接放大，并且还需要肖若兰这种计算能力特别强大的魔女帮助才能成功黑掉天庭号的操控系统。但是即便这种几率复制的可能性再小也不是零，军队是绝对不会允许自己的装备拥有这种严重的安全漏洞的。
　　然而对于这个问题的解决方案，即便是秦心也拿不出更好的方发去避免。
　　在魔力技术已经完全与天庭号融为一体的情况下，就算战舰的操控系统可以通过技术手段强行切断。但是只要有掌握了魔力技术的敌人存在，那么就还是拥有绕过操纵系统对战舰直接进行操控的可能。
　　“最多，我们可以制作一套安全系统备用，然后在战舰出现问题的时候切换成纯手动模式进行关闭吧。”思考了良久的秦心，最终给出了一个并不是那么靠谱的折中方案。“虽然遇到别人再次通过技术手段入侵的时候我们只能选择让战舰失去行动能力，但是起码不会让我们的战舰出现攻打自己人的状况吧。”
　　虽然没有收到满意的答复，但是拥有安全系统总比没有要好的军部高管们最终还是有些失望的离去了。
　　然后秦心就被军部掌管的，负责开发制作机械化魔力部队装备的军工专家们给直接包围了。
　　“魔力骨架技术找李韵馨去，现在只有她能做！”对于这些相比那些板着脸的高级军官还要麻烦无数倍的专家教授们，秦心很果断的出卖了自己的手下用来换取自己的耳根清净。(未完待续。。)
　　ps：  这种即将完本，但是其实还能再写上一个月的感觉还真是可怕啊......


第四百四十章 向一号巢穴进攻

　　就当身处宇宙的舰队还在打扫战场收集资源，众魔女缠着李韵馨制作魔力骨架而李韵馨又在追杀坑害自己的秦心的时候，人类接下来的战略目标都纷纷集中到了虫兽的一号巢穴位置之上。
　　除了那来自一号巢穴不远处，其杀伤力让世人为之震惊的恐怖攻击之外，其他虫兽巢穴都被放弃只剩这个虫兽巢穴仍在运转的现在，让人类想不将目光关注到这里都不可能。
　　虽然不知道虫兽究竟抽了什么风，突然放弃了自己原本的战略优势龟缩在这里死守不出，但是当全世界大部分虫兽势力都集中在这里之后那近乎恐怖的防御能力，则更是让所有人头痛不已。
　　然而，除了最开始的战术核弹试探攻击失利，继而那些无论是美国的上帝之镜还是中国的天火天基武器系统的攻击失利，最终让人类终于对这个虫兽巢穴感到有所棘手起来。
　　人类的天基武器可以对地面进行高效率的打击，虫兽安置在这里的路基反轨道武器也同样可以对人类的天基武器卫星平台予以反击。
　　在虫兽远比人类利用机械制作出来的系统还要灵敏的生物反应速度之下，当美国上帝之镜与中国三组卫星武器都被葬送在这片陆地的宇宙当中以后，人类终于放弃了这种最有效的反攻方式。
　　然而之后双黄蛋级空天战舰对其进行试探进攻，最终被这里的强大火力给击退，甚至就连宇宙作战都未被击沉却在这里坠毁的三艘双黄蛋级空天战舰。让人类在愤怒之后也终于开始冷静的思考起了攻打下去的策略。
　　从之前的作战失败教训总结来看。无论是从宇宙还是从空中对这里进行攻击都是注定会失败的。
　　那些数量恐怖。其中最中央的路基反轨道武器可以消灭一切从地平线以上接近的所有物体的恐怖攻击，让凡是敢飞起来的目标瞬间就被烧蚀干净。
　　在人类所有远程打击手段全都无效的情况下，唯一能够打下一号虫兽巢穴的进攻路线，也就只剩下了从地面进攻这唯一的途径了。
　　然而，如果要跟虫兽打地面战争，只要一想到一号巢穴这里庞大的虫兽数量，以及虫兽最初出现之时对这里进行的饱和核弹攻击留下的强大辐射环境，就足以让所有负责制定战术的作战参谋们抓破头皮了。
　　但是无论作战环境有多么的恶劣。这一场战斗不但必须要打下去，并且还要打赢。
　　因为这里，是地球上最后一处虫兽有组织有纪律的虫兽部队了，只要这个最后的硬骨头被彻底从地球上给拔掉，那么人类就可以迎来对虫兽作战的最终胜利了。
　　考虑到这一次战役的特殊性，甚至会关系到后虫兽时代的世界格局的划分。中国，美国，俄罗斯还有欧盟联合体都决定派遣自己的陆军参与作战。
　　而也只有有能力能够在这个虫兽巢穴废墟上庆祝胜利的国家，才有资格参与战后世界的格局划分盛宴。
　　不过就当所有有实力的国家都决定派遣军队对虫兽一号巢穴进行围剿作战的时候，庞大军队的后勤运输问题就是所有参与作战的国家所需要首先面对的问题。
　　就算中国与俄罗斯国家边境与原阿富汗国境线相邻。但是对于曾经将大部分国土作为缓冲区以空间换时间的中国与俄罗斯来说，这里的基础道路设施早就在十年的虫兽占据下彻底荒废了。就算现在有着空天战舰的帮助已经将这些地区的虫兽清理的七七八八。但是想要短时间内打通地面后勤通道又谈何容易？
　　就算是派遣空天战舰去负责帮忙搬运后勤物资，加上双黄蛋号总数量也不过才32艘空天战舰搬运的那点物资，对于这次参战人数超过千万的部队后勤物资也不过杯水车薪，根本就不可能满足这些部队的后勤物资的需求。
　　而美国与欧盟联合体的战士虽然可以通过海运节省不少长途跋涉距离，但是剩下的路段的物资运输依然让空有强大海运能力的美国欧盟联合体抓狂不已。
　　就当所有国家都在为后勤物资运输头痛不已的时候，中国不久前才成功定型，并且投入到工作当中的铁路联合铺设机械当即就吸引了所有人的注意力。
　　简单处理的地基虽然不可能让高速火车在这些紧急赶造出来的运输铁路上跑出两百公里以上的时速，但是铁路运输那庞大的运输能力依然可以让货运火车在此限速轨道上满足大部分作战部队的物资补充。
　　于是战斗还没打响，曾经“要想富先修路”的口号也变成了“要打仗修铁路”的改进体。在这些战士爬山水涉水探测道路的帮助下，那些通过魔力机床制造出来的地基桥梁以及隧道正在让这铁路以每天向前延伸五百公里的恐怖速度，直接铺设到了一号虫兽巢穴势力的边缘。
　　而因为强大所以自信的中国，则更是在虫兽巢穴势力旁边直接修建了一个庞大的临时基地，用来为之后的战斗提供保障。
　　见中国已经如此信心十足，已经在一系列对虫兽作战当中都落后于中国的美国，则在中国还在调遣部队的时候抢先发动了对虫兽巢穴的进攻，准备用自己的行动争取战后的利益划分。
　　已经被中国在后勤铁路运输商上了一笔的美国，实在是不想在这种关系未来的战斗当中再落后中国一步了。
　　至于现在还在调兵当中的俄罗斯，则因为还未在苏联解体的后遗症当中缓过气来，以至于直接沦为了打酱油的存在，根本无力抢先发动对虫兽的进攻。
　　于是率先出动的美国陆军部队除了随行的大量m1a2主战坦克之外，更是通过大量装甲部队将大量原本应用于战舰之上的密集阵系统以及还在试验当中的金属风暴给拉上了最前线，参与了对虫兽的压制攻击。
　　这些恐怖战阵机械发射而出的穿甲弹，在近距离作战当中根本就无视虫兽的点燃屏障保护，对虫兽展开了效率极高的收割效率。
　　在不计弹药消耗的疯狂弹药投送当中，只要这些密集的金属弹片暴雨能够击毙虫兽当中的点燃者，那么失去了点燃屏障保护的虫兽就会遭到美国的强大火力投送的密集覆盖。
　　为了对抗美国人的进攻，虫兽也不是没有做出过有效的反击，但是喷气虫在这密集的弹幕拦截之下，根本就没有一点点抱着炸弹冲入美国陆军阵地的机会。
　　此刻，美国人展现出来的强大，甚至都到了让世界为之瞩目的地步了。
　　虽然没有魔力技术，但是老牌军事强国的底蕴也是不能小瞧的啊。
　　无数研究了美国人作战记录的中**事专家，在看到美国人的表现之后也忍不住有些感叹道。
　　“桀桀，已经制定好的剧本，怎么能让你们这些蝼蚁给搅浑？”正在虫兽巢穴洞口不远处的山顶上等待秦心等人出现的虫兽主宰，感受着那些在能够威胁人体生命安全的辐射区域位置停下开始更换装备的美军部队，忍不住有些不爽的冷笑道。
　　诡异的光芒一闪而逝，这个站在山顶上的虫兽主宰就诡异无比的消失在了原地，仿佛从来没出现过一般不见了。
　　......
　　“嘿，莱尔你在看什么呢？”见已经换上厚重铅制防护服的战友掏出怀表正在看着什么，一旁稍后套好防护服的另一个战士突然感兴趣的凑了上来。
　　“这是我的未婚妻。”见自己的战友凑了上来，这个年轻的白人战士脸上原本幸福的笑容也变成了一脸不爽。“原本今天就是我们结婚的日子，但是该死的军部却取消了我的休假让我待在这个满是沙子的鬼地方！”
　　“不过没关系，这次战斗之后我要把虫兽的头领做成标本，然后作为我们的结婚纪念品放在我们的结婚盛宴之上！”合上了怀表的这个战士将目光放到远方虫兽巢穴的位置，一脸坚毅的说道。
　　“可惜，本皇对你这种蝼蚁不感兴趣，将你做成标本也只能是本皇的耻辱啊。”将手指变成了利爪从这个战士体内无声无息的抽了出来之后，突然出现在这里的虫兽主宰冷酷的说道。
　　“莱尔？！杂碎你给我去死吧！！！”见自己战友身上喷涌而出的鲜血直接染红了那枚碎裂的怀表，另外一个战士套出了自己的m4a1突击步枪将枪口杵在虫兽主宰身上扣死了扳机。
　　噗噗噗......
　　在一连串子弹与**撞击的沉闷响声当中，掉落在地面之上变形的5.56毫米弹头让这个美军战士直接傻了眼。
　　噗呲！
　　利爪切割**与鲜血喷涌声当中，厚重的铅制防护服根本就没有起到一丝丝的防御作用，让这个战士直接被虫兽主宰的利爪给切成了两半。
　　这里突然爆发而出的枪声，当即就吸引了附近所有美军战士的注意力。而看着逐渐向自己包围而来的美军战士，虫兽主宰脸上没有一丝畏惧的表情，而是直接反手一挥。
　　在纷纷被诡异力量切开的躯体在生命即将走向尽头的痛苦哀嚎声当中，望着那些因为恐惧而逃跑的美军战士虫兽主宰又仿佛回到了曾经万人之上的时候，因此仍不住疯狂的嚎叫道：“蝼蚁们，把你们的恐惧全都变成本皇的力量吧！！！”(未完待续。。)


第四百四十一章 那可怕的敌人

　　“蝼蚁们，把你们的恐惧全都变成本皇的力量吧！！！”
　　咔嚓！
　　随着秦心手指的拍下，这个渺小会议室屏幕上的画面就被彻底的定格了下来，只留下那个虫兽与人类混合生物的全部样貌被定格在屏幕之上。
　　“哼哼，这个充满了大龄中二风格的家伙，极有可能就是我们接下来将要面对的敌人，那么大家现在都有什么想法没有？”坐回到自己的位置上之后，见所有人都将目光集中在自己这里，秦心没好气的开口说道。
　　“当力量的差距已经到了无法用数量堆平的地步的时候，那么就算把我们有着庞大数量的普通士兵全部投入战场，我们的表现也未必会比美国人的表现要强上多少。”目光在自己身前那份代表百万参与作战的美国陆军以及海军陆战队在一天时间之内全部阵亡的消息，苏晓月迟疑了一下才说道。“这种战斗，已经不是普通人有资格能够参与的了，或许只有魔女部队才有资格与它为敌吧。”
　　“可是苏晓月队长，美国参与作战的十多个魔女在这个生物的手下也没有能够比其他美国战士表现的更加出色，难道我们的魔女部队就能够对抗这个危险的生物吗？”见苏晓月想要让魔女部队试图与其对抗，陈思连忙提出了反对意见。“就算是秦心，也未必能够在这个生物面前能够活下来啊！”
　　作为军人世家出生的陈思知道，有些时候哪怕注定需要去送死的战斗在某些情况下为了大局也必须要去执行，但是陈思内心却不想让注定会成为参战人员的秦心去冒这个险。
　　毕竟那被百万美军士兵的尸体彻底染红的沙漠。还有那临死前惨遭凌辱的美国魔女凄惨模样。让陈思心里万分的不愿意让秦心去执行这九死一生的任务。
　　“说到秦心。秦心你对这个虫兽生命究竟有何看法？”随着苏晓月的手指在身前快速操作，转眼间被美军记录设备记录下来的这个虫兽生命的攻击方式画面被苏晓月一幕幕的排放在了屏幕之上，然后转过头对秦心问道。“这种诡异的能量扭曲，我觉得只有秦心你才最有发言权吧。”
　　“就目前的攻击表现形式上来看，这种能量与我的空间切割毫无二致。”秦心的手指在自己身前虚空一划，然后指着身前那一瞬间能够切开一切的扭曲空间对在场所有魔女们示意道。“但是想要进一步的确认，那就只能在找到这个生物并且真正交手过后才能知道了。”
　　“秦心，你难道想在敌情完全未知的情况下出击作战吗？”见秦心有些跃跃欲试的样子。陈思连忙出声制止秦心。“这一次可不是什么凭着一股鲁莽的热血就能获得胜利的战斗！秦心这一次你往日的优势没有一项能够在这一次战斗中派上用场啊！”
　　“虽然我的理智在告诉我，我这一次不应该盲目出击甚至应该躲得越远远好。但是我的魔力却在我得知这个生物出现的那一刻起就在不停地躁动不安，就仿佛遇到了生命中注定的宿敌那样。”秦心拍了拍身边的陈思肩膀，慢慢的述说着自己此刻的感受。“况且这一次，无论我们如何害怕犹豫胆怯，虫兽已经出现的这个强大生物也不可能因为我们的期望而消失。而作为虫兽在地球上的最后一个据点，我们却又不可能放任它继续存留下去。”
　　“我有一种预感，如果我们继续在这里拖延下去，那么这个虫兽生命将会变得越发的强大”望着会议室内第二独立纵队的全部魔女，秦心缓缓说道。“所以只要我们有了一个万全的方案之后。剩下的就是我们一鼓作气的让虫兽在地球上让它们彻底的消失！”
　　“赌上我们魔女的骄傲，赌上我们魔女的尊严。赌上我们魔女的一切！”见秦心不需要自己动员就与自己接下来的安排不谋而合，被秦心坚定语气感染的苏晓月忍不住站了起来，对在场的所有魔女们叫道。“我们要彻底消灭虫兽！要让虫兽彻底成为地球上的历史！！”
　　“彻底消灭虫兽！！！”
　　“话说晓月姐，这句话你到底准备了多久？还有你现在根本就不是一个魔女吧？”就当所有人就像是为自己与队友打气一般宣誓完，秦心稍后那满是不正经的声音当即就让苏晓月气歪了鼻子。
　　“秦心你给我站住！！！”
　　望着被苏晓月追杀而消失在会议室当中的秦心与苏晓月，不知道为何在大家的会心微笑当中原本那因为美军惨败而在心中留下的阴影就这样不知不觉间消散了。
　　而省下来的，只有对于未来的憧憬与消灭虫兽的坚定目光。
　　......
　　“秦心，谢谢你了。”因为体能差距最终未能追杀到秦心的苏晓月一边靠在墙壁上喘气一边对秦心说道。
　　“哼哼，不要以为这样简陋的计谋就会让我感动到自觉送上门让你收拾的。”坐在胡杨树杈上，望着远方虫兽一号巢穴所在方向的秦心头也不低的说道。
　　“秦心你玩笑开够了吧！”没好气的对爬上树杈的秦心抱怨了一句之后，苏晓月这才接着说道。“秦心你应该知道你的话在大家心里有多么的重要，如果不是你我们第二独立纵队的士气估计就要完蛋了。”
　　“所以哪怕就算是善意的欺骗也罢，至少我要感谢你为我将这个没法直接对大家开口的话给说了出来。”终于将呼吸调理匀顺的苏晓月同样望着远方说道。
　　“不是欺骗啊。”从五米多高的树杈上直接跳下来的秦心对苏晓月说道。“关于我的直觉还有我的魔力的那些话，可不是什么欺骗啊。”
　　“也就是说，我要继续期待秦心你去创造奇迹吗？”走到秦心身边的苏晓月有些疑惑的望着秦心。
　　“我不知道，我现在其实也在迷茫。”秦心转过头回避了苏晓月的视线。“晓月姐你也曾经是魔女，你应该知道自己魔女的直觉都是一团混沌未知的感觉是有多么的糟糕吧。明明能感觉到能够将问题解决，但是却又不知道该如何下手的那种感觉。”
　　“我知道，秦心我都知道的。”就当秦心迷茫不已的时候，苏晓月突然将秦心抱入到自己怀里，轻声对秦心说道。“在当初，以放弃作为魔女的代价将秦心呼唤到我的面前，其实我内心深处也是在不停的迷茫着。”
　　“我相信以失去魔力放弃魔女身份的代价作为祭品交换而来的秦心，一定会让我们的战况得到改变。但是看着当时年幼的秦心你那朦胧迷茫的样子，我曾经不止一次的在内心询问自己，我真的做对了吗？”
　　听着苏晓月的话，不知道为何想起了自己刚刚来到这个世界时候的秦心，内心深处那一幕幕不曾遗忘的记忆正在不停的浮现着。
　　那宁愿放弃自己性命也要守护人民的军队，那与自己铭刻下深刻牵绊的大家，还有这能让自己发挥全部才能却并不美好世界的一幕幕，都不停的在秦心的脑海当中回放着。
　　“随后，秦心你觉醒魔力成为魔女，完成训练之后开始逐步建立的机械化魔女部队，以及在秦心你的带领下逐渐完善的魔力技术让虫兽逐步败退的现在，我终于不再怀疑作为魔女时最后一刻那深信秦心你就是我们未来的那个直觉了。”将秦心的脑袋缓缓的移到自己面前，望着秦心双眼的苏晓月认真的说道。“你就是我们的未来，你就是我们的一切，只要秦心你还不曾放弃你那愿意挑战一切的勇气，我们就是秦心你最坚强的后盾！”
　　“晓月姐，这些话我虽然听了很感动，但是你能不能把捏住我双脸的手稍微拿开一点点啊？”
　　“你说呢？”见秦心终于被自己逮住，苏晓月脸上露出了一丝得意的笑容。(未完待续。。)


第四百四十二章 扫荡

　　好吧，其实在人类与虫兽战斗到现在这个时候，就算是以前有着特权的魔女们不愿意参与战斗，国家的意志也不会就这样让这场好不容易进行到这里的战斗无疾而终。
　　为了对抗虫兽，人类已经付出了太多太多了。在好不容易就要看到胜利曙光的时候，就因为友军遭到沉重打击而不敢继续战斗下去，那么这将会对整个人类的士气造成毁灭性的打击，让人类从此失去对虫兽继续战斗下去的勇气。
　　所以这一次战斗再艰难，胜利的希望再渺茫，这一场投入了大量前期准备工作的虫兽一号巢穴围剿战也必须彻底的被贯彻执行下去。
　　在美国参战陆军以及海军陆战队被彻底打残只剩下海上漂着的海军部队，欧盟与俄罗斯部队防守有余却进攻不足的现在，接下来的战斗将会也只能是由来自中国的强大陆军作为主力去进攻。
　　为了确保这一次战斗的胜利，不但所有的机械化魔力部队与现役魔女部队都被调集到了这里，就连为他们提供后勤保障的大量的双黄蛋级空天战舰就算因为虫兽的路基反轨道武器不能飞行，也被拖了过来当做贴地飞行炮台与移动后勤基地使用。
　　由于机械化魔力部队自身的三防特性，所以机械化魔力部队将会成为深入有着大量放射性辐射污染的一号虫兽巢穴的主力部队。
　　而数量庞大的普通陆军部队，除了在辐射区安全范围之外驻守防止虫兽突袭绕后之外，还要负担起对于有着大量虫兽的一号巢穴附近的虫兽清理任务。
　　虽然一号巢穴附近大量的小型光束能量发射塔让轰炸机无法接近。虽然虫兽的点燃屏障让普通炮弹无法对其进行有效破坏。但是唯独这一次有着数量优势的中**队。将会让虫兽彻底明白什么叫做传说中的大炮兵部队。
　　于是当这些数量异常庞大的炮兵部队全部准备完全之后，在总指挥的一声令下，包围了大半一号虫兽巢穴的中国炮兵部队当即就对虫兽展开了密集的火炮覆盖轰击。
　　阿富汗酷热干燥的环境，让哪怕对环境耐受能力远超人类的虫兽，也不愿意在白天最炎热的时候来到地面上，没有异常状况的时候通常虫兽只有在环境相对凉爽的清晨与傍晚才会爬出巢穴活动。
　　所以陆军火炮部队选择在清晨快要天亮的时分对虫兽巢穴出入口进行的重点打击，让那些夜晚结束巢穴外活动正准备返回巢穴因此聚集在一起的虫兽遭到了猛烈的打击。
　　虽然虫兽很快就在点燃者的帮助下支起了点燃屏障并且完成了战斗准备，但是虫兽巢穴出入口地面附近那满是粘汁残骸的地面。正在无声的述说着战争之王的恐怖。
　　见虫兽已经完成了战斗准备，支起的点燃屏障让自己的偷袭攻击变得无效化之后，这些火炮阵地在指挥官的命令下开始跟换弹药并且等待下一步命令的到来。
　　虽然还有部分数量稀少的魔力灌输型火炮发射的炮弹可以无视点燃者屏障的干扰，对虫兽点燃屏障保护下的点燃者发起致命的攻击。但是由于魔力结晶在军事方面全部倾向于动力系统的应用，使得给这种特种火炮供应魔力的魔力生成器数量并不够的关系。再加上这种火炮的巨大消耗相与它们并不怎么出色的效率比值，以及基础数量巨大无比的普通火炮存在的关系，种种原因限制之下让指挥官们最终选择了这种相对麻烦的战斗方式。
　　当那些在虫兽还未支起点燃屏障之前迅速发射，打算在短时间内尽可能对虫兽照成致命伤害的火炮攻击一结束。那些数量虽然稀少但是战斗力却奇高的机械化魔力部队也纷纷加入到了战场当中，开始执行对虫兽的扫荡任务。
　　在防护屏障技术越发成熟，甚至都小型化到可以安装在单兵机甲之上展开防御屏障的现在。就算是普通人类操控的魔力灌输型机甲也同样可以防御住虫兽的小型化能量光束的扫射。
　　但是虫兽势力最深处位于一号巢穴旁边的路基反轨道武器的存在，让所有机械化魔力部队都放弃了原本可以飞行到天空当中的机动优势。而是选择了在地面上由推进器帮助进行小范围高速贴底地机动挪转的战斗方式。
　　如果在战斗中不小心飞行高度过高，而让那门输出功率强大到恐怖的虫兽能量光束发射器官反应过来，那么紧接着扫射而来的巨大能量洪流就足以将虫兽领地空域上战斗的一切战士给全部清扫干净。
　　所以哪怕现在，虫兽开始派遣大量的喷气虫配合地面上的虫兽对参与作战的机械化魔力部队进行联合攻击，除了使用手中的武器对天空进行防空拦截之外，这些战士也丝毫不敢飞起来对天空当中的虫兽进行还击。
　　不过还好，有着后方数量庞大的火炮阵地的存在下，这些参与作战的机械化魔力部队也不是在孤军奋战。
　　只要参与作战的机械化魔力部队能够利用魔力感应线圈雷达找到散发着的巨大能量波动的点燃者并且将其干掉，那么失去防护的虫兽很快就会在铺天盖地而来的火炮炮弹覆盖下，通过有效的步兵炮兵协同战术将这个地区的虫兽迅速消灭干净。
　　就算有的点燃者在虫兽的重重保护之下，让无法机动飞行接近的机械化魔力部队都无可奈何的话。那么这些机械化魔力部队只要上报点燃者所在位置的坐标，等待这些点燃者的就是数量稀少的魔力炮弹的覆盖攻击，或者就是无数密集如雨的穿甲弹覆盖打击。
　　而只要这里相对麻烦难以被干掉的点燃者被消灭，那么接下来就无非就是相同的步兵炮兵协同攻击战术推进了。
　　面对中国陆军部队如热刀切黄油一般凌厉的的攻势，虫兽其实也做了非常多的反抗的。
　　那被能量蝎子发射出来如流星一般陨落攻击的凝固能量炸弹，还有那被喷气虫携带俯冲而来的能量炸弹，让那来自虫兽的覆盖攻击都丝毫不比人类的火炮攻击要来的弱。
　　而那些横冲直撞的攻城兽，以及那能够填满战场的镰刀虫还有骨刺虫，让那些入伍不久的新兵就会犹如看到千军万马向自己碾压过来一般内心充满绝望。
　　更加可怕的是，一号虫兽巢穴或许是作为最古老的虫兽巢穴的缘故，这里出现了非常非常多的从没见过的新类型虫兽。
　　就比如将自己埋藏在沙土当中，当有人接近猛地跳出来进行进攻的潜伏型虫兽啊。就比如浑身圆滚滚，但是可以在身体中轴位置的喷射腔帮助下让自己高速滚动，然后用自己身体内的酸液或者易燃油脂呼人一脸的自爆型虫兽啊。就比如明明怎么看都不像是人类，但是却可以将人类说话的声音模仿的惟妙惟肖的迷惑型虫兽啊。
　　不过由于出击作为尖兵以及火炮观测员的机械化魔力部队当中混迹了少量魔女的关系，虫兽的种种对人类来说绝对算得上是新奇物种的进攻与偷袭，最终都被魔女的直觉轻易以化解了。
　　潜伏型的虫兽？
　　这个位置感觉不太对，总之先呼叫火炮覆盖几轮吧。
　　自爆型虫兽？
　　虽然在大气层当中离子武器的衰减率有些偏高，但是扩散性光束武器完全可以在这些虫兽在进入威胁范围之内的虫兽给全部消灭。
　　至于那种迷惑型虫兽......你他喵的给我专业一点啊！普遍学历都不高的陆军部队能够在场战场上听懂英语才真的有鬼了啊！！！
　　经过了一整天的缓慢推进，当秦心无语的将一个不停叫着“oh，no！”的虫兽给直接烧焦之后，经过一天急速推进的中国陆军在上次美军遭遇那个可怕生物的位置停了下来。(未完待续。。)


第四百四十三章 接触

　　对虫兽那个在一天时间消灭百万美军战士的恐怖人形虫兽生物，在战略上对其藐视的中**部其实在战术上给与了极高的重视。
　　毕竟上百万美军一天时间阵亡的恐怖战绩在前，没有人会对这个恐怖的生物轻视的。
　　面对这个家伙谁还敢轻视藐视它的存在，那就不是大胆根本就是缺心眼外加白痴了。
　　毕竟上百万头猪让中国陆军战士一起出动都未必能抓完，但是这个人形虫兽对美军战士却做到了这个恐怖的战绩，可见它的战斗力究竟有多么的恐怖。
　　为了确保对上这个战斗力极限还是一片未知的人形虫兽有足够的战斗力，除了将第二独立纵队不适合战斗的科研魔女全部调遣到后方，通过精神感应回路联络支援前线战斗之外。国家更是抽掉了第一独立纵队的精锐魔女，以及传说中的战役战略级别的魔女进行支援。
　　于是就当在前线短暂休整并且等待后方完成作战布置的短暂空隙，望着那些就像是一道道流星一般突入一号虫兽巢穴附近却大部分被纷纷击落的弹道弹道弹头陨落痕迹的秦心，突然打开了电台接通了待在自己后方基地那传说中的战略魔女的通信。
　　“喂，白神棍。你的布置全都被击落了啊，你这个水货到底靠不靠谱啊？”看着那些价值昂贵却只能在这里不停地被击毁的弹道导弹，秦心很是无奈的问道。
　　“秦心，我们这一次需要面对的敌人实在是太强大了。所以我也不能保证我的布置一定会成功。”往常绝对会被秦心的一句神棍气的冒烟的白洁少尉。此刻却用从未有过的冷静语气对秦心说道。“但是我敢保证。现在我一定在尽我最大的努力去帮助你去作战。”
　　“白少尉，秦心是我的追随者，我也要参与战斗！”似乎与后方通信并未切断的艾芙琳丝在听到白洁的话之后，对于自己被白洁安排在后方的命令表示怀疑。“为什么这次战斗安排，是让秦心一个人上前去吸引敌人的注意力？”
　　“艾芙琳丝少尉，你还有你自己的使命，所以你绝对不能在这里出现任何意外！”白洁少尉面对与自己同样军衔的外籍军官艾芙琳丝却并没有像对秦心那样非常忍让，当即就用一种异常严厉的语气对艾芙琳丝说道。“现在我才是这次行动的总指挥。如果你对我的行动有所质疑我可以让你现在就滚出中国！”
　　“我知道了！”虽然光从语气当中就能听到那恨不得咬死白洁的磨牙声，但是被白洁抓住死穴的艾芙琳丝最终还是听从了命令并挂断了通信。
　　“如果白神棍你当初是觉得艾芙琳丝对我们的魔力技术研发有重要作用，所以才让她留下来并且送到我身边，那么我会非常感谢你的帮助。”通信没有挂断一直都在静静听讲的秦心突然说道。“但是从白神棍你的语气当中来看，艾芙琳丝她似乎还有什么重要作用啊？”
　　“秦心，你马上就要跟那个恐怖的生物直接交战了，所以我希望你现在能够将这些乱七八糟的东西全部放下。”白洁没有回答秦心的询问，反而对秦心提醒道。“等到艾芙琳丝真的需要完成她的使命的时候，秦心你自然就会得知。如果没有完成，那么秦心你就尽情的骂我神棍吧。”
　　“哼。说的好像你现在就不是神棍似得！”知道在这个不知道能起到什么作用，目前看来全都是瞎安排的神棍指挥官的秦心无奈的挂断了与白洁的通信。
　　“秦心。我会一直注视着你的。”在即将到达预定发起攻击的时刻，潜伏在稍微后方一点的高处上的陆琪突然对秦心说道。
　　“哦？那陆琪要是你敢打中我，我晚上回去就让你好看哦。”跟随着身旁的机械化魔力部队从这个临时前进基地出发的秦心，突然嘿嘿奸笑道。“走后门哦。”
　　“秦心你去......哼！”脸上一红当即就想在口头上讨回公道的陆琪突然想到秦心此刻即将出征，硬生生将最后一个字变成了一声沉重的冷哼声。
　　就算为了牵挂着我的人，我也一定要活着凯旋而归！
　　紧了紧手中提着的魔力喷射型加特林重机枪，秦心在心中暗暗发誓道。
　　随着机械化魔力部队的脚步踏过那些想要趁着夜间进攻却被不间断的火炮轰击而被干掉的虫兽尸骸而过，后方潜伏着的虫兽当即就像是潮水一样再次向秦心所在的机械化魔力部队涌了过来。
　　这一次，秦心并没有像之前那样尽可能的掩藏自己的魔力波动混迹在机械化魔力部队当中充当预警雷达，而是直接端起了手中的加特林式样的重机枪尽情的对前方发动扫射攻击。
　　虽然被秦心连续喷射而出的细小魔力子弹弹幕就像是彩虹一般美丽，但是被这美丽的死亡光忙接触到的虫兽却无一不在其中化为了残骸最终散落在地。
　　“桀桀，终于出现了吗？”感受着那遥远方向传来的那个让虫兽主宰既感到熟悉又感到发自内息恐惧的魔力波动，坐在虫兽巢穴核心皇室当中的虫兽主宰站起身后身体一闪就消失在了原地。
　　突然，感受到什么的秦心偏离了前往预定目标方向，拉开了与身旁的机械化魔力部队的距离。
　　“秦心少校，请迅速回到队伍当中！”见秦心离开了突击队伍，不远处的这个部队大队长连忙对秦心叫道。
　　“去完成你们的任务！我不用你们管！”感受着那迫人气息逐渐靠近的感觉，秦心冷冷的回答道。
　　“我们的任务是保护秦心少校你活着回来！”
　　“你们的任务是端掉虫兽的反轨道武器，为我们接下来的战斗顺利展开创造条件！”安装在脚上的喷气坐垫的喷射下悬浮在半空当中的秦心，在切换成陆战装备的ν高达喷射下一个转折就彻底的消失在了这些友军的眼中。
　　“队长？！”
　　“依照原计划继续向前突进！”见秦心不想让自己卷入到那生死渺茫的战斗当中，这个大队长强忍心中的不忍，对周围的队友叫道。
　　在哪里？到底在哪里？！
　　虽然手中的魔力喷射加特林挥洒出的弹幕正将自己身边的虫兽不停地消灭，但是秦心却在感知内仿佛已经将自己彻底包围的危机感当中，根本无法让自己内心拥有一丝的平静。
　　身后！！！
　　突然，顺着感觉内那生死一线的惊人威胁，全身推进器瞬间一个爆发之下，秦心不但在地短时间内向前冲刺了一大步，并且将手中的魔力喷射型加特林对准了身后不停的扫射。
　　砰砰砰......
　　那手臂化作的尖锐利爪在秦心手中的加特林重机枪上一闪而逝的虚影，与断成两截的加特林重机枪枪管被自己发射而出的弹药凌空打爆的爆鸣声当中，秦心依旧坚定的用剩下一半的加特林重机枪对来自身后的袭击做到尽可能的压制攻击。
　　然而，魔力子弹轰击在地面上的爆炸以及再次来自身后的致命威胁，让秦心不得不再次加速向前躲避。
　　而这一次，不但那只剩一点枪管的加特林重机枪也被这锋利的小型空间利刃给切破，就连用来为它供应魔力的能量供应线缆也被波及而损坏。
　　在爆破螺栓的接连爆炸声当中，当那魔力喷射型加特林重机枪与战术背包组件一切跌落在地面上之后，秦心也终于看清了身后袭击者的真面目。
　　“好久不见。”站在小山坡上，俯视秦心的人形虫兽那血红的双眼当中是数不尽的暴虐仇恨与兴奋。
　　“啧啧，换了套皮，反而感觉更恶心了。”目光在这个家伙身上一憋，秦心当即举起了左手，将手臂上收纳匣内的榴弹对它放了出去。“去死吧！”
　　碰碰！(未完待续。。)


第四百四十四章 交战

　　然而，榴弹击中虚影穿身而过的景象与身后再次出现的危险直觉与能量反应，让秦心想也不想反手抽出了自己的光束剑就是一个上挑向后刺去。
　　望着身后扭曲能量的逐渐消失与不远处诡异出现的人型虫兽的身影，秦心只感觉自己内心当中惊异不已。
　　这到底是一种什么移动方式？
　　如果说是亚空间潜行，那么它的行动速度就未免有些太快了一点。但是如果说不是，那么与自己固有魔法空间魔力类似的能量波动，就未免有些说不过去了啊。
　　“看起来，虽然空间女神的继承者对空间力量非常敏感，但是居然连空间力量的使用方式都不太清楚啊。”透过秦心hud屏幕望着秦心那充满惊异的目光，这个人形虫兽露出了人性化的嘲讽神色。
　　“既然如此，你就带着不甘给我去死，然后成为我的一部分吧！！！”还没等到秦心有时间思考它的行动破绽，突然暴起的人形虫兽身影这一次没有类似瞬间移动的方式消失，而是直接向秦心撞了过来。
　　见这个人形虫兽这一次居然胆大妄为的直接冲了过来，秦心当即放低了自己重心准备迎接人型虫兽的进攻。
　　等到对方已经进入到自己的攻击范围之内，秦心捏住光束剑剑柄的右手当即向前横向斩出，对这个人形虫兽的身体劈了过去。
　　“太慢了！”
　　看见在挥出瞬间迅速成型的光束剑即将刺中自己，这个人形虫兽背后的肉翼翅膀猛地一拍身体一折。然后这个人形虫兽的身体当即悬空而起躲开了秦心的攻击，然后在半空当中回旋了半个身体调整好姿态腿鞭当即就向身旁的秦心扫了过来。
　　噗！
　　异常沉闷的轰击声过后。秦心嘴角溢出了一丝鲜血站在地面上不断向后方滑去。
　　好不容易利用不断的后撤卸去了身体遭到的巨大打击力量的秦心。看着身前的人形虫兽只感觉自己更加的顾忌了。
　　虽然盾牌内有着大量的缓冲卸力装置。同时机甲的坚固装甲以及关节限制器都尽可能的保护了秦心。但是有着重重保护之下的秦心依然如巨锤撞击一般的感受，当即就让秦心明白自己在近身格斗之上完全占不到一丝好处。
　　就算机甲的关节驱动装置可以让自己的力量超越眼前的这个人形虫兽，但是这个虫兽刚刚展现出来的灵活动作，也不是装备了ν高达的秦心所能跟得上的。
　　既然近身作战丝毫不占优势那就别近身作战了！反正机械化魔女也从来就不是单靠近身格斗而存在的！
　　灵活的躲避敌人的攻击，然后在敌人露出破绽的时候对其发起致命一击才是一个合格机械化魔女所需要做到的事情。
　　想到这里，秦心当即将外挂在自己脚上的气垫喷气组件改成了喷射形态，然后推进器全部开启向远离这个虫兽的方向开始撤离。
　　如果可以的话，首先要试探出它的极限行动速度！
　　“畏惧本皇的强大决定逃跑吗？”望着秦心离开时留下的大量魔力痕迹。虫兽主宰身体一闪就像秦心撤离的方向冲了过去。“那你就在无尽的撤离当中绝望的去死吧！”
　　可恶，速度好快！
　　感受着感知内传来的一连串跳跃的空间力量波动，望着再次出现在自己面前重拳砸向自己的人形虫兽，哪怕被自己携带的盾牌格挡下攻击的秦心嘴角再次溢出鲜血的同时心中也是一片震惊不已。
　　虽然这个人形虫兽的瞬移距离并不是特别的遥远，但是这样快速的连续跳动却完全弥补了跳跃距离过近的缺陷，让它的速度变得奇快无比。
　　对付这种敌人的方式，最好的办法就是在同一时间将攻击彻底覆盖一个区域，将其瞬移的最远距离全部覆盖才行。
　　可是陆战状态下为了保证自己的机动灵活性，ν高达根本就没有在身上装备任何重型装备。而那些在宇宙当中灵活有效的浮游炮也因为重力环境无法有效发挥而没有装备，这下该怎么办？
　　碰。
　　就当秦心再次好不容易停下了被砸退的身躯。望着身前明显是在戏谑自己的人形虫兽思考的时候，脚上触碰到的金属物体以及hud屏幕上传来的武器链接提示。当即就让秦心猛地一愣。
　　这个是......
　　“因为惊恐害怕的连反应能力都没有了吗？”见秦心呆呆的愣在原地，虫兽主宰向前欺身而上，再次对秦心冲了过来。
　　就现在！
　　见身前的人形虫兽再次接近，秦心两手双持光束剑，对着前方袭来的虫兽挥了过去。
　　与刚刚秦心那凌厉的攻击所不同的是，秦心这一次攻击是带着明显的防御架势。如果这个人形虫兽想要对秦心己进攻，就必须绕开秦心的两把光束剑组成的屏障。
　　而考虑到这个人形虫兽瞬移的速度远比它绕路速度要快的现在，那么这个虫兽唯一能够选择的行动方式就是......
　　噗！
　　人形虫兽手臂与秦心盾牌的剧烈碰撞声当中，让秦心再也无法抑制住来自喉咙内的鲜血。
　　但是被人形虫兽击退的秦心这一次，却露出了阴谋得逞的笑容。
　　在看着被自己砸入亚空间的秦心人形虫兽还没有反应过来的时候，显露在人形虫兽面前看起来就像是弹片残骸的物质突然爆发出了巨大的能量光芒。
　　轰！！！
　　“哟，刚刚不是很拽的吗？被对空散弹糊了一脸感觉如何啊？”望着出现在身旁不远处，那浑身都是细小散弹打击出来的伤口的人形虫兽，这一次轮到了秦心嘲讽着说道。
　　足以将普通虫兽直接撕碎的零距离钢珠散弹爆炸都没能把它炸死，这个家伙的抗打击能力还真是不一般啊。
　　况且这一次能够坑到它，下一次却未必会有那么容易了。
　　不过这种经过特殊调制的爆炸装药炸弹，只有在需要的时候按照设置自动混合就能在虫兽点燃屏障内自动爆炸的特装弹，被白洁少尉命令下发射出来后居然正好幸存下来并且出现在自己身边，这么说起来这一次还真是幸运啊。
　　“空间女神的继承者，你真的惹火我了。”虫兽主宰望着秦心的双眼当中，充满了无尽的暴虐与怨恨。“所以现在，你给去死吧！！！”
　　人形虫兽化为利爪的手臂猛地向前一挥，那在秦心感知内留下一片空白撕裂的扭曲能量斩击瞬间就贴近到了秦心的面前。
　　可恶，亚空间潜行！
　　望着这绝对不能硬拼而又没有逃离空隙的空间能量斩击，秦心无奈之下只能使用消耗魔力巨大的亚空间潜入准备躲避这危险的攻击方式。
　　等等，为什么这个攻击会在亚空间当中留下攻击轨迹？！
　　看着哪怕进入一片灰黑的亚空间当中，都无法躲避开的空间能量轨迹，秦心异常震惊的想到。
　　但是现在，这即将临身的攻击却没能给秦心太多的思考时间了。
　　根本就没法躲避的状况下，秦心只能无奈的将自己的盾牌护在自己身前，准备尽可能的裆下这恐怖的攻击。
　　轰噗噗噗......
　　随着秦心突然现身然后重重砸在地面之上连续翻滚声当中，碎裂的盾牌就在秦心的滚动当中洒满了沿途的痕迹之上。
　　虽然亚空间的确保护了秦心，没有让秦心被那无坚不摧的空间扭曲切割直接切成无数块。但是那在亚空间当中犹如实质的巨大能量撞击依然让秦心半个身体都收受到了严重的重创。
　　“哈哈哈哈，没想到空间女神的继承者居然是一个白痴，居然就连最简易的空间常识都不清楚！”望着虚弱倒在地上的秦心，虫兽主宰狂妄的笑道。
　　对于这个人形虫兽的嘲讽，猛地翻了一个白眼的秦心直接再次进入到了亚空间当中。
　　“什么？这个是？！”
　　轰！！！
　　还没等到这个人形虫兽惊恐的想要逃离，在耀眼的炽热光芒当中，一朵蘑菇云就这样缓缓的升了起来。(未完待续。。)


第四百四十五章 来自白神棍的支援

　　从出现伊始，虫兽的能量点燃屏障就是一个让所有人感到异常麻烦头痛的防御结界，毕竟能够让自己覆盖范围内所有不稳定的高能物质全部超越临界状态而爆发，对于依靠热兵器作战的人类来说其破坏通常都是致命的。
　　由于虫兽点燃屏障对于作战干扰巨大，因此从虫兽能量点燃屏障出现之初，人类对于对抗虫兽能量点燃屏障以及在点燃屏障干扰环境下作战的方式研究也一直没有停下过。
　　中国的机械化魔女部队，苏联以及欧盟的魔女战斗机部队以及美国的天基武器的诞生，基本上就是人类为了对抗虫兽点燃屏障所研究出来的最终成果。
　　在中国魔力技术应用越来越广泛普遍的现在，由于来自轨道的天火卫星武器系统可以直接无视虫兽点燃屏障对虫兽巢穴造成致命破坏，以及脱胎于机械化魔女部队的机械化魔力部队战力强大到能够作为一个独立兵种出战，那些生不逢时的对抗虫兽点燃屏障的一些物理上的小手段也就因此被封存了下来。
　　但是在这次面对那个只用了一天时间就让美军陆军部队直接崩溃的恐怖人形虫兽的威胁，作为行动总指挥的白洁少尉不但将这些封存的技术全部重新启用，并且还将它们全部用长程对地导弹或者弹道导弹直接丢到了虫兽一号巢穴范围之内。
　　除了刚刚秦心用来坑虫兽主宰的第一枚只有将其中的炸药原料混合之后才具备爆炸能力的对空散弹之外，这一次秦心被虫兽主宰从亚空间轰了出来之后所触碰到的战术核弹弹头，同样也是这被埋没了的技术产物。
　　这枚并非是通常秦心她们经常使用的二代核武器聚变弹。而是一代核武器裂变弹的战术核弹头。在没有启动的状态下里面的铀金属都是经过严格计算的分隔独立放置状态。
　　正因为这种内部安置方法与所有通常一代核武器都不相同的内部布置方式。才能让这枚一代核武器不会在虫兽的点燃屏障增幅下，内部安装的核燃料因为临界状态变低而直接爆炸。
　　而这种战术核弹也只有被拥有授权者的最后操作，才能在设置的预定时间过完之后，猛地取消掉当中核燃料的分隔舱然后将其相互压缩到临界状态完成引爆。
　　虽然这种对通常核弹来说怪异而又复杂的战术核弹头因为功能方面的妥协，使得它的核燃料有效利用率异常的低下，所以与其说这核弹是一枚战术核武器，还不如说它是一枚彻头彻尾的脏弹更加合适。
　　但是质能方程式那强大的转化功率，让这一枚有效利用率并不强大的核武器所产生的杀伤力依然也是恐怖无比的。就算此刻秦心躲避在亚空间之内暂避核武器的光辐射和冲击波的攻击。但是亚空间内那不停震动的空间也依然在宣告这次核武器攻击的可怕。
　　好不容易等到核武器爆炸后产生的首轮冲击结束之后，秦心这才敢小心翼翼的从亚空间之内钻出来。
　　望着剧烈辐射不停照耀在自己护体魔力屏障之上，但是ν高达的盖革计数器组件却并有检测到多少辐射之后秦心这才松了一口气。
　　不过那个虫兽呢？难道被这个核弹直接炸死了？
　　就当秦心将自己的目光不停地向周围巡视，并且在满是能量混乱状态的周围用自己的感知寻找那个虫兽的痕迹的时候，不远处几乎被挪威平地的乱石山当中突然传来了一阵响动。
　　在秦心警戒的目光当中，这个人形虫兽正缓缓的从这些乱石当中爬了起来，然后用怨毒的目光瞪着秦心。
　　“真不愧是空间女神的继承者，居然连使用的武器都是相同的。”看着自己身体在强烈辐射照耀下开始缓慢坏死，然后又在虫兽强大的恢复能力下快速恢复的人型虫兽用似是褒扬实为怨恨无比的语气对秦心说道。“这个东西让我回忆起了一些不怎么美好的回忆，所以我一定不会让你死的那么轻易的！”
　　“听起来。你这个白痴似乎被同样的武器坑了两次？”对于这个人形虫兽所说的话，虽然并不明白它在说什么但是并不能阻止自己去讽刺的秦心当即开口不屑的说道。“我要是你。我就没脸继续活下去了，毕竟活的这么白痴也是一件不容易的事情啊。”
　　“空间女神的继承者，你现在只是一个人类，你并不是神！”说完，这个人形虫兽不顾一切的向秦心冲了过来。“想要灭了你，比捏死一只蚂蚁还要简单！”
　　“有本事就来啊！”见这个人从虫兽朝自己冲来，秦心头也不回的向后方逃去。
　　如果第一次刚好出现在秦心身边的对空散弹只是让秦心有些怀疑，那么第二次从亚空间里面甩出来，然后刚好落在一枚被击毁的对地导弹弹头当中能够使用的战术核武器那么就让秦心彻底肯定了一件事情――这不是意外！
　　白洁在秦心眼中就是一个靠着自己未卜先知般的能力，每每能够把自己将要说的话直接说出来，让只能在嘴上用白神棍这个称号反击的秦心给噎个半死的混蛋。
　　但是这并不是说白洁就是一个只拥有这样废物能力的无用魔女，毕竟魔女的能力只要能够利用到合适的地方就会变得异常强大，而白洁少尉也不例外。
　　这种未卜先知般的能力放在个人身上，通常就能把秦心噎个半死。放在战术上，就可以让秦心在之前追捕被窃魔力核心的时候能够提前蹲点拦截被窃的魔力核心。
　　而放在战略层面上，国家只用了比其他国家要少的多的部队，就能够在关键位置堵住虫兽的入侵建立漫长的国土防线。这其中固然有所有战士浴血奋战的原因，但是白洁的能力在其中也是功不可没的。
　　从此看来，白洁被国家在个人能力上被评定为战略级别魔女也还算是符合常情的。毕竟不但能够帮住其他魔女探寻自己的固有魔法，还能让国家最困难的时候维持住战线的相持而不会崩溃，白洁作为一个战略级别魔女名副其实。
　　回忆起战斗前白洁少尉做出的那么多不知所谓的安排，还有白洁少尉的能力以及那个战略级别魔女评定之后，秦心也就越发肯定了这个猜测。
　　既然白神棍你真的有这么神，那么接下来的战斗就堵上一把！
　　这就是秦心在决定逃跑进行进入消耗战之前，在内心当中所做出的决定。
　　当白洁将自己的能力专注于一场战役，甚至是一个目标的时候，她所能带给秦心的战斗帮助也是异常可怕的。
　　无时无刻都在不停出现的各种攻击，每每都能在虫兽主宰最没有防范的时候击中虫兽主宰的最难受位置。除了能够让被虫兽主宰逼入绝境的秦心逃出生天之外，更是能让虫兽主宰暴跳如雷。
　　为了将这些不所不在的干扰提前摧毁，虫兽主宰也使用了种种手段去排除。但是好几次都是自己引发了这些预先布置的陷阱，将自己弄得异常狼狈的虫兽主宰最终还是放弃了这个努力，将自己的全部注意力都集中到了秦心身上。
　　在绝对的实力差距下，这种小伎俩根本就起不到任何作用！
　　此刻，为了躲避虫兽主宰释放而出的致命攻击而不停依靠躲入亚空间防御的秦心，因为自己连续释放自己空间力量而变得越发的虚弱。可是虫兽主宰却因为自己恢复能力远比秦心要快所以现在并没有太多的实力消耗。
　　战况，就在秦心的不停逃窜当中越发的对秦心不利了。(未完待续。。)


第四百四十六章 来自白神棍的坑爹

　　~~。
　　随着笔尖在地图纸张上快速划过响起的摩擦声当中，那代表秦心撤离路线上最后一个预先布置的陷阱就在秦心的触发下，成功的作为反击利器再次给虫兽主宰一个重创。
　　默默地放开笔尖，白洁少尉睁开一丝眼睛正看着自己身前的地图上沉思当中。
　　然而白洁能够继续沉思下去，站在白洁身边正等待下一步命令传来却等到现在毫无动静的其他魔女们此刻都有些按耐不住了。
　　如果说之前秦心单独出击的诱敌行动让其他所有魔女心中都有所怨言并且为秦心担心不已，让白洁少尉提前布置的东西成功的为秦心提供了有力支援而所有消散的话。那么现在白洁少尉预先布置的陷阱已经快要被秦心触发完的现在，只有陆琪一个人守在秦心撤离道路之上的最终点又是什么意思呢？
　　就算秦心与陆琪相互间配合非常默契，但是以秦心跟陆琪两人加在一起也未必会有这个人形虫兽的战斗力，所以白洁少尉少尉此刻正在安排着什么呢？
　　“我知道大家都在对我现在的安排表示疑惑，但是现在的我却没有办法对大家诉说我的安排意义。”察觉到身后第一第二纵队魔女们那越发无法平静下来的躁动，闭上眼睛却仿佛能看清身后一切的白洁突然说道。“毕竟每一丝信息扰动，都有可能让接下来的既定结果发生意外。”
　　“可是现在秦心一个人在战斗，而我们除了陆琪之外全都待在相对安全的后方看着秦心身陷危险当中！”无法接受白洁所说的话的陈思忍不住大声对白洁少尉叫道。“白洁你接下来的安排呢？你想让秦心跟陆琪两人去面对这个恐怖的虫兽吗？”
　　“陈思少尉，国家既然决定让我作为这次行动的总指挥。无论是责任还是义务我都会尽我的可能确保这次行动的顺利。而为了我们这次行动的成功。以及为了秦心她们的安全。我绝不会向你们透露任何接下来的战术安排的。”缓缓转过身来的白洁少尉面对着陈思语气平淡的说道。
　　然而即便如此，陈思也忍不住被白洁的气势所迫，忍不住后退了一小步。
　　在陈思惊异的目光当中，其他魔女也忍不住开始审视起了这个任由秦心欺负却没有怨言，看起来毫无战斗力的辅助型魔女的真正实力了。
　　将身后躁动不安的作战魔女全都镇住之后，白洁这才继续站在只有自己才能看懂的手绘标志地图之上，然后尽自己最大努力去抓住那一丝通往光明未来的途径。
　　对于白洁来说，早已设定好的命运其实根本就不用现在才去计算。但是白洁却害怕自己一旦让自己闲下来。就会因为自己对不确定的未来的彷徨，最终让其他魔女察觉而让事态陷入无法挽救的深渊。
　　无论是秦心还是那个有着恐怖实力的人形虫兽，早已超出自己能力范围的白洁根本就不可能直接用自己的能力干预到他们的未来，而只能通过间接手段去仔细编制让事情的发展尽可能向好的一面进行。
　　虽然这个实际安排，在外人看起来就像是让秦心与陆琪两人上去送死。
　　但是尽可能排除了一切黯淡未来道路可能的白洁知道，这这个安排所代表的就是道路尽头那所有人类所为之期望的希望。
　　而如果，因为自己的失误而葬送了代表国家最强魔女的秦心。哪怕这个人形虫兽最终因此存活下来，白洁也已经做好了拼上自己的性命也要将这个人形虫兽彻底拖向时间深渊的觉悟了。
　　所以秦心，你们绝对不要出事啊！
　　微微睁开的双眼当中那仿佛能吸收一切的光芒一闪而逝之后，白洁在心中默默地期盼着。
　　......
　　该死。这样下去会撑不住的！
　　再次引爆了一个对空散弹，将身后刚刚使用空间瞬移出现在自己身后的虫兽主宰糊了一脸之后。强撑着受伤严重身体的秦心有些着急的想到。
　　此刻，在虫兽主宰的接连追杀下拖延了接近二十分钟的秦心知道，哪怕此刻战况已经让己方的陆军战士所掌握，也丝毫不可能会给自己带来一丝的安全保障。
　　在这人形虫兽不停放出的空间利刃的扫射下，再坚固的装甲都会被直接切成两半，实力再强大的魔女也绝对不可能是它的一合之敌。
　　唯一能够利用亚空间保护自己的秦心，也仅仅是能够在白洁预先布置的那些武器帮助下拖延住人型虫兽干掉自己的时间而已，根本就做不到有效反杀。
　　即便如此，被接连被弱化后的空间利刃击中的身体的秦心现在身体也早已到达极限，并且体内的魔力也消耗殚尽，根本就无法再坚持下去。
　　而让秦心的前途更加黑暗的，是白洁少尉预先布置的那些武器即将消耗殆尽的现状。
　　虽然秦心现在看不到战场的全部，但是仅仅是经过心中默默计算秦心也会知道，被虫兽防空火力拦截大半的各种对地导弹能够剩下来的东西绝对不会太多。
　　而白洁少尉每每都能为自己即将陷入绝境的时候拉自己一把的预先布置武装，经过这一连串超高强的的作战之后剩余的数量绝对已经少得可怜了。
　　没有这些装备为自己提供支援，拖着疲惫身受重伤身体的秦心知道，自己所能坚持的时间已经不多了。
　　等等，这个魔力波动......陆琪？！
　　感受着感知内突然出现的陆琪魔力波动，秦心脸色忍不住猛的一变。
　　虽然陆琪的超远程打击异常的有效而又致命，但是无法对直到现在都没有试探出弱点的人形虫兽照成绝杀，陆琪根本就撑不过这个人形虫兽的第一轮反击的。
　　秦心非常清楚，拥有空间移动能力的人形虫兽想要追上身体素质相对偏弱的陆琪根本就用不了几秒钟的时间。
　　所以为了陆琪不会被卷入到这场哪怕对秦心都危险无比的战斗当中，一般机甲早已报废但是有着魔力骨架的动力分散所以现在还能勉强维持运转的推进器猛地一个调整，秦心就带着虫兽主宰向已超巢穴核心位置冲了过去。
　　“秦心！！！”
　　见自己瞄准镜当中的秦心身影远离自己而去，赶来支援的陆琪连忙收起了自己光束狙击步枪的支架，控制着自己身上的量产型陆战ν高达朝秦心她所在的方向追了过去。
　　终于，要开始了吗？
　　感受着感知内代表交战当中的三个魔力波动信号汇聚在一起，就连一直尽力保持自己冷静的白洁都忍住捏紧了自己的手指。
　　碰轰轰轰......
　　能够切开一切的空间利刃无视防御能力异常强悍的相转移装甲直接将其切开，触碰到了里面的魔力骨架部件。而魔力骨架被空间利刃切开而引发的能量混乱，又让装备着它的秦心直接被这股剧烈爆炸的能量直接炸飞了出去。
　　虽然秦心避重就轻的选择让魔力骨架去硬抗空间利刃的攻击，成功的让秦心免遭空间利刃切成两半的命运，但是魔力骨架的爆炸不但让秦心所受到的伤害进一步的加深，并且也让秦心失去了逃跑的能力。
　　“空间魔力所剩无几，能够依仗的装备也已经报废，空间女神的继承者，你再给我逃啊？！”一路上被秦心的逃避以及白洁布置的武器弄得狼狈不堪的虫兽主宰见秦心已经失去了行动能力之后，忍不住直接扬起了利爪向秦心刺了过来。
　　接连的绝杀失败，早已经让虫兽主宰失去了调/戏猎物的心情了。
　　将这个即将成为自己力量的秦心直接干掉，才是虫兽主宰现在唯一想要做到的事情。
　　呲轰！
　　由远而至的等离子光束攻击，在虫兽主宰的利爪上诱发了一场小型爆炸，直接将虫兽主宰给吹飞了出去。
　　“烦人的小虫子，给我去死吧！”感受着数公里外正向这里冲过来的陆琪魔力波动，虫兽主宰利爪一猛地向旁边一挥。
　　这种秦心能够通过感知与自己的空间能力进行干扰无法奏效的空间捕捉，根本就不是陆琪所能够承受的。
　　在陆琪惊恐的目光当中，自己仅仅是一瞬间就出现在了虫兽主宰的面前，然后迎面而来的就是虫兽主宰即将临身的利爪攻击。
　　“陆琪！！！”
　　“秦心？！不要！！！”
　　噗嗤！(未完待续。。)


第四百四十七章 那名为秦心的希望力量

　　“秦心......”
　　被秦心撞开倒在地上的陆琪，望着秦心那逐渐被鲜血染红的躯体，一脸不敢置信的喃喃自语。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈......”看着被自己利爪刺穿心脏，随着身上鲜血逐渐染红那残破的机甲而脸色迅速苍白的秦心，胜券在握的虫兽主宰忍不住发出了宣誓胜利的狂笑声。
　　“白洁少尉！！”见三个在感知内散发能量波动的气息聚集在一起之后，那代表秦心的能量波动迅速减弱直至消失，陈思再也不顾行动总指挥的尊严直接抓住白洁的衣领将其拖到了自己面前。
　　“怎么可能，我所看到的未来不应该是这样的啊......”被陈思提在手中的白洁仿佛对秦心的死去也不敢置信一般，一脸无神双眼空洞的她也是忍不住喃喃自语道。
　　“你这个害死秦心的废物！！！”将手里毫无作用的白洁少尉扔了出去，陈思不顾一切的冲了出去，然后将自己身上的量产型陆战ν高达的推进器开到了最大向秦心消失的位置飞去。
　　被陈思举动唤醒的众魔女也纷纷回过神来，双眼忍不住涌出了一行行热泪不顾一切的向秦心魔力波动消失的方向直接飞去。
　　就算有着技术人员身份掩护，也掩盖不了秦心作为队长那满是糟糕的日常行为。
　　不但公然挑战军纪在军队当中开后宫，而且还经对其他身穿紧身抗荷服的魔女身体常露出色眯眯的目光，甚至有时候还借着检修机甲的便利调/戏其他魔女。
　　日常当中越是接触秦心。其他魔女就越忍不住对秦心就是一阵咬牙切齿。
　　但是在场的所有魔女都没有想过。一旦失去了秦心之后的日子会变成什么样。
　　毕竟是因为秦心的存在。所以大家才会成为机械化魔女聚集在一起，就像是最亲的亲人一般一起对抗毁灭人类幸福的虫兽入侵。
　　“这次战斗结束之后，我们就隐居山林吧。”
　　“秦心你这个混蛋，你答应过我要活着回来的啊！”抱着战术核弹火箭筒的陈思在空当中放声呼喊声当中，忍不住带上了一丝凄厉的哭泣声。
　　“不服？不服才好。刚刚揍了我这么多下，你要是服了我该怎么报仇呢？”
　　“秦心队长你这个坏蛋，我让你泡我妹妹就是了，求求你千万不要有事啊！”泪水打湿了双眼的肖若静回想起自己初次遇见秦心的时候。秦心那一脸恼怒玩味的样子，作为武者最不能颤抖的双手都在不停抖动着。
　　“笑一笑笑一笑，每天冷着脸还不爱说话，再不给我笑一笑信不信我用胶水给你弄一个笑容出来？”
　　“秦心队长......”双眼忍不住有些通红的姜维娜捏着秦心给她设计的高波震动军刀的手攥紧的一片苍白。
　　“为什么是你？算了，凑合吧。”
　　“秦心你这个坏蛋，夺走了人家的初吻之后，居然想用这种令人不齿的方式去逃避，就算你逃到是十八层地狱我也不会放过你的！”
　　“555中队？这不是一个电池吗？电池中队？”
　　“可恶的秦心队长，这个电池中队的名字，我们555独立中队还没有还给你啊！！！”
　　......
　　“看起来。你是空间女神继承者宁愿放弃生命也要去保护的可怜蝼蚁啊。”感受着那一股散发着巨大魔力波动气息向这里赶来的魔女们却一脸毫不在意的样子，虫兽主宰转过头看着眼泪忍不住划过脸颊的陆琪说道。“就算是对这个空间女神继承者的小小优惠吧。我会让你们死的痛快一点的，哈哈哈哈......嗯？！”
　　就当虫兽主宰想要将自己刺穿秦心心脏的手臂从秦心胸膛当中抽出，准备让陆琪给秦心陪葬的时候，身体内能量开始流失的诡异感觉以及被秦心反手捏住的手臂，让虫兽主宰脸色忍不住一变。
　　“绝不允许......绝不允许你伤害我最珍贵的人！！！”
　　......
　　“这个，这个力量是？”揉着被陈思砸的生痛不已的身体，感受着那在感知内突然暴起的能量波动，白洁脸上突然露出了欣慰的神色。“没错，就这这个力量，就是这个能够拯救人类未来的希望力量！！！”
　　......
　　原本已经没有气息的秦心，不但违反常理的伸出了手抓住了虫兽主宰的手臂，就连突然抬起头睁开的的双眼内，也是闪耀着金色光芒的愤怒双眸。
　　望着秦心那金黄色的双眸，回忆起那让虫兽主宰胆战心惊的目光之后虫兽主宰当即用还能动弹的左臂将自己的右臂给强行切断，以防自己体内的能量继续流失。
　　虽然被自己切断的右臂正在快速恢复，虽然刚刚被秦心吸取的能量根本不足一提，但是此刻秦心身上散发出来的恐怖气息，却是虫兽主宰曾经最不想回忆起来的梦魇啊！
　　与其说是剩余的理智在操控身体内暴走的魔力，倒不如说是体内暴走的魔力本能正在控制的秦心右手手指一松，那内部全部能量被吸取干净化成飞灰的虫兽主宰右臂瞬间消散在了空气当中。
　　而那犹如生物进食一般的本能，则让秦心金黄色双眸锁定在了包涵自己能量的虫兽主宰身上。
　　看着秦心犹如天敌般望着自己的目光，虫兽主宰只感觉自己如坠冰窟。
　　“去，去死吧！”
　　因为自己内心恐惧而恼羞成怒的虫兽主宰决定先下手为强，打算将本能在控制的秦心趁着能量暴走的实际直接抹杀掉。
　　“规则技能，回避。”
　　没有任何表情的秦心望着虫兽主宰化作虚影冲向自己的攻击，嘴上念着不知所谓的词语开始向后倒下。
　　在秦心的身体向后翻滚的同时，虫兽主宰那划过身旁带着撕破空气产生音爆的利爪攻击居然神奇的被秦心给从自己头顶上让了过去。
　　“未装备适宜武器，切换为体术攻击模式。技能，侧踢。”
　　当秦心后仰翻滚在地面之上的身体仰视着上方的虫兽主宰的时候，秦心当即在地上迅速转动身体，让带着全身力量的腿击猛地向上踢出。
　　那还算完整的ν高达金属战靴鞋尖踹在虫兽主宰的腹部攻击，当即就让虫兽主宰的身体离开了地面带来了一阵短暂无比的浮空。
　　而趁着这个短暂的破绽，顺势抓住虫兽主宰刚刚恢复完毕的右爪的秦心，身体借着还未消失的旋转惯性当即让身体再次旋转了半圈。
　　秦心身体的旋转，不但让被自己抓住右臂的虫兽主宰手臂被直接扭成了麻花，蓄积了大量力量的右腿在秦心这一次旋转完毕之后，迅速对着虫兽主宰的胸口爆发着难以言明的气势踹了出去。
　　“技能，爆裂踢。”
　　噗轰！
　　右臂被秦心硬生生撕断的虫兽主宰，就这样被秦心的猛烈蹬击直接砸入了不远处的小山坡当中，溅起了大量碎石并且扬起了漫天灰尘。
　　“秦...秦心？”就在陆琪不敢置信的目光当中，再次吸取完虫兽主宰右臂内能量的秦心，在本能驱使下居然露出了一双贪婪的目光望着虫兽主宰所在的方向，眼神当中是数不清的渴望。
　　没有理会一旁的陆琪，压低重心的秦心身体化成了一道流光向虫兽主宰刚刚坠入的坑洞所在位置冲了过去。
　　“空间女神！！！”
　　“技能，落燕踢。”
　　刚刚从乱石坑当中爬起来的虫兽主宰才刚一说完，就被秦心飞驰而来的攻击直接踹来回去。
　　“技能，旋风之舞！”
　　虫兽主宰被秦心飞踢回去的身体才刚一落地，秦心那密集如暴雨的连续侧踢虚影疯狂的砸向了虫兽主宰，强悍无比的虫兽主宰在此刻居然连动弹都变成了一种渴望。
　　而望着眼中已经露出恐惧目光的虫兽主宰，一脸贪婪的秦心在成功将虫兽主宰四肢关节全部砸断并且还未来得及恢复的空隙。就像是刚刚虫兽主宰刺穿自己胸膛一样用自己的手指硬生生穿破了虫兽主宰身上的充能甲壳，开始尽情地吸取着那对秦心来说犹如甘露的力量。(未完待续。。)


第四百四十八章 空间湮灭

　　“秦心呢？秦心在哪？！”在被激烈气流吹拂的不停飞扬灰尘当中，陈思抱起了还愣愣看着远方的陆琪，一脸着急的问道。“刚刚那股强大的力量波动到底是怎么回事？是秦心吗？！”
　　陆琪见来者是陈思之后，缓缓举起了手指指着前方，那个不停传来巨大轰鸣声音的大坑所在方向。
　　虽然不断吹拂的气流让里面的情况根本没法观察清楚，但是那个相对较为娇小但是正在飞快用连续出击的腿击轰向前方的那个身影，不是秦心又是谁？
　　此刻，右手刺入虫兽主宰身体内部，正在用自己仿佛吸水中的海绵一般疯狂吸收虫兽主宰体内能量的秦心，她的动作变得原来越慢了。
　　而虫兽主宰，在秦心不停抽取自己体内能量的时候，赤红的双眼当中也开始充斥着绝望与疯狂。
　　被陷入诡异本能状态的秦心按倒在地一震猛揍的时候，虫兽主宰也并非没有试图过反抗。但是被秦心本能般锁定了周围空间之后，虫兽主宰根本就无法使用自己好不容易吸收过来的空间力量对秦心进行反击，只能任由秦心疯狂的将自己当做一个能源提取源不停地吸收着。
　　在无论是能量等级还是**战斗力都被秦心彻底压制的现在，唯一能够重创空间女神继承者的方式就是......
　　望着在贪婪的本能下不停吸收自己体内的空间力量，让自己动作原来越缓慢的秦心，虫兽主宰终于痛下了决心。
　　突然。就在秦心因为身体内的能量吸收过度。整个人都停下来的时候。被秦心按在自己造成的深坑内的虫兽主宰身体。也突然爆发出了一震强大的能量爆炸。
　　虽然虫兽主宰体内剩余的空间力量已经不多，虽然这一次能量爆炸的范围异常的渺小，但是这爆炸产生的能量波动依然不是快要被自己体内能量撑爆的秦心所能承受的。
　　随着口吐鲜血的秦心被这个能量爆炸吹飞了出去，体内用来维持自己体型的空间力量消失的虫兽主宰，原本渺小的身体也正在快速扩大变异着。
　　“秦心！”看着被吹飞出来的秦心，陈思还有陆琪不顾一切的冲了上去，将秦心的身体缓缓的接在了手中。
　　还未等到陈思与陆琪来得及查看秦心的伤势，被稍后一点的其他魔女抢回的秦心她们所待在的位置。下一秒就被虫兽主宰暴涨的身体给彻底吞没了。
　　“秦心，秦心你怎么了？秦心你醒醒啊......”看着在自己怀中因为混乱能量暴动而痛苦不堪的秦心，陈思着急的呼唤着秦心。
　　“我们必须想办法把秦心体内的能量疏导出来，不然秦心会死的。”发现秦心刚刚胸口收到的严重伤口已经恢复，但是此刻体内暴走的能量却更加危险的陆琪着急的望着周围的魔女，企图能从其他魔女那里获得救助秦心的方法。
　　“林霜月少校，利用你的能力将这个地区的泥土锁定，一定不能让这个虫子从这里逃了。”
　　下一刻身后传来的声音，让陆琪脸上露出了惊喜万分的笑容。因为以往魔女体内出现的魔力暴走需要抢救，通常也只有白洁少尉有能力去救治。曾经秦心与自己的最后训练。最终也是白洁少尉将秦心给救回来的。
　　“白洁少尉，求求你救救秦心！”看着身后开始指挥林霜月布置周围的地形。陆琪连忙上前抓住了白洁的手，一脸期盼的求助道。
　　“现在能够救秦心的只有秦心她自己，我们现在只要静静等待就可以了。”望了一眼一脸焦急的陆琪，白洁将自己的目光放回到了前方，被周围逐渐合拢的泥土岩石牢笼圈起来的虫兽主宰一脸平静的说道。
　　“白洁少尉，不要忘了是你的布置才让秦心与陆琪身前险境的！”虽然陆琪有些不太相信的样子，但是抱着秦心的陈思却直接挑明了对白洁的不信任。
　　“起码直到现在秦心还没有死，对于魔女来说只要没死就有希望！”白洁用严肃的目光看着不远处正在对虫兽路基反轨道武器发动最终攻击的机械化魔力部队一眼，然后开始分摊任务。“现在所有人分组轮流对这个虫子发起进攻，一定不能让它恢复成型！”
　　“这是命令！！！”
　　在白洁少尉的逼喝下，虽然在场的魔女绝大多数都比白洁少尉要高，但是身负行动总指挥特权的白洁少尉的命令，还是让所有人听从了白洁的命令。
　　秦心，你一定不能有事啊。
　　看着身旁接过自己开始查看秦心状态的白洁少尉，知道自己在这里不能起到任何作用的陈思望了躺在沙土地上的秦心一眼之后，转身加入到了其他魔女对正在泥土牢笼当中疯狂变异的虫兽主宰围攻当中去了。
　　在身体内所有的空间力量都被引爆过后，被炸裂成无数块的虫兽主宰在自己强大的恢复能力下开始疯狂恢复了起来。
　　然而失去了能量的控制，虫兽主宰的恢复不但无法控制他恢复成人形状态，就连原本的虫兽母皇形态也都无法恢复了。
　　此刻被林霜月利用岩土牢笼关在中央的虫兽主宰，与其说是一个生物还不如说是一团不断变异的细胞更适合。
　　在这些不断变异扩增的细胞组织分化出的各种虫兽武装，正在对围困它的一切展开了疯狂的攻击，让维持岩土牢笼的林霜月在体内魔力剧烈消耗之下变得摇摇欲坠了起来。
　　不过还好的是，现在这种状态下虫兽主宰也无法释放出那行踪诡异杀伤力惊人的空间能量斩击，这也让众多围攻它的魔女有了能够阻挡它逃出沿途牢笼的能力。
　　但是这些魔女能够做到的，也仅仅阻止它从这里逃走的地步了。因为魔女们手中的武器，根本就无法彻底消灭掉这个恢复能力惊人的虫兽，哪怕从后方拖来了魔动炉组件发动了trans-am状态进行极限功率下的能量湮灭攻击也不可以。
　　“不行，我的魔力快要支持不住了！”脸上因为过度魔力消耗变得异常苍白的林霜月着急的呼叫到。
　　“林霜月你再坚持一下，我们的天基武器马上就要变轨完成了！”在电台内收到虫兽路基反轨道武器被摧毁的消息之后，苏晓月对林霜月转述道。
　　“让他们快一点！”
　　数分钟之后，变轨当中就开始填充能量的中国天基武器卫星再来到预定位置之后，当即就被这个被众多魔女标记锁定的虫兽主宰发动了致命攻击。
　　来自宇宙的庞大能量集中攻击，让被困在林霜月制作而成的牢笼当中的虫兽主宰一度被烧灼到了只剩一点点。
　　然而在卫星射线攻击结束之后，那仍未失去生命还在快速扩增变异当中的虫兽主宰的**，让在场的所有魔女脸色又是一阵惊恐。
　　“林霜月少校，尽可能缩小牢笼范围准备迎接下一次卫星攻击扫射！”看着那迅速恢复壮大的虫兽主宰**，苏晓月脸色严峻的对林霜月说道。
　　“不行，我的魔力......”还未来得及等林霜月说完，虫兽主宰的**猛烈撞击岩土牢笼让魔力消耗一空的林霜月直接晕倒在了原地。
　　“可恶，不惜一切代价阻止它从这里离开！”放下被自己扶住的林霜月，苏晓月对周围的第二纵队魔女们叫道。
　　然而，失去了林霜月岩土牢笼的围困，虫兽主宰变异**以违背物质守恒常理的速度开始疯狂扩散，无论周围的魔女们如何阻挡都不可能制止它的扩散。
　　“空间禁锢！”
　　就当其他魔女都快要绝望的时候，那个平时让人气的牙痒痒的声音，当即让在场所有魔女都振奋的转过了头。
　　在扭曲能量的包裹下，逐渐展开的空间力量最终在秦心的背后凝聚成了三对透明却能够扭曲一切的羽翼。
　　而在秦心手中能量长矛直指的虫兽主宰，则在秦心的声音结束之后被凝固的空间直接锁定在了原地。
　　看着被空间锁定之后仍在不停挣扎的虫兽主宰，秦心缓缓收回了手中的能量长枪，然后就像是法杖一般将其伫立在自己身前。
　　“凡人皆有一死，凡人皆无永生！降临吧，空间湮灭！”
　　在咏唱完成的秦心手中长枪的指引下，一团漆黑的小黑点出现在了虫兽主宰身上并且不断的开始扩大。
　　在虫兽主宰不停地挣扎却又被空间锁定禁锢在原地而无法动弹的恐惧当中，那逐渐扩大却又能搅散一切的黑洞最终覆盖了整个虫兽主宰变异的身体。
　　空间女神的继承者，这不是结束！
　　无论重复多少次，其结果也不会改变你被消灭的注定事实！
　　还没等到漂浮在半空当中的秦心装逼完毕，猛烈消耗一空的力量当即就让秦心从半空当中掉了下来，然后把刚刚一直呆在秦心身旁的白洁砸进了泥土里面。
　　“咦，居然不怎么痛啊，这个软软的是？”尽力支起摔倒身体的秦心看着手里捏着的小团子，然后很是鄙视的翻了一阵白眼。
　　没有我家陈思的大！
　　“秦心！！！”
　　然而下一刻，秦心很后悔自己为什么会鄙视白洁那贫瘠的身材了，因为秦心突然发现了平板也有平板的好处。
　　“陈思，我要窒息了啊......”被陈思紧紧抱在怀里的秦心颤颤巍巍的伸出手，仿佛正在无声的求救一般。(未完待续。。)
　　ps：  我家天怒美如画\(^o^)/~


第四百四十九章 那足以成为机械化魔力部队的黑历史

　　“报告，战术核弹一发装填完成！”
　　当这一支刚刚和秦心一起出击，利用自己不惜工本堆积起来的强大战斗力冲到虫兽巢穴旁边不远处的机械化魔力部队打开了虫兽路基反轨道武器附近的虫兽防御圈之后，这个负责携带战术核弹战士将安置在火箭筒内部的战术核弹架起来之后对自己的大队长叫道。
　　“发射！”
　　“发射！！”
　　在这个指挥机械化魔力部队的大队长既是发射也是防御命令下，那枚装载着战术核弹的火箭弹刚刚飞离火箭筒，下一刻聚集在一起的机械化魔力部队身旁就展开了层层叠加的联合防御屏障。
　　轰！！！
　　当数公里之外的战术核弹引爆继而诱使虫兽路基反轨道武器内部能量的连锁殉爆之后，那个能够威胁人类一方空天战舰的虫兽战争利器终于被深入虫兽的陆军部队给拔掉了。
　　“报告！虫兽路基反轨道武器已被消灭！”
　　“按照接下来的战术安排，命令我们的全部空天战舰升空支援前线作战，命令我们的卫星武器执行变轨程序对战场进行支援作战！”
　　随着那个能够威胁射击角度之内一切无论大气层之内还是天空轨道上的虫兽作战利器被消灭，潜伏已久的空天作战单位瞬间就被激活，开始向战场投放自己的强大火力支援一线战士的作战。
　　因为部队的逐渐深入而跃出己方火炮的支援范围之外，让这些对虫兽巢穴执行佯攻作战的机械化魔力部队单靠自己力量孤军作战之下面临了非常大的压力。当那与机械化魔力部队相辅相成的空天战舰到达战场并且对战场发动支援，看着这久违的己方作战利器支援所有前线作战的机械化魔力部队战士忍不住精神就是一阵振奋。
　　既然双黄蛋级空天战舰已经到达战场。那么不久后来自卫星轨道的超强对地攻击很快也就会到达战场进行支援了！
　　然而。片刻之后那紧急赶到战场上空。却对一个远离双方交战战线之外发动的天基卫星武器的攻击，让所有急需天基卫星武器支援的战士看着这个卫星轨道打击落在与自己战线毫不相干的位置之后，忍不住就是一阵疑惑。
　　上头到底在发什么疯？我们这对虫兽作战一线急需我们的天基武器卫星的支援啊！
　　片刻之后，面对众多战士的疑惑而从上头传述下来的作战地点的说明，让所有战士咬牙切齿的端起自己的武器尽可能的牵着身前多一点的虫兽，以免这些虫兽对那个远离自己的战场造成干扰。
　　因为在那片为了避免己方战士大量波及而深入虫兽巢穴势力内部的战场上，正是自己的机械化魔女部队交战的位置！
　　数天前，百万美国陆军战士根本没法反抗就被那恐怖人形虫兽消灭殆尽的消息。已经让所有参即将参与作战的与战士所深知。
　　毕竟上百万的伤亡不但根本没法隐藏，为了让自己的部队不会在面对这个恐怖的敌人而崩溃，相信自己战士们勇气的军部也根本就没有向自己的战士隐瞒那个人形虫兽的存在。
　　参战前，已经很深刻明白自己会遭遇什么的战士们，在递交了自己写好的遗书之后就义无反顾的踏上了战场，准备让那个轻易消灭百万美军战士的人形虫兽看看自己的厉害。
　　就算干不掉这个人形虫兽，也要用自己的性命去拖住它的脚步，为自己的战友创造胜利的契机！
　　然而，就当所有战士在跟虫兽交战的时候也不忘瞪大眼睛搜寻那个人型虫兽所在的位置的时候，不远处对己方魔女参与作战的战场发起的卫星武器攻击。让所有战士都明白不远处此刻正在发生着什么？
　　一直以来，就像是胜利女神一般为自己扫平通往胜利道路上的一切障碍的机械化魔女们。此刻就像以前那样，用自己的力量支撑起了这一次作战所需要面对的最危险的敌人。
　　那些平时或许吵吵闹闹，或许板着脸一脸假正经，或许有些笨手笨脚的魔女们，当需要自己面对的责任与义务到来的时候都没有逃避。这些有着让其他陆军战士眼红的魔力机甲的机械化魔力部队战士仅仅是面对一些弱小的虫子的时候，谁还有脸去呼叫卫星武器的支援？
　　如果不是机械化魔力部队的武器弹药补给即将消耗殆尽，甚至这些机械化魔力部队的指挥官们都想让自己头顶上的空天战舰支援不远处的魔女们了。
　　就在这些战士飞快的从双黄蛋级空天战舰上卸下自己急缺的弹药物资补给的时候，不远处那让人为之心悸的诡异力量波动以及让重力都发生错乱引力场，让所有参与作战的战士们心中惊异不已。
　　这个力场混乱的来源明显是从魔女部队所在的战场传出来的，那里到底发生了什么？！
　　“天庭号空天母舰进入战场上空！请注意友军识别标志！”
　　“天火卫星武器支援权限解锁，请一线指挥官注意申请！”
　　“作战指挥部通告！通往一号巢穴的一切阻碍已被全部扫除，现在开始全军发动总攻击！”
　　那来的快去的也快的引力场混乱过后，来自后方指挥部传递而来的命令以及分配下来的进攻路线的图示，还有那前线明显是指挥官被消灭而开始混乱的虫兽们，让所有人都明白自己参与作战的魔女们取得了最终的胜利了。
　　而总攻路线路过的位置还有那主攻方向，则更是让所有战士心中忍不住焦急万分。
　　军部这是在命令机械化魔力部队加快突击，前去掩护我们的魔女部队的安全啊！！！
　　“机械化魔力部队第六师三五二团跟我一起冲！”
　　“机械化魔力部队第八师六六三团跟上掩护！”
　　“虫兽的防空武器已经没有了！全部起飞加速冲向战场！干死那帮敢欺负我们魔女部队的虫子！！”
　　指挥部从来就没有担心过自己的战士会失去勇气与士气，但是指挥部同样低估了战术布置当中透露出来的己方魔女陷入危险当中信号之时，那些战士为了拯救一直守护自己的魔女会爆发出怎样的能量。
　　那些全速推进的机械化魔力部队的推进速度，已经超过了参谋们的推算速度。而来自指挥部的调整命令，还未发出就已经跟不上战场上那奋勇推进当中的部队所遇到的问题。
　　在作战指挥部所有人哭笑不得目瞪口呆的无语表情当中，参与对虫兽一号巢穴围剿作战的机械化魔力部队，几乎有三分之一都来到了魔女们所在的战场。
　　当看到秦心身上那所剩不多的残缺机甲碎片以及秦心那鲜血染红的躯体，所有机械化魔力部队的战士双眼忍不住就是一震模糊。
　　继承自机械化魔女部队装备的机械化魔力部队的战士很清楚，机甲究竟在受到多么惨重的的作战才能破坏成这个样子，而那被魔女搀扶着的秦心（其实是陈思气氛秦心敢对白洁袭胸而正收拾秦心），身上的血迹让任何人看了都会忍不住心悸。
　　瞬间陷入一片沉寂的战场，所有的战士都忍不住站直了身体，用自己最崇敬的眼神望着心目中的最强英雄秦心的身影。
　　原本大战之后应该是揽着漂亮魔女的小蛮腰凯旋而归的秦心，在看见突然闯入的战士们还有那肃穆的现场气氛，就连一向天不怕地不怕的秦心也忍不住紧张了起来。
　　“同，同志们好。”咽了口凉气，秦心语气有些结巴的说道。
　　“首长好！！！”想也没想，也因为长久以来的习惯反应让在场所有战士齐声吼道。
　　众魔女：“！！！”
　　“同志们辛苦了。”被这一下次刺激脑袋同样有些反应不过来的秦心，下意识的就将这绝不符合自己身份的话接了过来。
　　“为人民服务！！！”
　　众魔女：“......”
　　随后，总算反应过来的陈思直接一脚揣在秦心屁股上，让这个胆大妄为的秦心直接趴在了地上，总算结束了这绝对能够成为机械化魔力部队黑历史的闹剧。(未完待续。。)


第四百五十章 战争已经结束了

　　战争已经结束了。
　　虽然满世界都在播放鲜艳的五星红旗竖立在原本一号虫兽巢穴废墟之上，人们依然对这个突然到来为之不易的胜利而感到有些措手不及。
　　战争已经结束了。
　　虽然还有很多失去巢穴的虫兽，正在虫兽沦陷区当中像无头苍蝇一般到处乱串。虽然那些刚刚结束虫兽一号巢穴攻略作战的人类机动部队，也在加紧搜寻虫兽可能残留的母皇幼虫以防止虫兽死灰复燃，但是虫兽失去有效组织而大量因为饥饿而死却是一个不争的事实。
　　战争真的已经结束了。
　　望着首批遣散的陆军部队正在被组织起来进行工业技能培训，等到完成培训之后就会按照户籍家乡所在地就近分配工作的计划安排，无数想念着后方亲人的战士们终于确定了自己不用打仗的这个事实。
　　在所有人类部队正在加紧消灭剩余虫兽的时候，军队当中那无数渴望回家以及期盼未来没有虫兽幸福生活的话题，就算是魔女部队也不能例外。
　　“相信大家都知道，我们部队正在计划让我们严重超标的陆军部队战士复员。而因为机械化魔力部队在功能上已经能够替代我们魔女部队的关系，不仅仅是我们第二独立纵队。就连第一独立纵队不久之后就将会解散，我们魔女也将会退出军队编制在尽可能遵照各自的意愿的情况下完成退役。”将手里的资料放在会议室当中的桌子上之后，苏晓月看着第二独立纵队的魔女们对大家宣布道。“所以大家现在有什么想法有什么意愿就快点提出来，军部难得大方一次。错过了可就没机会了啊。”
　　“我。我想跟我妹妹一起回家！”听到可以任意提条件。肖若静当即举手叫道。
　　“嗯，肖若静你想回家完全没问题，军队也一定会将你就近安排好的。”苏晓月望了一眼肖若兰之后，有些犹豫的说道。“但是你的妹妹。”
　　“你的妹妹现在是我的人，所以肖若静你想带走她......可能会有那么一点点问题。”一旁的秦心直接开口说道。“肖若兰的研发能力，军队大概是不可能让肖若兰复员回家的。”
　　“等等等等，秦心队长，我妹妹什么时候成了你的人了啊？！”见秦心居然说的如此的理直气壮。肖若静目光在自己妹妹与秦心身上不停来回移动，忍不住有些震惊的叫道。
　　“什么时候？大概是之前围剿那个人形虫兽的时候了吧。”秦心歪着脑袋看了看同样瞪着自己的肖若兰。“你要不信可以去查查你姐姐的战场语音记录啊。”
　　疑惑无比的肖若兰立即闭上了眼睛，仿佛头饰一般的魔力骨架制作而成的思维提取仪当即就是一阵闪烁。
　　“秦心组长，请务必忘记我姐姐当时在战场上所说的话。”终于查找到自己姐姐当时所说的话的肖若兰一脸通红的关闭了自己的思维提取仪，对秦心说完之后当即提着自己姐姐的后领向外走去。“姐姐，关于你当时跟秦心队长所说的话，我有不同的意见想跟你谈谈。”
　　在根本不敢挣扎的肖若静可怜兮兮的目光当中，在场所有人对肖若静被自己妹妹拖走的这一幕深表哀悼。
　　“既然战争结束了，那么我也回广州了。”目光在秦心身上瞪了一眼，陈思开口说道。“好久没有回家了。看着这么多人都想回家，我突然也想回家看看了啊。”
　　“秦心队长。我也要回家。”就在秦心想对陈思说些什么的时候，姜维娜的话让秦心忍不住愣了愣。
　　姜维娜的故乡，已经在虫兽与人类的战斗当中彻底化成灰烬了啊......
　　“我昨天看过情报，我家乡附近的虫兽已经被清扫干净了，目前国家也正在向这里重新调遣居民。”见秦心有些疑惑，姜维娜直接将自己所知道的情报说了出来。
　　“但是目前你要去的地方附近的虫兽还没有清扫干净啊，你一个人去没有问题吗？”回想起地广人稀的西部地区还有大量的残存虫兽，秦心有些迟疑的说道。
　　“这一次，我的家乡要由我自己来保护！”
　　“嗯，记得带上机甲，顺便也带一套小型魔力机床用来整备吧。”见姜维娜眼中的坚定不曾迷茫，秦心也放下心来说道。
　　“秦心，我们的机甲可是军队所有的！”
　　“这样啊，那到时候我就以自己的名义给姜维娜再做一套吧。”
　　“喂！！！”
　　在李韵馨苦大仇深以及苏晓月毫无办法的目光当中，秦心直接将曾经姜维娜使用过的gp00修改一下交给姜维娜去使用。
　　反正gp00作为一代机甲，里面的东西除了精密一点之外也没有什么需要保密的，正好交给姜维娜去守护自己的家园。
　　“那么，接下来就是艾芙琳丝了吧。”知道自己手里的科研魔女绝对不可能被国家解散，最多也就是放放假的秦心将自己的目光放在了自己纵队当中唯一的一个外籍魔女说道。“这个世界现在正朝着和平平稳迈进，你所说的危机也已经被我们彻底铲除。所以你现在也没有待在我身边的必要了，那么有没有想过回家看看？”
　　“我的使命就是追寻在秦心殿下你的身边，除了秦心殿下，我没有任何地方可以回去。”就像是往常那样，艾芙琳丝的回答没有丝毫改变。
　　“哎，麻烦啊。”看着这个脑子比肖若静还要一根筋的家伙，秦心只感觉脑袋就是一阵头大。
　　战争结束，对于这支就连最后需要存在理由都消失的魔女部队来说，不可避免的分离之日很快就在军部的手续办理之下而到来了。
　　“秦心，你知道的。”盯了秦心一眼，陈思是这样警告秦心的。
　　“秦心队长，有时间来找我玩啊！”替自己妹妹背着大量行礼的肖若静与肖若兰在通往北方的运输机前对秦心不停地挥着手。
　　“秦心队长，我走了。”最后对秦心行了一个军礼，姜维娜也启动了相比现在哪怕机械化魔力部队的装备来说都过时了gp00对秦心说道。
　　“都走吧都走吧！”
　　挥别了与自己数年朝夕相伴的战友，秦心这才带着一丝落寞转过了头。
　　“秦心，你不回家吗？”
　　“晓月姐？你怎么还在这里？”看着出现在自己身后的苏晓月，秦心有些疑惑的说道。“我的家好像就在这里啊，难道晓月姐你想赶我走？”
　　“只要秦心你愿意，你想在这里住多久都没问题。”看着即将被废弃的四川重工业基地守备军营，苏晓月对秦心认真的说着。
　　“算了，大家都走了，我一个人呆在这里也没什么好玩的啊。”回避了苏晓月仿佛想要负责一般收养自己的目光，秦心没好气的耸了耸肩。“我先去收拾一下东西，然后准备退役。美好的生活即将开始，我才不想一辈子混在军营里面啊！”
　　“是啊，秦心你也要找到你的归宿啊。”看着秦心向实验室方向离去的身影，苏晓月献上了祝福的目光。
　　刺啦，刺啦！
　　最后望了一眼里面存放的从最初的试做机系列，gp系列到现在魔女主力机甲的ν高达系列机甲，秦心缓缓合上了仓库的大门然后贴上了封条。
　　再见了，战友！
　　最后确定了一下这个机库仓库没有问题之后，秦心在心中默默的对这些自己与自己共同作战过的伙伴说道。
　　不用打仗，所有人都可以幸福生活下去的新世界给我等着！我胡汉三就要来啦！！！
　　在心中描绘起未来的美好生活，看着太阳逐渐落向山脚下的夕阳光辉，秦心义无反顾的离开了这里迎着夕阳的光芒向前走去。(未完待续。。)
　　ps：  人类与虫兽的战争已经结束，然而那对绝大数人来说为之不易的和平生活却与魔女们是那么的格格不入。
　　嫉妒，排挤，恐惧甚至是背叛。
　　魔女的本质是什么？
　　魔女的真实是什么？
　　魔女们的未来究竟在何方？
　　为了一直以来为之坚持的誓言与信念，堵上自己的尊严与生命。这一次，魔女们将会为了自己而战！
　　敬请收看《全装战姬》第二部――魔女的绝唱。


第四百五十一章 说好的完本呢？

　　“坑爹呢？凭什么我不能退役？”
　　“什么？科研魔女的身份？拜托！说白了我就是一个负责抓人给我做事的，没了我科研魔女组一样可以正常运转吧？”
　　“作为一个战略级魔女不能脱离军籍？这个理由倒还......等等等等，我什么时候成了战略级魔女了？”
　　“算了算了，不能退役申请休假总没问题了吧？”
　　“可以？那就申请一百年，不要给我客气......卧槽，你别抄家伙啊！！！”
　　以上，就是秦心收拾完毕站好自己最后一班，在等到那些自己手中的科研魔女放假完毕归来之后秦心给军部上交退役申请的一幕。
　　虽然秦心现在都还没有到成年的年龄，但是秦心却丝毫不觉得自己退役申请有什么不妥之处。
　　理所当然，秦心的退役最终就因为种种原因而被改成了一个大长假，除了定时向国家报告自己的位置与不能跑出中国境内之外，在接下来的一个月的时间里秦心现在可以想去哪就去哪。
　　于是借着自己魔女军官的军官证便利，一路免费乘坐火车出行的秦心就这样踏上了通往祖国东北的道路。
　　“陆琪，我好想你！”
　　当隐蔽了自己的魔力波动，然后沿着陆琪的魔力波动找到了陆琪之后，秦心直接跳了上去狠狠的抱住了陆琪。
　　可惜当秦心刚想给陆琪来一个深情的舌吻的时候，被陆琪直接一个过肩摔扔向一边的秦心，直接借着陆琪的力量一个翻转站了起来然后疑惑的望着陆琪。
　　“秦心。这是我的妈妈。”收拾了一下被秦心弄乱了的衣服。陆琪指着一旁的女士对秦心介绍道。
　　“罗阿姨你好。我是你的女...儿的战友。”在陆琪严厉的目光当中，秦心连忙将女婿这个词硬生生的给咽了下去。
　　“秦心少校是吗，陆琪在信笺上很多次提到过你呢。”慈祥的笑了笑，刚想摸摸秦心的脑袋，却想起秦心的军官身份有些不妥的阿姨连忙将手缩了回来说道。“秦心少校还真是年少有为啊，哪像我家的琪琪直到退役都还只是一个小小的中尉。”
　　“妈！”见自己的母亲如此的形容自己，陆琪有些不满的在一旁怨念道。
　　“罗阿姨你说笑了，我们魔女在军队当中可不是以军衔排大小的。陆琪的战斗力在魔女小队当中也是非常出色的啊。”似乎为了证明自己所说的没有错误，秦心连忙将补充了一句。“陆琪因为自己的价值，完全可以无视军衔差距在没人的地方对我出手呢。”
　　“琪琪，秦心少校说的是真的吗？我记得我们陆家的家规当中没有在军队中可以没大没小这个规定吧？”听到秦心的补充说明，陆琪的母亲冷着脸对自己的女儿问道。
　　“秦心，你究竟是在夸我还是在整我啊？！”
　　被罗阿姨热情的邀请到家中，享用了正宗的东北乱炖大餐之后，秦心这才有机会出来获得与陆琪单独相处的机会。
　　“秦心，你知道吗？”没有自己母亲盯着，陆琪总算恢复了一点点活力。“我母亲开始安排我相亲了呢。”
　　秦心：“！！！”
　　“我试图过推脱。但是我母亲却说需要一个理由。”陆琪没有理会秦心震惊的模样，而是有些苦恼的继续说道。“我试探着说我喜欢女孩子的借口来争取母亲的同意。但是在看见我母亲快要晕倒的样子，我接下来可就真的不敢再继续说下去了。”
　　“现在想想，我突然发现还是在军队当中更加自由自在啊。”最末的时候，陆琪突然满是怀念感叹的对秦心说道。
　　“但是在机械化魔女部队全都解散的现在，陆琪你也不可能回到军队当中去了。”在听到陆琪对自己述说近来遭遇的时候，秦心在自己脑海当中快速思考着。“不过考虑到我现在被国家留在了军队当中，要不然不我试试通过自己的权限把陆琪你再招进军队？”
　　“真的可以吗？这不符合规定吧。”对于秦心的提议，陆琪脸上满是狐疑。
　　“哼，国家把我强行留在军队当中，不付出一点点代价可别想让我老实下来。”对于陆琪的疑惑，秦心满是不屑的解释道。“反正陆琪你的射击能力这么优秀，不过来做武器试验员就可惜了。”
　　“好吧，这个理由还说得过去。”见秦心已经为自己想好了去路，陆琪决定相信秦心一次。“那么我就在这里等待军部的召唤了啊。”
　　最终，因为陆琪母亲的关系，与陆琪匆匆见了一面的秦心还没来得及多留在这里几天就踏上了前往南方的火车。
　　至于在魔女电波通信频道内那肖若静满是怨念什么秦心队长路过自己身边都不来坐坐的抱怨，秦心就权当没听见就是了。
　　然而，习惯性将最难的事情放在最前面，却发现最终没有将陆琪带回家的秦心，前往广东军区总部去寻找陈思的时候，居然吃了一个闭门羹。
　　哼，以为挡着我不让我进去我就没办法进去了吗？！
　　见这些哨兵在战后居然无视自己魔女的身份，根本就不让自己接近军区总部家属大院，秦心满是愤怒的摇了摇拳头。
　　唰！
　　随着时间的流逝，空间力量发动越来越轻易的秦心最终直接定位了陈思魔力波动所在的方位，然后直接一个空间移动来到了陈思的身边。
　　然后，秦心看着身前的陈思还有陈老将军，房间内突然陷入了一阵诡异的沉默。
　　“秦心小丫头，我就知道外面的那些哨兵挡不住你。”关闭了毫无反应的魔力感应雷达，陈老将军语气平淡的对秦心说道。
　　“陈老爷子，既然知道外面的哨兵挡不住我，你就不应该做这些乱七八糟的事情啊。”秦心瞄了一眼身前应该是某种魔力感应雷达改进型的设备，满是不屑的说道。
　　“秦心小丫头，这个世界已经不一样了。”完全以私人身份跟秦心见面的陈老爷子，看了一眼一旁的孙女之后对秦心这样说道。
　　“是啊，俗话说鸟尽弓藏。在魔女部队已经没有自己价值现在，我们就应该在战后算总账了是吧。”对于陈老爷子的话，秦心没好气的翻了一个白眼。“你是想关我禁闭呢？还是想剥夺我的军衔呢？”
　　“秦心小丫头，你知道现在魔女觉醒的状况吗？”
　　“什么魔女觉醒的状况？”对于思路明显不跟自己在一个频道之上的陈老爷子所说的话，秦心满是疑惑的问道。
　　“根据我们统计的数据显示，在秦心你觉醒成为魔女之后，我们中国的魔女觉醒数量突然进入了一个井喷状态，当年觉醒魔女的数量甚至都超越了之前五年之和。”陈老爷子用若有所指的目光望着秦心，这才继续说道。“而在我们完成一号虫兽巢穴攻略作战之后到现在的一个半月时间里，整个世界没有任何国家觉醒了新的魔女，你知道这意味着什么吗？”
　　“这个世界能够觉醒的魔女数量有一个极限？”见陈老爷子并不像说笑的样子，秦心顺着陈老爷子的话思考到。
　　“没错，这是在一个月的时间里没有任何新觉醒的魔女之后，我们军部通过讨论所得到的猜测。”陈老爷子点了点头赞同了秦心假设。“但是这其中，并不包括陈思成为魔女的这个特殊途径。”
　　“我们中国因为人口基数较大，再加上魔女觉醒数量一直比较平缓的缘故，所以我们才能最先发现魔女觉醒的异常。而一旦让其他国家反应过来，那么在这个世界魔女数量有限的前提下，为了空出魔女的位置我们的魔女就会成为其他国家势力的暗杀对象，毕竟魔女也是一种重要的资源。”
　　“秦心你想带走陈思没有问题，但是你必须得先有能力去保护陈思。”
　　“我知道秦心小丫头你现在实力强大，但是你再强大一个人的精力也是有限的。而就算是魔女，也不可能保证自己每时每刻都保持高度警戒状态。”
　　“因为陈思觉醒魔力成为魔女的特殊性与单一性，我希望秦心你能够向国家交代陈思真正觉醒魔力的方法。毕竟只有陈思变得不那么特别之后，陈思的安全才能得到真正的保证，我的意思你能够明白吗？”(未完待续。。)
　　ps：  好吧，刚刚都是本狐狸为了练习写序言而口胡出来的东西，而现在要说的才是本狐狸真正想要说的话。
　　虽然本狐狸的理智在告诉本狐狸，450章完本才是最正确的选择。
　　但是挖坑太大导致现在都未能完成填坑的本狐狸决定再继续写下去，直到这个世界的真实被揭开的的那一幕。
　　虽然后面的剧情并不是那么的让人感到愉快，但是有节操的本狐狸又怎么会让自己独自为了剧情头痛欲裂呢？当然是拿出来让所有人一起瞎眼才是本狐狸回馈给这个世界最善意的馈赠嘛~
　　所以说本狐狸绝对不是为了贪图那一点点全勤奖当做零花钱而恶意续写，绝对不是哦~


第四百五十二章 生活并不快乐的大家

　　明白个屁！
　　对于陈老爷子提出的话，秦心当时在心中是这样说的。
　　不过考虑到陈思在场的关系，秦心最终用“我再仔细回忆一下当时的状况”给混了过去，并没有在当场对陈老爷子交代了陈思成为魔女的方式。
　　虽然陈思当时没有说话，但是陈思可是用自己的眼神明白无误的告诉了秦心，绝对不能向国家透露这个觉醒魔女的特殊方式。
　　而秦心自己也很清楚，一旦向国家交代了陈思成为魔女的真正方法，那么秦心就将成为传说中的种马永无宁日。
　　所以无论是陈思心中的小性子，而是秦心心中的精神洁癖，都在此时统一了绝不透露只属于秦心与陈思之间的秘密，就像是陈思刚刚觉醒成为魔女的那时候一样。
　　在交代无果的情况下，秦心最终还是未能带走陈思。
　　不过秦心也不担心，陈思一个人会遇到什么危险。
　　一旦陈思遇到什么状况而向秦心求助，秦心会让人知道什么叫做召之即来赶之不走的敌人来无影去无踪的可怕。
　　不过无论是陆琪还是陈思最终都未能与自己同行，让秦心原本休假时候的好心情此刻也变得一团糟糕。划掉了大量原本计划当中与陈思还有陆琪一起游玩的路线之后，最终就只剩下了那些分别许久同伴的拜访计划了吗？
　　看着自己手中划掉了大半的休假计划清单，秦心满是无奈的叹了口气。
　　......
　　作为机械化魔女部队再改编退下来的魔女，在没有适合她们能力的职位之前。通常国家会安排这些魔女们的去一些大型国营加工厂之类的地方。
　　毕竟魔女的魔力能够强化很多很多的机械。让它们的效率变得更加出色。在魔力核心因为虫兽能量结晶缘故无法再次增加数量的情况下。让魔女们补上工业产能的空缺通常也是一个不错的选择。
　　而就是在这种情况下，能力为模仿或者说变身的许晓霖在退役之后，就被国家分配到了一家大型国有加工厂之内，为它的工作效率加砖添瓦。
　　而最开始，觉得自己总算拥有价值的许晓霖，也是高兴的前往国家给她安排的工作岗位之上，为前线作战的大家提供的后勤物资贡献着自己的一份力量。
　　然而......
　　“看那个狐狸精又来上班了。”在许晓霖刚刚走过的机床上，一个负责操纵机床的女工很是不屑的望着许晓霖窈窕背影一脸嫉妒的小声对同伴说道。
　　“谁不知道这个骚狐狸是个多么水性杨花的野丫头。也亏她还能在这里装出这幅娇羞羞的样子去勾/引男人。”用手遮挡住自己的嘴巴，另外一个女工在看见工厂里数量并不多的中年男工都将自己火热的目光在许晓霖身上上下移动，也是一阵嫉妒的腹议道。“看她那一脸魅惑的样子，也不知道背地里玩过了多少男人了！”
　　耳朵抖了抖，许晓霖转过了头望向了刚刚那两个腹议自己女工所在的机床方向。
　　而当许晓霖转过头之后，那两个女工认真看着机床去处理生产出来的零部件的模样，让许晓霖最终什么话都没有说继续向前方走去。
　　作为一个魔女，对于因为自己固有能力出现问题，而变成现在这个半人半狐兽耳少女模样因此听觉大增的许晓霖来说，区区不到五十米的距离轻声说话不可能会听不见。
　　天性懦弱内心并不喜欢争斗以及作为一个魔女应有的尊严。让许晓霖将心中的愤怒与无奈埋藏在了心底，最终当做什么都没有发生样子。
　　“那个死狐狸媚子的耳朵真灵！”见许晓霖并没有对自己怎么样。这个刚刚说话的女工得意忘形的说道。“可惜她不敢那我们怎么样！”
　　“可是那个狐狸精可是一个魔女啊，我们被她记恨上是不是会有问题？”同这个女工一组的同伴被许晓霖那毫无感情的目光注视过后，身上有些不自在的抖了抖。
　　“哼，那个狐狸精没用的很，根本就不用担心。”
　　“那要是有人要为小狐娘强出头该怎么办呢？”
　　“真以为我们妇联是吃白饭的吗？谁来出头看我们怎么收拾他等等你是谁？！”
　　啪啦！啪啦！
　　两道闪电的光芒过后，这两个女工操作的机床就因为漏电保护而直接跳闸了。
　　但是即便如此，那380v工业电流强大的过载也不是两个身强力壮的女工所能承受的。
　　在听到这里动静的工人们匆忙跑过来查看情况的时候，这两个被电流经过身体的长舌女工也正躺在地上浑身抽搐着。
　　经常整备机甲而被电流触碰的秦心非常清楚，有着漏电保护的机床漏电是绝对电不死人的，但是让两个长舌妇在病床上好好反省几天却绝对足够了。
　　“所以小狐娘不先给我接接风什么的吗？”做完这一切闪现在小狐娘身前的秦心毫不知耻的对小狐娘说道。“我坐的那个该死的绿皮车速度慢一点也就算了，路上火车头抛锚这种事情居然也会发生，弄得我可是一整天都没有吃东西啊。”
　　“秦心队长！呜呜......”
　　看清楚突然出现在自己身前的人是秦心之后，小狐娘一直以来心中所受到的委屈再也抑制不住的全都化作两行清澈的泪水，然后直接投入到了秦心的怀里放声痛哭着。
　　虽然很想训斥小狐娘没有将自己当初送别小狐娘时所说的要坚强的话好好遵守，但是看着怀中放下一切坚强伪装的小狐娘，秦心最终缓缓的伸出手，轻轻的抚摸着小狐娘长长的秀发，无声的安慰着小狐娘。
　　“秦心队长，我想回军队。”
　　在秦心用自己的魔力屏障圈起来的食堂小角落，当秦心狼吞虎咽的吃完了自己从工厂食堂那里打来的饭菜之后，小狐娘像是做出了什么决定对秦心说道。
　　“机械化魔女部队已经解散了，我们也不用再打仗了。可以享受和平的生活的时候，你还钻到军营当中干什么啊？”迟疑了一下，秦心这才对身前的小狐娘说道。
　　“我不想呆在这里，因为这里根本就容不下我，没有人会用正常的目光去看待我的存在！”在不远处的玻璃窗户当中看着自己头顶上的狐狸耳朵的小狐娘，再想起人们看待自己那不是恐惧就是嫉妒，剩下的也都是让人毛骨悚然的恶意目光，许晓霖只感觉自己待在这里每天都是煎熬。“我要回军队，哪怕战友们也会忍不住用好奇的目光注视我，但是他们的目光至少不会像这里的人们那样让人感到厌恶！”
　　答应了小狐娘想办法让她回到军队，然后用自己的魔力触手将这里随处可见的材料捏了一把长度超过三十米的巨剑竖立在厂区门口，让所有人都知道魔女的可怕之后，秦心也就再次踏上了自己的旅途。
　　“张佳乐，你来证明这个三角形全等问题！”
　　刚刚讲解完毕，然后布置题目完毕之后，这个站在讲台上的老师当即点名让这个自己最喜欢的学生上台来解答。
　　看着张佳乐几乎没怎么思考，就将这个对初中刚刚学习几何的学生来说难度非常高的题目轻易解答了出来之后，这个老师看着张佳乐走向自己座位的背影满意的点了点头。
　　“同学们，张佳乐的解答是完全正确的，并且条理也非常的清晰，现在我们来研究一下她的解题思路......”
　　虽然讲台上的老师望向自己的目光充满了赞赏，但是背后那几道嫉妒的目光当即就让可爱的张佳乐小脸上皱了皱眉头。
　　就像张佳乐所猜测的那样，当下课铃一响起老师结束这节课走出教室之后，乐乐身边就被几个拉班结派的同班同学给占据了。
　　“魔女就是怪物。”
　　望着乐乐桌子上翻开的高数课本，那个曾经是老师心中最好的学生，现在却屈居于第二的班长看着乐乐嘲讽道。(未完待续。。)


第四百五十三章 秦心在游历

　　生活在军队当中的军人通常都信奉着强者为尊的概念，只要你能在某个方面彻底压死对方，那么被打败的同伴在努力追赶上对方之前，也会打心里的佩服对方。
　　然而在军队当中这种朴素而又纯真的想法，放在社会这个大染缸当中却丝毫是行不通的。
　　当生活在自己身边的同伴要远远超出自己的时候，人们通常并不是打心底的去尊重他佩服他，而是在心中将对方的成就贬的一文不值，仿佛这种行动就能证明自己并非是无能之辈一般。
　　虽然那原本应该作为同窗挚友的同学此刻并未将嘲讽的话说完，却让有着魔女直觉的乐乐明白这个让乐乐打心里厌恶的班长意中所指的东西是什么。
　　你的成就，不过是因为你是一个魔女才能轻易获得的。如果不是幸运的觉醒魔力成为魔女，你根本就不配拥有现在的成果！
　　对于有史以来觉醒魔力年纪最年轻的魔女，年幼时期就因为自己身为魔女而进入军队当中，让自己的思想因此彻底认同服从集体观念的乐乐来说。本该作为同伴的战友却成了让自己最感到为耻的那种人，并且还敢仗着无知前来挑衅自己，如果此刻乐乐还在军队当中估计早就捏起拳头教对方做人了。
　　但是魔女与军人的尊严，让尽量克制自己的乐乐始终没有出手教训对方。
　　虽然乐乐现在表现出来的天资就像是一个天才少女一般，但是那固有能力却是彻头彻尾的力量属性强化的乐乐很清楚，这些可恶的家伙绝对不可能承受自己哪怕轻轻一拳头的力量。
　　“所以有时候。我真的为了秦心姐姐你们冒着生命危险去守护的这种人感到不值！”
　　悻悻的回到家。却看到朝思暮想的那个人正坐在自己家餐桌前。望着自己母亲制作的饭菜流着口水。再也不愿意掩饰心中愤怒之情的乐乐将心中的委屈全部托了出来。
　　“凭什么我们目前做到的成绩就是因为我们身为魔女所以才理所当然？他们真的清楚在充满虫兽的战场上作战，哪怕身为魔女都要冒着极大危险吗？”
　　“明明我们是因为自己身为魔女，明白自己存在的意义与责任，所以才会赌上性命与尊严走上战场与虫兽作战，可是凭什么我们努力就会被他们贬的一文不值？他们站在我们的位置之上，大概只是光看见虫兽就该尿裤子了吧！”
　　“普通人都是盲目的，在没有真正明白事情的真实之前，他们通常都会用自己的猜测去填补自己认识的空白。”静静听完了乐乐的抱怨之后。秦心拍了拍乐乐的肩膀。“而我们一直以来又与他们分隔的太远太远，在乐乐你参观我以前在广州军区服役的部队的时候，你又对魔女部队了解有多少呢？”
　　“这些事情我都懂，但是当这些事情真正发生在我身边的时候，我却根本没法冷静下来向秦心姐姐那样完美的处理，只能任由自己独自生闷气。”就像是将心中长久以来压抑的怨恨全都说了出来，乐乐脸上也像是放松了许多似得。“而且看到秦心姐姐之后，我也更加的肯定了我的想法。”
　　“什么想法？能说出来给我听听吗？”对了乐乐的目标，秦心当即抱以了极高的兴致。
　　“秦心姐姐你忘了在我退役时候，你对我说的话了吗？”对于秦心的询问。乐乐不但没有回答反而有些气恼的对秦心反问道。
　　“乐乐你还小，不用把自己弄得这么累的。”回想起乐乐退役时候自己所说的话。秦心有些感叹的对乐乐说道。
　　“没关系，我可是一个魔女，我很清楚我的极限在哪里，所以秦心姐姐你就不要担心我啦。”对于秦心的关心，乐乐就像是炫耀般的晃了晃拳头。“现在我已经开始自修大学的课程了，到时候我要是来给秦心姐姐打工，秦心姐姐你可别不要我啊！”
　　“哼，收下你我还要先想办法搞定雇佣童工的手续呢！”对于乐乐的志向，秦心是这样回答的。
　　“秦心姐姐你又成年了吗？”对于秦心的讽刺自己人小鬼大的想法，乐乐就像是反击一般指出了秦心的破绽。
　　“秦心少校，其实乐乐在退役回家之后，她在学校当中所遇到的事情我也清楚一些。”见晚饭休息过后的乐乐钻入了自己的房间开始埋头苦读，乐乐的母亲望着乐乐紧闭的房间大门有些忧愁的说道。“所以乐乐为了让自己不那么感到孤单，一直都在紧迫自己努力学习，打算用自己的努力学习去掩藏自己心中的孤寂感。可是看着这一切的发生，我身为母亲却根本无能为力。”
　　“阿姨你叫我秦心就好，真的没必要这么拘谨的。”秦心摇了摇头之后，这才接着回答道。“就像是我刚刚跟乐乐所说的，我们魔女一直以来生活在军队当中，与平民之间的生活已经严重脱节了。而目前这种状况，我们现在却根本没法在短时间内改变，只能企图通过时间的流逝而让魔女与普通人之间逐渐相互和谐相处。”
　　“但是这种生活如果继续这样下去，你们魔女会生活的很辛苦的。”
　　“可是作为军人的职责以及作为魔女的尊严，我们也不可能对一直以来守护的人们随意出手教训啊。”望着窗外宁静的夜色，秦心言不由衷的缓缓说道。
　　告诉了乐乐目前魔女之间使用的魔力电波通信方法，并且保证了以后会接收乐乐这个天才少女之后，秦心再次踏上了自己游历的旅途。
　　当然，在此之前，那些无知胆敢欺负乐乐的小正太们，秦心也没打断放过他们就是了。
　　看着这些不知道天高地厚的熊孩子在被自己用魔力捏造出来的镰刀虫吓得屁滚尿流之后，秦心这才心满意足的钻入了广西深处。
　　“虽然秦心队长你来我们家做客我和竹青都非常高兴，但是为什么我总感觉秦心队长你其实是跑来混饭的呢？”跟自己的妹妹努力做了一桌子家乡特色菜肴让秦心扫荡一空之后，望着秦心用魔力利刃从一旁的竹林当中切了一根竹子制作成牙签那一副吃饱喝足悠闲剔牙的样子，竹叶都忍不住有些无奈的说道。
　　“单凭刷脸我就可以在全国各地混吃混喝，小叶子你服不服啊。”剔断了好几根竹制牙签都未能将牙缝之间的东西弄下来，最后发现还是自己的魔力触手更加好用的秦心就像是恶客一般，将竹叶竹青两姐妹都给拉到了自己身边并且坐了下来。“那些乱七八糟的东西就先别收拾了，都过来坐坐。话说你们回到家乡顺便驻守边疆的生活感觉怎么样啊？”
　　“怎么说呢？脱下军装回到自己从小到大父母曾经生活工作过的茶园还是很高兴的吧。”望着半山腰上那郁郁葱葱排列整齐的茶树林，再看了看文静坐在一旁的妹妹之后，竹叶这才点头说道。“我们现在的生活很幸福。”
　　“可是来的时候我可是仔细检查过你家附近，我怎么感觉你们两个就像是瘟疫一般被别人避之不及呢？”对于曾经隔壁123中队竹叶少尉的话，秦心用满是不信的目光瞪着这个少女指出了其中问题的所在。“这片茶园内我只看到了你们两人的足迹，却没有看到其他任何人类出没过后的痕迹，但是这片重新开垦出来的小镇子却又不是什么人数稀少的城镇，除了你们被别人孤立了难道还有别的什么原因吗？”
　　“秦心队长你是不是管的有些太宽了一点啊？”对于秦心多管闲事的样子，竹叶竹青两姐妹对望了一眼之后，竹叶很是不爽的对秦心嚷嚷着。(未完待续。。)
　　ps：  这种即将下手却于心不忍的感觉到底是怎么回事呢？


第四百五十四章 秦心的决定

　　“并不是我想管的太宽，而是现在很多很多魔女都遇上了无法融入到社会当中的状况，让我不得不开始关注这个事情了啊。”对于竹叶不爽的嚷嚷，秦心望着这青山绿水美景却是一脸惆怅的样子。
　　“其实，也不是我们被别人避之不及吧。”被自己妹妹在身后轻轻推了推，竹叶突然叹了口气放弃了脸上的伪装。“这里的虫兽虽然被我们的军队清理过很多次，没有巢穴的有效组织战斗类的虫兽很多因为无法养活自己也已经消声灭迹了，但是有能力养活自己的工虫有时候也会出现在这里骚扰我们的平民。”
　　“如果有这种状况发生，你们果断抄家伙把虫兽干掉啊，别跟我说你们两个魔女没有机甲就连几只工虫都干不掉啊？”对于竹叶的诉说，秦心赶紧提醒道。“我可是在你们家床底下找到过猎枪的，配合魔力的情况下工虫根本就是几枪的事情吧？”
　　“秦心队长你果然是来抄我们家的是不是？”哭笑不得的回答了秦心的提议，竹叶这才一脸无奈的说道。“就像是秦心队长你说的那样，几只虫兽很容易就能够被我们消灭，但是仅仅是这样做却换不回其他人的人心的。有时候我们越是表现的强大，下面小镇上的居民就反而会更加疏远我们。然后魔女的直觉又总是能够让我们察觉到其他人对我们的偏见，所以我们还不如待在山上眼不见心不烦呢。”
　　“秦心队长你那是什么表情？想要收留我们吗？”见秦心欲言欲止的样子，竹叶连忙说道。“前几天许晓霖还跟我们联系过，秦心队长你想说什么其实我们也早就清楚了！但是我们不认为我们会像那只狐狸一样。会解决不了我们目前和平民无法相处的问题的！”
　　“好吧。那么如果你们遇到什么解决不了的事情就赶紧联系我。我会尽量想办法帮忙的。”望了望两个在面貌上相差无几的两姐妹，秦心由衷的说道。
　　“难道秦心队长你马上就打算走了吗？”见秦心语气当中包含的告别之意，竹叶有些困惑的望着秦心，然后对秦心伸出了手。“那么秦心队长你先给我们结算一下今天的伙食费吧。”
　　秦心：“？！”
　　“秦心队长你难道没有发现我们屋外挂着的茶陵农家乐的牌子吗？我们的伙食可是对外收费的！”无视秦心目瞪口呆的样子，竹叶理所当然的对秦心继续说道。“看在秦心队长的面子上以及秦心队长你作为我们第一个顾客的份上，我们就给你打个十二折吧。”
　　对于竹叶这个小丫头的敲诈，秦心又怎么会乖乖就范呢？早已规划好路程的秦心，这一路上可都是靠刷脸混饭吃的！
　　猛地一翻白眼。然后挥挥手告别之后，秦心的身影就消失在了原地仿佛从没出现过一般。
　　“青儿，一会给我把秦心队长跑单的消息发到我们魔女频道上吧。”见秦心居然敢直接跑路，竹叶没好气的对身后的妹妹吩咐道。
　　当然知道自己姐姐在开玩笑的竹青理解的点了点头，然后开始准备该如何将自己姐姐所说的话添油加醋的描绘一下，好让秦心的跑单行为看起来更加的可恶。
　　“看起来，秦心队长好像很焦急呢。”缓缓的将魔力电台鼓弄好之后，竹青回想起秦心那匆忙的行程忍不住说道。
　　“是啊，看来秦心队长好像对于我们无法融入平民社会很关心呢。虽然秦心队长一直都将自己伪装成一个混蛋，但是秦心队长内心却一直都在关心着我们啊。”望着秦心那跳跃的魔力波动消失在自己感知内以后。竹叶也忍不住有些感叹。“青儿你要发电报就快点，别忘了给秦心的行为再加工加工一下。我知道这个方面你擅长！”
　　竹青:“......”
　　......
　　“与平民相处？我觉得没什么难度啊？”对于突然拜访而来的秦心，曾经723中队也就是陆琪曾经队友的闹闹是这样对秦心说的。“只要能够跟他们打成一片，其实与平民相处也不是那么困难的。”
　　“但是魔女的直觉，却让我们好难把自己嫁出去啊。”因为虫兽而无家可归，现在正与闹闹生活在一起的花痴一脸郁闷的对秦心说道。“看到我们的脸就会脑补我们的身材，只是笑一笑就会幻想把我们按倒在床上的样子，就算我饥不择食我也不想委身给这种男人啊！然后听说国家最近好像打算让我们魔女重新聚集起来，说不定我可以趁机泡一个强壮的兵哥哥回来呢？”
　　望着前一句仿佛在说自己，后半句却能够让自己毛骨悚然的723中队公认花痴，此刻就连秦心也只能无言以对。
　　“但是又不知道国家什么时候会召集我们回军营啊，这样想想还是我的闹闹好。”无视秦心与闹闹无语神色的花痴，直接倒在了闹闹的怀里开始撒娇。“虽然平时吵了一点，但是人又温柔，身材又好。”
　　“你走开啦！”见闹闹已经将爪子挪向了自己的胸前，闹闹一个过肩摔将花痴给扔了出去。
　　看着身前百合盛开的两个前723中队魔女，告辞消失的秦心也算是放下了心中的一丝担忧。
　　毕竟不是所有的魔女，都遭遇了被别人孤立排挤害怕的待遇。
　　但是秦心所熟知的队友与伙伴们，此刻那并不快乐的生活却也是不争的事实。
　　“所以我现在一直在想，我们一直以来为之努力去争取的东西真的值得吗？”将自己的身体懒懒的躺在沙发上，全国游历之旅即将结束的秦心有些彷徨的说道。“或者说，是因为虫兽的存在才证明了我们魔女的价值？所以我们魔女想要获得别人的认同只能通过战场这一途径吗？如果真的是这样，那么我们魔女该是一个多么悲哀存在啊。”
　　“没有人会知道未来会变成什么样，但是起码所有人都在期盼未来会变得更加美好。”将自己泡好的淡茶放在秦心面前之后，已经被其他魔女直播位置并且警告其他还未受其害的魔女们，收到警惕秦心混饭行为的白洁当然明白，秦心此刻在彷徨什么。“至少我们成功的争取到了，让绝大部分人都能幸福的结果不是吗？”
　　“可是那剩下的少部分呢？难道在我们魔女努力至今好不容易打败了虫兽，却只能接受这样的结果吗？”对于白洁所说的话，秦心根本听不进去。
　　“其实我们每个人身上都牵扯了巨大的因果关系，我们的每一次努力就算不能让未来变得更加美好，但是最起码它会发生一些改变。”沉默了片刻，白洁这才缓缓的对秦心说道。“如果秦心你想改变什么，那么秦心你尽管去做吧。如果秦心你想从我这里找到内心的支撑，我只能说这是绝对不可能的事情。”
　　“白神棍你知道吗，你这种明明知道什么却什么都不说的态度真的很讨打的。”微眯着眼睛瞄了白洁一眼，秦心语气当中有些不悦的说着。
　　“这样吧，秦心我跟你说一个故事吧。”对于秦心的讽刺，白洁毫不在意的摇了摇头。“从前有个预言家，他成功的预言了一个房子将在发生庆祝的时候倒塌，房子的主人也相信了他。”
　　“可是当这个主人终止了这场庆祝并且驱散了客人，那个预言中将要倒塌的房子却并没有按照预言当中的那样如期崩塌。等到这个房子主人驱赶了这个预言师，并且将终止的庆祝再次召开的时候，房子最终在众人的拥挤下化为了废墟。”
　　“这个预言师预言成功了吗？成功了。可这个预言师的预言阻止了悲剧的发生了吗？没有。”此刻闭上双眼的白洁面向秦心的时候，仿佛将秦心看透了一般，让秦心体内的魔力犹如受到威胁一般缓缓运转防范着。
　　但是白洁所说的话，却让秦心最终明白自己究竟该做什么了。
　　拿起白洁家里的电话，秦心直接拨通了苏晓月的内线电话。(未完待续。。)


第四百五十五章 瞎猜的军部

　　“秦心？”片刻之后，通过内线电话转接台转接的电话另一头，苏晓月有些疑惑的声音响了起来。“你找我有事吗？”
　　“晓月姐，你比我更了解军队规定什么的，所以我想向你打听一下。如果我想重建机械化魔女部队，那么我需要做一些什么手续？”沉吟了一下，秦心将自己的想法对苏晓月说了出来。
　　“秦心，虫兽已经失败了，所以机械化魔女部队也就没有重新成立的意义与必要了。”沉默了一会，苏晓月语气有些失落的对秦心说道。
　　“但是呢，如果我们将机械化魔女部队改头换面一下，却未必没有让她复活的机会。”就当秦心有些绝望的时候，苏晓月提出了一个折中的方法对秦心说道。“如果想要保留魔女部队的话，那么这个方法将是最合适的。如果秦心你还想让魔女部队继续走上一线战斗，那么这个方案就有可能会行不通了。”
　　“不，有这个方法就不错了。”对于苏晓月的犹豫，秦心却像是找到了事情的解决方案一般有些欣喜的说道。“我想重新组建机械化魔女部队的原因，只是想让那些无法融入社会的魔女重新回归军队编制而不是想让魔女们再次走向战场，所以仅仅是这样的就足够了！那么这个办法的具体操作方法呢？”
　　“秦心你这么聪明，你至于折磨我可怜的脑细胞为你出谋划策吗？而且我马上就要被调到别的部队当中了，我一时半会也没有时间帮你想办法啊。”电话那边翻阅文件声音的跟随苏晓月的声音一起传递到了秦心的耳朵里。“不过秦心你既然在白洁那里，那么你为什么不去找白洁帮忙呢？两个战略级魔女的能量可不是简单的一加一哦。”
　　“这样吗？我清楚了。”将电话的话筒放在电话上之后。秦心将算计的目光缓缓地放在了白洁的身上。“白神棍。你听说过江湖当中失传已久的龙抓手吗？”
　　察觉到秦心的爪子目标似乎正在不停地瞄准着自己胸前。白洁有些不安的将自己手臂护在了自己胸前。
　　几天之后，一份被秦心炮制出来的，关于自己科研魔女团队需要试验员以及安保人员的申请书被秦心交了上去，经过层层转递最终被摆在了中央决策层的桌子上。
　　就像是苏晓月所说的那样，被秦心强迫签名的白洁加上秦心自己亲手弄出来的文件相结合所代表的能量是巨大的，以至于中央都不能去无视这两个战略级别的魔女的提议。
　　作为技术人员以及战斗人员的秦心，她的申请通常都会处于最高优先级，因为秦心的申请援助往往代表着某项技术突破已经到了最后烧材料的验证阶段了。而秦心一直以来带领的团队就像是幸运女神祝福过一般有着极高性价比的前科。让国家在秦心这里投入的资源往往会得到最有价值的回报。
　　至于作为辅助类的战略级魔女的白洁少尉，只要她还忠于这个国家，那么她的安排就必须得到最彻底的执行。这不但是白洁自身能力的价值体现，也是国家经过不少甚至是血的教训得出的经验。
　　于是有着这两个战略级魔女签名的申请，立即就被最高决策层拿到了眼前开始进行最终审核。
　　只不过当看完了秦心的申请书之后，所有人都忍不住一脸黑线。
　　武器试验员？安保人员？甚至是专门为科研魔女团队提供后勤保障的服务人员？并且都还要求这些成员是魔女？！
　　这是玩我们呢？还是在玩我们呢？还是在不停的玩我们呢？！
　　武器试验员？
　　经过一号虫兽巢穴围剿作战之后，秦心无论是固有魔法还是自身的身体素质绝对冠绝所有魔女，就算某些方面有弱项差距也绝对不多。
　　所以秦心一个人就有能力担任所有武器测试员以及安保人员的现在，以及科研魔女团队有着专门后勤通道的高标准保障下，秦心再去招募魔女武器试验员安保人员以及后勤人员究竟有何意图？
　　然而两个战略魔女身份所代表的价值。却又让所有人不得不硬着头皮开始分析秦心这份申请书的背后含义。
　　自然而然，那些最近在无线电通信频道内霸占了某个频率聊得正欢的魔女们所透露出来的消息。以及秦心根本没有隐藏的行踪，都被专门备案人员找了出来用以分析。
　　最终，那些不善于跟其他平民打交道的魔女们最近的遭遇，自然而然的被发觉了出来。
　　虽然大部分魔女还是能够很好地融入当地社会环境当中，但是少部分因为各种原因无法融入社会的魔女们，近来遭遇确实让所有军部人员咬牙切齿。
　　如果让这些因为自己的尊严与高傲而在外面被那些刁民们欺负却无力还击，军部也觉得还不如把这些魔女重新收纳到军队当中呢。
　　除去那些能够融入社会的魔女之外，剩下的那些各种问题魔女数量撑死了也就几百个，这点闲人家大业大的军队也还是养的起的！
　　而且由于最近发生的魔女停止觉醒现象，军部也正在考虑将那些战斗力较低的魔女们全部集中保护起来，以免流落在外让敌对势力给惦记上。
　　毕竟在百业待兴的现在，国家再将那么多人力物力用来保护分散的魔女投入就真的有点太高了。
　　所以干脆趁着这个机会，将这些魔女按照自己的意愿就近集中起来统一保护吧！
　　就在军部牵头下开始统计这些魔女们的意见的时候，关于陈思这个绝对是非正常的觉醒魔女的安排却不得不浮出水面急待解决了。
　　所有魔女都认为陈思体内的魔里与来自秦心体内的魔力一模一样的时候，陈思这个按照常理本就不该觉醒魔力却最终成为魔女的少女，让军部对她的安排也忍不住开始犯愁了起来。
　　眼下最直接的处理方法，就是想办法复制出陈思觉醒成为魔女的那一幕，让陈思的存在变得不那么特殊才是问题的最佳解决方案。
　　然而无论是秦心还是陈思都仿佛在最关键的部分隐瞒了什么的现在，相比别的魔女陈思就像是一个极为特殊的存在使得她就像是一个烫手的热山芋一般，无论怎么安排都不合适。
　　“明明只要秦心少校愿意透露陈思觉醒魔力的真实过程与原因，陈思少尉所遇到的问题就可以迎刃而解了，为什么她们两人在这种问题上却保持了与往常行为绝不符合的保密行为呢？”就在军部开始计划陈思的安排而头痛不已的时候，一个参谋忍不住将心中的怨言说了出来。
　　“对啊，为什么以前绝不会在这种大事上出蛾子的两人，却偏偏在这里都开始严格保密起来了呢？是不是当中还有什么一旦透露出来，哪怕是对我们透露都会威胁到她们安全的原因？”刚刚那个参谋的抱怨，让其身旁的同伴仿佛抓到了什么东西一般说道。
　　“一旦国家知道具体过程就一定会去着手实验，而一旦开始实验就会威胁到她们的安全......”
　　似乎是问题的关键点被抓住之后，所有人都开始结合现有的情报分析了起来。
　　“魔女的停止觉醒代表魔女的数量是有限的，然后两人一模一样的魔力波动以及秦心少校那名列前茅的魔力操纵能力与深不见底的魔力储备量，是不是......陈思少尉就是秦心少校用自己的魔力一手灌造出来的魔女？！”
　　“很有可能，而且就两人的目前表现来看，这种方式一定是消耗非常巨大，或者要付出极大的代价才能够完成。所以这就是无论秦心少校还是陈思少尉，她们都不会透露这种很有可能让秦心沦为废人的陈思少尉觉醒魔力的真正原因吗？”(未完待续。。)


第四百五十六章 战后的世界

　　人类与虫兽的战斗结束之后，魔女们逐步退役后或者分配到更需要她们的各种大型工厂之内，让原本连轴运转的大型工厂生产效率开始爆表。或者按照各自家乡所在的位置均匀分配，作为防范虫兽的死灰复燃以及外部势力入侵的天然预警雷达。
　　而那些人类与虫兽战争结束之后不但全部编制得以保存，甚至还略扩编的机械化魔力部队。他们除了负担起全世界范围内剿灭聚集在一起的虫兽，回收一切可能回收的虫兽能量结晶之外，他们还要负担起一项更加重要的使命――那就是战后的世界的势力划分。
　　亚洲除了东部地区之外，剩余的位置曾经都被虫兽给彻底的占领过。而在战争即将胜利的末期那被虫兽全部吞噬的非洲大陆，上面居住的人们也让虫兽给吞噬了一空。
　　如果纵览世界地图的话就可以发现，这个世界几乎大半地区目前都处于无主状态，正等待着取得战争胜利的人们去瓜分。
　　所以就当全世界拥有强大实力的国家都在逐步吞噬亚洲非洲这无主之地的同时，中国也没有例外的加入了这场战后盛宴的分享当中。
　　同为胜利国的大流/氓，在关系到自己国家利益的时候谁都不会比谁要好多少。
　　至于这些无主之地之上曾经的国家被虫兽摧毁后组成的流亡政府的抗议......除了比较吵之外，他们对于原本属于自己的国土被瓜分的既定事实又能有什么办法呢？
　　可是与那些正在疯狂鲸吞世界之上的无主之地，甚至都不惜爆发小规模的武力冲突的白人国家来说。那作为礼仪之邦的中国吃相就明显好看了许多。
　　作为战争胜利国。同时也在虫兽战争当中将自己的军队战斗力无可争议的推倒第一位中国在这场战后瓜分的盛宴当中。仅仅是无声无息的吞下了东南亚以及蒙古之后就不再去动弹了。
　　好吧，这种在外人看来真是谦逊可是在历史上注定会成为耻辱的选择，完全是已经在科技超出其他国家一大截的中国，为了更加远大的目标所做出的妥协。
　　而这个远大的目标用通俗易懂的话来讲，那就是我们的征途在星辰大海！
　　在国内战时体制逐渐向和平时期过度，为了关系人们生活质量提高的大量民生轻工业都被调入大量魔女用来催化这种体制改变的现在，中国已经没有太多余力去吞噬未来那注定成为鸡肋的无主之地。
　　只要等到中国完成战时体制的顺利过渡，拥有可控核聚变技术与魔力技术的中国所爆发出来的能量。是绝对会让全世界都为之震撼的。
　　而那些在科技技术上已经落后的国家，如果不能在地球上已经被虫兽糟蹋的狼藉万分的资源消耗一空之前成功迈入星际征途当中。那么光是近地轨道上那几次联合舰队战所造成的数以亿计的太空垃圾，就足以成为所有打算挑战宇宙国家挥之不去的噩梦。
　　嗯，虽然在此之前，美国航天航空局已经发送过官方书信，要求中国作为一个有责任有能力的大国为了人类的未来而去清理宇宙当中那让人看了就头皮发麻的太空垃圾。结果最后让中国以一句没空给打发了，而其中究竟有何图谋，又有谁能真正说得清楚呢。
　　当然，中国虽然现在正为了自己战时体制调整而表现的一副人畜无害的样子，但是机械化魔力部队正全世界漫天乱飞的现在。没有人会真正对中国有任何轻视之心。
　　而二战后建立的战后世界规则利益划分，也让既得利益国家也不会就这样心甘情愿的吐出原本属于自己的那一份利益果实。
　　目前想要依靠军事力量去撼动如日中天的中国那就是找死。而什么都不做就是在等死的状况下。那些不甘于从此屈居中国之下的国家唯一选择就是加快自身的科技技术与谍报技术的投入，以企图获取于中国相等甚至是超越的力量以维持自己的霸权。
　　而这其中，当然就属科技底蕴某些方面甚至比中国还要强悍的美国，在相关方面做的最为出色。拥有魔力核心碎片的他们，甚至在魔力技术的反向破译工作当中就差最后的临门一脚了。
　　然而，用光刻机刻画虫兽能量结晶复制出来的魔力核心却始终无法启动的窘境，成为了美国人目前对于魔力技术破译方面所遇到的最大困境。
　　无数专家甚至是美国魔女们始终都不清楚，为什么明明在内部纹路上做到一致如一复制的魔力核心为何始终不能被启动。
　　但是在面临中国人目前展现出来的那强大实力，科技底蕴极为浓厚的美国人却在一个意想不到的方面取得了突破性的研发进展。
　　而这项技术，就是破译自从中国交换而来的虫卵当中，那强大到令人惊叹的虫兽生物技术。
　　在虫兽巢穴当中，虫兽母皇充当唯一的繁殖机器不停生产下，想要让一个正常状况下是巨大工虫模样虫兽母皇繁殖出虫兽那种类繁多的虫兽种群，其中所需要做到的能够从遗传物质当中进行改变的生物工程技术是至关重要的。
　　而美国人在获得这枚母皇虫卵开始就不停的对其研究，让那些被虫兽生物技术启发的美国科研专家带来的帮助就犹如醍醐灌顶一般。
　　就比如利用死囚作为实验素材，研究出来能够让寻常人类突破人体力量的限制，能够做到很多魔女都无法做到的数十倍身体素质的疯狂提升的疯狂巨人。
　　就比如模仿虫兽技术改造出来的小白鼠，在生存时间超过四年都没有出现的老化现象，甚至都让美国人惊讶的发现人类能够获得永生的可能。
　　种种成果的不停被攻破而出现，甚至让美国人一度认为只要再这样研究下去，甚至可以利用生物技术打败当时魔力技术并不成熟的中国都成为了一种可能。
　　但是来自中国收复四川之后不久向美国人发出的警告，告诫全世界虫兽的那种危险无比的同化能力的威胁之后，美国人曾经一度都终止了虫兽生物技术的开发。
　　毕竟那几乎无法防范的同化能力记录，让美国人看到之后就是一阵后怕。
　　要不是美国人在研究虫兽时候严格执行的，那比四级生物实验室还要严格的隔离操作，说不定美国的生物界就要全部阵亡了！
　　可是那种近乎完美的人体强化技术以及寿命延长技术获得成功，以及利用从中国那里获得的检测方法，察觉复制自虫兽的生物技术并不会让人类就此沦为虫兽的奴隶之后。在目前世界未来格局注定会被中国主导的情况下，只能以虫兽生物技术作为唯一杀手锏的美国在别无选择的情况下重新启动了虫兽生物技术的在开发研究。
　　毕竟相比生物技术那在战场上的应用，最让美国富豪们为之痴迷的，还是那能够让人类寿命不停延长甚至可以做到永生的生物技术啊！
　　在无数美国资本巨鳄的秘密支持下，严密防范的虫兽生物技术破解工作获得资本界大力支持之后，当即以一种喜人的速度开始疯狂推进。
　　经过无数次复制扩增的重复过程，确认将来自虫兽的生命物质全部替换成人类置换进入的同样物质。然后利用这种生物工具试剂作为原料，让那个参与实验的志愿者不但在身体素质上获得了极大的提升寿命获得了空前的提高之外，他的意识也没有受到来自虫兽的污染之后，在场的所有研究人员都忍不住发出了实验成功的欢呼声。
　　然而，在这些研究人员没有注意到的位置，那个被层层设备严密隔离的虫兽母皇卵分化出来的诡异组织正在不停地蠕动着，仿佛在一旁冷冷的观察着一切似得。(未完待续。。)


第四百五十七章 别潜水，出来嗨！

　　军部的高层经过一番严正仔细的推测，推算出了那自认为正确的陈思觉醒魔力成为魔女的方法。然后觉得牺牲一个战略级魔女去获得一批陈思那种最为普通的魔女并不值得之后，军部最终也就放弃了陈思这种魔女的量产试图。
　　当秦心想要召集魔女所面临的最后一个问题也不再是问题之后，军部除了隐约警告秦心不要过度“消耗”自己量产魔女之外，其他的所有方面军部也就大开绿灯，看看秦心打算折腾出什么东西。
　　不过以前很靠谱唯独这次却以公肥私的秦心，很可能要让上头的人们失望了。因为在拿到了招募许可之后，秦心第一时间就联系到了自己的后宫，并且开始在魔女们经常狂欢的魔力通信频道内开始了招兵买马的行动。
　　秦心：“喂喂喂，好消息特好消息，伟大的科研魔女团开始招新啦，想入伙的给我吼起来！”
　　迷之魔力增强电波a：“秦心队长，上次的伙食费什么时候给我结了啊？”
　　秦心：“谁啊？距离太远电波里面的魔女魔力都感觉不到了！”
　　迷之电波a：“催账的路人甲！”
　　随后，通信频道内顿时就是一连串各个正在感知内收听魔力电波的魔女们，通过各种设备发送上来的省略号表示围观当中。
　　秦心：“最讨厌这种隐藏身份的家伙了，肖若兰何在？”
　　肖若兰：“”（肖若兰发来了一阵无意义电波，无法翻译只能证明肖若兰在线）
　　秦心：“帮我破译了那个迷之路人甲！”
　　肖若兰：“信号来源位置锁定。发送源为广西省境内。根据魔力特征对比此人为竹青。”
　　秦心：“没想到那个在自己姐姐保护下一直有些软弱的家伙居然是一个隐藏的腹黑。真是太令人伤心了。被你们一打岔我都忘了正经事了。话说难道都没有对科研魔女团队招新感兴趣的吗？”
　　许晓霖：“那个，秦心队长，我。”
　　秦心：“捕获小狐娘一只，还有谁？”
　　迷之电波b：“秦心队长，你的这种招新，你觉得我们这些魔女好意思去吗？”
　　秦心：“为什么不好意思？还有你是谁啊？”
　　迷之电波b：“秦心队长你的行踪我们最近一直都有在讨论，秦心队长你打算干什么我们差不多也都能猜到了。所以就是因为这样，我们才不想挂名到秦心你的科研魔女团队名下啊。”
　　秦心：“？”
　　迷之电波b：“秦心你的好意我们心领了。但是挂名到秦心你的科研团队名下，我们会有一种人生好失败的感觉。毕竟我们都是有自己尊严的骄傲魔女，我们谁都不想承认我们无法适应外面的社会而需要加入到秦心你的团队当中啊，或许也只有许晓霖这毫无感觉的家伙才会选择跑到秦心队长你那里寻求庇护吧。”
　　许晓霖：“呜呜，我是不是又做错了什么？”
　　秦心：“小狐娘你现在有我罩着，除了我谁都没有资格说你做得不对！还有这个说话的家伙到底是谁啊，你这样说我还招不招人了啊？你要是对我有意见，我们出来比划比划？”
　　许晓霖：“秦心队长，她是我的王琳队长......”
　　秦心：“切，搞了半天原来是一个仗着前队长身份欺负自己手下的家伙啊。还有王琳你这个家伙就算在外面混得好。你总要考虑一下其他在外面混不下去的魔女的感受吧，你这样是把某些魔女往绝路上逼啊！”
　　艾芙琳丝：“秦心殿下。你居然欺骗你的追随者！艾芙琳丝的一切都属于秦心殿下，秦心殿下你为什么要抛弃艾芙琳丝一个人出行？！”
　　王琳：“......而且秦心队长你的团队并不是那么的纯粹，所以这也是我们不想加入到秦心队长你的团队当中的原因啊。”
　　秦心：“喂，你们这是歧视啊！难道看不起艾芙琳丝这个外籍友人啊？她也是为了我们战争胜利立下过汗马功劳的啊！”
　　王琳：“目前有陈思以及陆琪这两个确认跟秦心队长有关系的，还有好几个疑似跟秦心队长有关系的，秦心队长你能明白我们的犹豫吗？”
　　原本还在其他频道与其他相识魔女交谈的陆琪与陈思，在感受到这道让自己无辜中枪的魔力电波之后直接下线遁匿，而李韵馨肖若兰等人则更是疯狂的发出了一连串的省略号对王琳进行一致声讨。
　　秦心：“等等，王琳你说我们是什么意思？你们包含了多少人？”
　　王琳：“我刚刚好像感知到有两个小魔女正在欲盖拟彰啊......关于我们这个词所包含的数量，是我们所有魔女经过商讨之后一致得出的结论。至于为什么是由我来跟秦心队长你交谈，大概是因为大家都认为将我们的结论说出来之后，只有我来说才不会被秦心队长你给收拾了吧。”
　　秦心：“那么王琳队长你觉得你会不会被我收拾呢？”
　　王琳：“秦心队长，我们可是居住在一起好几年的老邻居呢，秦心队长你忍心对我出手吗？”
　　刘梦珊：“秦心求收留！我刚刚才将电台弄好，我是真的真的非常想加入到秦心队长的科研魔女团队当中！”
　　某生产序列围观魔女：“463中队的呢，还不把你们的队长架回去？！你们中队的节操要被你们队长败光了啊！”
　　463中队退役魔女a：“我们的队长正在追寻真爱，你们这些不知内情的围观人员不要乱插话了呀！”
　　“真爱？内情？求透露，求告知！”
　　“***.*频道，私聊！”
　　刘梦珊的乱入，以及其他更多不明内情的魔女尾随这两个无节操的家伙进入其他频道内之后，原本被众魔女约定俗成的公共频道内就是一阵短暂的沉默。
　　秦心：“总之，科研魔女团队又找到一个苦力，还有谁要来吗？”
　　王琳：“秦心队长，刚刚那个私聊频道现在就在狂欢，所以现在根本没人关心秦心队长你说的话哦。”
　　秦心：“肖若兰，***.*频道，瞄准式通信干扰！”
　　“肖若兰，你怎么能这么听秦心队长的话呢？”
　　“就是就是，而且肖若兰选择的干扰内容居然是小学生守则，这简直就是惨绝人寰啊！”
　　秦心：“肖若兰干的很好，看来既然大家都被炸出来了，那么我就长话短说。科研魔女团队招新有效期三天时间，如果决定加入可以在**.*频道内与我详谈，我会在这三天时间里一直在线的。当然，有任何疑问也可以来这个频道找我详谈。”
　　“姐妹们，记住这个频道，一会我们去进行通信干扰去！”
　　秦心：“胆敢通信干扰的，本队长一律强行征兆入伍！到时候叫天天不应叫地地不灵别说我没有事先提醒！”
　　刘梦珊；“求叫天天不应叫地地不灵。”
　　秦心：“你够了！”
　　肖若静：“秦心队长，你终于出现了，救命啊！！！”
　　秦心：“肖若静你怎么了？你不是在家呆的好好的吗？别跟我乱开玩笑啊。”
　　肖若静：“sos，秦心队长救命啊！我真的不是在开玩笑，秦心队长你快点帮我想想办法啊！！！”
　　秦心：“卧槽，谁敢欺负我们233中队，报人名看我灭他全家！”
　　肖若静：“我的爸妈......”
　　肖若兰：“......”
　　秦心：“......”
　　然后就是无数魔女代表“哈哈”的魔力电波正在不停的回响在整个通信频道内。
　　秦心：“说情况！”
　　肖若静：“我父母给我安排了一场比武相亲！”
　　秦心：“......你父母真有才，话说应该没有哪个男人能够打败你肖若静吧。”
　　肖若静：“要是我负责守擂，我还用跟秦心队长你求救吗？我爸妈给参与者准备了一场浩大的淘汰赛，还是优胜者直接娶我的那种啊！”
　　秦心：“这种状况，就算是我也没有办法啊，总不能让我去参赛吧？”
　　肖若静：“秦心队长你居然跟我想一块去了？！”
　　秦心：“......肖若静你认真的？”
　　“求直播，求围观！”
　　“有人在沧州附近吗？一定要发来现场实时转播啊！”
　　“我我我，我离那里很近，到时候由我负责直播！”
　　“好姐妹，加油！”
　　秦心：“你们这些混蛋都给我差不多一点啊！！！”(未完待续。。)


第四百五十八章 躁动的城市与躁动的魔女

　　总之先不管肖若静是不是在玩自己，反正对目前正在首都刚刚办完招募手续的秦心来说，跑一趟河北也不是非常麻烦的事情。
　　于是乎，就在魔力电波内那无数魔女围观直播当中，秦心只身一人来到了肖若静肖若兰的老家――沧州。
　　虽然以前秦心就曾经或多或少听说过武术之乡沧州这个地方，但是当秦心真正来到这里的时候，那遍地习武之人正在挥洒汗水将拳脚舞的虎虎生风的模样，就算是秦心也不得不发出一声由衷的惊叹。
　　“小李子，就你那个半生不熟的八极拳，想跟我去争夺肖家大小姐比武招亲的名额还真是胆大妄为啊！”
　　“姓张的，就你这个软绵绵的戳脚我看你根本就见不到我就被淘汰赛给刷下去了，所以你就少在我面前丢人现眼了，观众席才是你该待的地方！”
　　“小李子你说谁的腿软绵绵的，有种比划比划啊！”
　　“来就来！这次我非得打得让你叫我爷爷不可！”
　　“我可没有你这个乖孙子！！”
　　“......”看着这两个相互缠斗在一起，而其他人却丝毫不见任何意外的样子，秦心除了无语之外也实在是想不到有别的该说的话了。
　　合着这些正在加紧训练的家伙都是打算抱得美人归啊？但是你们就没有考虑过要是打不过肖若静你们未来的日子有多么的凄惨吗？肖若静的近身格斗能力就算是在魔女之中也是数一数二的啊！
　　好吧，总之吐槽归吐槽，明白自己究竟该做什么的秦心当然知道。眼下最先要做的还是找到肖若静了解最新情报。然后才能够为之后的安排作出打算。
　　来到沧州就已经能够感受到肖若静那有些焦躁不安的魔力波动之后。锁定了肖若静魔力波动的秦心当即就是一个空间移动。
　　“小贼看剑！”因为瞬间出现在房间内，甚至还未来得及看清楚周围的一切环境的时候，首先映入秦心眼前的，就是一道明闪闪的锋利剑锋正在向自己刺了过来。
　　“看你妹啊！”魔力屏障在手上展开，单手握住肖若静胆敢以下犯上的攻击之后，秦心另一只手以迅雷不及掩耳之势抓住了肖若静的手臂，然后反手按到了肖若静的背上。
　　“秦心队长，我妹妹你难道还没有看够吗？”被秦心按在地上的肖若静可怜兮兮的转过头望着秦心。
　　“当然没你少打岔。现在最要紧的是追究你这个皮痒痒了家伙胆敢冒犯自己队长的惩罚！”刚想说什么连忙改口的秦心恶狠狠的对肖若静说道。“说，你想被我怎么收拾？！”
　　“秦心队长我错了啊，我只是想知道秦心队长荒废了两个多月是不是还像以前那样威武霸气，事实证明秦心队长你的身手根本就不逊我们还在打仗的时候啊！”感受着被秦心按得越来越紧的手臂，肖若静连忙一脸奉承的讨饶道。
　　“哼，这次暂且先放过你。”终于松开肖若静的手臂，然后从肖若静背上爬了起来之后秦心拍了拍手说道。“先跟我说说这次到底是怎么回事吧？要是到现在你还敢隐瞒我就要你好看！”
　　“秦心队长我不是说了吗？我想让你参加我的比武招亲啊。”肖若静讨好的给秦心端过来椅子并且解释道。
　　“肖若静啊，你难道以为别人都跟你一样笨吗？”对于肖若静理所当然的回答，秦心满是无奈。“你的比武招亲告示我在来这里的时候就仔细看过，虽然有bug可以钻。但是也不是我能够明目张胆前去报名的条件啊。别人是眼瞎了才会让我报名啊？我可是上过新闻联播的，你以为别人会认不出我来吗？”
　　“秦心队长你放心。你所说的那些问题我早就考虑到了，所以我也早就替秦心队长你安排好了。”肖若静从自己房间的抽屉里面找了找，当即抱来了一大堆零零散散的东西交给了秦心。“这是参加比赛的身份牌，这是用来遮挡面孔的面巾，这是掩藏身材的松散练功服。有了这些秦心队长你只要按照预定时间上台就够了，不会有其他问题的......秦心队长你干嘛用这种眼神看我？”
　　“因为我总觉得这些东西不像是你这样的家伙所能事先想到的。”将肖若静递过来的名牌还有面巾之类的收好之后，秦心满是怀疑的望着肖若静。“现在想想，那份比武招亲的告示文笔总觉得有些眼熟。不仅还绕来绕去为了留下破绽可以钻，还要有身份有能力能够做到这种事情也只有......”
　　“就是我那个混蛋妹妹啦！”肖若静满是怨愤的叫道。“在察觉到家里好像在准备比武招亲的事情之后，我那个妹妹居然直接跑掉了。而且跑了就算了，居然都不事先提醒我一下，给我留一份这样的公告到底是什么意思啊？！”
　　“这算是一个折中的方案吧，起码不会让你们与家里闹得太僵。”转过头看了看屋外，秦心立即转过头对肖若静快速说道。“好像有人来了，那么我先闪了，有事魔力电波的干活！”
　　“秦心队长你一定不要放我的鸽子啊！”看着秦心的身影瞬间消失在原地，不放心的肖若静连续补发了几道魔力电波之后这才松了口气。
　　“阿静，你刚刚在房间里面干嘛？我怎么听到了舞剑的声音？”
　　“妈，我在练习阉割上门女婿的剑法呢！”
　　“......”
　　......
　　“观众朋友们，各位魔法少女，魔法小姐，魔法少妇们大家好！”当无数魔女正在持续关注的肖若静比武招亲事件正式开始之后，魔女们的通信频道内立即就响起了某围观魔女的现场直播。
　　“来人，把这个小丫头片子的嘴巴给我缝上！”
　　然而，魔法少妇的形容似乎刺激到了某些大龄魔女心中最脆弱的那一面。于是在秦心还未参赛的现在，频道内当即响起了一连串对于某嘴巴不饶人的直播魔女讨伐声。
　　“哼，现场只有我一个转播的魔女，你们再吵我就不直播了！”这个魔女所说的话，让原本还在讨伐的众魔女们当即就安静了下来，开始等待下一步的转播。
　　毕竟相比之后有的是时间可以收拾的小丫头片子，还是秦心队长为了自己队友参与比武招亲这种充满叛逆新奇感的事情更加能够吸引人注目。
　　“找到了找到了，我找到了秦心队长的赛程安排。秦心队长居然没有隐藏自己的名字就参赛了，这果然是秦心队长的大胆风格啊。”
　　“别跟我们转播一些没用的东西！秦心队长的比赛呢？”
　　“我正在向比赛现场赶去，现在整个城市都像是狂欢一样，人太多我根本就挤不过去啊！”
　　“我突然有些期待当秦心队长拿下最终胜利之后，整个城市里面的人脸上的表情是什么了。”
　　“同意。”
　　“+1”
　　“那个慢悠悠的小丫头片子，你能不能给我速度快一点啊！”
　　“我的速度已经很快了！真搞不清楚你们干嘛对秦心在首轮淘汰赛欺负普通人这么感兴趣啊？哪有什么好看的？！”
　　“那么某个正在向现场挤过去的小丫头，现在一个人跑了过去是为了干什么呢？”
　　“我喜欢看热闹不行吗？”
　　“别在这里发这些没有用的东西，我的上班效率现在都在直线下降啊！重点！重点！重点！！！”
　　“稍安勿操，我现在已经到达秦心队长即将开始参与比赛的现场，目前正在爬屋顶寻找一个视野开阔的位置。好的，我已经到到预定观察位置，同时秦心队长也已经走向了比赛擂台之上！”(未完待续。。)


第四百五十九章 有关于秦心是如何抱得队友而归的现场转播

　　“好，让我们把目光首先放在秦心队长身上。唔，毫无特征的黑色运动装，头发也很好的塞进了帽子里面，如果再加上面巾的掩饰。除了感觉皮肤白了一点点表情妩媚了一点点，最好的结果大概是会被人误认为娘娘腔吧，反正我是绝对不会把秦心队长的伪装看做男人的。
　　“这不是废话吗？秦心队长身上的魔力波动作为魔女感受不到那才真的瞎了眼啦！”
　　“咦，难道还有人不知道秦心队长能够掩藏自己的魔力波动吗？”
　　“什么？秦心队长能够隐藏魔力波动？！”
　　“不然秦心队长是怎么全国乱跑混吃混喝的？根本让人无法防范啊！”
　　“喂，你们还想不想听直播的了？！”
　　“想！现在情况怎么样？”
　　“已经打完了，那个胸肌比秦心队长胸部还要大的壮汉被秦心直接踹下了台，完事。”
　　“这个形容，莫名有些诡异啊。”
　　秦心：“肖若兰，这个频道小学生守则给我循环一百遍！”
　　“不好，秦心队长怒了啊！”
　　“肖若兰，你千万不要听秦心队长的啊！你要是把这个频道干扰了，你还怎么收看你姐姐的比武招亲大会啊？！”
　　“就是就是！”
　　肖若兰：“我有现场直播可以收看的。”
　　“现场直播？这是什么黑科技？能不能发给我们看看？”
　　肖若兰：“好啊。”
　　随后，来自肖若兰远比小学生守则还要复杂难以破译的大量魔力电波突然充斥整个频道，让所有兴致满满的魔女们叫苦不堪。
　　“停停停。肖若兰你发出来的都是一些什么东西？能不能通俗易懂一点点？！”
　　“严重同意楼上！”
　　肖若兰：“刚刚发送出来的是视频解码公式。接下来将会发送实时视频信号。请各位注意查收。”
　　“请务必不要啊！！！”
　　通信频道内吵吵闹闹一阵过后，所有魔女们都感觉自己筋疲力尽，再也没有精力去折腾别的而是老老实实的开始认真收看现场魔女发来的文字转播了。
　　至于视频转播？那已经超出了人类的理解范围了，不是每个人都能够像肖若兰那样拥有怪物般的计算能力的啊！
　　就在蹲在房顶上魔女不停转播之下，秦心站在擂台上根本就没有动弹用来一个踹一个的高效率将其他挑战者全部踹了下去。
　　短短一个上午的时间，几乎没有休息时间的连续比赛除了让秦心成功挤入前八强决赛之外，更是让秦心在心中恶意猜测是不是考虑到魔女的体能，所以故意才将赛程安排的这么紧凑防止未来的上门女婿被肖若静给榨干了呢？
　　反正等到中午午饭时间到来而结束上午的预选淘汰赛之后。秦心在其他人或许嫉妒或许尊进的目光当中缓缓走下了擂台消失在了现场，然后为自己填饱肚子而开始觅食起来。
　　作为本地的武术世家，那些有为的青年才俊出现在决赛现场之上那真是一点意外都没有，毕竟都是一些知根知底人士，最多就是名次有些改变会让人感到意外而已。
　　但是作为乱入势力的秦心突然出现在比武招亲现场之上，那就真的让所有人都忍不住对秦心感兴趣了起来。
　　嗯，不要以为秦心的伪装能够瞒过所有人，早在秦心进行第一场比试的时候就已经有人发现了秦心的女性身份，只不过所有人都对某些顽皮的小丫头出现在比武招亲现场之上毫不意外而已。
　　也不知道肖家那个比武招亲的公告到底是哪个有才的家伙弄出来的，反正当发现肖家大小姐比武招亲居然女性也可以参与之后。当即也有很多小丫头报名参赛，让比武超亲现场之上出现了很多搞笑的一幕。
　　只不过女性相比男性天生体能的劣势。除了那些跑上台炫耀炫耀就果断认输的玩闹小丫头之外，很多借着这次比武招亲机会认真交流的女性武者也因为高强度的连续比试而被刷了下来。
　　所以当有一个女性居然在一个上午连续十几场比试之后居然还能幸存下来并且杀入决赛，人们除了对秦心能够走到哪一步表示关注之外，更是期待要是秦心不小心取得了比武招亲的冠军，肖家大小脚到时候是嫁呢还是不嫁呢？
　　很让人期待不是吗？
　　所以当下午的比试开始之后，待秦心上台之后那明显比刚才更加炽热的现场情绪就连秦心都忍不住震惊了一小片刻。
　　“姐妹们，别午睡啦，我们的秦心队长为了抱得队友归又开始在比武招亲现场欺负平民啦！”
　　“哦，八强当中还可能出现像上午那样，两个有仇的女孩子相互撕衣服吗？”
　　“除了秦心队长，其他八强选手都是胸肌比绝大多数魔女都要大的壮汉！”
　　“难道没人感觉这个小丫头的关注点很诡异吗？”
　　“神啊，赶紧收了这个小丫头片子吧！别再让她出来祸害世人了啊！”
　　“安静安静，秦心队长的比试已经开始了！这一次秦心队长的对手，就算是我也觉得不太好对付啊！”
　　“这根本就是因为你太弱了吧！”
　　“哦？这个家伙突然硬扛住了秦心的第一轮飞踢！秦心队长上午无往不利的这一招居然被挡下了！”
　　“真的，然后呢然后呢？”
　　看起来，终于能够接下秦心一轮攻击的对手出现，让所有魔女们都提起了精神。
　　“然后这个家伙突然倒下，不对！是单膝跪下了！”
　　“啧啧，秦心队长下手真够狠的，居然把人打出内伤了。”
　　“不对，这个家伙没有受到内伤，他居然反手掏出了一束鲜花对秦心队长求婚了！！！”
　　“哦哦哦，真转折！然后呢然后呢？！”
　　似乎因为这个突然出乎意料之外的状况的发生，让所有魔女都在催促负责现场转播的魔女加快转播速度。
　　“目前现场气氛正在疯狂燃烧当中！等等，好像又有意外发生了！似乎是刚刚为了挡下秦心队长的飞踢，这个雄性生物身上携带的鲜花被震碎了，目前花瓣撒了一地！”
　　“好吧，随着这个家伙欲哭无泪掩面而逃，脸上表情正在抽搐的秦心队长很轻松的赢下了这一场比赛！于是我们的秦心队长成功的挺进四强，距离抱回自己队友回家又更近了一步！”
　　“咦，下午的决赛也安排的如此的密集吗？秦心这才刚刚打完没多久，下一场比赛又再次开始了！”
　　“目前现场气氛非常的热烈，几乎所有人都在为我们的秦心队长加油！不过根据我的直觉分析，除了少部分是等着看肖家最终的上门女婿是秦心队长到时候该怎么下台之外，更多的人其实都是在跟风凑热闹！”
　　“哦，吸取了上次教训之后，现在秦心队长的进攻非常犀利。为了防止上场比赛没能将对手第一时间踹下台而被恶心的秦心队长，居然使用了更加丧心病狂的连续飞踢进行攻击，秦心队长的连续飞踢我似乎都看到了残影！”
　　“毫无意外，我们的秦心队长轻松晋级决赛，准备迎接最后一个挑战者！”
　　“等等，刚刚我听到了下面群众的讨论，好像这个杀入决赛的选手背后的家族跟肖家不太对付，那么我猜测秦心队长可能会用更加凶残的手段将其轰下擂台！”
　　“咦，这个选手居然认输了，并且由衷的祝福秦心队长迎娶肖若静？好吧，我已经看见肖若静老爸脸色涨成猪肝颜色了，看来秦心队长的获胜果然让肖若静的比武招亲变成了一场闹剧，现在就看肖若静家里该怎么收场了。”
　　“等等，天啊！肖若静老爸就像是瞎了眼一般，居然强行认可秦心上门女婿的身份并且即日完婚送入洞房？！”
　　“什么？完婚？！洞房！！求直播！求后续！”
　　“作为一个专业记者，后续事态转播也要跟上啊！！！”
　　“严重同意！”
　　“以上，就是小丫为各位魔女姐姐们带来的第一手肖若静比武招亲现场转播。至于之后的后续事态发展，目前本记者正在收集当中。小丫在此感谢大家的收听。”
　　“别这样啊，小丫人呢？”
　　“快点出来继续直播啊！！！”
　　......(未完待续。。)
　　ps：  总感觉这样写好水啊......


第四百六十章 肖若兰的通讯

　　严格来说，所谓的魔力电波技术根本就不是什么高端通信技术。当初秦心与陆琪深入广西沦陷区进行训练最终检验的时候，秦心仅仅是利用发电机与天线就能组装出一套简易的无线电波装置发送自己的魔力波动，可见它的技术门槛有多么的低。
　　在虫兽战争还未结束的时候，由于通信管制以及魔女之间都有自己的内部通信线路可以相互联系，所以当初的魔力电波通信技术最多也不过就在电台损坏出现问题的时候拿来应应急，根本就没有大规模的使用过。
　　而当虫兽战争结束，大量魔女开始脱离军队管制开始向国营企业过度的时候，并不是那么方便的民用通信系统以及有些魔女甚至都没有通信线路的情况下，这套勉强能用的技术就被魔女们翻了出来用来充当互相联系的平台。
　　与寻常电台通信时发送的纯电波密码不同的是，魔女们使用的魔力电波通信由于是魔力借助电磁波的辐射而扩散的缘故。所以魔女们完全可以在不间断发射有规律的电波当中，按照自己需要表达的意思加入自己的魔力进行增幅。
　　如此一来，寻常电台收到的无用乱码当中，魔女们却可以用感知判断魔力电波内的发送者信息以及发送内容。
　　当然，这套通信方法虽然对与魔女们来说使用起来方便无比，但是外人也并不是没有办法去破译其中的内容。
　　就比如，如果有敌对势力想从魔女之间交流的内容当中查询情报的话，那么最方便的选择就是通过魔女或者魔力感应线圈雷达去破译魔女们的交流内容。
　　然而。在全国各地都有魔女分布的状况下。其他国家的魔女想要潜入中国探测被魔女们控制了扩散范围的魔力波动又谈何容易？至于剩下的那个感应线圈雷达。在完全没有魔力技术以及虫兽能量结晶的现状下，洗洗睡才是明智的选择。
　　而就是因为安全性能够在魔女们自觉遵守的状况下有所保障，并且操作简便基本上没有魔女不会使用的魔力电波通信技术，就这样成了为了魔女们之间的交流平台，其对应频道充斥的无线电电波几乎每天都没有停息过。
　　对于魔女们强行霸占一个通信频道作为私人聊天频道的行为，虽然国家无线电管理部对此很是有一番怨言，但是考虑到魔女们不好惹以及魔女们使用的频道是一个非常少用的偏僻频道，考虑了利弊之后也就没有人去再管这个吃力不讨好的事情了。
　　要是禁用这个频道而把魔女们赶到其他频道。估计国内的无线电通信系统非得被魔女们玩成全频道阻塞不可。
　　当然，既然有魔女们常用的聊天交流频道，那么也就会有魔女们私下里商量要事的私人频道。
　　就好像此刻，戴着由魔力骨架制作而成的魔力电波通信器的秦心，正静静坐在床沿上收听来自肖若兰的加密通信信息。
　　而秦心与肖若兰她们之间使用的加密通信手段，目前可以说没有任何人能够探听其中的秘密，哪怕同样正在布置此项技术的国家都无法监听。
　　有八种魔力元素相互缠绕通过两组魔力感应线圈事先调和后才能同步共振传送的信息，除非能够得到预先制作好的加密秘钥硬件，否则一切探听都是无法做到对其中的信息进行破译的。
　　在没有预先制作的解析硬件的帮助下，任何对于这种没有经过事先共振就对其进行破译都会对其中的元素魔力携带的信息产生干扰。继而导致其接收到的信息失真。
　　其详细过程，大概就是如果肖若兰给秦心发送一组“acer”的字符。那么强行解析的可能就是最终得出的结果就是“没有女朋友”......好吧，这种各种意义上破译的异常准确的微妙感大家别去在意就是了。
　　等到秦心先是接收到肖若兰的发送消息提示电波（就类似来电显示的信息一样）过后，被秦心打开的加密魔力电波通信器当即就开始通过内部的魔力频率共振，去翻译肖若兰发送给自己内容开始进行实时通讯。
　　肖若兰：“秦心队长，对不起。”
　　秦心：“？？？”
　　肖若兰：“关于我姐姐的这一次比武招亲，其实我有事情向你隐瞒了。”
　　秦心：“虽然多少感觉这次比武招亲非常诡异，但是我也懒得去探寻事情的真相了，还是听听你这个事成之后现身的始作俑者的话吧。”
　　肖若兰：“简单来说，这一次姐姐的比武招亲是专门为秦心队长你准备的，其目的就是为了给外人眼中建立一个秦心队长站在我们这边的既定事实。”
　　秦心：“嗯，多少也有点怀疑过这个方面。毕竟我的伪装首先就不是那么完善，后期我甚至还故意显露了一下身份试探，结果最后都让你老子将我还有你姐姐一起塞入了洞房，所以当时我就有点怀疑这其中是不是有什么问题了。我现在唯一有些疑惑的，是你们打算怎么将这场闹剧收场？”
　　肖若兰：“其实也不用刻意收场。当时的现场已经很完美被控制成了我们肖家因为最后取得胜利的是一名女子，结果为了当初公示漏洞干脆将错就错的完婚了事。如果之后别人想起来，也不过是私下里嘲笑我们肖家居然闹出了这么大的笑话，但是以后无论是姐姐嫁人还是秦心队长你离开肖家别人却绝对不会想到这些地方去的。”
　　“但是秦心队长由于你作为魔女对外宣传对象曾经高调宣传过，再加上我们作为秦心队长你的手下，那么无论是国家还是社会都会将我们肖家打上秦心队长你的印记，最后在政策或者别的方面给予我们肖家一丝便利。”
　　秦心：“......”
　　肖若兰：“秦心队长我知道你很反感这种事情，但是作为长辈给我的命令我却没有办法违背。此刻我唯一对秦心队长你的乞求就是无论如何都不要对我的姐姐出气，毕竟我姐姐对这其中的内幕可是什么都不清楚。如果秦心队长你真的觉得怨气难消，那就将一切怒火发泄到我身上吧，肖若兰愿意为秦心队长你做任何事情。”
　　秦心：！！！
　　仿佛是鼓起了勇气发出了以上的讯息之后就消失了一般，之后无论秦心如何发起通信提示都未能与肖若兰取得联系，肖若兰就像是故意的一样再也不肯接受来自秦心的通信请求了。
　　无奈的取下了挂在耳朵上的通信器，秦心将目光转移到了身旁穿着新娘装头盖红丝巾的肖若静身上。
　　而察觉到秦心将目光注视到自己身上之后，肖若静连忙向旁边挪了挪，仿佛在害怕秦心一样。
　　“肖若静你搞毛呢？！”不爽肖若静此刻莫样的秦心，直接伸出手扯掉了盖在肖若静头顶上的红丝巾，对就像是受惊的小兔一般的肖若静叫道。
　　“秦心队长，我，我什么都没做！”
　　“说这话之前，给我把双手从床栏上拿下来再说！”看着肖若静无助的抱着床头的柜子栏杆上，秦心没好气的叫道。
　　“秦心队长，我真的不知道事情会变成这样的。我当初只是以为如果秦心队长你取得了比武招亲的胜利，我就不会因此嫁给一个陌生人了呀！”一脸可怜兮兮的望着秦心，肖若静仿佛在小心确认秦心此刻心情一般，着急的对秦心解释道。
　　“算了算了，这事我也没料到。”
　　我也没想到平时乖巧的肖若兰小丫头居然会坑我啊！
　　“我先睡了，虽然身体不累，但是心累。”
　　“等等，秦心队长你先别睡啊！”见秦心向房间内唯一能够休息的床上倒去，肖若静连忙放开了自己抱着床头柜的手，不停地摇晃着秦心叫道。(未完待续。。)


第四百六十一章 洞房花烛夜，抱的是队友，看的是**。

　　“干嘛啊？”被肖若静摇晃的根本没法入睡的秦心，睁开眼睛有些不悦的望着身旁的肖若静。
　　“秦心队长你不觉得我们很久没有见面，所以我们可以先聊聊天什么的吗？”见秦心用不爽的目光瞪着自己，肖若静用有些心虚的声音对秦心说道。
　　“你有病吧？你知道我这些天为了弄一份像样的计划书用了多久吗？”见肖若静居然提出如此幼稚的要求，秦心只感觉自己就是一阵浑身无力。“我先睡了，明天早上不要叫我起床！”
　　“等等，秦心队长你别睡啊！”见秦心的身体再次向床上倒去，肖若静着急的来到了秦心背后，阻止秦心继续向自己床上躺去。
　　“肖若静你到底想干嘛？”想要休息的愿望再次被肖若静给制止了之后，秦心很干脆就是一个转身捏住了肖若静的肩膀，然后在肖若静的惊呼声当中将她按倒在床上。“难道肖若静你打算跟我圆房吗？”
　　“不是的呀？”就是在害怕这种事情的肖若静在秦心身下疯狂的挣扎着。“我，我只想让秦心队长你看点东西啦！”
　　“好吧，要是拿一些没用的东西出来晃点我，我现在就把你就地正法。”松开了肖若静之后，秦心用手撑着侧脸望着肖若静威胁道。
　　“秦心队长你看，我和若兰小时候的照片。”转过身在房间的柜子里找了找，肖若静当即就从自己的房间当中将自己的相册给翻了出来。
　　“抱歉，本队长的下限也只限于可爱的合法萝莉。对于幼女还真是提不上兴致呢。”看着肖若静就像是献宝一般展现在自己面前的相册。秦心就像是一个慵懒的山大王一样侧躺在床上评价道。
　　“秦心队长。你这么说我可真的会生气的啊！”肖若静双手和合上相册忍不住对秦心大声抱怨道。
　　“啧啧，果然是美人胚子，哪怕这么小都长的激萌无比呢。”片刻之后，被肖若静折腾到睡意全无的秦心看着肖若静肖若兰小时候的照片忍不住舔了舔嘴唇评价道。
　　“不过，小时候的肖若兰明明看起来很活泼的啊，为什么长大后反而变成了一个面瘫了？”突然发现有哪里不对的秦心，来回翻了翻这本记录着肖若静肖若兰小时候点点滴滴的相册，忍不住有些疑惑的说道。
　　“大概是我和若兰在四岁多一点的时候吧。”见秦心居然提出了这个问题。肖若静沉默了一会之后语气有些黯淡的说道。“那个时候我们有关其他方面的记忆已经不是特别清楚了，但是虫兽开始大量繁衍导致的社会混乱直到现在还记忆犹新。”
　　“那种感觉，仿佛就在一/夜之间为了躲避虫兽的入侵而前来逃难的难民就充满了我们整个家乡。虽然我们尽可能的安置更多的难民，散发粮食帮助这些难民能够度日。但是虫兽造成的恐惧还有失去亲人的痛苦疯狂，让有些人就像是为了报复自己的命运一般，开始到处破坏自己能够看见的一切。”
　　“然后就在那个时候，因为我的不听话贪玩，结果让我和若兰全都被一伙暴民给劫持了。”坐在秦心身边的肖若静突然捏紧了自己手中的床单。“因为我们肖家在当地也算是一个不大不小的家族，所以很快被救了出来的我们没有遇到最坏的结果。但是因为我的无能，却让若兰因为这次事情留下了心理阴影。从那之后。若兰再也不愿意出门一步。”
　　“然后你为了保护你的妹妹，所以才开始练习武艺了吗？”看着一旁相册之后肖若静练习武艺的一幕幕。回想起刚刚肖若兰为了保护自己姐姐愿意为自己做任何事的承诺，秦心有感而发的说道。
　　“然后呢然后呢，我看肖若静你收藏的东西好像不少啊。”见肖若静情绪似乎有些低落，秦心连忙开始翻起了肖若静拿出来的小箱子分散起肖若静的注意力起来。
　　“大多数都是一些小时候值得回忆的玩具，剩下的一部分......秦心队长把我的小箱子还给我！”突然想起什么的肖若静大惊失色，连忙向秦心扑了过去。
　　虽然肖若静非常顺利的抢回了自己的小箱子，但是看着秦心手指当中捏着的储存卡，肖若静只感觉自己就是一阵绝望。
　　“秦心队长，你现在手里拿着的，是一个少女最宝贵的**，所以我请求秦心队长将我的东西还给我。”装做一副什么事都没有的样子，肖若静义正言辞的对秦心申请道。
　　“结合这个储存卡上面的产地以及生产日期分析，这个储存卡就是我们233独立中队去德国的时候，肖若静你用来储存我的裙装走光照的储物卡对吧？”虽然语气当中没有丝毫情绪波动，但是肖若静只感觉自己浑身就是一阵毛骨悚然。
　　虽然里面曾经用来存储秦心裙装走光照的那些电子照片，在被陈思复制之后就被陈思给销毁了，但是现在里面存放的东西却是更加不能让秦心队长所能看见的啊！
　　“秦心队长，你的那些照片都已经被删除了，我可没有说谎哦。”在使用不多的脑子里结合危险感知迅速判断了一下利弊，肖若静连忙对秦心保证的说道。
　　很明显，隐瞒了关键内容的肖若静此刻真的没有在说谎。
　　“可是我的直觉却在告诉我，这里面绝对有什么东西跟我有关！”说完之后，秦心的目光当即就在肖若静的房间里寻找了起来。
　　啪嚓！
　　随着一阵数码设备被拳头砸烂的清脆声响，熟悉自己房间内的一切的肖若静提前将自己房间内那自带播放功能的数码相机砸的粉碎。
　　“报告秦心队长，播放设备已损坏！”虽然心痛自己相机这次是被自己给砸的粉碎，但是能够拖延一会是一会的肖若静松了口气之后，有模有样的对秦心汇报着自己的战果。
　　对于肖若静如此幼稚的阻碍自己的行为，秦心翻了翻白眼之后，当即就将自己的魔力电波通讯器给拿了出来。
　　休假开始之前，当自己手里的科研魔女团队结束休假返回工作的时候，考虑到自己有可能乘坐长途列车什么。所以为了自己漫长旅途当中能够有打发时间的东西，秦心的魔力电波通讯器内可是被秦心指使手里的科研魔女团队对它进行了相当多的改造。
　　将原本机甲当中使用的综合光电探测系统，思维捕捉操纵系统，以及作为魔力电波通讯器本身该有的功能全部综合在一起之后，最终就得出了秦心手中的限量豪华版魔力电波探测器。
　　这套看似小巧但是扩展功能及其丰富的通讯器，可是让秦心出发前收到了李韵馨的中指祝福，可想而知这个魔力电波通讯设备为了小型化到底被精简到制作难度有多么的丧心病狂的程度。
　　在秦心考虑到自己有可能还会录入视频信息用来打发时间，上面附加的通用接口也是相当的齐全，以满足目前民用设备的各种对接需求。
　　而作为目前主流使用的民用设备储存卡，则刚好也在秦心的这套通讯器的读取范围之内。
　　用魔力触手将肖若静绑成毛毛虫丢到一边，在肖若静闭眼绝望的神色当中，将储存卡插入自己魔力电波通讯器的秦心当即就开始搜寻当中的照片或者其他文件起来。
　　快速浏览过肖若静记录的生活照片，并且偷偷的将大量福利照片拷贝到自己设备当中之后，秦心最终在这个储存卡当中找到了一些奇怪的东西。
　　或者说，与自己有关系的内容。(未完待续。。)
　　ps：  这个天气，热的受不了了啊......


第四百六十二章 撕逼大法好

　　随着秦心的缓慢查阅，秦心眼角余光看向肖若静的目光就变得更加的奇怪。而等到秦心将储备卡内的内容删除完毕取了下来，并且解开了自己捆在肖若静身上的魔力触手之后，肖若静一言不发的坐在一旁，静静等待秦心的处罚降临。
　　而看着肖若静的秦心，犹豫了很久之后最终什么都没有说，而是收拾了一下就躺回到了床上，然后拍了拍床铺示意肖若静自便。
　　被秦心放在一旁的储存卡里面，刚刚被肖若静记录的东西，其实是秦心与陆琪或者陈思啪啪啪时候被肖若静拍摄下来的东西。
　　按照一般状况来说，如果这种东西被人偷拍，秦心让别人无声无息的消失都是非常正常的事情。
　　可是如果偷拍的人是肖若静，那么秦心可就真的没法去下手了。
　　毕竟是一起战斗多年的战友，再加上秦心自己也有放荡不堪的责任，无论用什么借口教训肖若静都无法让秦心自己的内心能够接受。
　　所以秦心的最终选择，就是删除那些视频然后当做什么都没有发生，毕竟这才是对谁来说都是最好的选择。
　　片刻之后，确认秦心是真的不会处罚自己之后，肖若静这才缓缓的来到了婚床上，然后在另一边躺了下来。
　　“秦心队长，我错了。”
　　“哦，睡觉。”感受着自己脖子上能够感觉到肖若静吐出呼吸的秦心，卷了卷被子淡淡说道。
　　“秦心队长，你惩罚我吧。不然我睡不着。”
　　听到肖若静对自己所说的话。秦心睁开眼睛一脸古怪的望着肖若静。仿佛第一次认识了肖若静一般。
　　“秦心队长，你干嘛这么看我？”被秦心盯得毛骨悚人的肖若静，忍不住双手护在了身前。
　　“因为我第一次发现，肖若静你居然是一个抖m！”无奈的摇了摇头，秦心接着说道。“如果是别的男人敢做出这种事情，我会先把他的命/根切片，然后才会让他无声无息的消失掉。”
　　“如果是女的该怎么办呢。”咽了一口凉气之后，肖若静这才有些担心的问道。
　　“根据颜值的不同。分等级对待。”仔细想了想，秦心这才认真说道。
　　“那么秦心队长，我呢？”快速与秦心日常接触到的女性对比了一番，肖若静只感觉自己下场好像更加黯淡无光了。
　　“肖若静你啊......”听到肖若静的话，秦心忍不住开始认真的审视起了肖若静的样貌。
　　就算没有新娘妆的加成，作为魔女的肖若静虽然在魔女当中大概只能算是中等偏上的容姿，但是在普通少女当中那就绝对算得上是姿色过人了。
　　而且在某种意义上来说，新娘妆对肖若静来说反而是一种束缚。毕竟无论是肖若静的气质，还是肖若静的样貌都不适合所谓讨喜的新娘妆，反而是没有任何修饰的自然状态才是最适合她的。
　　作为军人本身就隐约带有的野性。再加上长期练武让自己有着一种不服输的气质。两个多月呆在家里略为披肩的秀发以及匀称而又能够盈盈一握的身材，如果是平时有这种少女就这样躺在自己身边秦心就该狼性大发了。
　　而如果再加上姐妹花的属性让肖若静的野性与肖若兰的柔弱放在一起相互村托。正常情况下秦心绝对会暴走的。
　　果然是因为在自己太久太熟悉，所以才会忽略身边的那些绝色少女吗？
　　不行，不能再这样想下去了，不然自己会忍不住的！
　　我是一个有节操的绅士，不是一个被欲/望控制的人形自走炮！！！
　　想到这里，秦心赶紧摇了摇头，驱散了心中那丝挥之不去的邪念。
　　“秦心队长，我到底算哪一级的啊？”见秦心好像有些心不在焉的样子，想着早死早超生的肖若静开始催促秦心的答案了。
　　“大概算是会被我就地正法的那一级，肖若静你想体验一下吗？”收拾好心情的秦心伸出了爪子，望着肖若静虚空捏了捏示意道。
　　“不，我不想！”看着秦心队长那下一秒就能让自己与陈思大姐头或者陆琪那样娇喘不已的爪子，肖若静连忙摇头道。
　　虽然在梦中无数次梦见秦心队长将自己压在身体之下，然后就像是对待其他少女那样让自己迷失在愉悦当中。但是作为姐姐的肖若静在发现自己妹妹肖若兰那一丝对秦心的期盼之情之后，就理智的将这段感情埋藏在了心底。最多也就是在寂寞的时候，翻出自己偷拍到的秦心队长的那些东西看看而已。
　　如果自己与秦心队长在一起，从小的愿望就是保护自己妹妹的肖若静是绝对不原意让自己妹妹难过的。就算在小时候牵手发誓就算嫁人了也要在一起，但是儿童时期的誓言又怎么可能经得起时间的考验啊。
　　只有自己能够和自己的妹妹一起跟秦心队长在一起，那么这才是最好的结果......等等，肖若静你在想什么呢？你的志向不是打败秦心队长，然后命令秦心队长与自己......肖若静你不要胡思乱想了啊！！！
　　“秦心队长，我可是你的战友啊，你不能拿出这种手段对我啊！”想到心中的那一些小九九而忍不住心烦意乱满脸通红的肖若静向后退了退，这才冷静了下来对秦心说道。
　　“啧啧，真是麻烦。”收回爪子的秦心开始认真思考起了，自己在军队当中是怎么惩罚肖若静的。
　　肖若静刚刚来到233独立中队的时候可是非常的跳，秦心当时可没少收拾肖若静这个家伙。可是随着后来肖若静被秦心收拾服气了之后，肖若静也就变得异常的乖巧听话，所以这让秦心如果要想办法收拾肖若静而不会让她良心难安的话，那么就得仔细回忆一下当初自己是怎么收拾肖若静的来着。
　　“那么，我们来压压韧带吧。”回想起自己当初是怎么收拾刚见面就痛揍了自己一顿的肖若兰的秦心，展开了自己的魔力触手后对肖若静说道。
　　“不行，秦心队长你不要用魔力触手！”只要看见躺在自己身旁的秦心身上冒出来魔力触手，就会想起陈思还有陆琪在秦心魔力触手下娇喘连连模样的肖若静连忙拒绝了这个方式。“我看到这个就会害怕的！”
　　“乖，人生都会有第一次，只要痛一下之后就过去了！”刚刚看过肖若静偷拍自己与陆琪的第一次的秦心，突然鬼使神差的将自己当时对陆琪说的保证对肖若静说了出来。
　　肖若静：“......”
　　秦心：“......失误失误，既然不能用魔力触手，那就看我的少林十八摸呸，是寝技也不对！是我亲自来帮你按压关节吧！”
　　为了掩饰心中没有掩藏好的欲/望动机，秦心恼羞成怒的双手抓住了肖若静的双腿强行分开，然后用自己的膝盖顶在了肖若静的背上防止她挣扎。
　　“等等，秦心队长你要干什么？”突然觉得自己就是在自找苦吃的肖若静刚想要挣扎，却发现自己根本动不了之后忍不住惊声叫道。
　　“先给我来一个超过一百八十度的一字马！”秦心说完，手上就是一阵用力。
　　等到肖若静不停地喊“痛”的时候，将肖若静双腿拉开的秦心这才维持住了这个姿势。
　　常年习武让自己身体柔软无比的肖若静，很快就适应了自己此刻的姿势。但是当看见自己被秦心拉扯出这个姿势之后，肖若静就忍不住开始惊慌了起来。
　　新娘妆的裙摆，根本就遮挡不住肖若静那纯白丝绸的小内内。而肖若静此刻的双腿姿势，又让肖若静小内内里面的轮廓一览无余。
　　着急羞耻之下，肖若静立即就开始疯狂的挣扎了起来。
　　“秦心队长你快点放开我！”
　　“喂！肖若静你别乱动！！”
　　“呀！唔。”
　　在秦心松开手与肖若静挣扎同时开始之后，肖若静当即就从秦心的膝盖上滚了下来，然后身体翻转半圈之后就向仰躺在床上的秦心砸了过来。
　　在肖若静的惊呼声与秦心来不及反应的调整当中，最终来自肖若静的惊呼声就被秦心的嘴巴给直接堵住了。
　　片刻之后，惊觉过来的两人立即分离开来，然后各自面向着墙壁开始装睡起来。
　　至于她们是否真的有睡着，那么也就只有她们自己才能知道了。(未完待续。。)


第四百六十三章 再度相聚的魔女们

　　闹闹：“姐妹们别睡了，都给我起床啦！”
　　“天啊，现在才北京时间早上五点四十！”
　　闹闹：“天都亮了，你还好意思睡下去吗？”
　　“身在东北的你能够明白太阳升起时间比我早三个小时的痛苦吗？我现在终于知道为什么你会被你的队友取外号叫闹闹了，真的好吵啊！”
　　花痴：“可是你们就不关心昨天晚上被送入新房的两个魔女现在是什么情况吗？很刺激的有没有！”
　　“你们两个凑在一起简直就是我们最大的不幸！小丫呢，她昨天不是说要对秦心队长与肖若静小魔女的婚事进行全程跟踪的吗？她现在人在哪？”
　　小丫：“昨天晚上我被秦心队长的直觉锁定了，真的好可怕啊，我根本就不敢靠近她们啊t3t。”
　　“别学秦心队长乱插颜表情，你想让我们这些老爷转码机出问题啊！那么谁有关于秦心队长洞房之后的最新报道？”
　　“报道虽然没有，但是我却感受到了一南一北两道冲天而起的怨气呢。有谁到时候能潜入四川对秦心的日常生活跟踪一下吗？我突然对这个很感兴趣呢。”
　　秦心：“你们这些混蛋大清早的还让不让人睡觉的了，还有你们太八卦了一点吧？你们到底要不要干活的了啊？要不要我去给你们的主管商量商量一下关于你们平时不好好上班却在偷发魔力电报的行径啊？！”
　　闹闹：“正主出现，大家抓紧了别让她跑了啊！”
　　花痴：“秦心队长，昨天晚上你和若静来了几次啊？”
　　“秦心队长。请问我们的若静妹妹在你家排行第几啊？”
　　还没等到秦心准备召唤肖若兰清场。身同其受的肖若兰直接用手中的设备来了一次长达一个小时的通讯干扰。让其他对此高度关注的魔女们叫苦不堪不得不关闭了魔力电波电台。
　　然而还没等到秦心舒了一口气，一个小时之后随着频道解除通信干扰之后，那刷屏一般的魔力电波通讯当即就让秦心异常无奈。
　　秦心：“各位，你们是不是太无聊了一点，你们还想围观到什么时候？我昨天玩上和肖若静明明什么都没有发生！”
　　“解释就是掩饰！主要是平日里除了上班也没有什么娱乐措施，那些大妈的八卦我们也插不进去，难得有次新奇事件错过了就太对不起自己了！”
　　“解释就是掩饰+1。没错，为了娱乐大家。秦心队长你赶紧分享一下脚踏三艘船的心情和感受啊！”
　　对于魔女频道内那又开始的对自己进行的轮番审讯，秦心摘下了挂在耳朵上的魔力电波通讯器然后发出了一丝冷笑。
　　果不其然，在秦心手上魔力电波通讯器上自带的hud屏幕上，那刷屏的乱码正在显示秦心与肖若兰之间不需言语的默契。
　　无视哪怕不需要魔力电波都能感受到来自其他魔女那冲天怨气的秦心，一脚将床上的肖若静踹下床之后，当即就开始收拾起了自己的着装起来。
　　只不过，其他魔女们所说的日常生活太过于无聊的话，却被秦心深深的印刻在了自己脑海当中。
　　现在回想起来，秦心好像除了数量不多的电视机上只能看到每天例行的新闻联播以及不多的正能量宣传之外，其他任何有关娱乐的节目都没有看见。
　　或许。这是一个对于魔女目前因为陌生而被这个社会排挤状况的突破口也说不定呢？
　　两天后，秦心通过自己的空间移动能力将自己招募到的成员全都聚集在一起之后。秦心也就带着她们正式踏上了通往四川的列车。
　　就像是之前王琳队长跟自己所说的那样，因为这样那样的原因，最终被秦心召集起来的新成员，除了被秦心从广东军区家属大院绑出来的陈思，以及被母亲那句“下次要找个当兵的男人回来”噎得半死的陆琪之外。也就剩下了123独立中队的小狐娘，463中队的刘梦珊以及肖若静。
　　好吧，肖若静跟着秦心一起出发的原因绝对不是因为那天晚上的意外。主要是因为肖若静觉得呆在家里肯定又会被自己父母给卖了，所以还是觉得跟秦心一起来军队会安全一点点。
　　不过跟着秦心真的会安全一点点吗？谁知道呢！
　　虽然结束了一个多月的休假，成功的踏上了返回的列车当中，但是此刻秦心的内心却绝对不会是平静的。
　　除了傻傻愣愣的小狐娘看起来毫无威胁并且一无所知之外，陆琪与陈思除了一路上负责收拾秦心之外，还会有一种若有若无的排挤肖若静与明目张胆的排挤刘梦珊的行动。
　　如果说肖若静因为是秦心长期的战友而让陆琪与陈思多少非常的刻制，那么对于刘梦珊的排挤她们两人在这种事情上组成了绝对的共同防线一致排外。
　　而被针对了的刘梦珊，除了各种拉拢小狐娘以及肖若静之外，还趁着陈思与陆琪没有看好秦心的空隙间，发动了一切能够发动的手段前来追求秦心。
　　不过由于陈思与陆琪联合防线没有任何破绽，以及懵懵无知的小狐娘还有与自己妹妹一直用无线电聊得正嗨的肖若静实在是太靠不住，使得刘梦珊能够成功得手的机会寥寥无几。
　　不过一旦让秦心在被身旁的一伙少女弄得筋疲力尽然后失去防范被偷袭成功，等待秦心就是一顿来自陈思与陆琪的联合制裁。
　　而其制裁力度，足够让秦心捂着腰痛上个半天。
　　还好由于秦心她们都身为魔女的关系，可以通过身份的便利包下了列车最后一节一般只属于铁路工务段人员专用的车厢，让她们之间的明争暗斗没有落到其他人的眼中。不然魔女们发生内讧的流言，估计又会是一阵折腾。
　　历经千辛万苦之后（起码对秦心来说是如此），秦心她们总算出现在了四川魔力技术科研院所的实验室之内。
　　将愤怒的找上自己的艾芙琳丝用魔力触手绑成了毛毛虫之后，秦心带着重新归队的魔女以及新加入的魔女就这样聚集在这里，召开中断一个月的例会。
　　“要是维娜姐也能回来，我们小队就完整了啊。”肖若静看着在场的熟悉面孔，却唯独少了那个负责远程火力支援的姜维娜之后，声音里有些遗憾的说道。
　　“我不久前跟姜维娜取得过联系，据说姜维娜在消灭残余虫兽的空隙每天都穿着gp00在放羊，生活好像很愉快的样子。”抱着自己整理好的资料走进房间内的秦心，在听到肖若静的遗憾之后有些无所谓的说道。“只要姜维娜每天过的很开心，那么我们只要默默祝福她就够了。至于少了的远程火力支援位置，我觉得没有人会比陆琪更加适合了。”
　　“是啊，各种意义上的适合呢。”目光在秦心与陆琪之间转了转，肖若静轻声腹议道。
　　“肖若静你说什么呢？”正放下手中资料的秦心似乎听到了什么，有些不确定的问道。
　　“我什么都没说。”肖若静连忙闭嘴装作一脸无辜的样子。
　　“小狐娘，你听力最好，你说说肖若静刚刚说了什么吧。”秦心瞥了一眼正身恭坐的小狐娘一眼，嘴里随意的说道。
　　“哦，好的秦心队长。肖若静刚刚说的是：是啊，各唔！”小狐娘还没来得及将肖若静的话转述完毕，就被肖若静直接捂住了嘴巴。
　　“先不管这两个家伙了，我们赶紧结束这场例会吧。”无视一旁在肖若静手中挣扎的小狐娘，秦心直接对在场的所有魔女们说道。“相信大家都已经知道我们这个团队目前已经扩编了，但是却都不知道我们现在这么多魔女聚集在一起究竟要干什么。所以首先我们先检查一下我们留守的魔女们的每天功课做得怎么样，然后我们再商量一下我们这个团队的未来发展吧。”(未完待续。。)


第四百六十四章 未来的计划

　　“所以啊，各位留守的妹子们，最近工作做得怎么样啊？”说完了开场词之后，秦心就将目光放在了一旁坐在一起的科研魔女们问道。
　　“炼金炉的单质炼取不仅仅元素周期表上拥有的，甚至就连元素周期表上没有标注的新元素都让我们合成出来了好几个。目前这些新元素的物理化学性质正在交给专门的研究院进行研究，而我们这里目前已经开始研究化合物的直接炼成方法的探索了。”见秦心的目光放在了自己的身上，罗文秀妹子淡定的对秦心说道。
　　“嗯，知道了。那些放射性物质合成的时候一定要控制反应量，要是生成的物质直接超过了反应临界点那就不好玩了。下一个！”
　　“哼哼，作为一个被魔力机床淘汰的魔女，我居然还能接到国家项目我应该感到高兴吗？”坐在罗文秀身旁的李韵馨没好气的哼哼着。“在很久很久以前，罗文秀曾经利用自己的能力合成了一种新型纳米碳管。它的化学分子组成式我就不描述了，反正不亲眼看到根本没法描述。而这个材料的唯一特点就是特别的坚韧，大约是同等体积标准钢材的六百倍左右，但是重量还不到标准钢的八分之一。而现在，国家让我们进一步优化魔力机床的生产方式，以便生产这种性能独特的材料。”
　　“这个生产方式，国家难道要生产超高强度的线缆吗？”接过李韵馨手里递来的文件资料之后，秦心有些疑惑的说道。
　　“国家虽然没有向外透露多少内幕情报，但是不久前我这里接到了一份建筑材料的力学计算。”一旁坐着的肖若兰突然开口回答了秦心的疑惑。“而这份计算内容。就是按照我们目前手中目前拥有的碳素管材料强度来计算。如果我们制作天梯。大约需要多少才能保证我们的轨道建筑物不会因为天梯被拉断而甩出/轨道。”
　　“等等。天梯？”听到肖若兰的话，哪怕是秦心都感觉自己异常的惊讶。“难道就是那种直接乘坐电梯就能登上宇宙的轨道登陆电梯？”
　　“就目前国家透露出来的信息分析，我们国家目前下一步的举动很有可能就是这个了。”肖若兰点了点头，肯定了秦心的猜测。
　　“啧啧，这样一来，我们国家吞并东南亚地区中南半岛的行动也就说得清楚了。”仔细在脑海当中回忆了一下世界地图，秦心了然的点了点头。“我有一种预感，我们国家接下来很长一段时间都会在搓麻绳当中度过了。”
　　“那么肖若兰你呢？关于魔女的固有魔法破译工作目前做得怎么样了啊？”想清楚之后。秦心的目光自然而然的锁定在了肖若兰身上。
　　“目前已经获得的成果并不算特别的多，但是随着固有魔法的分类总结，接下来破译速度会随着进度的延伸而开始加快的。”肖若兰避开了秦心锁定自己的视线，然后这才开始回答道。“但是由于魔女的体制问题，魔女想要使用目前已经破译出来的固有魔法，那么就必须要使用到魔力骨架为平台搭建出来的技术进行辅助。然而魔力骨架现在又被国家管控的很严格，不是那么容易申请实验的。”
　　“好吧，虫兽能量结晶的使用请交给我吧，国家要是敢不给我就去战略物资仓库里面顺一点出来玩！”毫不在意的说出了那能够被全国通缉内容的秦心，似乎根本就没有将这事当做一会事一般。
　　“好的。既然我不在时候的工作已经总结完毕，那么我们还是来研究一下我们这个团队的未来发展问题吧。”敲了敲手指。让旁边那些因为汇报会议而变得有些心不在焉的家伙回魂了之后，秦心这才接着开口说道。“当时我对军部的申请，是以招募武器测试人员安保人员以及后勤人员的名义将你们召集起来的。但是现在我们已经不用打战了，如果我们这么多魔女聚集在一起而又拿不出一点点有用的东西，哼哼。我们的科研魔女是绝对不会遣散的，但是其他人就不好说了。所以为了我们以后能够在一起愉快的玩耍，我们就要拿出一点点实际东西出来证明我们能够存在的价值！”
　　“可是我们要拿出什么东西来证明我们的价值呢？”其他魔女或许感觉问题不是那么容易解决而开始静静思考，但是没想那么多的小狐娘直接开口对秦心问道。
　　“嗯，我们的魔女科研团队哪怕不管都没有关系。但是对于你们，我现在这里有一套计划需要安排。”秦心从自己怀里掏出了一份手写的便笺之后，这才对大家说道。“除了动用我们的能力去分析魔女的潜能，进而为我们的医疗事业做贡献之外，我们还要负担起我们魔女的对外宣传工作。”
　　“能说具体一点吗？”仅仅是瞄了一眼，陈思就放弃了从秦心的笔记上研究秦心想法的打算。
　　反正秦心就在这里，与其跟自己的眼睛过不去，还不如直接找秦心去询问呢。
　　“这次游览全国的时候，我去见过123独立中队的竹叶竹青姐妹，她们当时在对虫兽的作战当中究竟受到了多么惨重的伤我相信大家应该都有都有所耳闻。”望了一眼有些内疚的小狐娘一眼，秦心这才接着说道。“这次我可是仔细研究过，魔女的恢复能力哪怕让能够残疾的伤势都能恢复过来，那么将这项技术复制到普通人身上会怎么样呢？所以这就是我设想的人工魔女再开发计划当中的一环。”
　　“没有相应的资料，无法推测成功的概率。”就像是头饰一般戴在脑袋上的魔力骨架一阵闪烁之后，肖若兰摇了摇头说道。
　　好吧，看样子肖若兰刚刚又去黑国家的信息记录去了，只是可惜什么都没有找到。
　　“但是在首都的时候我也查过找过，国家好像也没有做过关于魔力灌输设备放到普通残疾人身上会怎么样，所以我觉得有值得一试的价值。”
　　“好吧，这个设想先放在一边，我们再商量一下关于魔女的对外宣传这件事的可能性吧。”见肖若兰似乎还在疑惑什么，秦心无所谓的示意肖若兰这方面可以暂且先放下。“关于这个对外宣传方面，怎么说呢？我想我们是不是能够制作一套节目什么定期对外投放，除了在娱乐大众的同时，我们还要宣传好我们魔女的存在。”
　　“你们先别想当然的翻白眼！我觉得我这提议很有价值的好不好！”见所有人都不以为然的样子，秦心有些着急的叫道。“要是我们把这个工作做好了，不但我们魔女这个身份也会受到广大人民群众的认同，而不会像现在这样被人排挤。况且那些其他散布在全国各地的魔女们，也都会因为我们的成功而受益。”
　　“更重要的是，一旦我们打出了名气，那么我们这个团队就算是国家想要撤销也不是那么容易办到的。只有聚拢人心我们才能拥有未来，只要有群众的支持那么国家就算是想动我们也没办法去弄！”
　　“秦心这次出去到底遭遇了什么？你们不会是在路上把秦心的脑子弄坏了吧？”李韵馨有些头痛的看着陈思，希望了解一些关于自己顶头上司目前的靠谱程度。
　　“秦心，你能说说这个方面的具体内容或者安排吗？不然光是这样的一句话，我们也无法了解你的全部安排啊。”陈思也觉得李韵馨的话似乎有些道理，连忙开始询问了起来。
　　“我刚刚不是说了吗？要聚拢人心啊......”目光在在座的魔女们胸前扫过，秦心突然嘿嘿的笑道。
　　不知道为什么，在看见秦心的那危险的目光之后，所有人都忍不住觉得还是离得秦心远远的会比较好。(未完待续。。)


第四百六十五章 身负传承使命的德尔塔

　　在无数的探测器以及不远处的母舰监视下，一架新锐可变式机甲正以极高的速度穿梭而过，然后向着遥远的前方飞去。
　　在寂静无边的宇宙当中，只有因为刚刚的加速过载而让自己不觉加重的呼吸声才能感受到自己还活着。而来自后方母舰传来的数据信息以及不远处那蔚蓝的地球，才能给这个已经看不见后方母舰的机甲操控者心中孤寂一丝丝的安慰。
　　“魏少校，你已经到达预定测试位置，机甲反馈数据全都处于安全范围之内，可以开始进一步的测试！”
　　“明白，现在开始障碍物的规避测试！”用自己的坚定回答告诉舰桥自己明白之后，这个在舰桥通讯员口中被称呼为魏少校的战士直接向不远处的虫兽残骸位置飞了过去了。
　　经过与虫兽近地轨道会战过后，这些还未来得及（或者说故意没有）清理的虫兽残骸，就成为了最适合用来进行障碍物躲避的训练器材。
　　看着一秒前还被雷达标记为十二公里之外的虫兽残骸转瞬间就来到了自己眼前，通过目光以及雷达共同预判的魏少校姿态调整引擎一个短暂喷射之后，略微改变了轨迹的这个冲浪者形态机甲就与与自己即将相撞的虫兽残骸擦身而过。
　　而然，这些绝大多数都是虫兽母皇级宇宙战舰被击毁爆炸后，不停在近地轨道上绕着地球旋转的大块虫兽残骸，通常也绝对不会是单独出现的。
　　于是这个新锐冲浪者形态的机甲才刚刚绕开这个残骸，后面被挡住现在才发现的大量被雷达标注出来虫兽残骸也已经近在咫尺了。
　　“德尔塔开始进行武器测试！光束加农炮发射！”
　　由于目标被发现的时候距离自己过近。在察觉到自己已经没有机动躲避绕开的可能性之后。冲浪者形态的这个新锐机甲前端整流罩盾牌下挂载的大型离子炮以极快的速度完成了充能并且发射。
　　虽然前方向自己急速逼近的残骸明显是来自于虫兽母皇级宇宙战舰的充能甲壳材料。但是没有活着的虫兽为它提供能量支持，这个巨大的充能甲壳残骸最终被这个新锐机甲在中央位置破开了一个大洞，让自己从中间穿了过去。
　　“德尔塔过载探测为十六个g，魔力灌输系统运转功率维持在额定上限的百分之九十，机甲运行状态目前已临近设计极限！”
　　“魏少校生命探测系统显示正常！生命维持系统工作正常！”
　　就在已经渺小到无法看见的母舰舰桥内的工作人员正在疯狂记录数据的同时，被连续逼近的残骸压迫下魏少校突然发现，前方正有好几块大型残骸向自己靠近，而自己的重型离子炮此刻还处于冷却状态当中无法发射。
　　为了不让自己这架战后新锐机械化魔力部队的试验机在这里被毁掉。原本还在尽量依靠机甲动力系统进行机动躲避的魏少校决定直接越过其他程序开始下一步的新式武器测试。
　　在拥有极高自主行动权利的魏少校的操作下，原本挂在机甲两侧就像是两枚长方形导弹一般的设备突然从中间分裂开来，变形成了秦心之前ν高达宇宙战装备的那种浮游炮武器系统。
　　随着两声机械连接机构的解锁声响起，在思维提取仪的帮助下两枚浮游炮离开了机甲穿梭而出，对前方的虫兽残骸展开了切割攻击。
　　在两道光束离子的攻击下，原本堆积在前方的巨大虫兽残骸变成了更多细小的残骸碎块，最终被切换成了人形状态的魏少校通过整流罩盾牌的格挡下全部弹开。
　　“德尔塔呼叫西藏号，德尔塔呼叫西藏号。德尔塔第三轮测试完成请求返航。”待这一片虫兽残骸群远去之后，确认周围已经没有危险物体的魏少校向远方的量产型双黄蛋级空天战舰呼叫道。
　　“西藏号收到，导航路线设置完成。允许返航！”在远方舰桥发送而来的导航系统辅助下，魏少校驾驶着德尔塔向遥远的母舰所在位置飞了过去。
　　进入弹射轨道之后。在切换成人形状态的德尔塔连续喷射下，被地勤人员准备好的回收网根本就没有用到的情况下，魏少校驾驶着自己负责测试的机甲完成了着舰返航。
　　经过隔离舱的转换过后，最终进入到战舰内部能够让人类生存的仿大气层环境内以后，刚刚结束机甲测试的魏少校就被地勤人员从机甲当中弄了出来，然后分别送到了医务室以及实验室进行检测。
　　作为各种意义上的最强普通人来说，魏少校的身体素质用负责给他体检的军医姐姐来说“这就是一个畜生，还是一个生长状态良好的畜生。”作为了结束语，可见这样对普通人来说是濒临死亡的极限测试对魏少校来说负担也并不是那么的大。
　　然而，作为刚刚完成测试的试验机德尔塔数据导出完毕之后，负责检测它的军工专家们正一脸表情严峻的样子沉思着。
　　让这些军工专家们所为之头痛的，并不是这台名为德尔塔的可变式机甲有什么不完美的地方。作为战后总结了全部机械技术与魔力技术研制而出的机甲，德尔塔可以说是目前集中国科技之大乘者。
　　就算是作为一台为了适应性牺牲了部分性能的可变式机甲，德尔塔也依然可以凭借自己的强悍性能对战争时期研制的那些机甲在性能上完成绝对的压制。
　　而考虑到未来机械化魔力部队必定会因为虫兽能量结晶的稀少而走向精锐化的路线，就连魔力骨架技术都被安装在了德尔塔之内，使之能够使用浮游炮完成以少对多的火力压制。
　　作为替代机械化魔女部队而存在的机械化魔力部队，德尔塔甚至就连外形上都参考了以前曾经只有魔女部队才会使用的经典v字型头饰，并且被加上了名为高达的后缀名字，用来传承曾经魔女部队创造的辉煌战绩。
　　可是现在，哪怕翻遍全军才找到的最强战士进行测试的情况下，明明德尔塔在部分性能上都强于秦心少校在宇宙会战当中驾驶的ν高达机体性能，可是现在德尔塔测试得出的性能结果却依然比不上秦心少校驾驶ν高达留下的记录。
　　除去普通人能够驾驶机甲而需要配置的魔力灌输系统的性能影响因素之外，不足ν高达在战场上留下数据六成的德尔塔高达测试数据，才是让这些负责从秦心少校那里拿到设计图的军工专家们脸色为之黯淡的正真原因。
　　由于魔力机床的出现，机械化魔力部队在出产之后很快就会被各个地方部队按照自己的使用要求进行改造，甚至某些魔力机床玩的很溜的部队还能够自己生产适合自己使用的机甲。
　　于是当虫兽战争结束之后，军部在计划将机械化魔力部队拖上**广场上阅阅兵什么的时候。那些虽然战斗力的确强大，但是怎么看都像是杂牌军的机械化魔力部队，甚至都差点没能走上庆祝虫兽战争胜利的阅兵仪式。
　　吸取了这次教训的军部在庆祝阅兵仪式结束之后，当即就开始着手手里的机械化魔力部队的制式化装备的统合问题。
　　战前你们乱搞只要能够打赢战争就是好样的，战后你们还弄成这个难民模样你们想让后勤部队疯了还是怎么回事啊？
　　相比那些被各个地方部队军团改的乱七八糟的装备，集合这些装备的优点研制更加新锐的机甲完成换装在某种意义上来说才是最明智的选择。
　　就是在这种大体环境要求下，由于已经开始混日子所以最终让这些军工专家们从秦心那里接手的德尔塔高达开发计划，就是这个国内机械化魔力部队未来替换装备的产物。
　　然而现在，不惜工本打造出来的德尔高达却依然无法让它表现出来的性能达到完美。这样的机甲，真的能够成为军队未来的主力装备吗？(未完待续。。)


第四百六十六章 谁动了我的卫星？

　　好吧，虽然现在德尔塔测试出来的表现非常的差强人意，但是无论从设计上还是技术上相比秦心曾经装备过的ν高达更加成熟的德尔塔高达，依然很快的完成了装备的定型与小规模量产检测。
　　而所有有资格进行小范围测试的战士们，当看到这曾经只有魔女才有资格装备的高达式样机甲被交放到自己手中，在激动的同时也会忍不住露出肃穆的神色。
　　因为这个德尔塔高达的列装，不仅代表着一份曾经只属于魔女的荣耀，更是代表着一个来自于魔女部队的光辉传承。
　　当那终于不是光头墨镜党的可变式高达式样机甲出现在机械化魔力部队当中的时候，所有战士们在看见这些装备之时，也会忍不住对逐渐退出历史舞台的魔女们发自一阵由衷的祝福。
　　在祝福之余，这些战士们也会忍不住在好奇，那些逐渐消失在军队当中的魔女们，此刻正在干什么呢？
　　“魔力感应雷达探测到能量反应，距离420！”
　　正当结束德尔塔测试任务的西藏号正在调整姿态准备突入大气层的时候，被雷达发现的异常能量反应立即让西藏号终止了自己的突入程序，而是转而开始做好了战斗准备。
　　当虫兽失去了虫兽巢穴这个有效的组织者之后，灭亡就成了它们命中注定的命运。但是虫兽巢穴被剿灭一空之后，随时有可能出现的虫兽残兵败勇也是满世界到处乱跑的机械化魔力部队所能经常遇到的状况。
　　虽然近地轨道已经被机械化魔力部队搜寻了无数次以确保近地轨道上不会有虫兽母皇战舰的残留，但是谁又能保证宇宙当中的虫兽是不是真的消灭干净了呢？
　　当然。就算还有虫兽敢出现在机械化魔力部队面前。那么机械化魔力部队的战士们通常的选择就是抄家伙干他丫的就是了。
　　于是此刻。当没有友军信号标注的未知魔力波动出现在宇宙当中，做好战斗准备的西藏号立即就将大量的机械化魔力部队呈包围围剿阵型放飞了出去，准备前去查看这个在宇宙的当中散发能量波动的未知物体到底是什么。
　　等到这些机械化魔力部队身负重装追上那个正在散发魔力波动的飞行器之后，那鲜艳的五星红旗标志以及代表机械化魔力部队第二独立纵队的标志，当即就让所有参与追捕的战士们哭笑不得。
　　当然，感叹归感叹，未知飞行器的出现还是让这些战士们向这个正在往更高轨道位置加速的飞行器靠了上去。
　　虽然目前只有拥有相转移装甲技术的中国才能让自己的卫星出现在遍布虫兽残骸的近地轨道之上，虽然这个飞行器上面标注的是自己友军的识别标志。但是军人的职责还是让这些战士们选择将其拿下等待后续命令的传来。
　　等到这些被西藏号放出去的战士们将这个飞行器的动力系统破坏掉，然后整个拖回西藏号双黄蛋级空天战舰内之后，打开的飞行器当即让在场的军工专家们一阵咋舌。
　　“......这个魔力核心以及这个魔力喷射引擎的制作技术，绝对是来自地面我们的魔女部队无疑。”将飞行器里面的卫星拿了出来之后，在场的军工专家们对闻讯而来的西藏号舰长解释道。“根据这个卫星的配置来看，这个卫星应该是一枚准备安置在同步轨道之上的魔力增强型通讯卫星。”
　　“也就是说，我们捕获了一枚由我们魔女私自发射出来的民用卫星吗？”根据自己了解到的情况分析，西藏号舰长忍不住有些头痛的说道。“根据第二纵队的人员配置来看，大概苦主马上就要找上门来了。景小姐，一会跟这个魔女的交涉任务就交给你了。”
　　“到底是哪个混蛋把我的卫星劫持了！”
　　没有通信提示。也没有办法拒接。通过肖若兰帮助的秦心直接黑进了西藏号的通讯系统之内，正一脸怒气的出现在西藏号内的电子屏幕上嚷嚷着。
　　“是我！秦心小丫头你对我有什么意见？！”直接抓起一旁的话筒。军医姐姐对秦心咆哮道。
　　似乎被突然出现的军医姐姐震惊到了似得，片刻之后秦心异常无奈的说道：“军医姐姐，就算是你也不能劫持我们的卫星啊，你知道我们现在申请一点资源做一个魔力卫星有多不容易吗？”
　　“这也不是你们不经通报私自发射卫星的理由！”在一旁西藏号舰长的手势提醒下，拿着话筒的小军医这才对秦心接着问道。“老实交代，这个卫星是干什么的？！”
　　“为了世界的和平，为了社会的和谐......”
　　“说重点！”
　　“这是一个无线电电视信号转播卫星，完毕！”
　　“秦心，我们国家好像有专门的无线电通讯卫星吧，那么你们还发射这个干什么？这不是浪费资源吗？”见一旁的操作人员正在对秦心所说的话备案，小军医无奈的对秦心说道。
　　“因为我们的申请使用批不下来啊，所以相比我们慢慢等待手续流程还不如自己直接做一个卫星丢上宇宙要来的方便。”秦心也是一脸无奈的样子回应着。“军医姐姐你一会帮忙转告一下，唔，是西藏号啊。你就让西藏号的舰长帮忙把这个卫星放在同步轨道上吧，我知道这对你们来说根本就是小事一桩！”
　　“那秦心你先告诉我，你打算用这个卫星转播什么内容！”
　　“现在说出去多没意思啊，等到这周五晚上八点钟军医姐姐你自然就知道了。那就这么说定了，军医姐姐你记得让舰长给我把卫星放到预定位置，然后飞行器的材料也给我保存好哦！”
　　随着秦心摇了摇手，秦心当即结束了自己与西藏号强行建立的通讯连接。
　　“周五晚上八点钟吗？”看着失去秦心影像的屏幕，小军医默默记下了这个时间。
　　“魏少校，要麻烦你跑一趟了。”
　　“保证完成任务！”
　　......
　　“好了，硬件设备都已经准备完成了，那么剩下的就是节目的预制了。”见屏幕上那代表卫星到达指定位置并且工作正常的信息反馈，与肖若兰点了点头的秦心拦腰抱起肖若兰就像一旁新建的房间走了过去。“别想蹲在这里，你也是我们的一员！”
　　“陆琪，身体给我软一点点，多学学许晓霖！你这是在给我走正步啊？！”
　　“陈思你别老用手臂去夹紧你的胸部！这样不但会让你的动作变形，还会让别人都将目光集中到你的胸前啊！”
　　碰！
　　“咔咔咔！许晓霖这是你第几次摔倒了？我勒个去，居然还是以小内内对摄像头的方式！”
　　“秦心队长，我的尾巴，我站不稳啊......”
　　“动物世界不是都说动物的尾巴是用来保持平衡的吗？你有一条这么大的尾巴居然还站不稳？”
　　“秦心队长，人家不是动物......”
　　“人也是动物的一种，所以你少在这里给我打岔，起码给我把这一段舞蹈跳完整了再说！”
　　“肖若兰......好吧，我知道你的能力可以让你的动作无限趋近无完美，但是你脸上能不能有一点点表情？嘴角微微翘起，眼睛给我弯成月牙状！别忘了你跟我保证过以后都会听我的话的，别逼我上胶水给你的脸上定型啊！”
　　“李韵馨给我认真一点别走神......喂，肖若静你的拳头上都在散发魔力啊！”
　　“艾芙琳丝，继续练习你的歌曲，别老是用那种奇怪的目光盯着我！”(未完待续。。)


第四百六十七章 搞个大动静

　　于是乎，在秦心或者气急败坏，或者满脸抓狂，或者悲愤欲绝的叫声当中，总算凑齐了三十分钟的节目被秦心剪切完毕。
　　而时间，也已悄然无息的到达了周五晚上的八点钟。
　　早在晚上七点半种，刚刚结束了新闻联播并且开始之后的天气预报的时候。在中央电视台的领导们无限抓狂的神情当中，不停在电视机下方滚动播出的字幕，正在告诉坐在电视机前结束了一天工作的人们，某个频道晚上八点钟有神秘节目播出。
　　当人们按照字幕上提供的频率进入到相应频道之后，一个正在以晚上八点钟作为倒计时敬请期待就展现在所有正在收看电视机的人们面前。
　　虽然晚上有中央一台的节目播放，但是在明天能够收看重播的情况下，所有被滚动字幕吸引过来的人们都忍不住想看看，中央电视台到底打算播放什么。
　　就在不幸躺枪的中央电视台也因为突然出现的电视频道而措手不及，正在启动预定方案准备应对这突然事件的时候。
　　随着倒计时走到零，原本因为倒计时消失而一片漆黑的电视机屏幕上，突然出现了一道光点。
　　在这个犹如火焰一般不断燃烧逸散出晶莹光芒的光点不断闪烁下，一组“bgm：命运”字幕逐渐浮现又逐渐消失之后，一首充满了对于命运无奈的悠扬曲调突然回荡了起来。
　　“我们是魔女。为了那上天赋予自己的使命，为了那肩膀上代表职责的军徽，我们手握武器毅然走上了对抗虫兽的最前线。”
　　在长笛那悠扬婉转。摇铃那每一下都仿佛与心脏共鸣的节拍当中。一个语气犹如黄鹂一般清脆动人。但是语气当中却丝毫掩盖不了声音主人的那份坚定与自豪的少女声音突然响了起来。用饱含自己最为深刻感受的深情缓缓轻声诉说着。
　　“我们为之抗争的，是那份人类不甘屈服于虫兽的骄傲天性！我们为之坚持的，是那份守护身后人民不被虫兽吞噬的伟大职责！”
　　随着歌曲语调的逐渐提高，在那份仿佛在质问命运的凄美背景音乐当中，那一束仿佛在寒风当中不屈燃烧的烈焰突然开时扩大。
　　此刻出现在屏幕上的，是那昏沉阴暗的天空与虫兽甲壳特有的暗红色，以及那独自趴在最前线手持狙击步枪正在寻找什么的，那仿佛就像是整个画面当中唯一代表希望光芒的魔女背影。
　　“要击中。要击中目标！绝对不能让它靠近我们的防线！绝对不能让它们伤害到我身后的战士！”
　　突然，在画面上那个似乎寻找到什么的魔女坚定述说中，枪口之中散发的那仿佛能撕裂一切耀眼光芒当中，前方那无穷无尽的虫兽群就在这个魔女的狙击当中化为了灰烬。
　　“快一点，再快一点！这代表的是人类打败虫兽的胜利希望，一定要把它带回到地面之上！要把它交到同伴的手中！”
　　画面一转，视角锁定在下方地面上的摄像头位置前方，突然就是一个轻快地脚步飞快踏过。
　　当那个背后摇曳着毛茸茸尾巴的背影快速远去的时候，在无数虫兽利爪踏过地面扬起的灰尘以及观众们的惊呼声当中，难以计数的虫兽就像是潮水一般向着这个魔女追了过去。
　　“要守护这里。绝对不能让虫兽越过我的防线，绝对不能让我身后的人们受到一丝伤害！”
　　在无数虫兽包围进攻当中摇摇欲坠的小房子门口。站在身后抱成一团的平民身前的那个魔女，正手持双刀不停地挥舞着，将那些袭击这里的虫兽一只一只砍翻在地。
　　虽然画面的视角刻意避开了屏幕上少女的面貌，虽然少女那柔弱的身躯相对狰狞可恶的虫兽身躯渺小无比。但是在那只属于魔女的魔力光芒当中，魔女的坚持与信念却在此刻尽情地展现在了所有人面前，让人们忍不住起身肃穆站立。
　　“我们欢呼，是因为我们履行了自己的使命。我们骄傲，是因为我们无愧于自己的职责！”
　　在一幕幕少女站立在虫兽残骸身上那庆祝的画面当中，那个充当背景诉说的少女声音当中是掩盖不住的自豪与骄傲。
　　“我们是魔女，我们也同样是人类！”
　　随着原本的《命运》曲调结束，那悠扬提琴声当中包含着无限哀伤的《in you past》也随之响起。
　　“我们也有家庭，我们也有亲人，我们也有属于自己那个无法替代的归宿！”
　　“但是这一切，却都让虫兽给毁灭了......”
　　原本那魔女们欢呼胜利的虚影画结束之后，随着充当背景身影的少女语气变得无限哀伤，那一幕幕代表被虫兽杀戮下家破人亡的一幕幕，那无数惨叫声当中依然能够听到临死前人们对于生存者的活下去的祝福，让所有看着这一幕幕的人们忍不住饱含热泪。
　　十五年的虫兽战争，整整一代人的噩梦。在虫兽战争那惨烈的战场上，谁没有失去父母，谁没有痛失爱人，谁没有白发人送黑发人甚至就连尸骨都找不到？
　　“带着逝者对生者的祝福，带着那为了让更多人活下去而始终坚持的勇气，我们最终消灭了虫兽，我们最终得以在这里，与所有人一起欢呼胜利！”
　　随着画面一幕幕的变化，在自然而然切换成的《swordland》那仿佛吹响反攻号角的旋律当中，那庞大军队带着坚定的信念冲向虫兽一号巢穴的影像，最终定格成了秦心站立在屏幕当中的最中央画面。
　　直到这个时候，所有站在电视机前面观看的人们终于发现，出现在电视机当中那个一直充当背景解说的，居然是那个被称之为奇迹魔女的秦心少校。
　　“所以在今天，就让我们用最美的歌声最美的舞蹈，为大家呈现我们最为真实的魔女！”
　　随着背景歌声逐渐变得激昂，在黑暗当中逐渐浮现而出的魔女们跟随着中德双语字幕的播放而舞动的时候，来自艾芙琳丝的倾情演唱的《βios》就这样回荡在神州大地之上。
　　在艾芙琳丝犹如咏叹的歌声当中，那身陷禁锢却始终手持勿忘我等待恋人归来的意境，就这样自然而然的用现在此刻正在深情感受歌声的人们心中。
　　此刻，犹如被自己为人类带来光明与希望却又为之被禁锢的魔女的感受，也让人们再一次加深了对于魔女的了解。
　　当那仿佛歌唱生命伟大的《βios》结束，在最后才仅仅是出现了一道侧脸的艾芙琳丝也一起消失让节目进入下一环节之后，无数人都还沉寂在刚刚的歌声当中无法自拔。
　　随后，当出现在屏幕上与秦心面对面，可是却背对着屏幕的陆琪与秦心进行的魔女面对面节目当中，陆琪用自己的乐观与坚定，让人们再一次了解了魔女这两个字所代表的责任与义务。
　　再然后，由秦心亲自主持的“魔女的伙伴”栏目当中，被秦心从角落翻出来气垫喷射装置组件，也让所有观看节目的人们感到心惊不已。
　　虽然秦心用异常轻松的怀念语气解释着它的操纵原理以及历史过往，但是收看节目的人们却分明感到了柔弱的魔女依靠这样简陋的装备向虫兽发起冲锋的伟大一幕。
　　在最初也是最危险的时刻，魔女们就穿着这样的装备去与虫兽战斗的吗？这到底需要多大的勇气，才能仅仅依靠这样单薄的装备去跟无穷无尽的虫兽做殊死搏斗啊？
　　当节目结束之后，当秦心说完我们下次节目再见过后，当电视机屏幕变成了没有节目的漆黑色之后，无数收看完节目的人们都忍不住望着远方而静静沉思着。
　　魔女啊......(未完待续。。)


第四百六十八章 收集反馈意见

　　经过了一个晚上的发酵之后，第二天全国各地收看了节目的人们，眼下讨论最多的话题还是有关于魔女的。
　　他们渴望着，能够得知更多有关于魔女的一切。
　　就在全国各地人们都在通过各种手段打探魔女们的过往一切经历的时候，作为始作俑者并且带坏了一帮魔女的秦心也被一群来势汹汹的家伙给围观了。
　　首先，就是因为职务便利可以直接找到秦心的军部派遣人员。他们对于秦心胆敢在大庭广众未经允许的情况下散播有关于魔女的身份资料以及装备资料的行为，简直就到了怒火冲天的地步了。
　　然而，秦心真的有透露过魔女的身份资料吗？
　　秦心在节目开头时候选择播放的几个魔女战斗画面，其实都是秦心身旁的魔女们亲身经历过的，军部通过内部魔女资料想要查到这些事件也非常的容易。
　　但是当这些战斗画面经过肖若兰的技术处理以及被秦心使用道具手段改的一团糟之后，这些军部来者看着自己携带而来的资料与秦心提供的节目录像原件那完全不同的一切，简直就是一阵泪崩。
　　如果要说秦心透露了魔女的身份资料嘛，按照秦心播放出去的东西去寻找这个魔女绝对是一阵抓瞎。但是说秦心没有透露魔女们的身份资料嘛，这些魔女的战斗经历却又是实打实的，想要狡辩都是不可能的事情。
　　最终，军部前来审问秦心的军官们，在发现有关于魔女身份的资料并没有问题之后。也就将这个问题歇过了。
　　随后。这些军官们将秦心在对外播放的节目当中。公然拿出那个自己曾经使用过的气垫喷气装备的武器装备的泄密问题开始了另一番审问。
　　其内容，大概就是哪怕是严重过时的装备，也不应该在没有经过审批的情况下拿出来给广大人民群众公布什么的。
　　只不过当秦心将自己曾经装备过的气垫喷气装备以及用在来电视直播上公布出去的气垫喷气装备一经比较，在场的军官们又忍不住就是一阵白眼。
　　原本气垫喷气装备就因为技术极其简陋，可靠性极其低下，以及操作难度极高而闻名，所以除了秦心也没有哪个魔女能够玩的转。而现在当秦心在其中做出了一点小小的改动之后，那才是真的坑死人不偿命的节奏。
　　虽然秦心控制了卫星的转播信号发射方向。但是其他外国势力想要收听秦心她们播放出去的节目还是轻而易举。但是如果真的有人想通过秦心透露出去的所谓机械化魔女装备的雏形的气垫喷气装备去试图复制建立机械化魔女部队，那么就等着他们国家的魔女“让出”魔女名额吧。
　　在秦心饱含恶意的改动设计下，想通过秦心展示出来的装备去复制把魔女摔个重伤都算是你走运的！
　　最终，来势最凶猛同时也是最不好打发的军部派遣人员被秦心送走了之后，剩下的那些什么乱七八糟的广电总局什么文化部什么的，秦心完全可以关上大门不管他们了。
　　反正秦心所在的位置是国家重点单位，胆敢强行闯入直接击毙都算是活该。而如果想要通过走军部的途径跟秦心取得交涉......这种事情军部反应可是出了名的慢，你就慢慢等就是了！
　　于是乎，将这些预料当中的麻烦事都给处理了之后，秦心终于有时间打开了自己的魔力电波通讯器。去收集一下有关于自己节目的反响。
　　秦心：“喂喂喂，昨天晚上的节目怎么样。各位看了是不是很感动啊？”
　　“整个节目都是关于一群魔女一边装可怜一边邀功，背景解说词转折什么的也生硬无比，就这样粗制滥造的东西秦心队长你想要我们怎么感动？”
　　秦心：“哼，你以为我想拍这些充满正能量的东西啊？把魔女们可爱的一面展现给世人才是我的初衷好不好！要不是我手里的魔女们宁死不从，你们现在才不会看到这个中规中矩的东西呢！”
　　“听秦心队长这么说，我怎么突然觉得没有让秦心队长称心如意反而是一件好事呢？”
　　“同感。”
　　“同感+1”
　　......
　　“同感+368”
　　闹闹：“这么多魔女都觉得有问题，可见秦心队长节目最初有多么的丧心病狂，但是大家难道就不会好奇一下秦心队长最初的节目清单吗？”
　　“同好奇+!”
　　秦心：“你们就别再给我在这里排数字了，我直接告诉你们就是了，当初节目内容就是......”
　　还没等到秦心将信息发送完毕就消失下线，长时间的通讯沉默让其他魔女们开始到处寻找起了关于秦心突然消失的真相。
　　肖若静：“咳咳，大家好我是肖若静，现在由我来转播关于秦心队长是怎么被众叛亲离的魔女们给围剿的。目前陈思与陆琪已经控制住了秦心队长的身体！哦，我好像有看到李韵馨中尉趁秦心队长被按倒在地的时候，突然对秦心队长使出了黑脚偷袭！哇，不好，恼羞成怒的秦心队长开始使用魔力触手清场了！”
　　秦心：“好吧，刚刚发生了一点小小的动乱，那么关于之前那个最初内容如果有人感兴趣可以找我私聊......切，私聊也不行啊。话归原题，节目播放之后全国各地的反响怎么样？大家赶紧用直觉收集一些周围平民的意见上来啊！我不要经过魔女二次加工的！”
　　“秦心，平民的意见我没法收集，但是我这里有一些官方的意见你想听听吗？”
　　秦心：“这完全没有魔女气息波动的家伙又是谁啊？为什么我们这个频道建立了之后，每天都有莫名其妙的人出现啊？”
　　“我是苏晓月，我现在正在用自带魔力生成功能的魔力电波通讯电台。”
　　秦心：“晓月姐你好，晓月姐再见。”
　　“苏队长，山中无老虎猴子称大王，你还不快点管教一下这个已经无法无天了的秦心队长！”
　　“就是就是！”
　　秦心：“你们都给我差不多一点，跳的这么欢小心我定位了你们的坐标晚上朝你们床上丢毛毛虫！然后晓月姐，你的那个什么官方意见什么的也给我说说吧。”
　　作为前魔女，苏晓月通过某些途径乱入魔女通信频道实在是太正常。但是就像是苏晓月自己所说的，已经失去魔女身份的苏晓月自然而然的也就没有了魔女那可怕的直觉，想要探听身边平民的内心想法什么的那就实在是太为难人了。
　　但是以苏晓月现在的身份，苏晓月会拿到某些官方意见却又再正常不过了。
　　苏晓月：“问题好多，总之我先一项一项给你发送吧。首先，大概就是这个节目虽然有一定的正能量，但是魔女们却把普通军人们的光芒给掩盖了，这个问题相当相当的严重啊。然后就是整个节目居然没有一首中文歌曲，除了那仿佛儿童呓语一般根本听不懂的歌词背景音乐之外，作为唯一一首开头点题的歌曲不但是一首德语歌曲，就连演唱者也不是我们中国的魔女。嗯，看来下次秦心你要是还想制作这样的节目，你就老老实实去弄一点中文歌曲回来吧。最后就是秦心你无视某些人的权威，不经审批就播放私人制作的节目让某些人表示非常愤慨，秦心你知道我说的是谁吧。”
　　秦心：“晓月姐，你是一个非常合格的传声筒。”
　　苏晓月：“秦心你以为我愿意做别人的传声筒啊？你惹出来的事情最后还要连累我，你知道我有多想掐你的脸蛋泄愤吗？！”
　　秦心：“那些注定会被历史淘汰的家伙的话，我已经了解了，然后其他人收集到的意见呢？我要根据意见好去调整下一期的节目安排啊！”
　　闹闹：“还有下期节目吗？我能参加吗？我能提供意见吗？”
　　秦心：“可以可以都可以，总之我现在要收集反馈意见！有什么想说的或者收集到的都给我发送上来吧！”(未完待续。。)


第四百六十九章 毫无头绪的魔力医疗计划

　　好吧，在秦心当初在其他魔女们看来就像是玩笑一般节目制作不但制作成功，而且还真的面向全国播放之后，魔女们对于秦心收集反馈意见的行为还是非常支持的。
　　这些散布在全国各地的魔女们不但为秦心反馈回来了大量的节目评论，甚至有不少魔女们还提出了很多有意思有新意的节目，并且自己还打算亲自报名去参加秦心的节目。
　　然而，收集了大量节目意见建议的秦心，最终却没能够继续将节目继续制作下去了。
　　趁着国家百业俱兴的时候钻空子播放节目有过一次也就算了，就算秦心是一个非常重要的战略魔女，也别想凭借自己的身份与能力再次播放自己私自制作的节目，哪怕已经制作好了都不可以！
　　不过在考虑到秦心制作出来的节目反响非常巨大，而国内确实又需要一些娱乐节目来娱乐大众，最终由广电总局牵头成功的从秦心手中接过了之后的节目预案，并且每周周五开始定期制作播放。
　　由于秦心在节目最初定下的基调的关系，虽然节目当中很多内容都被改的面目全非，但是关于魔女面对面以及关于军队当中不那么重要的装备的宣传这些人民群众喜闻乐见的东西却被保留了下来。
　　在国家的牵头下，那些无论是在军队当中立下赫赫战功还是在后方用自己的努力去默默支援前线战斗的魔女们，都会按照节目的安排每周出现一个，然后向人们介绍只属于自己的故事。
　　当然。由于有着秦心最初制作的第一期节目惊艳亮相的关系。其他魔女们如果出现在节目上不露两手才艺表演什么根本就不好意思上台。
　　然而。由于不是所有魔女都会精通类似文工团的工作情况下，那些即将出现在节目上却又没有拿的出手的表演的的魔女们，通常都会将求助的信息发送到秦心这里。
　　第一期节目音乐制作的那么大气，赶紧弄点什么节目让我们上台蒙混过关对于秦心队长你来说应该是小事一桩吧？
　　好吧，节操早就是负值的秦心对于来自其他魔女的求助通常也是来者不拒，将自己穿越前生活的年代里的各种经典金曲或者流行音乐修改一下就发送给了其他魔女，让她们上台应急。
　　于是随着每周一次的魔女面对面的播放，人们不但通过这种途径了解到了更多有关于魔女的一切。细心的人们也发现了某些魔女多才多艺的一面。
　　就比如那个特级战斗英雄秦心少校，不但在对虫兽的战斗当中属于绝对的中坚力量，甚至在文艺方面表现的也比绝大部分人都要出色。
　　君不见，随着每一期魔女面对面而开始传唱在中华大陆之上的那些流行音乐，哪一期不是由秦心少校谱词作曲的？
　　好吧，那些在秦心这里拿到节目的魔女们还是非常有节操的，将来自秦心这里的作品强行归属于自己的这种事情是绝对做不出来的。
　　但是这些魔女们诚实高尚的行为，在某些时候也会让秦心异常无奈。
　　被人们认为是一个音乐家之后，来自国家的谱曲要求也就算了，秦心拿后世什么《追梦赤子心》应付应付也就足够了。但是来自同伴的那怪异目光。却分外让秦心无法忍受。
　　喂，你们这种明明是个女汉子却强装文艺少女的眼神是什么意思？你们这些家伙知道每天干完活之后还要去扣五线谱有多么让人烦躁吗？！
　　每当陈思或者陆琪露出这种怪异的目光。秦心也会毫不介意的强行让她们cosplay一把，什么为了之前废弃节目方案制作出来的兔女郎服装啊，什么罪恶王冠女主G祈的那套演出服啊。反正怎么羞耻怎么来，反正最后也都要被秦心给扒光的，咳咳。
　　然而，如果说秦心不停的拿后世那些流行音乐出来给其他魔女们应急的行为，导致同伴看待自己的目光有些惊讶而让秦心有些不爽的话，那么秦心在伙伴们重新聚集的当时提出的魔力医疗计划却分明陷入了瓶颈当中。
　　曾经123独立中队的竹青少尉，因为被虫兽母皇投掷出的巨石砸中，那能够让普通人直接残疾的伤势都能让魔女依靠自身强大的恢复能力恢复过来。而秦心在东南亚的撤侨行动当中曾经使用过的魔力续命手段，也让秦心知道魔力并非不是没法对普通人进行医疗方面的使用。
　　但是当秦心申请的魔力医疗计划得到国家认可，然后国家调遣了不少在与虫兽战斗当中伤残的退役军人志愿者前来帮助秦心的计划展开的时候，毫无进展的魔力医疗计划却让秦心忍不住想要撞墙。
　　甚至有些时候，秦心也会忍不住在想，这种仅仅是在直觉当中觉得可能的实验项目，其实根本就不可能获得成功吗？
　　看着身前哪怕这一次魔力灌输实验再次没有任何效果，那淳朴的战士反而露出了安慰的目光来鼓励秦心，秦心自己却分敏感到就是一阵难受。
　　将对人体无害的魔力灌入人的体内，的确能够让普通人获得犹如魔女那超越凡人的体质提高。但是这种方法却没办法获得就像是魔女天生的直觉那种，魔女生来就拥有的强大恢复能力。
　　但是在魔力骨架与思维提取仪结合在一起之后，那些战士反馈回来的在某些时候有一定危险直觉感应能力的结论，却又让秦心始终相信那只属于魔女的强大恢复能力也一定能够被自己反向破译出来。
　　现在就连很多魔女的固有魔法都能够被成功破译出来，并且能够让其他魔女在设备的配合下使用那原本不属于的固有魔力，秦心没理由会相信魔女的恢复能力是只属于魔女所独有的。
　　所以这一定是什么方法没有弄清楚！
　　看着仅仅是强化了志愿者的身体素质却并没有能够让这些志愿者残疾的肢体获得再生，秦心合上了自己的记录本有些烦躁的想到。
　　在目前毫无头绪的现状下，暂时中止实验的秦心在安排其他人各行其责之后，就带着一堆工具出门寻找头绪去了。
　　偷偷摸摸的溜出实验室之后，一个野外行军灶很快就被秦心修筑完毕。将器具什么的都收拾好了之后，秦心当即就在周围开始寻找起了能够用来果腹的食材起来。
　　反正目前的实验没有进展，所以秦心很干脆的给自己来了一个野炊放假。
　　此刻，漫步在山林当中又没有其他魔女跟上来吵吵闹闹，秦心突然也获得了难得的一小会宁静。
　　不过秦心没有吃午饭就溜出来野炊的行为，也很快让秦心的肚子抗议告诉秦心自己已经饥饿的事实。
　　片刻之后，当秦心手上抱着一大堆野菜的时候，觉得自己需要营养均衡的秦心目光很快就在周围搜寻起了能够提供肉类的生物起来。
　　在秦心那突然散发出来的杀气威慑下，原本还有着大量虫鸟声的附近山林瞬间就是一片静寂，仿佛都在惧怕秦心的杀气一般。在秦心运用自己的感知仔细搜寻之下，很快就有一只不知名的山雀因为受不了秦心的杀气威慑而飞了起来。
　　“好吧，午饭再加一只烤麻雀。”目光锁定了这只山雀之后，秦心脚尖踮起了一小块石子，然后反身用腿一抽这一小块石头就仿佛是一枚子弹一般，向那逃窜的山雀追了过去。
　　看着那只逃跑的山雀被自己踢出去的石头击中而坠/落，秦心不急不慢的向那里走了过去。
　　虽然秦心控制了自己的力度以防这个麻雀被自己踢出去的石子砸成肉酱所以刚刚拿一下力度并不是特别的大，但是受伤的一只小麻雀却也是绝对逃不出秦心的手掌心的。
　　更美妙的是这个白痴麻雀逃窜的方向居然还是秦心刚刚设立的行军灶的方向，这可是能够让秦心节省很长一段的行走距离。(未完待续。。)
　　ps：  天气越来越热，根本没法码字啊混蛋！


第四百七十章 难道说艾芙琳丝的价值就在这里？

　　当秦心哼着小调来到自己设立行军灶的地方之后，那个出现在自己行军灶旁的雪白身影让秦心脸上忍不住一愣。
　　“你怎么找到我的？”将自己手里的野菜摊开，用一旁山间流下的清澈泉水清洗的秦心随口问道。
　　“秦心殿下你是我的追随者，找到你是理所当然的。”手中抚摸着秦心刚刚打下来的那只麻雀，艾芙琳丝静静看着秦心理所当然的说道。
　　虽然很想问“艾芙琳丝你这样一直跟在我身边真的有意义吗？”这样的话，但是知道答案依然会是自己是她的追随者的秦心最终也就懒得再去问了。
　　对于现在艾芙琳丝的安置，秦心其实也很是一番无奈。被白神棍整了好几次之后，秦心现在是丝毫不敢将这个未来可能有什么作用的艾芙琳丝给弄走。
　　更何况，作为一个并肩作战过的战友，艾芙琳丝一直以来表现的很安静很乖巧，也让秦心丝毫提不起赶走她的想法。
　　所以现在，在艾芙琳丝没有找到属于自己的归宿之前，秦心则很干脆的将她丢在自己研究院里了事。
　　不过就是加一双筷子嘛，这点钱秦心还是出得起的。只要这个家伙不会在平时没事的时候一直跟在自己身后就好！
　　回想起就像是一个完美从者一般跟随在自己身后，有时候想要偷袭陈思或者陆琪都要想办法现将艾芙琳丝支走的生活，秦心忍不住就是一阵更加无奈。
　　而在现在，随着秦心用各种手段支开艾芙琳丝。学乖了艾芙琳丝不但没法被秦心轻易骗走。甚至都学会了怎样按照秦心的习惯去寻找隐秘了自己魔力波动的秦心位置！
　　而这也就是是现在。艾芙琳丝在这里等待秦心归来的真正原因。
　　对于这样摸透了自己生活习惯的家伙，秦心也伤不起啊！
　　“既然来了，就给我做事。”正在清洗野菜的秦心，看着一旁还在逗弄手中麻雀的艾芙琳丝没好气的说道。“别在那里玩弄我们的午餐了啊！”
　　然后在秦心目瞪口呆的神色当中，刚刚那只明明被自己用石头砸碎了翅膀的麻雀连忙拍动翅膀起飞，逃离了即将沦为秦心食物的命运。
　　秦心很确信，自从围剿虫兽一号巢穴作战过后，自己对于身体的控制能力已经到了常人难以企及的程度。所以如果说一个小山雀如果被秦心踢飞的石头砸中。秦心想让它折断翅尖就绝对不会折断翅根位置。
　　但是现在，理论上应该被秦心踢飞的石头打折了翅膀的小山雀展翅而飞又是闹哪样啊？秦心可不记得自己为了有一个完整的烤翅膀而出手过轻啊！
　　最终，在脑海当中排除了一切不可能的原因之后，秦心将自己的目光锁定在了艾芙琳丝身上。
　　而察觉到秦心注视自己有些异样的目光，仔细回忆了一下秦心的日常行为规律之后，穿着便服的艾芙琳丝缓缓将手放到了自己的衣领之上，然后将其解开。
　　“喂，你想干什么啊！”见艾芙琳丝居然打算在这个深山老林之间缓缓脱下自己的外套，秦心直接抓住了艾芙琳丝的手叫道。
　　“秦心殿下的愿望，艾芙琳丝可以满足。”微微避开了秦心的视线。在秦心眼前的艾芙琳丝脸蛋开始以肉眼可见的速度变成了那种白里通红的颜色说道。
　　“艾芙琳丝！艾芙琳丝你在这里吗？！你怎么一个人跑到这里来了呀！！！”
　　似乎是负责值班今天巡视任务的小狐娘，在察觉到艾芙琳丝离开研究院之后尽职尽责的找了过来。然后看见了现场这一幕。
　　看着小狐娘掩面而逃，秦心拉起艾芙琳丝就向小狐娘追了过去。
　　许晓霖这个迷糊丫头心中有什么事情从来都是藏不住的，要是让小狐娘就这样跑回去，一旦让其他魔女们特别是陈思以及陆琪问起来。那么今天晚上秦心的下场不是秦心将陈思与陆琪调/教的服服帖帖，就是被她们的联合攻击掐的腰子生痛不已。
　　秦心可不会天真的认为，管不住嘴巴的小狐娘会怎样如实描述自己刚刚与艾芙琳丝意外的那一幕。
　　“所以小狐娘我命令你给我站住！”
　　“秦心队长请自便，许晓霖刚刚什么都没有看见呀！”
　　“你这个样子毫无说服力，你现在立即给我停下来！”
　　“秦心队长，这个命令我拒绝！”
　　看着前方哪怕双手捂着眼睛都跑的飞快的小狐娘，拉着艾芙琳丝追过来的秦心就是一阵无语。看不见路都跑的这么快，这到底是一种什么样的无用天赋啊！
　　因为双方速度都非常的快，几乎转瞬间在丘陵间逃窜的三人就已经能够看见不远处的研究院建筑物了。
　　所以当秦心发现单纯跑步已经没法抓住小狐娘之后，秦心果断决定开挂。
　　只见带着艾芙琳丝的秦心身影一闪就消失在原地，与此同时就在同一时间，出现在逃窜中的小狐娘上方的秦心与艾芙琳丝就将小狐娘压倒在地，让树林间掀起了一连串的灰尘。
　　“所以这就是秦心你跟许晓霖还有艾芙琳丝她们，一起衣冠不整的出现在我们研究院门口的原因吗？”坐在秦心身前的陈思眼中充满着不信。“如果我是秦心你，起码我会一个一个来而不是用强行手段逼迫对方就范的！”
　　“喂，陈思你的评论简直就是对我人格与尊严的双重侮辱啊，你把我想成了什么样子了！”瞄了眼被其他魔女保护在身后的小狐娘一眼，让她在其他魔女身后继续躲了躲之后秦心这才没好气的叫道。“什么叫做一个一个来？什么叫做强行手段？我可是纯洁的纯爱党！”
　　“那么秦心你能不能跟我解释一下你们为什么会单独出现在距离研究院五公里外的密林当中啊？还有你们被尽职尽责的许晓霖发现之后，那仿佛杀人灭口的手段又是怎么回事啊？”就像是护崽的母鸡一般将小狐娘挡在身后的陈思一条一条指出了秦心与艾芙琳丝她们之间可疑的地方。
　　“今天研究没有任何进展，所以决定出去散心！”
　　见秦心的手指指向一旁看好戏的科研魔女团队方向，让被秦心手指指着的李韵馨没好气的点了点头之后，陈思相信了秦心的这个说法。
　　“然后拿着工具出去弄野味，然后艾芙琳丝就来了。再然后......”随着秦心的描述，刚刚因为这乱七八糟的事件而将自己思维弄得一团乱的秦心，此刻总算回忆起了自己仿佛抓到的那一丝头绪，然后忍不住再次凝视起了一旁的艾芙琳丝起来。
　　而艾芙琳丝察觉到秦心目光之后，虽然有些不太喜欢房间内这么多人围观的样子，但是她还是义无反顾的将手伸向了自己的衣领。
　　“艾芙琳丝你真的够了啊！”感受着因为强行将艾芙琳丝按住而让身边再次变得怒火滔天的目光注视，秦心有些奔溃的对艾芙琳丝叫道。
　　“总之，我们先别管那些乱七八糟的东西了，艾芙琳丝你先跟我来实验室一趟！”察觉目前在这里只能越描越黑的秦心很干脆的放弃了辩解，拉起艾芙琳丝就打算向一旁的实验室里面钻去。
　　“秦心殿下，你的命令不是决不允许艾芙琳丝靠近实验室吗？”被秦心拖向一边的艾芙琳丝有些困扰的望着秦心。
　　“这里我说了说了算，总之你先跟我过来！”刚想带着艾芙琳丝逃出这个是非之地突然又觉得有些不妥的秦心又转过头拉起肖若兰。“肖若兰你也过来帮忙！”(未完待续。。)


第四百七十一章 重生与代价

　　一直以来，对与艾芙琳丝的固有魔法，其实秦心根本就没有对她询问过，仅仅是通过猜测判断出她的能力应该是让所有绅士深痛恶觉的圣光而已。
　　因为一直以来，相比艾芙琳丝的固有能力，秦心其实还是觉得她的魔力属性更加来的实在。跟来自虫兽能量结晶里面提取出来的黑暗能量一混合就会爆发出巨大的魔力，甚至某些特殊条件之下都能让魔力高密度储存成为了可能，这不是好用这还能是什么呢？
　　所以相比较之下，对于艾芙琳丝的能力秦心觉得既然她没有提起那么秦心也就懒得去问了。虽然艾芙琳丝此刻也是自己的队友，但是毕竟还是有部分身份的间隔存在，某些尴尬的事情只要不会威胁到自己与自己在乎的人，秦心通常也懒得去管就是了。
　　然而此刻，当秦心的直觉始终觉得魔力这种神奇的力量可以给自己用于医疗方面，但是却又始终摸不到头绪的时候。被秦心打折翅膀的午餐在艾芙琳丝手中展翅而飞的一幕，让秦心终于明白自己直觉当中一直提示自己的可能是什么了。
　　原来秦心的直觉一直都在提示，艾芙琳丝才是这个设想的突破口啊！
　　难怪白神棍始终都在提示艾芙琳丝还有别的用处，有本事直接跟秦心说清楚秦心也就不会抓狂头痛到把自己的头发给扎成了中国结了啊！
　　当秦心困扰许久的问题终于找到突破口之后，那么始终止步不前的魔力医疗计划也就因此得到了飞速发展。
　　虽然光系魔力元素因为极度稀少的关系，没有太多有效数据的对比下让肖若兰的破译工作变得困难无比。但是作为魔力核心这个内部记录着几乎所有已知魔女固有魔法的神奇设备存在。最终在秦心与众多魔女的联合努力之下。通过魔力核心的印证秦心终于从艾芙琳丝身上破译了她的固有魔法。然后将其拷贝到了魔力骨架当中。
　　既然设备都没有问题了，那么接下来自然就是有关这台和魔力灌输设备几乎没什么两样的医疗设备的能力试验了。
　　然而，作为需要给普通人使用的民用医疗设备，需要考虑到安全方面的因素远比魔女们使用的装备要多得多。
　　如果给魔女使用的东西有问题，魔女的直觉会让魔女在问题出现之前就能事先察觉到问题苗头而拒绝使用。而且魔女的体质，也让魔女远比身为普通人的实验者要经得起折腾。
　　但是相比魔女那怪物般的体质，人类那脆弱的身体就无法让秦心像开发魔女装备那样一路莽过去了，该有的动物实验以及临床试验那是一项都不能少。
　　支开了已经没有利用价值的艾芙琳丝之后。在秦心的带领下科研魔女们当即就从外面批发了一批小白鼠回来，然后开始了惨无人道的虐待行为。
　　当这批小白鼠全部玩完之后，秦心她们也终于通过这批小白鼠用身体贡献人类的行为，拿到了通过拷贝艾芙琳丝能力得出的医疗设备的使用参数。
　　而看到这个设备强悍能力以及巨大代价之后，觉得无法决定那些为了祖国贡献了一切的残疾退役军人命运的秦心，将这份不那么完美的实验报告给交了上去任由国家处理。
　　没过多久，来自国家的物资支援以及临床测试许可，却分明无误的在告诉秦心继续推动这个魔力医疗设备的开发。
　　沉默了许久，最终决定听从命令的秦心决定在让这些志愿者接受临床实验之前，首先要明白作为重生残疾躯体的代价。
　　“首先。我要感谢大家哪怕在受伤退役之后，也依然义无反顾的接受军部的召集来到我这里参与实验。”将暂住在自己研究院的这些退役军人召集在一切安置好了之后。在开始说明之前秦心首先深深的鞠了一躬诚恳说道。
　　“秦心少校，你的实验是造福我们全人类，能够用上我们这些没用的人我们高兴还来不及，所以秦心少校你就不用客气了。”看着身前这个哪怕在任何时候都是骄傲无比的魔女此刻郑重对自己鞠躬的模样，受/宠/若惊的这些战士们总算找了一个军衔较高的战士出来作为代表对秦心说道。
　　“你们都是为祖国贡献了青春与热血的战士，所以你们值得我去尊敬。”秦心抬起头之后，这才将自己整理出来的资料全部投放到身后的屏幕上，让其展现在这些即将明白自己所需要进行的实验的代价。“而今天我将大家召集在这里，主要目的就是为了这个而来。”
　　“秦心少校，你还是跟我们直接说明吧，这些东西我们这些老大粗根本看不懂啊。”看着秦心身后那些让这些战士眼花缭乱的数据报表，这些战士们纷纷抓着脑袋头痛到。
　　“简单来说，就是召集大家而来的这个实验获得了突破性的进展，让残疾军人像魔女一样获得再生的能力也即将成为可能。”秦心找出自己的激光笔，指着背后的屏幕对在场的退役军人讲解道。
　　“真的？秦心少校我们很快就能站起来了？！”
　　“秦心少校，请问我战友的眼睛也能重生吗？！”
　　“秦心少校......”
　　“安静，都安静！”看着身前的战士在听到这个消息全都忍不住胡激动地向秦心询问，根本没办法详细述说的秦心无奈的拍着桌子叫道。
　　看着秦心着急拍桌子的模样，在场的战士们这才发现自己行为不妥的地方，纷纷不好意思的安静了下来。
　　“如果仅仅是因为实验获得突破性的进展，那么现在我将大家召集过来也就没有意义了，大家都不是什么闲人，直接上哪来这么多废话是不是。今天我在这里要跟大家说的，就是作为残疾身体重新恢复健康所需要付出的代价。”秦心的手指在生前的投影仪上按了几下，一个人体模型就这样出现在了秦心的背后。“而这个代价，就是燃烧身体细胞疯狂再生所需要付出的寿命！具体重生的部位与折损的寿命比例如下......”
　　见秦心说的如此严肃的模样，在场的战士们纷纷倒吸了一口凉气。但是片刻之后，相互用眼神交流的战士们却都做出了同一个决定。
　　“秦心队长，无论代价有多么的巨大，我们都愿意接受这个实验！”
　　“哪怕能够重新站起来一天，我也不愿意就这样一辈子坐在轮椅之上！”
　　“是的，秦心队长，无论多大的代价，我们都不想就这样一辈子当一个需要别人照顾的残疾人！”
　　“大家的意思我都明白，我希望大家先看看我身后的这个示意图。”秦心指着身后的人体模型，对在场的所有战士讲解道。“根据需要再生的身体位置，以及重生量的多少，大概需要折损的寿命也会因此不同。而如果是四肢全部残疾的战士，我个人建议你们还是别参与这个试验了，因为你们很可能会直接死在机器上！”
　　“然后这里，就是我们通过用动物实验计算出来的函数，然后按照大家残疾部位计算出来的大概折损寿命的比例。”秦心拍了拍放在桌子上的文件对手有人说道。“因为这是通过动物实验得出的结果，目前也没有人体实验印证的关系，所以这个数据很有可能是不准确的。或许会比大家想象中那样能够多活几年，或许会直接死掉。”
　　“接下来我将这些文件散发到每个人手中，然后你们把这些东西拿回去之后好好想想，三天之后再给我答案！”(未完待续。。)
　　ps：  本狐狸的家乡，在美丽的湘江源头潇水河畔。
　　潇水河带来了青山绿水，带来了生命的同时，也暗藏着无数杀机。
　　每年，本狐狸都会听到潇水河又淹死了多少人，但是年年如此生活在这里的人们早就已经习以为常。
　　本狐狸也不例外。
　　但是有一天，当这样的事情发生在本狐狸身旁的时候，一个家庭瞬间破散的凄凉无助感却有真的是让人触目惊心。
　　就当回忆一下小时候家长老师无数次告诫过的话吧：绝不能在没有同伴，没有救生员监护，没有安全措施的情况下靠近河岸嬉戏！绝对绝对绝对不要！！！


第四百七十二章 功成身退的秦心

　　三天后，当这些战士全都将一份份写好的遗书带着坚定的目光交到秦心这里之后，那代表着设备从实验室走向社会的临床测试阶段终于开始了。
　　魔女们想要再生受损的肢体，那代表已经缺失的手臂想要再次获得知觉是一项异常痛苦并且饱受煎熬的过程。
　　在秦心她们使用小白鼠进行动物试验的时候，很多小白鼠甚至都没有能够承受住这异常难以忍受的痛苦而直接暴毙身亡了。
　　但是在场接受治疗的战士哪怕将嘴里咬着的毛巾直接咬穿，却都用顽强的意志力坚持了下来不想让这个能够给广大受伤退役的战友带来希望的治疗方案，因为自己的原因而失败。
　　有时候，甚至就连秦心不忍心将临床试验进行下去的时候，反而是那些战士会用期望的目光去鼓励秦心将实验进行下去。
　　或许是人类有别于小白鼠的寿命巨大差异，或许是魔力更加的适合人类的关系，当这些战士望着自己重新生长出来白皙的就如新生婴儿一般的肢体而兴奋不已的时候，秦心看着那远低于理论上的寿命损耗值也忍不住松了口气。
　　当这些原本已经残疾的战士重新站了起来，并且原本因为虫兽战争而残疾的肢体也重新生长完毕进而前往首都接受进一步的医疗观察的时候，看着这些战士此刻的模样整个军界为之震动。
　　十五年的虫兽战争，人类付出了难以计数的惨重伤亡。如果说那些已经死去的战士只能去缅怀的话，那么那些被虫兽重伤至残疾的人们对于人类来说也是一个难以承受的沉重负担。
　　而承担了亚洲战场绝大部分压力的中国也不例外。
　　除了近两亿的惨重伤亡之外。数以千万计各类轻重伤残退役军人也是让此刻中国迈向现代化发展所面临的沉重负担。原本因为核聚变的成功而无限延长的工业链目前已经开始严重缺少工人的现在。还要照顾那些因为战争而无法行动的人们严重的拖延了工业化的进步。而如果将这些原本残疾的人们治疗完毕，然后投入中国现代化建设当中的话......
　　损失的寿命对于绝大部分残疾人来说都是能够接受的，毕竟没有体会过那种就连最基本的生活都需要别人照料的生活，是无法体会到少活几年就能换回原本健康的身体是一件多么幸运的事情。
　　而肢体再生时候由于神经细胞的强行再分化而产生的巨大痛苦，也完全可以通过分多次治疗的方式来稀释其痛苦程度。
　　那么眼下，目前制约这个治疗方案的约束，除了能够分摊多少库存的虫兽能量结晶到这个项目之外，也就只剩下魔女数量的多少了。
　　由于普通人哪怕携带了用魔力骨架技术制作的思维提取仪也无法达到魔女对于魔力的感应灵敏程度。而这类似魔力灌输设备的魔力治疗仪器如果没有魔女的操作，根本就无法到达最佳的治疗效果，甚至还有可能会因为操作失误而威胁到治疗者的生命。
　　嗯，不要以为这仅仅是一个危言耸听。
　　秦心在进行动物试验的时候，看着那些失败操作下小白鼠变异成了谁也无法辨认的恶心东西之后，秦心差点都以为虫兽又在自己手中复活了，可见其操作错误的可怕性。
　　在思维提取仪以及魔力骨架技术的共同联合下，就算理论上一个魔女可以按照自己的能力同时照看多台这样的设备，但是这种新型的魔力治疗仪却绝对不能没有魔女的照看而良好运行。
　　而此刻中国国内的魔女数量......
　　好吧，所有在休假当中的魔女全都因为魔力治疗仪的出现而被召回。所有在不那么重要的工厂内贡献自己一份力量的魔女们也开始接受专业培训。
　　为此，秦心也没少被其他魔女用魔力电波轰炸威胁过。
　　然而。当看见那些魔女们脱下原本的军装工作服，转而穿上雪白的白大褂就像是一个个白衣天使一样为所有前来接受治疗的人们服务的时候。望着那一幕幕和谐的景象，秦心也露出了会心的微笑。
　　虽然秦心的微笑，也没能保持太久就是了。
　　至于原因......
　　“秦心小丫头，你想让我失业是不是啊！”手持超大号注射器针头的小军医，在察觉到秦心那明白无误透露出历史淘汰者意义的目光之后，当即就暴走了。
　　虽然并不是所有魔女都能在每周的节目上表现的同样出色，甚至有时候会因为笨手笨脚的失误而成为全国人民第二天的笑谈。虽然魔力治疗仪性能并不是那么的出色，不但治疗过程难受无比，甚至还要付出部分寿命为代价。
　　但是当通过每周节目的加深了解，发现魔女们与自己并没有什么不同之后。当那些魔女们不但为了残疾的人们带来了重新恢复健康的希望，甚至都能够将现代医学已经没有抢救希望的意外重伤患者抢救回来之后。
　　在那不知不觉间，虽然魔女们有时候犹如明星一般高高在上，有时候却又像是白衣天使一般平易近人的样子，让很多人对于魔女的存在还是赶到有些困惑不已。
　　然而，那逐渐消失的普通人与魔女之间的隔膜与偏见，让魔女平日里用来相互交流的魔力电波通讯频道内也忍不住透露出一丝欣慰的情绪。
　　“魔女，不应该只能成为战场上的杀戮兵器！魔女，应该要成为为人类带来幸福与希望的使者！”在庆祝魔力治疗仪研发成功的庆功宴之上，在自己研究院的院子里摆大餐的秦心举起酒杯对在场注视着自己的大家说道。
　　“为了魔力治疗仪的研发成功而干杯！”
　　“干杯！”
　　“为了魔女不再是人们眼中排斥的怪物干杯！”
　　“干本！！”
　　“为了庆祝大家成为我的后宫而干杯！”
　　“大家一起上，先把可恶的秦心队长干翻了再说！！！”
　　在大家或者气愤万分，或者公报私仇，或者趁机揩油的少女们一拥而上之下，秦心当即就被这些魔女们直接推翻在地。
　　这个夜里，再也不用担心魔女们的未来的秦心终于放心的喝醉了。
　　或许魔女们终究会找到属于自己的存在意义，但是是自己终结了魔女们存在意义的秦心，凭借自己的努力让大家再也没有后顾之忧以后，也终于能够放纵的让自己彻底的沉醉一回了。
　　“我的抱枕呢，给我回来不要跑！”
　　“秦心队长，放开人家的尾巴啦！”
　　“抱枕，不要跑......”
　　“谁来救救我啊！我的尾巴都开始掉毛了啊！！！”
　　或许，再也没有后顾之忧的秦心，也能就此放心的退出这个原本就不属于自己的舞台，去尽情地享受只属于自己的幸福生活了吧。(未完待续。。)


第四百七十三章 东电明珠的传说

　　虫兽战争的结束，对于所有深受其害的抵抗国家来说绝对算的上是一件值得庆幸的事情，但是对于那些独立于欧亚大陆亦或者非洲大陆之外的岛国国家来说就比较值得商榷了。
　　就比如，因为有着海洋的天险阻碍，有着可以不用担心虫兽入侵的优势，进而让自己作为虫兽抵抗国家的资源回收国与工业产品的输出国的日本那样。
　　当前线正在跟虫兽作战的国家逐渐沦陷的时候，那些在被虫兽进攻沦陷前撤离出来的各种资源以及正在抵抗虫兽的国家因为战争消耗大量物资急需补充的关系，日本这个小小的岛国不但克服了少子化以及被美国剪羊毛对于国家带来的恶劣经济影响，甚至一度让自己经济再一次的腾飞了起来。
　　然而，当中国直到现在都还未向外界公布但是所有相关情报都在透露出，中国拥有这项能够获得二十一世纪主导权的核聚变技术之后，作为中国的重要的工业产品输出国家日本的日子就变得不那么好过了。
　　而等到人类完成消灭虫兽这二十世纪最伟大的壮举之后，日本却不得不开始认真审视身边这个在虫兽战争当中不但幸存下来并且开始壮大，如今已经变成史前怪物一般的中国的存在了。
　　经过一番仔细对比之后，中国那完整的工业链以及完全能够自产自足的农业，除了让日本在惊叹之外也只剩徒呼奈何了。
　　至于军事方面的比较，除了一些自欺欺人的死宅还在叫嚣那什么魔力部队不堪一击之外，剩下稍微有点脑子的都会知道军事方面一直都处于抑制状态的日本。跟现在的中国相互碰撞那就是自取灭亡的状况。
　　更何况。就连自己的美国爸爸现在都在逐步退出亚洲地区尽量避免与中国的直接碰撞。只要日本上下脑子都还没有全部烧坏，去招惹中国什么的还是留给那些白痴在几乎没什么用的媒体上放放嘴炮就好。
　　相比之下，还是炒作一下所谓的日本价值，然后多卖点东西到中国去赚钱才是目前日本有脑子的人目前正在投入精力去做的事情。
　　可是即便如此，随着战争的结束以及中国工业的腾飞让日本的出口贸易大受打击，进而导致日本国内的经济开始变得不那么景气起来。
　　为了摆脱国内经济因为战后综合征而陷入低迷，日本除了努力包装自己的产业价值以便提高自己的工业附属价值之外，更是向那些被收复回来的虫兽沦陷区开始开拓新的商业通道。
　　而事实证明。这些几乎就是在白地上重新建立的人类居住区，目前也正急需大量的工业支持。
　　于是日本的各种工业制品的输出，不但让日本摆脱了国内原本过剩的产能，更是让自己的经济再次散发出了活力。
　　新的商业领域开拓完毕之后，为了尽快的占领市场抢夺利润，日本居然破天荒的再次开始了各种产业的扩产扩增。
　　虽然日本的这些增加的产品在善于包装的日本人推销下，也很快就被销售出去不会让自己的产品出现堆积状态。但是随着日本工业的扩大化生产，越来越紧缺的能源供应问题就成了日本人不得不面对的一个问题了。
　　作为一个国土并不是那么广阔的岛国，单凭自己国内的资源根本就不可能满足现代化工业那怪物一般的吞噬能力。
　　而中东地区沦陷之后直到现在都还未能再次启动的油田原油出产以及美国那天价一般的原油供应，仅仅是让这些原油作为工业原料的日本就感觉非常的吃不消了。再把原油作为燃料能源来供应因此再被美国剪羊毛日本人就非得疯掉不可了。
　　密集的工业厂区紧缺的国内原料出产以及能源缺口巨大的现状下，日本人选择的解决方式就是在自己的国内修建大量的核电站。以便满足国内日益旺盛的能源需求。
　　虽然日本的地形并不是非常适合修建核电站，过于密集摆放的核电站也让日本一旦出现任何核事故都会让日本遭受惨重的损失。但是核电站能源密度极高的特性以及部分核电站的副产物可以用来研制核武器的状况下，日本最终还是义无反顾的推行核电站的大量修建计划。
　　当然了，在大量修建核电站填满国内能源缺口的时候，日本也没有忘记对手中的核工业进行进一步的研究工作。
　　而这些对于核设施的研究方向除了提高核电厂的效率之外，作为唯一被外国在自己本土上投放了核武器的国家，日本有什么别的想法又有谁知道呢？
　　严格来说，作为目前除了中国之外应用最为广泛的第二代核电站来说，按照严格的商业化、标准化、系列化、批量化设计制作出来的产物，在一般情况下想要大幅度提高它的产能是绝不可能的事情。
　　不过既然有一般情况，那么就一定会有特殊的例外状况。而这唯一的特殊例外状况，当然也就是魔女的魔力了。
　　日本少子化现象的影响不但影响到了日本自身的工业潜能，更严重的是危害到了日本的魔女觉醒数量。
　　然而能够让投身于核工业的日本人大呼神佑天皇的，是日本觉醒的魔女虽然数量异常的稀少，但是其中却有一个特别适合为核工业提供魔力来源的魔女。而这个魔女的名字，就是――姬神星奈子。
　　作为毁灭了长崎的虫兽的魔力提供者，没有人知道姬神星奈子在虫兽身体里面遭遇到了什么。
　　当来自中国的机械化魔女们，从虫兽体内将姬神星奈子给抢夺出来并且将这个毁灭了长崎的虫兽消灭掉了之后，那个被中国魔女交还回来的姬神星奈子，俨然已经成为一个废人。
　　但是这个满脑子只剩交/媾，但是自身魔女能力并未丢失的姬神星奈子，却成为了一个最好的魔力提供源。
　　只要不停地在姬神星柰子眼前播放她最喜欢的bl视频，反应异常强烈的姬神星奈子就会提供大量的魔力供应日本人去研究与使用。
　　没有大量核技术资料以及肖若兰那近乎恐怖的推衍计算能力去支持，日本人根本就没有可能在此技术上研究出可控核聚变技术。但是在持续不停供应的魔力提供下，日本人还是研究出了利用魔力提高核反应堆临界点方法，因而让依托姬神星奈子而建立的核电站供电能力大幅提高，甚至仅仅凭借自己这一个核电站就能满足整个东京城市圈的电力供应。
　　因此这个有着魔女提供魔力的，位于东京北方的核电站一度被日本媒体称之为东电明珠的美誉。
　　然而，由于这个被称之为东电明珠的核电站是由姬神星奈子的魔力支撑起来的缘故，所以一旦姬神星奈子的魔力供应不足，那么这个东电明珠则很有可能马上会变成东电狗/屎。
　　为了防止这样的状况发生，而实际上姬神星奈子提供的魔力也的确是在与日俱减的现状下，一个专业的姬神星奈子维护团队很快就成立了。
　　经过星奈子维护团队的实践证明，姬神星奈子魔力提供不足的现状完全是可以得到改善的。
　　而其总结出来的经验教训大致如下：
　　其一，现场直接演绎的刺激，远比单纯的使用录像播放要来的更加有效。
　　根据专家们的分析，这很有可能是魔女的直觉让姬神星奈子产生了身同其受的原因。
　　其二，越是重口味越是有新意的现场直播，越是能够有效地让姬神星奈子提供大量的魔力。
　　为了满足这一特性，这个专业维护团队不但有着各种各样的专业男优倾情演绎，导演们还会绞尽脑汁去玩出新花样以免姬神星奈子的本能会感到厌倦。
　　其三，如果感官上的刺激已经不自满足实际需求，那么适当的**刺激也是非常有必要的。
　　而这个方案的内容，大致就是可以让全装战姬以被和谐而告终的那一种吧。(未完待续。。)


第四百七十五章 事故

　　于是乎，关于姬神星奈子的每天日常维护就变成了一种异常掉节操的行动。
　　只不过无论对于在参与实际操作的一线实力男优还是导演来说，都不会认为这样有什么不对，反而会觉得这是一种理所当然的行为。
　　于是乎，在导演的精心策划之下，十二个长相各异但是绝对满足根据概率统计学计算得出的，能够满足姬神星奈子要求的实力派男优就这样站在了姬神星奈子身前，正等待着每日日常维护工作的展开。
　　“星奈子大人，吾等十一人今日将会向您献上我们精心排练的衔尾蛇表演，请笑纳！”
　　“星奈子大人，在下为今日星奈子大人的人柱力，请期待在下的表现！”
　　在每日维护开始之前，各司其职的男优们分成了两拨，分别对刚刚从维生舱当中取出清洗干净的姬神星奈子鞠躬汇报到。
　　早已被虫兽玩坏，现在又被当做魔力提取机的姬神星奈子虽然嘴中说着谁都听不懂的低声呓语，但是身体动情的扭动却分明在告诉周围的人们自己早已经准备完毕。
　　相互用目光示意之后，在导演的指挥下姬神星奈子的每日维护就此正式开始。
　　其过程，大致就是周围一圈类似“在一条充满专吃jj的食人鱼的小河当中，十一个没有任何防护措施的男人该如何过河”的方式包围演绎下，中央的人柱力正在持续为姬神星奈子补魔当中。
　　此刻，房间内**的气息。哪怕有着简易防护墙的遮拦都未能完全阻止它的扩散。让周围正在工作当中的操作员们心神不宁。
　　虽然这些在核电站的掩盖下的操作人员正在对铀燃料进行洗脱纯化。但是他们的心思却都集中在了那个正在对魔女进行维护的房间里去了。
　　“小岛夫，别在这里磨磨蹭蹭的了，今天要是不把这些原料处理完我们就又得加班了！”看着身旁的同伴正望着一旁的房间，另一个正在检测数据的记录人员踢了踢身边的同伴说道。“要是我们表现不错，说不定我们也可以进去慰劳一下我们的魔女哦。”
　　“算了吧，我当时可去试过。要不是那个肉便器魔女对我一点反应都没有，我才不会被那个愚蠢的导演给刷了下来！”就像是泄愤一般，这个捧着器皿的操作人员将手中的原料一口气导入了导流槽当中。
　　“小岛夫你去试过了？那个该死的导演不是根本就看不起我们吗？”正整备与同伴共甘共苦一起排遣那个导演的记录人员放下了手中的检测仪器之后。突然想到了什么忍不住露出了奇怪的眼神。“等等，我好像记得小岛夫你的学历也仅仅是一个职业高中对吧，你是怎么来到这里的？”
　　“因为东电的社长是我表姐夫的舅舅！”小岛夫就像是总算感觉到自己高人一等的感觉了似得，昂起头得意的对自己的同伴说道。
　　“小岛夫前辈！”虽然按照资历来说这个小岛夫也不过是自己手下的一个操作人员，但是此刻知晓了他的身份之后，这个职务稍高的记录人员还是低下了头诚恳的恭维道。
　　“放心，等我爬到这个电站厂长位置之后，我不会忘记你的！”拍着自己名义上上司的肩膀，享受着高人一等滋味的小岛夫对这个识趣的家伙说道。
　　然而，还没等小岛夫陶醉足够。这个得到小岛夫保证的组长露出兴奋的模样，突然在身边猛烈散发出来的幽兰色光芒。让这两个人疑惑的低头望着自己的身下容器。
　　呜呜呲呲......
　　突然，检测到极高浓度核辐射的报警器才响了几声，就因为及高浓度的核辐射而直接报废了。
　　听着身旁突然响起的刺耳警报声转眼间变成一阵杂音，而不远处的人们则一脸惊恐的望着自己这边，这个记录员终于想明白刚刚这个靠着裙带关系进来的白痴到底干了什么。
　　这个名为小岛夫的白痴，刚刚加入的过量原料经过导流槽的运输进入容器洗脱，瞬间就达到了加入的核燃料的反应临界点。
　　身旁这幽兰而又美丽的光芒，分明就是刚好处于临界点上下的铀235迅速反应时候放出的大量核辐射啊！
　　“到底怎么了？你这个白痴快点告诉我到底怎么了？”看着身边那些操作人员面如死灰的脸色，还有眼前一脸绝望的上司，从刚刚警报声当中察觉到不对的小岛夫捏起自己上司的衣领询问道。“再不告诉我，你就在这个记录员位置干到死吧！”
　　“这是正处于反应临界点位置的核燃料放出的核辐射，我们现在正处于致死剂量的核辐射浓度之下。”看着身前的这个白痴，这个记录员就连泄愤的力气都没有了。“最多十天，我们就会全部因为辐射症状而死去。”
　　“你骗我的是不是？快点说你是在骗我的是不是！”看着旁边缓缓降下的铅制隔离墙，小岛夫仍是一脸不敢置信的模样对自己的上司嚎叫道。
　　“你快想想办法，快想办法，快......”话还没说完，小岛夫就在剧烈的放射性辐射下直接毙命，甚至都没有像自己头儿描述的那样能够撑上十天时间。
　　“就这样，结束了吗......”看着旁边已经放弃逃离在铅制隔离墙内逐渐倒毙的试验员，负责监视记录小岛夫操作的这个记录人员倒下前脸上露出了一丝苦笑。
　　“怎么回事？为什么这些东西全都坏掉了？”
　　虽然通过播放设备播放的内容已经起不到多大的作用，但是作用再少也能提高姬神星奈子魔力产量的现实让指挥现场的导演依然没有放弃这个最初的手段。
　　但是看着这些全部莫名出现故障的播放设备，听着外面那报警器内播放的杂音，这个导演推开了自己演播室的铅制大门，对外面大声嚷嚷道。
　　还没等到这个导演发现有什么不对的时候，突然乏力倒地的肥胖身体让这个导演带着最后一丝疑惑离开了人世。
　　当演播室的铅制大门被打开了之后，原本就已经超出了安全值无数倍的致死核辐射立即毫无保留的照射进了这个房间，让正在努力为日本的现代化建设而努力的实力派演员们纷纷倒在了姬神星奈子的身上。
　　于是整个在系统检测到内部出现过量核辐射而隔离的实验室内，就只剩下身为魔女的姬神星奈子在渴望的扭动身躯。
　　然而，周围没有任何活着的雄性生物前来满足姬神星奈子那被虫兽改造过后拥有无限欲/望的身躯，只能让姬神星奈子徒劳的扭动着一丝不挂的身躯欲求不满着。
　　更为可怕的是，就算是魔女对于核辐射的抗性远比一般人类要来的出色，但是魔女的核辐射抗性依然不能让魔女毫无防范的就这样待在辐射源不远处。
　　当姬神星奈子因为周围的男优全部倒毙之后没有人为她来耕犁，让姬神星奈子生成的魔力量开始直线下降。当姬神星奈子身体表面生成的魔力，终于被核辐射的不停轰击而消耗殆尽过后。那足以在短时间内直接杀死一个普通人的致命辐射直接穿透了姬神星奈子的身体。
　　被辐射破坏的细胞，让魔女自身强悍的恢复能力立即开启修复因为受到核辐射而损伤的身体。
　　魔女身体内那快速复制因此产生的大量变异细胞由于生成过快，加上自身的免疫系统受到核辐射破坏之后，根本就来不及消灭这些体内已经变异了的身体细胞。
　　快速恢复的魔女躯体，同时也会需要大量的能量物质以及基础物质前来补充体内因为修复身体消耗的那些物质与能量。
　　早已没有理智与人类本能的姬神星奈子，当她的身体将身体表面上的那些白浊粘液吞噬干净之后，身体的本能立即就让她身体开始变异吞噬起了倒毙在自己身体之上的那些为自己演出的男优尸体。(未完待续。。)


第四百七十六章 异化

　　“巴嘎雅路！”当得知核电站下面的实验室发生紧急事故而赶到的厂长，望着那紧闭隔离的实验室忍不住暴怒的叫道。“这里到底发生了什么？！”
　　“根据警报器短暂的数据分析，极有可能是因为下面的实验室发生了核泄漏事故，导致系统自动封死隔离了泄露区域。”一脸冷汗的技术人员站在这个暴怒当中的厂长边上小心的回答着。
　　“按照日程安排今天实验室在做什么实验？”
　　“1号原料的纯化洗脱。”
　　“现在被关在实验室里面的人员名单出来了吗？”看着盖革计数器开始逐渐减弱的信号标志，松了口气的厂长这才想起事故的伤亡情况。
　　“是，是今天全部轮值的工作人员以及......”听到厂长问到这个最不想汇报的问题，这个技术人员忍不住结巴的回答道。
　　“以及谁？到底还有谁在下面？说！”猛然察觉到有什么不对的厂长立即用凶狠的目光瞪着这个技术人员喝问道。
　　“我们的魔女维护团队，以及，以及姬神星奈子大人......”
　　啪！
　　随着手掌与脸颊的碰撞声，这个技术人员就在厂长的巴掌下直接飞了出去。
　　上前几步补了几脚之后，这个厂长才将已经神志不清的这个技术人员拉了起来，然后凶狠的对她说道。“我不管你用什么方法，你现在给我用最快的速度把姬神星奈子给救出来！如果星奈子大人出现了任何意外，我相信你也不用从里面出来了！”
　　“可是厂长阁下。现在被隔离的实验室内辐射值已经超出安全范围的数万倍了。我们根本就没办法将隔离墙打开啊！”见厂长居然命令自己去开启隔离墙。这个技术人员忍不住惊恐的叫道。
　　“住嘴，你的狗命价值还不足星奈子大人的万分之一！如果星奈子大人出现任何意外，你以为作为安全顾问的你能逃得掉吗？”丝毫不为这个手下可怜模样所动的核电站厂长厉色威胁道。“如果你不去，你的妻子你的孩子的下场，就不用我多说了吧？”
　　“阁下，我一个人是不可能开启隔离墙的，我需要人手支援！”知道自己今天绝无活路的这个技术人员想清楚了之后当即开始拉人下水。
　　可是当这个厂长将目光放到其他研究人员身上之后，其他不停退后的实验人员明白无误的告诉了这个厂长：自己没有责任。自己决不去送死。
　　“去，通知会社，去找几个卖身工过来！”无奈之下，这个厂长只能通过其他途径去寻找工作人员。
　　片刻之后，在几个彪形大汉的推送下，几个或许因为高利贷或许因为别的什么原因欠下大量巨款的平民被黑社会人士带了过来，终于凑齐了能够打开防护壁所需要的人手。
　　当其他人都距离这里远远的，通过其他技术手段对这里保持围观状态之后，在电厂安全顾问的指导下这些可怜的临时工人当即就开始利用各种工具将被放下的隔离壁缓缓升起。
　　由于防护壁是这个实验室最后一层安全措施，得到警报触发之后巨大沉重的铅制隔离壁仅仅是通过自身重力就能完成对于发生意外的实验室的封锁。
　　触发之后仅仅是通过物理手段就能封闭措施的隔离墙。可以保证电子器械发生问题之后也依然可以完成既定的封锁使命。
　　但是这种几乎全部都是用物理方式完成封锁的隔离墙壁一旦想要打开，那么过程就会变得异常的漫长。
　　随着隔离壁在专用工具的手动旋转下缓缓升起。然后用固定设施卡死之后，原本封闭的铅制隔离墙终于被升起了一个半人高的缝隙，因此可以供人正常出入了。
　　瞄了一眼那严重超出安全范围的辐射值，这个技术人员带着几个工人用最快的速度冲了进去。
　　一分钟，两分钟，十分钟，三十分钟......
　　一个数千平米的实验室，理论上是不可能花费如此之长的时间都未能将里面的魔女救出。所以毫无意外，第一批参与救援的人员失败了。
　　但是已经打开的隔离墙壁目前已经开始向外散发放射性尘埃，导致周围放射性数值开始飞速提升。没有被探明生死的姬神星奈子，也让指挥抢救的人员暴怒不已。
　　然而，考虑到魔女的能力姬神星奈子很有可能依然幸存的关系，很快第二批临时工就被组织完毕，然后带着姬神星奈子的照片冲了进去。
　　十几分钟之后，同样消失在里面毫无音讯的临时工们，终于让外面指挥抢救的人赶到了事态的严峻。
　　放射性物质泄露导致的下场虽然恐怖，但是却不会很快就会让人立即死亡。但是目前救援人员进去之后就彻底消失的音讯，甚至就连跑出来的机会都没有，难道里面的状况已经超乎了人们的想象了吗？！
　　可是无论如何，姬神星奈子一定要被抢救出来，不然这个责任是在场所有人都担当不起的。
　　在那些不耐烦的社会人士抱怨声当中，第三批救援人员很快也再次被组织完毕，然后向实验室里面冲了进去。
　　这一次，很快就掉头而出的一个临时工让远处观察的人们看到了了解里面内部状态的希望。
　　只不过，为什么这个临时工脸上的表情好像很恐惧呢？难道这家伙是一个胆小鬼，被里面死去的工作人员的尸体给吓得逃走了吗？
　　正当这个远远看着的核电站的厂长心中充满不屑的时候，从防护壁打开的口子里面猛烈伸出的触手将这个逃走工人直接卷了回去，只留下地上这个工人临死前拼命挣扎的一路血痕。
　　这是什么东西？！
　　看着这突发的状况，所有人都震惊不已。
　　碰！碰！轰！！！
　　随着内部不知名的怪物与防护壁撞击发出的巨大轰击声，数次之后终于承受不住的防护壁立即向外倒塌，露出了被防护壁困住的怪物真身。
　　而看到这个怪物莫样的所有人，脸上都露出了不敢置信的模样。
　　对于工作在这个厂区的所有人员来说，姬神星奈子一定都不是值得陌生的对象。
　　然而现在，上半身勉强还保持完整人形，下半身却是一团不断蠕动谁都无法形容的扭曲血肉的诡异组织，却让在场的所有人想起了数年前让长崎消失的虫兽。
　　怎么可能，姬神星奈子大人怎么会变成了这个样子？！
　　看着瞬间出现在自己面前，然后用自己下半身伸出的触手直接刺穿胸膛然后开始吞噬血肉的姬神星奈子。这个望着姬神星奈子毫无感情脸庞的厂长在彻底被同化之前，心中不停地绝望着。
　　看似臃肿，但是速度极快的变异姬神星奈子，只用了很短时间就将还在现场的全部工作人员给吞噬干净。
　　但是快速变异的身体以及生命对于进食的本能，让姬神星奈子很快就锁定了有着大量食物感应的厂房墙壁外的平民。
　　随着核电站的厂房围墙轰然倒塌，以及出现在城市里的变异魔女大肆杀戮吞噬，很快就让整个城市陷入了混乱当中。
　　等到姗姗来迟的日本自卫队终于在六个小时之后赶到这里，整个城市除了身处城市外围逃得较快的市民之外，其他绝大多数市民都已经被变异了的姬神星奈子给彻底同化了。
　　就仿佛虫兽一般吸食了大量血肉过后，姬神星奈子的本体也早已被包裹在重重血肉组织之下，让她外表看起来就像是一团正在进化变异的虫兽母皇一般。
　　毫无意外，吃过虫兽苦头的日本自卫队在查看清楚现场的状况之后，立即就对这个未知的怪物进行了一番围剿攻击。
　　然而，就像是继承了魔女的直觉一般，这个血肉组织很快就在各种变异的手段下轻而易举的应付了来自自卫队的各种攻击，并且趁势反杀了大量围剿自己的日本自卫队。
　　于是乎，原本已经混乱不堪的场面，立即开始向失控的深渊滑去。(未完待续。。)
　　ps：  就在今天，三天前表弟被淹死的位置，今天又传来了有学生被淹死的消息。
　　再加上上周五这里被淹死的学生，也就是说这个鬼地方一周之内连续淹死了三个中学生！还刚好隔开了三天！！这尼玛真邪门！！！


第四百七十七章 狙击

　　已经无法控制事态的日本无奈之下，唯一的选择也只能是向国际势力请求援助。
　　而收到日本求援信息之后，原本还在为虫兽即将绝迹而欢呼的全世界顿时一片哗然。
　　事态的紧急，已经让全世界没有心情再去理会日本私下里的那些小龌蹉了。眼下最紧要的，还是尽快控制住事态的继续恶化，以防事态失控。
　　毕竟在上次长崎之役，日本自卫队的表现只能用无能来形容。而眼下这个未知的血肉组织怪物表现出来的能力又那么的与虫兽相似，让人不得不对其高度重视。
　　在因为虫兽的消失而逐步解除对虫兽联合作战的联合国牵头下，来自美国的第七舰队首先对这片地区的海上进行了包围封锁，并且对那还处于城市废墟当中的怪物发起了远程打击。
　　而正在调遣空天战舰搭载机械化魔力部队的中国，也紧急将自己的天火级天基武器系统转移到了日本上方，准备对下方的怪物围剿进行支援打击。
　　然而，来自美国的远程打击，对于这个在本能控制下反应异常迅速的怪物所造成的打击效果微乎其微。
　　那战列舰舰炮发射而出的巨大炮弹，通常还未来到被自己瞄准的目标头顶，就会让这个怪物因为那有如魔女直觉一般敏锐的的感应能力察觉而提前躲避开舰炮的打击范围，进而让舰炮的覆盖攻击无功而返。
　　而那来自美国海航飞行部队的远程打击，那各种大威力的对地对舰导弹通常还未能击中这个正在城市废墟当中游弋寻找食物的怪物，就会让这个怪物释放出各种符咒去迎击那些袭向自己的各种导弹。将这些导弹纷纷击落在地。
　　眼见首先对其发动攻击的美国远程打击力量全都无功而返。而地面部队去进攻又太危险不适合派遣地面部队前去围剿的情况下。充能完毕的中国天基武器系统在告诫美国战斗机编队让开打击范围之后，当即就对这个不断蠕动前进的血肉怪物发动了雷霆一击。
　　可是这一次，对于虫兽无往不利的天基混合魔力巨炮轰击在这里却对这个目标再次失效了。
　　这个有着魔女直觉的怪物，居然敏锐的察觉到了那看似能够毁灭天地，但是其实自身也是异常脆弱的魔力平衡结构的致命点，然后利用自己魔力能量凝聚出来的符咒迎向了即将集中自己的混合魔力射线。
　　当来自地面血肉怪物的符咒与来自天基武器的混合魔力射线相撞之后，虽然那脆弱的符咒瞬间就被魔力核心生成的能量洪流给冲毁，但是这一枚符咒也成功的扰乱了能量射线当中无数同心圆一般用来隔离各种混合魔力元素的魔力屏障。
　　于是在这片卫星武器打击路线经过的天空上发生的魔力混乱。当即就让后续的魔力射线一来到这里就会因为内部魔力的混合而湮灭进而释放出巨大的魔力能量爆炸。
　　于是在这个血肉怪物头顶上那来自天基武器的打击虽然在半空当中造成了巨大的爆炸与破坏，但是这些能量爆炸产生的残余能量已经丝毫威胁不到下面的怪物了。
　　就在中国地面卫星指挥中心正在为自己的卫星武器打击居然这么容易被干扰破坏而抓狂不已的时候，因为系统庞大总算完成变轨调整的美国上帝之镜系统也终于转移到了战场之上。
　　默默记录下中国天基武器系统这一次攻击暴露出来的缺陷，然后暗地里嘲笑中国足够的了的美国人，当即开始聚焦来自太阳的光线，对这个正在向东京方向蠕动的怪物展开了炙热的定向能卫星武器打击。
　　三十万公里每秒的光束攻击，以及通过聚焦镜片施行的跟踪打击，让哪怕察觉到来自天空当中的攻击的怪物，都未能成功躲躲开来自美国上帝之镜的打击。
　　在众多观测设备的注视下，这个一团血肉状的怪物当即就开始以肉眼可见的速度被烧焦然后被汽化。
　　正当美国人准备开始庆祝胜利的时候。那些肉模糊的怪物身体表面形成的隔热角质层以及身体表面浮现出来的符咒防御壁，当即就将经过双重防护的定向能打击全部阻挡了下来。
　　通过聚集光线进行攻击的上帝之镜的持续攻击能力。远比中国的天火级天基武器系统的持续攻击能力要来的出色。
　　毕竟通过反射折射太阳光线作为打击手段的上帝之镜，远比虽然瞬间出力巨大但是填充能量缓慢的中国天基武器使用要来的方便。毕竟只要有着太阳光的存在，美国的天基武器系统就可以在还未离开攻击目标上空的时候，对锁定的目标造成持续不间断地烧灼攻击。
　　然而，由于人类与虫兽在宇宙当中的会战关系，美国的卫星武器现在根本没法进入同步轨道，只能在相对安全的低轨道位置做环绕地球运动。
　　因此当美国的天基武器卫星系统不得不从低轨道离开战场上空之后，那沿途留下的焦黑痕迹以及在攻击下不停变异的血肉怪物目前依然完好无损的现状，正在向所有注视着这里的人们宣告美国人的这一次的攻击失败。
　　更可怕的是，由于美国人的持续卫星打击。当这个怪物为了适应恶劣环境而进化出来的角质层明显阻碍了自己的蠕动之后。为了靠近有着大量食物的东京开始缓慢进化出来的足肢，让所有看着这个怪物的人们都忍不住在想：这难道是最初的虫兽进化过程吗？
　　突然，从遥远天边飞掠而至的数十道蓝色能量轰击，当即就让这个怪物虽然在符咒屏障保护下没有受到多少伤害，但是却被能量攻击携带的巨大冲击力给直接掀了个底朝天。
　　还没等到这个刚刚长出六个巨大肢足的怪物挣扎着爬起来，仗着速度优势飞掠而至的十二架德尔塔高达以冲浪者模式迅速冲向了目标，然后利用自身携带的光速加农炮将目标再次掀翻在地。
　　还没等到纷纷切换成人形状态的德尔塔准备从这个看似虫兽的家伙身上破开一个口子，然后按照往常惯例那样给它来个大的尝尝鲜，这个巨大怪物身体表面的符咒屏障突然开始变幻闪烁了起来。
　　在那些来自符咒屏障上被激发出来的符咒连续打击之下，当即就有两架德尔塔因为魔力屏障生成装置超负荷运转而直接被烧毁。
　　“组成密集防守阵型！防护屏障受损的退守到后面位置！”迅速分析了现状的魏少校，当即就对身旁的队友们叫道。“火力掩护，让浮游炮进攻！”
　　首先赶到的先遣队在魏少校的指挥下，立即就举起了左臂整流罩上的光束加农炮以及右手上的光束连发步枪对目标开始扫射起来。
　　而与此同时，挂载在德尔塔机甲机翼上的浮游炮也纷纷松开了机械连接机构，开始启动自身的动力系统向目标飞了过去。
　　相比秦心在宇宙当中使用的ν高达宇宙战装备的那种浮游炮，德尔塔高达的浮游炮远比秦心当时使用的浮游炮功能更加强大，配置也更加齐全。
　　它们不但在火力以及动力系统上，远比秦心当时使用的浮游炮在基础性能上要来的出色，因为浮游炮体积较大因而可以在内部塞入反重力装置，让德尔塔释放而出的浮游炮能够在大气层当中飞行才是这种大型浮游炮的最大特色。
　　此刻，仗着自身的大气层内自由飞行的特性，这些被释放而出的浮游炮当即就在德尔塔密集火力打击下，绕到了目标角质层相对薄弱的位置发动了自己的攻击。(未完待续。。)


第四百七十八章 求援与再次起航的魔女们

　　虽然这个怪物哪怕在密集射向自己轰击的光束武器打击当中，依然通过敏锐的直觉察觉到了浮游炮的袭击。
　　但是来自德尔塔编队的密集火力打击，已经不可能让这个怪物的符咒屏障分摊出太多的攻击去驱赶这些如蚊子一般烦躁的浮游炮袭击了。
　　于是抓住了对方防守上限的弱点，几个突防成功的浮游炮几个连射之下，这个怪物一侧的角质层立即就被附带了魔力属性攻击的离子束击穿，让其角质层防护出现了一个极大的缺口。
　　趁着这个目标空门打开的机会，一个浮游炮直接合上了自己的武器发射轨道缩小了自己的迎弹面积，然后直接冲入了这个目标的伤口内。
　　作为使用思维提取仪同步操作控制的浮游炮，魔力骨架的同步共振技术一定会是浮游炮的标准配置。而浮游炮的独立运作需要，又让浮游炮内部有着一整套完整的能源供应系统。
　　所以小型化的可控核聚变装置理所当然的就成为了浮游炮的标配，同样被安装在了浮游炮的能源系统之内。
　　虽然在绝大多数状况下聚变反应堆都是可控并且安全的，但是在不那么正常的状态下，想要让浮游炮的动力系统自爆也不是一件难事。
　　于是乎，这一枚如利剑一般直接冲入这个不知名的怪物体内之后，这枚浮游炮内部的动力系统瞬间失控，进而产生了强大的能量反应。
　　选择没入这个怪物体内的爆炸方式，让这枚浮游炮就像是一枚小型核弹一般的爆炸当即就让这个怪物四分五裂。在缓缓升起的云烟当中变成了无数血肉模糊的残渣。
　　而然还没等到作为中队队长的魏少校能够松一口气。那原本应该失去生命的残骸突然开始蠕动了起来。
　　在蓝色的魔力包裹下。这些被炸碎炸飞的残骸快速汇聚在了一起，重新组合成了一团血肉模糊的聚合体出现在了原地，让魏少校当即就是一阵目睁口呆。
　　更为可怕的是，似乎是吸取了刚刚被炸碎的教训，这一次这个怪物开始进化的方向变成了重火力与重防御的方向。无数叠加在一切的符文屏障以及那厚厚的甲壳，甚至一度让这些机械化魔力部队的战士回想起了最初遇见攻城兽的那一幕。
　　“飞翼一号呼叫西藏号！”察觉到敌人比想象中的还要难缠之后，为了防止这个目标被自己等人的攻击刺激的再进化，魏少校当即打开了电台对身后正在向这边赶来的母舰呼叫道。
　　“西藏号收到请讲！”
　　“现在开始飞翼一号将会传述我们与目标的作战资料。请西藏号注意接收！”
　　“西藏号明白！魔力电台链接成功，开始进行信号传输！”
　　通过魔力频率手段的加密通讯，当即就在任何人无法探听的状况下将刚刚德尔塔编队的战斗资料转送回了母舰。
　　紧急分析了德尔塔的作战资料之后，西藏号当即下令让前线作战的机械化魔力部队编队开始密切监视目标的行动，并且在尽可能不刺激它的情况下阻挡它的继续前进。
　　于此同时，西藏号也在向遥远的祖国方向寻求援助，寻求能够在不让这个目标逃跑的情况下，直接将其彻底消灭的方式。
　　收到了西藏号转送回来的前线作战资料之后，那些有着丰富虫兽作战经验的军事专家当即就通过虫兽的特征去分析，进而分析出了前方战场的目前状况。
　　毫无疑问。这种能够快速适应变化并且做出应对的敌人，尽快停止攻击防止它分散扩散才是最明智的选择。但是在考虑到不远处的东京城市圈所在的位置之后。为了不让这个目标快速壮大，尽可能在极短时间内将其消灭的一丝不剩才是最好的解决办法。
　　翻阅了以往中国跟虫兽的作战战例，并且发现两次类似的敌人都是由同一个魔女部队参与作战，并且这个魔女部队现在还在军队当中养老没有解散之后，紧急召集出动的命令当即就发送到了四川深处某机密科研院所当中。
　　当刺耳的警报声响起之后，上午十一点穿着迷彩背心正在刷牙的秦心困惑了很久，才终于认出了这个刺耳的警报声代表的意义是一级战备状况。
　　翻了翻白眼之后，秦心决定无视它然后继续进行刚刚起床的洗漱行动，并且开始考虑一会不知道是早餐还是午餐的觅食行动该吃些什么。
　　开什么玩笑呢，军部当初可是明白无误的跟秦心说过，未来魔女已经不需要再参与战斗了，所以秦心也才会心安理得的将所有机械化魔女部队的装备给封存了。
　　没有事先演习通报，并且自己的直觉也没有察觉到有敌人来袭的状况下，秦心才懒得理会这所谓的一级战备警报呢。
　　片刻后，当发现这个魔女部队收到警报居然毫无反应之后，得到命令开着trans-am的双黄蛋号直接一路冲到了秦心所在的实验室上空，然后暴走的苏晓月就像是赶鸭子一般将所有魔女赶上了飞船。
　　匆匆开启已经被秦心封印的武器仓库大门，将那些封存了好几个月不知道还能不能使用的机甲全部打包塞入双黄蛋号之后，载着魔女与她们的装备的双黄蛋号当即就向东方日本方向飞去。
　　“话说晓月姐，我们是养老部队没错吧，我怎么感觉国家好像要把我们赶上战场啊？”看着英姿飒爽坐在舰长位置上，指挥着双黄蛋号空天战舰起飞的苏晓月，秦心一脸无奈的问道。“虫兽已经没有了，魔女部队也不需要存在了啊。”
　　“这一次事件很紧急，为了安全起见国家才决定将你们召集起来准备战斗。”当双黄蛋号进入平流层之后，苏晓月这才将一叠资料交到了秦心手中。“你先看看这个吧。”
　　“这是什么？漏网的虫兽母皇吗？”抬起已经变得无比冷冽的双眼，秦心语气冷漠的对苏晓月问道。
　　“不是虫兽母皇。根据现有的资料分析，这个家伙跟你们还有不少渊源。”看着终于露出正经模样的秦心，苏晓月淡淡的回答道。“根据日本人提供的资料，这是一个变异了的魔女所形成的怪物，而她的名字就是姬神星奈子！”
　　“国家想要我用空间湮灭直接将她干掉吗？”匆匆过了一遍德尔塔记录下来的战斗资料，秦心似乎有些明白国家召集自己部队前来的意义了。
　　“没错。”看着前方已经能够肉眼可见的日本领土，苏晓月点了点头回答道。
　　“好吧，我这就去准备。”获得肯定的答复之后，秦心转身向双黄蛋号空天战舰腹部的机库位置走去。
　　“死要钱的，机甲整备的怎么样了？”看着前方正在忙碌的科研魔女们，秦心对一旁正在制造替换零件的李韵馨问道。
　　“死不要脸的，就算以最快速度，等我们到达战场最多能够投入战场的机械化魔女也不过三人。”虽然秦心那句死要钱的让李韵馨忍不住回忆起当初最艰难的那一刻，那时候秦心依然没心没肺的不停催促自己赶造装备的时候，但是目前荒废已久的机甲整备却又不得不把李韵馨给拉回到现实。“就算封存前经过一次彻底的检修，但是三个多月的封存让很多零部件都已经出现问题了，所以三架机甲已经是我们目前能够启动的机甲数量的极限了。”
　　“这样吧，把肖若静，刘梦珊，陆琪的装备整备好了就行。”仔细想了想了，秦心这才对李韵馨认真说道。
　　“秦心你不参战？”听到秦心所说的话，李韵馨狐疑的问道。
　　“你猜呢？”让李韵馨猛翻白眼之后，秦心这才走向了一边正在准备出击的魔女当中。(未完待续。。)


第四百七十九章 被处决的魔女

　　“作战开始之后，我们双黄蛋号空天战舰将会直接突入战场，然后将秦心你们投放下去参与战斗！”在战斗即将开始的时候，苏晓月带来了最新的战场情报为即将出发的魔女们讲解道。“等到你们即将于目标接触的时候，下方进行阻拦作战的德尔塔编队将会为你们让开位置，然后将有秦心你们编队接手对目标的消灭任务。”
　　“肖若静，陆琪还有刘梦珊，你们的任务就是在秦心准备自己的固有魔法的时候，为秦心争取到足够的时间，让秦心能够毫无顾忌的释放自己的固有魔法消灭目标。”对装备好机甲准备出击的魔女们吩咐完了之后，苏晓月这才对秦心说道。“秦心你的任务就是要尽可能的一次性彻底将目标消灭，不要给她任何应变的机会。”
　　“唔，这个作战方案安排......”
　　“等等，秦心你为什么没有穿机甲，难道你不打算出击？”就在秦心想说什么的时候，这才感觉到有些不对的苏晓月看着秦心震惊的说道。“秦心你才是这次任务的核心，你的机甲呢？”
　　“因为种种原因，还没整备好......”
　　“任务紧急中止，优先整备秦心你的机甲！”有些气恼的跺了跺脚，苏晓月连忙对舰桥呼叫道。
　　“晓月姐，我们已经已经到达战场上空了吧？”看着一旁代表双黄蛋号空天战舰坐标所在地图上的位置之后，放弃辩解的秦心直接对一旁的苏晓月说道。“战斗计划正常开始，大家准备出发吧！”
　　“等等。秦心你想干什么？”
　　“肖若兰。把三号弹射轨道打开！肖若静第一个弹射！”
　　“秦心队长？”
　　“弹射！”
　　在抓着肖若静的秦心命令下。在电磁弹射轨道逸散出来的电流火花与金属轨道的摩擦声当中，跟随肖若静一起弹射出去的秦心直接被抛向了双黄蛋号空天战舰位于中轴位置的三号弹射器的前方。
　　“刘梦珊跟上，陆琪最后弹射！”仅仅携带了魔力电波通讯器的秦心控制了一下身体的姿态，然后用魔力屏障形成的气动面板直接向下方开始俯冲。
　　“秦心你这个混蛋，肖若静赶快接住秦心！”见秦心的身影化作一个小蓝点向下方快速坠去，着急的苏晓月急忙对距离秦心最近的肖若静叫道。
　　“可是秦心队长的命令是让我接应其他人啊。”
　　“肖若静你到底听我的还是听秦心的？！”
　　“苏晓月大姐头，现在我们的老大可是秦心哦。”
　　在苏晓月气的咬牙切齿的模样当中，完成弹射出击的刘梦珊跟陆琪与之前弹射的肖若静组成了一个三角形战斗编队之后。就立即向下方秦心所在的位置追了过去。
　　虽然有着推进器加速下降，但是即将接近地面的高度，根本就不敢让装备着推力参差不齐的机甲的魔女们无法将速度开到最大。因此尽可能让自己的身体气动外形保持流线型只身突前的秦心，很快就甩开了自己的队友来到了地面。
　　魔力屏障猛地一展，幻化成三对羽翼犹如降落伞一般疯狂减速过后，等待秦心脚尖触碰到地面的时候，秦心的速度也已经降低到了能够安全着陆的速度了。
　　当秦心将自己背后的魔力羽翼驱散过后，当行动上已经完全与计划脱节的秦心出现在德尔塔编队身边的时候，那些正在进行阻拦任务的德尔塔编队也忍不住就是一愣。
　　不是说好还有五秒钟换防吗？怎么这么快就到了？
　　“哟，教官你打/炮呢！”目光盯着前方那个看起来跟虫兽已经没有区别的怪物。秦心语气轻松的跟身旁的中队长打着招呼。
　　手指抽了抽，放下端起在手中武器的魏少校连忙开始招呼自己身旁的队友后撤。给魔女们让出自己的位置。
　　“秦心队长，我们开工吧。”在激扬的气流当中，纷纷降落的魔女看着前方已经发现自己的怪物对秦心说道。
　　“嗯，分散包围，别让她跑了。”右手虚空持握，左手轻轻一拂，手中出现包裹着空间魔力魔力利刃的秦心点头说道。
　　听到秦心的命令之后，跟秦心一起出动的魔女们迅速分开，来到了这个怪物的其他方向堵住她防止她逃走。
　　不过看起来，这些魔女们的行动大概是要白费力气了。因为当秦心出现在战场上之后，这个怪物的注意力就直接放在了秦心身上，然后开始向秦心所在的方向靠了过来。
　　“你们都在干什么，快点按照原定计划为秦心准备的固有魔法争取时间啊。”看着下面完全无视自己作战方案的魔女们，苏晓月抓狂欲绝。
　　“空间锁定。”感觉来自天空当中的威胁已经远远的超越了来自身前目标的威胁，为了事后自己的脸蛋不会被苏晓月给掐烂。秦心手持的魔力长剑连忙向前轻轻一点，这个还在向秦心爬动的怪物当即就被秦心用自己的能力给锁定在了原地。
　　“很好，秦心你现在就用你的能力将它彻底湮灭......秦心？！”
　　在苏晓月有些惊怒的声音当中，秦心手持的魔力利刃就是向前一个猛劈。
　　无形的空间力量一闪而逝，在秦心的魔力触手拉扯下，被切割下来的大量血肉当即就被秦心抛入了空间扭曲裂缝当中。
　　随着秦心动作的继续，原本臃肿不堪的怪物在秦心的不断切割之下，终于只剩最中央核心位置勉强还能看出人形的姬神星奈子了。
　　“秦心，你难道还想拯救她吗？”苏晓月有些犹豫的声音突然想起在了秦心的电台内。“这个魔女的所作所为，已经不可能让她再继续存活在这个世界上了啊。”
　　“晓月姐，你觉得一个魔女在正常状况下会变成个这个样子吗？”秦心微微摇了摇头，将目光放在被解除了空间锁定，身上全都是腐烂血肉的姬神星奈子身上缓缓说道。“而且晓月姐你曾经也是一个魔女，亲手处死一个魔女，你不会感到一种兔死狐悲的悲哀吗？”
　　面对秦心的质问，苏晓月给出秦心的回答，就是一阵长久的沉默。
　　“站起来，回答我。你为什么要这么去做！”关闭了电台之后，秦心手中的魔力利刃指着躺在地上的姬神星奈子喝问道。
　　挣扎着爬了起来之后，姬神星奈子用自己的行动直接回答了秦心的疑惑。
　　手中的魔力利刃一卷，姬神星奈子抓向自己的手臂就被秦心给搅成了碎片。
　　看着那些在魔力的滋润下哪怕被搅成了无数碎片都还蠕动着回到了姬神星奈子身上，最终让姬神星奈子的双臂恢复了正常，然后再次在嘴中散发着谁都无法听懂的嘶吼声向秦心扑了过来之后，秦心痛心的摇了摇头。
　　手中的魔力利刃向前一挥，一道巨大裂开的空间撕裂裂缝直接出现在了姬神星奈子的身前。
　　操控着游离魔力往自己身边一卷，还在抵抗空间撕裂裂缝巨大吸引力的姬神星奈子就被秦心直接推入了空间裂缝当中。
　　望着姬神星奈子被暴躁的空间切割成了无数块最终彻底消失，秦心这才缓缓的填补上了这一块被自己撕裂的空间。
　　“秦心。”
　　“秦心队长！”
　　就当秦心站在原地望着刚刚那道空间裂缝消失的地方发呆的时候，刚刚分散开来防止目标逃跑的魔女们此刻全都来到了秦心身旁。
　　“放心吧，我没事。”看着身前关心着自己的少女们，秦心笑了笑说道。“我们走吧，这事还不算完呢。”
　　“秦心，你要去哪？”看着秦心凝聚出来的魔力羽翼展翅而飞，苏晓月在天空之中着急的呼叫道。
　　“去寻找让魔女变成这个样子的罪魁祸首！”(未完待续。。)


第四百八十章 被毁灭的努力

　　顺着与姬神星奈子沿途战斗留下的痕迹，秦心最终来到了周围环境辐射值已经爆表了的受损核电站附近。
　　“中国魔女，这里不是你该来的地方！”惊讶的察觉天空当中悬浮的空天战舰，这个负责疏散附近人群的自卫队军官对秦心叫道。
　　没有理会这个阻止自己前进的自卫队军官，秦心示意自己的队友不要靠近之后，当即向核电站破损的墙壁走了进去。
　　“呲，呲......秦心，这里放射性物质浓度呲...高，你快点回来呲呲！”
　　“晓月姐你们稍微后退，并且把魔力屏障功率调整到最大。”用魔力强化了电台的功率过后，秦心终于取得了与双黄蛋号的联系。“不用担心我，这一点点辐射我还扛得住。”
　　说完，秦心就踏入了那普通人绝对会在短时间内直接死亡的超高辐射环境的核电站内。
　　当秦心进入那实验室之内以后，正在散发幽兰光芒的放射性物质就映入了秦心的眼中。
　　仔细观察了一下核辐射与自己魔力屏障碰撞产生的光辉，秦心无奈的摇了摇头。
　　通过对比判断，秦心非常肯定这些散发妖异光芒的物质一定是正在反应的放射性物质。
　　看样子，似乎是这些白痴由于操作不当，不小心让核燃料浓度达到了反应临界点而开始反应了呢。
　　随着秦心的视线继续在这一片狼藉混乱的核试验室当中继续搜寻，一个类似实验室当中的实验室建筑物残骸突然映入了秦心的眼中。
　　靠近过后，地面上那散乱洒落的文件突然吸引了秦心的注意力。
　　捡起来一看。上面的内容就连秦心此刻也忍不住露出了恶心的表情。
　　仔细的将这个最初的事故现场还能阅读使用的文件全部收集了起来之后。秦心看了看这个未来注定要被水泥浆封印的实验室最后一眼之后。就毫不犹豫的离开了这里。
　　清理了文件上面的辐射物质残留，将收集回来的事故证据保存到了铅箱内部之后，秦心就乘坐着双黄蛋号空天战舰返回了祖国，只留下那些忙的团团转的自卫队战士去处理遗留下来的烂摊子。
　　将秦心带回来的文件通过复制上面的内容彻底的避免了与放射性物质接触之后，军部当即就开始对秦心带回来的资料开始了分析。
　　当面露愤怒与恶性的参谋们，根据秦心带回来的资料结合现场情报彻底还原了事故的起因之后，日本人隐藏在核电站之下那些见不得人的事情终于大白于天下。
　　借助核电站的掩藏私下里研究武器级核武器？很好很强大！
　　作为二战战败国的日本胆敢开发核武器，就证明日本想必已经有相当的觉悟了。既然如此的话。首先先来一轮封锁再说吧！
　　作为一个资源贫乏，除了稻米之外其他农产品几乎都依靠进口的岛国来说，这来自中国美国俄罗斯的三面封锁对于日本来说是异常致命的。
　　不但国内原本有所起色的经济瞬间直转急下，就连国内物价也因为封锁乱成了一团。
　　毕竟本身没有完整的工业链支撑，日本这种严重依赖外部物质维持的岛国对于经济封锁的抵抗力是异常低下的。
　　再加上还未完成封堵的核事故实验室，光那不断泄露的放射性物质就足够日本喝上好几壶的了。
　　不过在忙着收拾日本的时候，各个国家也没有忘记去吸取日本这一次事故所受到的教训。
　　其中这次事故最让人震惊的，还是魔女在过量放射性物质的辐射下，居然能够产生如此可怕后果的事例。
　　魔女恐怖的恢复能力+无限供应的魔力+过量核辐射变异催化=虫兽再生？
　　总结了这一次事故所得到的经验教训之后，所有得出这个公式的人们忍不住汗如雨下。其中最为后怕的。就要数魔女数量最多同时也是魔女们面临核辐射威胁最多的中国了。
　　使用海水当中提取出来的氘氚作为燃料的可控核聚变燃料在反应的时候，会放出大量的中子射线。
　　因此使用可控核聚变作为动力源的魔女们。在战斗的时候几乎每时每刻都在接触这种辐射的照射。
　　再加上机械化魔女们深入当初为了阻止虫兽入侵而制造的核废土当中与虫兽作战，那几乎顶着核辐射与虫兽作战的众多魔女们现在想想都让军部后怕不已。
　　魔女们的体质虽然可以免疫对于普通人来说可以致死的核辐射，魔力屏障技术的开发也保证了魔女们在辐射环境下的安全程度，但是如果有一个万一呢？
　　是不是在这概率低的惊人的小概率事件因缘巧合当中，魔女就会成为虫兽的起源而再次变成这个世界的威胁？
　　后怕不已的军部几乎就在第一时间控制了所有魔女，然后统一来了一次身体检查以防魔女身体内的病变成为人类的隐患。并且同时严格检查了一遍所有需要使用到的核聚变设备的魔力设备，并且严格阻止魔女们的接触。
　　虽然没有直接证据可以证明这样的手段可以防止姬神星奈子事件的再次发生，但是这样做起码可以让人们心理感到一丝丝的安慰。
　　但是这对于上头领导来说能够感到心中一丝安慰的举动，却让魔女与普通民众觉得分外难受。
　　全部魔女都被抓去做了一次全面体检，并且每隔一个月还会进行一次例行检查对于魔女们来说也还能忍受。全部魔女终止魔力器械的操作对于部分魔女来说也无所谓，毕竟也不是所有魔女喜欢做这些工作。
　　但是上头在一系列行动当中透露出来的不信任的意图，却让所有直觉敏感的魔女们心中分外难受。
　　这种将我们当做危险人物对待的待遇到底算什么东西？我们尽心尽力为国家工作难道最后就换来了这样的待遇吗？！
　　对于魔女们闹情绪的行为，国家通过苦心婆口的解释最终还是很轻易让魔女们放下了心中的芥蒂。
　　曾经的军队编制管理让魔女们也习惯性的听从上面的命令，经过详细解释之后当魔女们知道自己有如此安全隐患之后，为了大局着想大部分魔女也乐于接受军部的安排。
　　毕竟魔女们的希望，是让所有人都能够过的更加幸福。如果自己的存在会成为这个世界的威胁，那么自己受一点点委屈也不算什么事情。
　　可是相比听从命令能够冷静分析事理的魔女们来说，由于魔力治疗仪需要使用可控核聚变装置为其供应能量的关系也被中止使用。那些等待治疗残疾身躯的人们，以及自己亲人发生意外收到濒临死亡的重伤却因为魔力治疗仪的停止使用而死去正愤怒不已着。
　　不是所有人对于亲人的不治而能够理性接受的，也不是所有人对于国家突然中止魔力治疗仪的使用而能够理解的。群情激奋之下，对于国内突然开始暴涨的躁动情绪，国家也突然觉得有些压力山大。
　　公布事情的真相，会让魔女们好不容易与普通人融入一片的状况毁于一旦。可是不公布事情的真相或者通过假的真相去诱导人民群总，一旦事情暴露反而会造成更加严重的后果。
　　综合了利弊分析之后，国家只能选择了让魔女们会再次受到委屈的前者，准备公布这次决议的真相。
　　当国家在新闻联播上公布了这一次日本事件的真相，以及国内中止魔力治疗仪的决议的原因之后。望着那些重新出现在人们眼中望着魔女那惊恐猜忌的目光，甚至部分根本就是看待虫兽的痛恶目光。
　　秦心知道，自己一直以来为魔女们建立的未来归宿在此刻化为了一旦。(未完待续。。)


第四百八十一章 一闲下来就会发神经的秦心

　　“肖若静，今天轮到你了哦。”看着眼前缩成一团的肖若静，军医姐姐笑眯眯的说道。
　　“走开，你这个女魔头！”对于军医姐姐的邀请，肖若静报以了绝对的反抗。
　　“敬酒不吃吃罚酒！给我走！”抓起肖若静的衣领，军医姐姐不顾肖若静的挣扎与反抗将其拖回到了自己的医务室内。
　　“救命啊！秦心队长救命啊！”随着大门的紧闭，房间内传来了肖若静的惨叫声。“这里有脱人衣服的女魔头啊！”
　　“少在这里给我瞎叫嚷，魔女的身体我看了没一千也有八百了，就你这个平板身材我才不感兴趣呢！给我配合一点！！”房间内，军医姐姐的声音夹杂着衣服撕扯声当中传了出来。“不过就是一个身体检查，再不老实一点我就上针了！！！”
　　“好无聊啊。”听着就像是耍宝一般，跟这个专门来到这里对点服务的军医姐姐吵闹着的肖若静声音，李韵馨无精打采的趴在桌子上说道。
　　在这个秦心挂名的研究院内，科研魔女绝对是她们当中最为繁忙的存在。然而此刻，不但是李韵馨，就连肖若静还有罗文秀都坐在这个会议室内无聊的喝着茶看着报纸，让一切都显得那么的不寻常。
　　而能够让所有科研魔女都停工的原因，也无非就是担心为魔力核心或者魔力骨架提供能源的聚变反应堆，工作时放出的核辐射会让魔女产生意想不到的变异神什么的。
　　毕竟这研究院里什么都有可能会缺，但是唯一不会缺少的就是魔力技术以及与之配套的聚变反应堆。
　　一旦这些设备都被停工。很多工作都要依靠这些设备才能完成的科研魔女们如果被禁止使用这些设备。那就真的没法继续开展工作了。
　　“一朝被蛇咬十年怕井绳。因噎废食......”嘴里念着不爽的话，难得有一次休假却发现实在是无聊的李韵馨，终于在她的喃喃细语当中闭上了眼睛陷入睡眠当中。
　　“其实这一次，最伤心最受打击的还是秦心吧。”看着不远处秦心房间紧闭的大门，陈思有些担忧的说道。“秦心一直都以为魔女们的遭遇是自己的原因，好不容易让魔女们能够跟平民和谐相处却最终发生了这种事情......话说秦心已经有好几天没有出门了吧？秦心这几天都在干什么呢？”
　　“秦心除了每天让我定时送饭，好像就让我弄了一点布料进去吧。”见陈思的目光放在了自己的身上，陆琪想了想回答道。“等等。我记得秦心好像不怎么会女红的吧。”
　　随着陆琪有些不确定的声音，不知道为什么突然赶到一阵寒意的两人，不约而同的想到三尺白绫什么的。
　　“不行，我要去看看秦心现在在干什么！”再也坐不住的陈思猛地站了起来。
　　“我也去！”陆琪不甘其后的跟了上去。
　　当秦心发现自己能够隐秘自己的魔力波动之后，再也不向外散发魔力波动的秦心让陆琪还有陈思根本就感觉不到屋内秦心目前的状况。
　　咽了口凉气将秦心紧闭的大门推开之后，昏暗的灯光下秦心正瞪着布满血丝的双眼望着陈思与陆琪身影的模样，让闯入秦心房间内的两个少女忍不住胆战心惊。
　　“秦，秦心？”
　　“呼呼呼呼，哦哈哈哈......”略带血丝的双眼在陈思与陆琪身上不停地游动，秦心嘴中突然发出了不明意义的身影。
　　正当陈思与陆琪不约而同的想向后面会议室当中发呆的魔女们呼叫支援的时候。被秦心魔力触手拉上的大门以及被秦心掏出的东西，让陈思与陆琪忍不住害怕的闭上了眼睛。
　　“喂。你们这到底是什么意思啊，难道觉得我的作品有这么的恐怖吗？”当发现陈思与陆琪向自己靠近的时候，想要给她们一个惊喜的秦心却发现两人居然是这么不给面子的模样，秦心没好气的叫道。“睁开眼看看！这可不是我上次用魔力机床铸造出来的魔动擀面杖啊！”
　　听到秦心那还算理智正常的声音，陈思跟陆琪这才害怕的缓缓睁开眼睛。
　　等待看清楚秦心手上拿着的东西之后，陈思与陆琪忍不住就是一阵猛翻白眼。
　　“怎么样，觉得好看吗？”秦心拿着手中的女仆装得意洋洋的说道。“我可是亲手确认过你们的身材的，所以这两套衣服绝对合身哦。”
　　“秦心，你把自己关在屋子里三天难道就在做这个？”指着秦心一手提着一件的女仆装，陈思只感觉自己有些崩溃了。“你什么时候学会做这个了？！”
　　“无聊嘛，本来只是想试着做一做，没想到后面越做越顺手，然后这两个成品就出来了，现在想想还有点不可思议呢。”对于陈思的疑惑，秦心也感到不可思议。
　　“秦心，你把房间弄得这么暗干什么啊？”对于秦心把房间弄得这么暗的行为，陆琪表示非常的困惑。
　　“当然是想给你们一个惊喜啊，你们没发现这套衣服在昏暗的房间里变得越发闪亮了吗？”秦心像是炫耀一般抖了抖自己的杰作，对身前的少女展示到。
　　“等等，等等！秦心你想让我们穿这个衣服吗？”察觉秦心意图的陈思有些奇怪的看着秦心手里的作品说道。“虽然这一次秦心你弄出来的服装出乎意料的有些正常，但是为什么我总觉得有哪里不对啊？”
　　“真是肤浅，穿在少女身上的服装除了用来欣赏之外，更重要的是逐渐脱掉的时候的若隐若现的诱/惑啊！”对于陈思的不以为然，秦心掀开自己的杰作展示到。
　　“多层覆盖的结构，可以让这套女仆装脱得尽可能的缓慢。而逐渐褪掉的服装，又会逐渐将少女身体充满诱/惑的一面逐渐展现出来，却又会死死的保护住最重要的部位，不到最后绝不会失守！”一脸兴奋的秦心丝毫没有察觉到陈思与陆琪越来越阴冷的面孔，还在若无其事的不停讲解道。
　　“所谓择日不如撞日，既然你们来了，就赶紧换上让我看看是不是像我想象中的那么......等等，你们想干嘛？！”
　　“秦心你给我去死吧！！！”
　　陈思很清楚，因为最近无所事事，所以秦心又开始在发神经了！
　　而刚刚那股阴冷的感觉一定是魔女的直觉在提醒着自己与陆琪，要是再不来阻挡秦心，那么晚上遭殃的一定是自己！
　　片刻之后，当秦心被陈思与陆琪揍得满头是包，当肖若静活像一个被凌辱过后的少女如幽魂一般出现在房间内之后，这个研究所之内的所有魔女们此刻总算是到齐了。
　　“伤心？失望？这些感情我当然会有啊。”对于其他魔女的疑惑，正抱着茶壶给自己灌水的秦心口齿不清的说道。“但是即便如此，我们的日子还是要过下去啊。”
　　“说实话，这一次突然事件，让我们之前所做的努力基本上就是白费了，甚至可以说我们魔女在平民的眼中变得更加恶劣了。某些人虽然掩饰的很好，但是他们看待我们就像是看待虫兽的目光，说实话，当时我真的有了一种想把那些混蛋直接捅了的冲动了呢。”
　　“但是呢，我不觉得我们魔女的未来就会一直这样下去了。我们的魔力技术，也不会因为白痴日本人惹得祸而被彻底中止！”见所有人的目光都集中在了自己身上，秦心手指指着天上对大家说道。“而我们魔女的希望，就在距离我们三十八万千米的月球之上！”(未完待续。。)


第四百八十二章 魔女的希望在月球

　　“月球上，有大量的氦三。”见所有人都用困惑的目光望着自己，秦心继续解释道。“作为核聚变的能源，氦三因为自身的特性生成的产物是没有核辐射的。也就是说，如果我们能够大量开采氦三，我们也就无需担心本就不该是问题的辐射，对于我们魔力技术以及魔女存在的威胁了。然后只要经过适当的操作，我们魔女还是有可能重新获得融入平民社会当中的！”
　　“而在五天前，我已经向国家提交了关于登月开采氦三的计划，并且获得了国家的同意。”见大家有些意外的望着自己的，秦心没好气的叫道。“在我们的天梯没有修建完毕之前，我们将会出动我们的双黄蛋级空天战舰登月开采氦三。等到天梯修建完毕，让进入轨道的成本无限降低之后，月球就会成为我们的后花园，我们魔女以及魔力技术也就会因此再次散发生机！”
　　“秦心，现在该轮到你做身体检查了！”在所有人都在为秦心所描述的未来而心动不已的时候，不合时宜出现在门口的军医姐姐的话让秦心直翻白眼。
　　对于秦心上交给国家关于使用氦三全面升级目前现有的使用氘氚作为燃料的聚变反应堆计划，国家还是对此保持了高度的关注。
　　毕竟多方妥协之下，最终只能无奈选择公布事情真相已经让魔女们之前努力融入平民社会的行动化为了泡影，再加上魔女们一直以来的卓越贡献，国家也不愿意让魔女们就这样为日本人惹出来的事情承担太多的无妄之灾。
　　为了未来的星际殖民。为了未来的月球开发。为了让人们将猜忌的目光从魔女们身上转移开来。国家毅然向外公布了轨道天梯的修建计划。
　　那近乎奇迹一般的修建计划，瞬间就吸引了全世界的目光。
　　轨道天梯代表着什么，只要稍稍有一点常识的人们都会明白它所代表的意义。
　　魔力技术发展到现在，让原本不具备修建轨道天梯能力的中国，也完全有能力去修建那原本不应该出现在个时候的划时代产物。
　　战争的结束导致部分工业产能的大量过剩，也迫切需要中国拥有一个庞大的计划去消耗国内的剩余产能，然后趁机为未来的产业调整争取时间。
　　所以当中国开始在战后占据的中南半岛原新加坡所在位置修建地面基站，同时在同步轨道位置修建宇宙基站的的时候。顿时整个世界一片哗然。
　　中国人已经开工了？！中国人不是在开玩笑！！！
　　中国的动作之快，甚至让很多还在为了战后世界资源瓜分的列强国家都没法反应过来。
　　一旦轨道天梯修建完毕，人类可以在宇宙当中修建宇宙宇宙飞船基本上就可以看做宇宙殖民时代的开端。
　　而一旦开启了宇宙殖民时代，人类就可以在资源近乎无穷无尽的宇宙当中获取数不清的资源补充。
　　到了那个时候，国家与国家之间的比拼，就是单纯比拼彼此双方的工业产能以及科技水平。
　　在这个新时代即将开始的时代，不去抓住通往新时代大门的最后机票而是在地球上争取这些注定廉价的资源又有什么意义呢？
　　对比中国雄心勃勃开启大宇宙时代的大门，而自己还在不合时宜的争夺那战后大量的无用领土，那些早已习惯甚至在现在还在藐视中国的西方国家震惊了，沉默了。然后恐慌了。
　　在军事实力绝对没有办法撼动中国的此时，发起那些崇尚着自由民主精神的人权斗士似乎是一个不错的选择。
　　但是有了上一次的经验之后。早就将国内巩固的固若金汤的中国，根本就没能让这些反动势力再次掀起一点点风浪。
　　这一次西方势力的内部破坏行动的最大意义，大概就是一部分所谓的专家教授很干脆的被国家圈到了同一个媒体之内，然后用现实状况打他们所谓寓言的脸并且乐此不疲，深的广大围观群众的一致好评。
　　而看着那早已内力大成并且开始登峰造极的中国，就连一向自视甚高的美国人们看着中国那展现出来的强大也忍不住开始动摇了起来。
　　他们为之怀疑的，大概就是一直以来自己深信的美国梦，其实一直也仅仅是一个梦。
　　或许真正能够实现自己梦想的希望之地，其实是那遥远东方的那片神奇的土地之上吧？
　　察觉到国内那疑惑不自信的情绪，还在为自己已经取得的成绩而沾沾自喜的美国政府也开始忍不住有些慌张了起来。
　　美国的强大，建立在强大的武力以及强大的金融基础之上，一旦让人们开始质疑美国的实力，那么美国就会像是外表华丽内部早已腐朽的城堡那样轰然倒塌。
　　于是乎，就当苦逼的日本人花费天价在中国那里租来了中子发生器清理核污染，防止泄露的核燃料继续扩散的时候。美国人经过了一番精心的准备之后，也拿出了能够重振美国人信心的东西。
　　想获得常人难以企望，就像是魔女那样的强悍体质吗？
　　想获得无限延长的生命，甚至可以让自己生存到直至人类毁灭的那一刻吗？
　　选择“x”，就是选择了无限的可能！
　　当来自虫兽母皇虫卵的生物技术逐渐被美国人破译之后，参考虫兽母皇虫卵那神奇的自身遗传物质修改能力而研发出来的神奇基因操作技术，就在美国人大势宣传之下被推到了人们的眼前。
　　看着那原本已经衰老的老人在这神奇的基因技术操作下逐渐恢复年轻，甚至利用基因技术获得的强壮到仿佛绿巨人那样的肌肉举起超越自身重量二十倍的重物之后。在操纵世界舆论的美国媒体推波助澜之下，全世界都在为美国人的成绩而欢呼。
　　这股为基因技术狂热的潮流，甚至一度都被吹拂到了中国国内。
　　没办法，当得知中国刚刚开放的魔力治疗仪因为种种状况而停止，而美国人的基因治疗技术可以全程无痛的让自己原本残疾的身体获得重生。那些真正需要这项技术的人们，根本就不会为政府解释的“美国人的技术开发短暂可能会拥有隐患”这样的借口而平息。
　　这股躁动的谈论，甚至一度都被传递到了魔女们的交流频道之内。
　　秦心：“话说，你们在频道内争吵基因技术的未来有意义吗？魔女的魔力不是完全可以让魔女们的身体一直保持完美状态吗？所以这个技术你们用不着吧？”
　　“哟，这不是大闲人秦心队长吗？怎么今天有空上线参与讨论了呢？”
　　秦心：“我来这里当然是有事啊！”
　　“不管有什么事，不给我们发表一下秦心队长你对于美国人的基因技术的评价，我们有权利无视秦心队长的公告！”
　　秦心：“......这项基因技术用在农业上应该不错，毕竟遗传物质经过消化吸收之后绝对不会对人类产生威胁。但是如果就这样直接用在人类自身的改造上，话说我们的人类基因组计划好像还没有完成吧？美国人哪来的胆量直接开启人体改造？如果美国人真的敢开放基因改造技术接受人们的基因定制，我反而会怀疑美国人是不是打算拿平民做人体实验呢，毕竟这事美国人也不是没有干过。”
　　“好了，既然大家都没有问题了，那么有没有人想听听我的招工计划啊？”见整个魔女频道暂时平息了下来，秦心这才想起了这次自己上线是准备干什么的，因此连忙发信息询问道。(未完待续。。)


第四百八十三章 丢失的标本与启动魔力核心的可能

　　花痴：“招人？秦心队长难道已经不满足那些被秦心队长深藏在自己实验室里的美丽少女，打算招新换换口味了吗？”
　　“今天晚上我会去找你的，记得给我洗白白了先！”饱含恶意的威胁完了之后，秦心这才接着说道：“很正常的招工，我们急需一帮星际矿工前往别的星球挖矿，有人想报名参加吗？”
　　当秦心的消息发送出去了之后，这个魔女交流讨论频道顿时一阵诡异的平静，好像原本那么多刚刚还在吵吵闹闹的魔女在同一时间里全都消失了一般。
　　秦心：“喂，你们人呢？怎么一听到星际挖矿就像是见了鬼一样啊？我们的技术目前只能支持我们登月好不好！所以这一次我们要去月球上挖矿！想象一下，就像是嫦娥一样翩翩登月，然后就像是吴刚一样耕犁在月球之上，多么的诗情画意啊！所以你们能不能看在我这么努力编排的份上给我自觉一点点？我可不想去军部点名招人啊！”
　　虽然秦心努力将这次行动编制的非常浪漫，可是回应秦心的还是一片诡异的沉寂。
　　开什么玩笑呢，就算可以作为第一批登月的魔女名留青史，但是跟秦心队长跑月球上去挖矿怎么想都觉得不靠谱啊！
　　就当秦心无奈的准备去军部一趟，准备让军部支援一点人手的时候，一道在魔女交流频道内异常陌生但是对秦心来说却熟悉无比的魔力波动突然传递了过来。
　　“秦心队长，我想参加。”
　　姜维娜？！
　　......
　　当秦心跳下直升机的时候，前来迎接秦心的姜维娜差点就让秦心没有认出来。
　　毕竟穿着军装的姜维娜与穿着民族服饰姜维娜的差距。简直就像是变了一个人似得。
　　“姜维娜。怎么突然想参加星际挖矿队了？”对于姜维娜的突然报名。秦心直到现在都还满是疑惑。
　　“以前一个人自由自在的消灭残余虫兽或者放羊的生活能够让我平静一些，而现在魔女被集中起来统一管理的生活我很不适应。”捧着奶茶的杯子身体凝固了良久，姜维娜才终于对秦心坦露了心声。
　　“唉，没给将要出租给日本人使用的中子发生器的租出费翻个一百倍是我的失误，总之姜维娜你就跟我走吧。”从姜维娜嘴中只言片语当中得知一切的秦心有些感叹的说道。
　　然而，当秦心带着姜维娜准备乘坐直升机返航的时候，那些出现在直升机停靠位置的人群却让姜维娜露出了迟疑的神色。
　　“姜维娜你可以自己选择。”转过头的秦心背对着姜维娜说道。
　　“秦心队长，请给我一个告别的时间。”说完之后。姜维娜离开飞机向前来送行的人们走去。
　　“娜娜，你要走了吗？”看着姜维娜缓缓的走到自己身边，这个拄杖而立的老奶奶有些伤感的说道。
　　“是的，阿玛奶奶。”伸出手握住了老奶奶的手，姜维娜眼中隐约有水光在闪烁。
　　“娜娜长大了，所以就顺着自己选择的道路走下去吧。”老奶奶轻轻抚摸了姜维娜的眼角，然后慈祥的说道。
　　“阿玛奶奶，我会的！”站直了身体，姜维娜坚定的保证道。
　　“唉，娜娜走后。我们村里最后一个汉族小丫头也离开了啊。”转过头不想让姜维娜看见自己眼中溢出的泪水，这个老奶奶在旁人的搀扶下向远处走去。
　　默默地行了一个军礼之后。姜维娜带着坚定的目光来到了秦心身边。
　　而将这一切尽收眼底的秦心什么都没说，仅仅是轻声告诉直升机驾驶员返航。
　　“维娜姐，这里这里！”见姜维娜跟秦心一起返航，肖若静兴奋地对姜维娜叫道。“这样一来，我们233独立中队就终于齐全了呢！”
　　“只不过，姜维娜跟陆琪的位置好像重叠了呢。还是说未来我们将会有两个远程支援火力吗？”看着出现在自己身边同样前来迎接的陆琪，肖若静突然露出了困惑的目光说道。
　　“是啊，我们233独立中队终于齐全了呢。”对于肖若静这种能够分裂整体的言论，秦心直接一脚将其撂倒。“233独立矿工中队这个名字，一定会成为其他魔女们口中的笑谈的懂不懂？所以现在起给我把233中队忘掉！”
　　“是，秦心队长。”正经无比的对秦心保证完毕，下一刻原形毕露的肖若静就拉起了姜维娜向宿舍方向跑去。“维娜姐，你的房间我已经帮你布置好了，你过来看看还有什么不满意的地方！”
　　看着这熟悉的地方，这熟悉的人们，终于在这里找到了家的感觉的姜维娜嘴角间不知不觉露出了一丝微笑。
　　虽然只找来了一个苦力，更为悲哀的是这个苦力还是因为是自己的队友才会前来的秦心，最终还是带领着大家乘坐上了双黄蛋号空天战舰，然后启程向月球方向飞去。
　　于此同时，为了重振美国梦的美国政府，还在不留余力的推广着自己的基因技术，以便凝聚自己国家的信心。
　　在基因技术目前被无比闪耀的光辉照耀下，那曾经相比基因技术跟早开始，但是因为毫无功绩而被打入冷宫的魔力技术研发团队此刻的心情就变得更加的凄凉。
　　特别是当那些原本资金投入不如自己，因为有着虫兽母皇虫兽这个虫兽生物技术起源样本而突飞猛进的基因研发团队带着胜利者的骄傲，前来邀请那些作为失败者的魔力技术研发团队来自己这里与平民一起参观自己的实验室的时候。
　　为什么，为什么破译的中国魔力技术明明很完美，但是却无法成功的启动呢？
　　被曾经的同事嘲笑过后，看着这里到处都是各种不明觉厉但是却没有什么真材实料的摆设，一个来自魔力技术破解团队的科研人员一边用显微镜观察着灭活虫兽卵标本一边想到。
　　“迷茫的人类，想明白魔力的本质吗？”
　　突然，出现在这个研究院脑海里的话，让这个试验员手一抖就见一旁的试管碰到在地。
　　似乎是嘲笑的望了一眼这个从未见过虫兽卵因此被吓了一跳的胆小鬼之后，旁边的人见这个胆小鬼没有打坏什么重要的东西之后就没有再去管他了。
　　区区几只试管，怎么比得上失败者的胆怯更加来的美妙呢？
　　“胆怯的人类，就连我都忍不住为你感到悲哀。”当这个研究人员在一次将目光放到了装载着密封灭活标本显微镜上之后，那略带嘲讽的声音再一次的响起在了这个研究人员的脑海当中。
　　“你是谁，你说你知道什么是魔力技术？”没有理会这个莫名出现在自己脑海当中的话，无法启动复制的魔力核心就像是让这个研究院陷入梦魇一般，让这研究员毫不顾忌对方的讽刺着急的询问道。
　　“我比任何人都要了解魔力技术。”
　　“那么你快告诉我，魔力核心为什么不能启动！”那异常肯定的回答，让着研究员仿佛看到了噩梦的曙光一般。
　　“我不知道什么是魔力核心，只有让我看过了实际物体之后我才会知道你口中的魔力核心是什么。”
　　“那，那么你要怎么看？你现在在哪？”这个研究员冷静了一番之后，这才接着问道。
　　“你是一个白痴吗？”这个神秘的声音没有回答，而是异常不屑的讽刺道。
　　左右看了看，见周围的人都没有察觉到自己之后，这个实验员将显微镜上的小小标本塞进了自己的口袋。
　　......
　　“嘿，杰克！我们对外展示的标本少了一块啊！”正在收拾对外开放现场的基因技术开发团队研究员有些惊讶的叫道。
　　“可能是被魔力技术研究所的白痴弄到地上后被清洁工扫出去了吧。”想到上午那让人异常愉悦的一幕，另一个研究员无所谓的说道。“反正那些对外展出的标本是经过绝对的灭活处理的，别人就算偷走也不可能再获得源本了，丢了就丢了吧！”(未完待续。。)


第四百八十四章 重新转动的命运之轮

　　“神奇，这真是太神奇了！”
　　看着在一个城市的电力供应下开始运转，进而开始释放大量魔力的魔力核心，眼见始终受困的魔力技术终于在自己的手中获得突破，这个偷窃了虫兽母皇卵样本的研究员兴奋万分的叫道。
　　只不过在没有人发觉的角落内，那个虫兽母皇卵的样本正在缓缓蠕动着，似乎正在发出无声无息的嘲笑声一般。
　　“哇咔咔咔，我的钻头可是突破天际的啊！”看着前方大量的月壤被推向双黄蛋号，秦心挥舞着自己的挖掘钻头兴奋万分。
　　只不过秦心大概没有发现，正在为秦心磨蹭行为而靠过来的苏晓月，似乎正在准备狠狠收拾秦心一番的样子。
　　当这些经过初步检测蕴含氦三的月壤被双黄蛋号空天战舰带回地球之后，那些早已准备完毕的专家们立即就开始从当中提取氦三起来。
　　当拥有了足够实验的氦三之后，利用现有的仪器设备，专家们立即就开始对于氦三的核聚变点火进行研究。在肖若兰的辅助计算之下，很快新一代使用氦三作为原料的可控核聚变装置样机开发完毕，开始进行实际运行的测试当中。
　　正当秦心正在为新一代的几乎无辐射的可控核聚变装置开发完成而兴奋万分的时候，来自地球另一边散发而出的巨大魔力波动信号，以及不久后美国开始装备魔力装备的情报，顿时就让秦心惊讶不已。
　　我只是上月球挖了十几天的矿，怎么一转眼美国就开发出了魔力装备出来了？这到底是闹哪样呢？！
　　随着进一步的情报抵达。美国人的魔力武装的具体情报终于开始被秦心所得知。
　　不过在看见美国人的魔力装备之后。秦心差点没有被这些幼稚的设计笑断气。
　　由于没有小型化的聚变反应堆。美国人很直接的用裂变反应堆作为新型装备了魔力核心的战斗机的能源。
　　而裂变反应堆那强大的辐射以及美国人还未掌握的魔力屏障隔绝技术，让这种技术不成熟并且装备了魔力核心的战斗机成为了一种一次性，沿途散发死亡辐射扫射的无敌脏弹。
　　嗯，由于没有人能够承受美国人复制出来的魔力核心散发出来的核辐射，因此美国人的新式魔力战斗机只能选择无人驾驶的方式去操控。而由于辐射对于电子设备的损坏，美国人也成功地步入了日本人的后尘，正为了自己那首飞失败的辐射战机坠毁后产生污染而头痛不已。
　　好吧，虽然嘲笑归嘲笑。但是对于掌握了魔力科技的美国人，秦心也忍不住开始提高了心中对于他们的警觉。
　　不过即便如此，秦心对于美国人在缺少虫兽能量结晶的情况下魔力技术能够开发到哪一步深表怀疑。毕竟秦心几乎参与了全部的魔力技术开发工作，对于魔力技术对虫兽能量结晶的损耗深有感触。
　　要不是当时人类对于虫兽的战争还未结束因此有着源源不断的虫兽能量结晶补充，以及当时其他国家对于虫兽能量结晶并不是特别重视，那么中国也不可能做到像如今这样几乎囤积了这个世界上所有的虫兽能量结晶。
　　在自己手中魔力技术已经开发到领先一个层面的魔力骨架技术，而美国人现在还没能玩转魔力核心的现状之下，秦心还是有资格对于美国人目前落后的魔力技术表示鄙视的。
　　在这种情况下，秦心对于军部传递给自己的情报，让自己帮忙判断美国人魔力技术的威胁程度之后。秦心直接点出了通过判断美国人的虫兽能量结晶消耗状况。就能推测出美国人的魔力技术开发到哪一步之后，就开始继续研究起了二代聚变反应堆与现役各种装备的适应性起来。
　　毕竟关注美国人目前那略显生疏的魔力技术。哪有现在对现役装备进行整合消除民众对于魔女的顾忌要来的重要？
　　不过这一次，秦心的猜测又真的是对的吗？
　　“标本，这些东西究竟代表着什么？”拿着手里的魔力核心剖面图，这个研究员对放在桌子上的虫兽母皇卵标本说道。“为什么我们释放出来的魔力无法像魔女们释放的魔力那样，可以完成对我们手中设备的有效加持？”
　　“代表着魔法的最基本元素与转化法则，至于为什么不能完成加持我也不清楚。”
　　虽然语气当中尽显不屑之情，但是这个标本对于魔力核心里面蕴含的技术依然惊讶不已。
　　对于这个标本曾经的死对头，那个她手里一直为她提供源源不尽的魔力并且帮她转化魔法的设备的内部资料，这个标本也是第一次看见它的内部完整的真实面貌。
　　但是没有其他感觉器官，对于只能用自己感知去判断魔力核心内部携带微弱魔力的纹路研究魔力核心的虫兽卵标本来说。原本并不是技术人员的它，想要摸清楚这个魔力设备的使用方法也是一阵抓瞎。毕竟帮这个白痴成功启动只能用劣质来形容的魔力核心，已经是这个虫兽卵所能做到的极限了。
　　“具体的，详细的信息呢？”对于这个标本每时每刻透露出来的新奇内容，每天都像是在发现新大陆的这个研究员丝毫不介意标本语气当中的不屑着急的问道。
　　“没有实际接触，我也不清楚它的实际操作方式。除非你能把我从这里面放出来，我用自己的身体去亲自感受它的一切才能给出答案。”沉默了片刻，这个虫兽标本淡淡的说道。
　　“不行，你是虫兽，是我们人类的死敌！所以我绝对不能把你从里面放出来！”虽然对新奇的知识抱以极大兴趣，但是却坚守着身为人类的最底线的这个研究员连忙摇头拒绝道。
　　“身为抢夺我的生命魔法的人类，然后从我这里获得魔力技术的你，有什么资格说我是你们的死敌？”似乎是非常不屑的呲了一声，这个标本这才说道。“如果你想知道这里面的一切那么就把这个魔力核心放在我旁边让我研究，只要你不怕效率太慢。”
　　“那好吧，我把这个魔力核心放在你这里，你明天早上给我答案吧。”将手中的魔力核心放在这个标本前面，插上电源让魔力核心能够生成一点点微若魔力方便这个标本研究之后，这个研究员这才关上了实验室的大门离开了房间。
　　随着这个研究员的离开，房间内只剩下还通着电的魔力核心正在微微运转。
　　在不知名感应的操作下，魔力核心似乎一直在将自己生成的魔力储存了起来，默默地准备着什么。
　　终于，当魔力核心内储存的魔力满足了一个最低的启动条件之后，一道飞速旋转的微小风锥突然出现在了装载虫兽卵标本的密封玻璃之上，然后不停的钻探着。
　　当这个莫名出现的风锥终于消失之后，这个原本密封来自虫兽母皇虫卵的灭活组织标本玻璃上，出现了一个常人难以察觉的小洞。
　　做完了这一切之后，这个实验室内最后还在运转的魔力核心也就这样停了下来，只留下那个放置在桌子上的标本正在静静的等待着什么。
　　待第二日清晨第一缕阳光照射进了实验室之后，这个迫切想知道魔力核心知识的研究员准时出现在了这个实验室当中。
　　“标本，弄清除魔力核心的使用方法了吗？”迫不及待的弹了弹标本，这个研究员对装载着虫兽标本的密封玻璃镜片说道。
　　然而，毫无生机的样本，却让这个研究员忍不住疑惑了起来。
　　正当这个研究员怀疑样本内的虫兽是不是因为生命走向尽头而彻底死亡了的时候，突然失去知觉的右臂让这个研究员有些惊讶的望向自己的手臂。
　　还没等到这个研究员为自己手臂上暴起的肌肉与青筋而做出什么反应的时候，迅速扩散到脑袋失去的知觉让这个研究员带着最后一丝疑惑被永远的吞噬了。
　　“桀桀桀桀，我说过我还会回来的！”
　　......
　　“被禁锢的命运之轮，终于再次开始转动了吗？”似乎被什么惊醒过来的白洁，睁开那似乎能够吞噬一切的深邃眼眸望着窗外喃喃自语道。(未完待续。。)
　　ps：  这种逐渐把坑填上的感觉真好，所以大概很快就要完结了吧。


第四百八十五章 疯了的美国

　　中南半岛，新加坡,天梯地面基站修筑工地。
　　当中国的天梯计划启动之后，这个原本马六甲海峡重要的港口城市变成了一个庞大无比的建筑工地，迎来了无数来自中国的勤劳工人。
　　按照天梯计划的设想，修筑在地球表面的地面基站不但要承担起拉扯住被离心力绷紧的天梯纳米碳素线缆的应力，还要承担起一个重要交通枢纽的职责。
　　为了以上目的，不但高标准的客货双线铁路正在从广州修建到这里，深埋地底近千米的地桩网路与地表庞大无比的建筑物规划也足以满足未来百年的使用要求。
　　在无数魔力机床的持续工作下，那些巨大的地面轨道基站基础框架终于完成了合拢，然后等待装修工人的进一步的装修完善。
　　于此同时，在持续往返的双黄蛋级空天战舰充当运输战舰不停运输下，由天庭号亲自坐镇的宇宙轨道基站修筑工地，也完成了主体结构的搭建。
　　当天地两个基站全部拥有最基本的运行功能之后，大量布置在宇宙基站上那些特制的魔力机床，正在源源不断的制作出不间断的纳米碳素管，然后在机械的搅合下变成一个更加巨大的线缆然后开始向地面不停地延伸过去。
　　理论上，就算是运行状态再完美的机械设备，也不可能做到成品率百分百的完美状态。因此那些源源不断的制作出来不停向地面延伸的天梯主体线缆，总会有未能达到制作标准的瑕疵部分。
　　作为一个总长度超过三万六千千米，未来在使用过程当中要承担巨大应力的超高强度线缆来说。一点点的瑕疵都是不允许出现的。因为这一点点的瑕疵存在。很可能就会让连接天地的天梯直接崩断。
　　而面对哪怕是魔力机床也不可能连续生产出如此之长的线缆。以及连续生产下总会有瑕疵品而让整个线缆报废的状况下，负责对线缆进行探伤修复的魔力机床卫星也就因此派上了用场。
　　因为魔力机床的使用原理，使得这种专门为检测修复线缆而生的魔力机床卫星，可以非常有效的解决卫星基站上连续不停生产出来的线缆所出现的状况，使得从轨道基站延伸下来的天梯线缆可以保持百分百完美的状态下持续不断的向下延伸，最终被连接到了地面基站之上。
　　看着在轨道基站抛出的配重球调整的向心力拉扯下，最终被缓缓绷紧的天梯轨道线缆，所有参与此项人类奇迹工程的人们忍不住发出了剧烈的欢呼声。
　　虽然第一条线缆的连接成功。并不代表工程浩大的天梯工程的完工。但是这个好的开始，却预示着天梯距离修建完成迈进了很大一步。
　　只要等到总数量超过一千二百根的线缆连接完成，然后在其中铺设好轨道并且在外面放置好保护外壳之后，人类只需乘坐高速列车就可以登向宇宙的梦想就不再是梦想了！
　　然而，就当人们为天梯轨道的进度而欢呼的时候，突然到来的不速之客却让这个吸引了全世界人们注意力的工地顿时如临大敌。
　　逐渐逼近的美国人庞大海军舰队，让原本正热火朝天的施工现场全部停工，工人就近转移隐藏。
　　因为就当美国人的舰队从南海以及印度洋靠近中南半岛上之后，美国人随即对中国发布了宣战通告。
　　美国人的宣战，别说是被吓傻了的全世界。就连为了美国人的迫近而调遣部队的中国都忍不住一楞。
　　宣战？宣战？！宣战！！！
　　虽然说自从中国公布了天梯轨道修建计划并且去实行之后，美国人的进来表现的确有一点点异常。
　　美国人虽然也有魔力技术领域获得重大突破的惊人成绩。但是也有着强行向自己国家人们推广实施基因技术的脑残行动。
　　但是这一次脑残到直接对中国宣战，美国人这一次是不是玩的有点太大了？
　　作为同为拥有毁灭世界能力的联合国常任大流/氓，双方的开战简直就是毁灭世界的节凑，直到美国人舰队展开攻势开始攻击中南半岛上的工地的时候，所有人都还在想这是不是美国人的愚人节玩笑。
　　但是当那些荷枪实弹的战斗机来势汹汹的向中南半岛靠近的时候，当人们发现美国人居然在玩真的的时候，新中国建立之后从来就没有畏惧的过列强入侵的中国当即就展开了猛烈的反扑。
　　还身处于宇宙当中的天庭号以及运输物资的双黄蛋级宇宙战舰，在美国人宣战的第一时间就做掉了轨道上所有残存的美国人卫星，甚至驻守原地的天庭号就像是一个强大的固定炮台一般，为地面上的友军提供强有力的支援。
　　而被调遣到地面之上的机械化魔力部队，也正按照美国人的攻势逐渐展开阵型。在保护身后的天梯轨道施工工地不受破坏的同时，也不忘派遣大量的机械化魔力部队出击前去消灭美国人的军舰。
　　在来自宇宙当中的天基武器支援下，美国的海军航空部队与中国的机械化魔力部队就这样毫无畏惧的撞击在了一起，让交战的天空顿时充满了战火与硝烟。
　　中国参与反击作战的部队当中，有大量还未退役干净拥有各种神奇魔改装备的强化型吉姆充当战线的防守者。有经过多次微小改进，因此能够跟上反击大部队作为支援部队存在的里谢尔可变式机甲部队。
　　但是作为大气层内与美军空军部队战斗的绝对主力，还要数那些数量虽然稀少，但是机动能力防御能力还有火力都异常强大的德尔塔高达机甲编队。
　　有时候，仅仅是一个三人一组的德尔塔小编对，在进行复数打击的状况下就能让好几个飞行中队的雄猫以及大黄蜂拖着浓浓的烈焰而坠毁。
　　在战斗力几乎不在一个等比例的差距之下，很快美国航母编队派遣出来的迎击编队就被反攻的机械化魔力部队消灭一空。
　　正当那些出击的德尔塔编队打算趁胜追击，准备一鼓作气的将后方美国人的航母编队全部干掉的时候，第二波出现在天空之中的人形武装让所有参与战斗的机械化魔力部队的战士都忍不住一愣。
　　背负魔力核心的人形机甲，在魔力喷射的光芒当中飞行在天空之中的机械化魔力战士，美国人居然在无声无息之间开发出了自己的机械化魔力部队！
　　但是战斗，不会因为美国人出现的机械化魔力部队而停息。
　　在作战指挥部的调整下，美国人其他舰队战斗机什么的全都交给其他魔力部队前去处理。作为目前最新锐的德尔塔机甲编队，则全部空出手来集中精力收拾这些突然出现的美国机械化魔力部队。
　　对于目前有着大量机械化魔力部队使用经验的中国来说，因为作战经验更为丰富的关系使得中国部队占据着极大的优势交换比例，但是美国人的机械化魔力部队所展现出来的实力，也依然让有着大量对抗虫兽经验的中国机械化魔力部队的战士惊异不已。
　　相比专长于魔力附加加持技术的中国来说，美国人的机械化魔力部队更偏向于一种类似与施法类的战斗兵种。
　　但是如果仅仅是依靠对方擅长于使用各种类似魔女固有魔法的远程打击能力，而判断对方不擅长于近战作战的话那就大错特错了。
　　虽然加工精度让美国人做不出中国机甲的那种关节驱动系统，但是基因技术带来的强大**以及被魔力核心释放出来自身加持类魔法的加持下，让美国人的机械化魔力部队在力量上的比拼也丝毫不会落后于中国的机械化魔力部队。
　　也就是说，在绝对的硬碰硬的情况下，中国的机械化魔力部队甚至有可能比拼不过来自美国的同类。(未完待续。。)


第四百八十六章 被雷的外焦内嫩的全世界

　　然而最终，美国人的进攻毫无意外的被中国的机械化魔力部队反扑而彻底的消灭掉了。
　　至于原因，则是因为美国人的后继无力。
　　一个国家想要发动全面的战争，国内的工业产能激活与人们的战争意志的鼓动缺一不可。
　　所以通常如果有一个实力强大的国家想要发动全面战争，国际形势突然陷入一阵诡异的平静与国际上部分物资流通紧缩才是战争将要发起的征兆。
　　而这也是中国面对美国人的突袭也仅仅是做到了一定程度上的防范，最终被打的有些措手不及的原因。
　　毕竟这种完全不按常理出牌的手段，美国人究竟是打算闹哪样啊？！
　　理论上来说，如果美国人的偷袭行动能够一次性的让中国彻底失去还手能力，那么美国人的仓促偷袭理论上还是会有一定的成功可能性。
　　但是无论是战略上还是在战术选择上都出现重大失误的美国，只能让美国上演当初日本偷袭美国珍珠港的闹剧。而中国，也不可能再给美国更多的机会了。
　　当美国人出征的舰队被全部消灭一空，当中国人正在摩拳擦掌整备给不知好歹的美国人一个厉害瞧瞧，让他们知道现在谁才是世界老大的时候。
　　就像是美国人毫无征兆的对中国宣战那样，美国人在偷袭部队失败过后的第一时间里，就对中国发布的投降请求，甚至让两个宣布发布的间隔时间都没有超过一天时间。
　　搞毛呢？这是在搞毛呢？！到底是自己精神错乱了还是这个世界已经疯了！
　　美国人拿中国当白痴一样玩弄的手段，甚至一度让中国都考虑了彻底干掉美国的可能性了。
　　但是当看见美国人有模有样的宣布投降。然后总统都开始准备正式出使中国签订投降协议书的时候。不仅仅是全世界唯恐大难临头的人们被雷的外焦内嫩。就连中国领导们都忍不住一口老血喷出。
　　就算是美国人觉得未来已经没有希望了，然后想要抱中国的大腿，这么脑残的举动到底是哪个白痴研究出来并且得到执行的啊？这完全不符合一直以来美国人对于利益的高效率趋势行动啊？
　　总之，比当初虫兽战争时期还要热闹的战后世界的种种怪异举动，已经让全世界人们都已经摸不清楚头脑了。
　　就在全世界无数人的关注下，美国总统出使中国签订投降协议的日期就这样临近了。
　　“无所不能的至高神啊，您的仆人听从你的召唤！”
　　在出发前夕，美国总统在自己狂热虔诚的祷告声当中下跪的模样。一定能够让很多人吓得下巴都能掉在地上。
　　但是此刻，哪怕大量人来人往的行人都对此一幕没有丝毫见外的样子。
　　因为这些行人的眼中，偶尔望向那个毫不起眼的家伙的目光当中，无一不是充满了虔诚火热的目光。
　　“这一次神旨都清楚了？”
　　“回禀至高神，这一次卑职一定会让那遥远的东方大陆与卑职一起仰慕至高深的光辉。”
　　“很好，你去吧。”
　　看着那空军一号驶向遥远的东方，这个借着研究员的身体再一次复生的虫兽主宰露出了一丝阴冷的微笑。
　　作为收集到的能量都被秦心夺走了的虫兽主宰来说，此刻的它其实是异常的脆弱的。一旦让拥有正常理智的人们发现虫兽主宰的真身，想要消灭此刻虫兽主宰的本体不会比消灭一只镰刀虫要来的艰难。
　　但是对于虫兽主宰来说，失去的能量却未必不是一件好事。
　　对于虫兽主宰来说。这些蕴含神性的能量虽然能够让虫兽主宰重新获得强大的力量。但是这些力量的最初来源毕竟是用来消灭虫兽主宰的，而这个世界上的秦心对于这股能量。却又有着绝对的驾驭能力。
　　当秦心身体内已经拥有大量这种有别于普通魔力的能量之后，这种富有灵性的能量就会像是归宿本源一般，它们会从自己散布于世界上的各个位置不停地向秦心所在的位置聚拢过去。
　　随着秦心体内能量的圆满，那么秦心对于剩余能量的感应也就会变得异常的敏锐。而一旦让秦心察觉到游离于自己已知范围之外的这股能量，然后又在这股能力带来的直觉帮助下找到虫兽主宰......呵呵。
　　那么等待好不容易获得重生机会的虫兽主宰的下场，大概就是彻底的gg了吧。
　　对于曾经有用过于这种力量同等级别力量的虫兽主宰来说，这样的结论可不仅仅是通过推论得出的。所以虫兽主宰很清楚，当这样的事情按照目前的状态发展下去那么未来就一定会发生的。
　　但是对于好不容易存活下来，始终抱着回到自己的原来世界向那个可恶的空间女神报仇的虫兽主宰来说，在吸收汇聚了来自大半个世界的神性能量之后，虫兽主宰却分明已经感受到了这个世界的世界屏障缺口所在位置。
　　如果让虫兽主宰放弃自己的仇恨潜伏在人类当中一直与人类共同生活下去，是从来就不屑于人类的虫兽主宰所绝对不能接受的结局。
　　而想要回到属于自己的原本世界，首先第一步就是要获得原本自己收集回来的神性能量，以确保自己能够安然无恙的透过世界屏障。
　　毕竟虫兽主宰能够来到这个世界，而没有在连接彼此世界的无尽虚空当中湮灭，当初囚禁虫兽主宰的神性力量功不可没。
　　而如果想要获得穿越这个世界的能力，最大的阻碍就是虫兽主宰同样恨之入骨的空间女神继承者秦心。
　　但是此刻，空间女神继承者秦心目前还不知道虫兽主宰重生的现在，身处暗处的虫兽主宰拥有太多太多的主动能力了。而来自空间女神恩赐的魔力核心出现在虫兽主宰的面前，也让虫兽主宰拥有了全新的行动方向。
　　对于秦心来说，魔力核心内部很多纹路其实直到现在都还是未知的，需要肖若兰一点点的去反推认证得出它们的功能。
　　而与魔力核心来自同一个世界的虫兽主宰，虽然它并不能很快辨认出高度集中的魔力核心内部其他位置的功能是什么，但是对于自己曾经掌握过的力量虫兽主宰却能够很快的通过魔力核心的去实现。
　　于是乎，虫兽主宰通过被魔力核心实现出来的黑暗系魔法“蛊惑人心”，就让虫兽主宰仿佛是一个隐藏在暗处的教皇一般迅速发展了大量的教徒。
　　虽然魔女对于这样的魔法有着极高的抗性可以无视它的存在，但是普通人们对于这种专门用来洗脑的能力支配下，几乎可以做到终身对于虫兽主宰死心塌地追随的程度。
　　由于掌控美国这个国家的是隐藏在幕后的大财团大资本家，身为普通人类的他们只要一被虫兽主宰制作散发下去的改造黑暗纹章给蛊惑，那么美国这个庞大的国家很快就会被虫兽主宰玩弄于鼓掌之间。
　　相比之前那种通过自身细胞与精神力量通过侵蚀的方式去操控人类相比，这种通过精神蛊惑的控制方法控制人类对于虫兽主宰来说有着极大的缺陷。
　　但是相比那拥有绝对的控制能力与感知反馈能力的寄生控制，这种精神控制力量更加隐蔽难以察觉才是虫兽主宰目前最为需要的。
　　君不见，在虫兽战争时期虫兽主宰也曾经不止一次打算通过这种方式入侵人类内部，但是最终都被有了防范的人类在第一时间察觉，最终连同被感染的人类一起处理掉让虫兽主宰常常无功而返。
　　而虫兽主宰通过这种手段控制了美国不但没有让任何人察觉，甚至让美国在虫兽主宰的操作下犹如傀儡一般向中国发动了注定无果的袭击行动，直到现在还让全世界都摸不清头脑。
　　由此可见，这种专门的洗脑魔法的隐蔽性与控制能力有多么的惊人
　　“神注定是孤独的，始终不明白这个道理的你，又会在自己守护的人类下支撑到什么时候呢？桀桀桀桀......”(未完待续。。)
　　ps：  加快剧情推进速度，顺便告诉上本书老读者一个好消息，你们熟悉的那个“爱の狐狸”马上就要回归了哦~


第四百八十七章 乐乐的到来

　　“秦心姐姐！”就当秦心正在检测手中的魔力骨架之时，背后突然发出的欢呼声差点没有让秦心将手里的魔力骨架直接糊了突然出现在身后的家伙一脸。
　　好吧，虽然身后突然偷袭的家伙身上有着魔女标志性的魔力波动，但是全神贯注检查手中魔力骨架的秦心可真的没有察觉到啊！
　　“乐乐，你怎么来了？”放下了手中的魔力骨架，秦心对于乐乐能够进入到实验室当中表示异常的惊讶。“不对，这个实验室你是怎么进来的？！”
　　“秦心姐姐你说门口那么魔力波动识别锁吗？虽然这个锁是通过验证魔力波动的方式打开通过，但是它的内部还是需要电子系统才能完成操控的啊。所以我只要打开门禁当中的电子开关，我就能进来了啊。”乐乐对于自己破开了秦心她们以引为傲的魔力门禁丝毫没有感觉有多少难度，反而感兴趣的看着秦心身前的装备。“秦心姐姐，你不是说我们魔女不用打仗了吗？为什么你还在研究机甲呢？”
　　“虽然我们的确不用打仗了，但是我们依然还要负责机甲的开发任务啊。”在心中将门禁系统升级默默排上日程的秦心，无奈的对乐乐解释道。“因为上次美国人偷袭我们地面轨道基站的时候，我们机甲对于同类敌人暴露出来问题非常的多，所以国家对我们这里再次下达了机甲开发升级命令啊。”
　　“原来就是因为上次美国那些坏人的原因，所以连累秦心姐姐你们又开始干活了啊。”用好奇的目光看着秦心身前的零部件，乐乐感兴趣的说道。
　　“说的好像我有在偷懒似得啊！乐乐你怎么突然来四川了啊？对了。现在已经放暑假了。”刚想询问乐乐为什么会来到自己这里。才想起现在已经是是所有学校放暑假的秦心摇了摇头说道。“乐乐我记得你高中都是连续跳级度过的。难道你就不用准备高考了吗？”
　　“哼哼，秦心姐姐你知道吗？我已经拿到了大学电子信息编程专业的学位证书，目前正在攻读硕士学位哦。”对于秦心的疑惑，乐乐叉起腰一脸骄傲的宣布道。
　　“所以，学业大成的乐乐是来给我打工的吗？所谓择日不如撞日，乐乐你现在就开始给我干活吧！”对了乐乐的骄傲模样的惩罚，秦心准备无视未成年人保护法开始强招童工的干活了。
　　“秦心姐姐你怎么这么讨厌，人家是来玩的啊！”气呼呼的抱怨了一句。乐乐这才开始认真的查看起了秦心目前正在研究的魔力骨架疑惑的说道。“秦心姐姐你在干什么呢？我怎么觉得你刚刚好像在发呆啊？”
　　“简单来说，我在研究魔力共振的干扰技术。”凭借直觉知道乐乐并不是那种不靠谱的小丫头之后，秦心当即就开始为乐乐解释了自己的工作内容。“虽然这一次我们成功的打败了美国人的偷袭，但是这一次战斗当中美国人展现出来的魔力技术也同样不能让人小窥，要是现在不早做准备，以后如果美国人拿出更强大的东西出来那我们可就糟糕了啊。”
　　“可是，这跟秦心姐姐你现在正在做的事情又有什么联系呢？”努力的理解了秦心所说的话之后，乐乐表示自己依然非常的困惑。
　　“虽然说我们也有魔女固有魔法的具现化技术，但是相比美国人这一次战斗当中展现出来的实力来看，我们在这一项技术上明显处于下风。不过呢。相比美国人那使用异常纯熟的魔女固有魔法具现技术使用，我们也有着我们自己无可比拟的优势。那就是通过我手中魔力骨架进行的魔力加持技术。”拿起手中的一块魔力骨架晃了晃，秦心这才对乐乐接着说道。“而且在一定程度上，我认为我们手中的魔力骨架技术是有着能够全面克制魔力核心生成的魔女固有魔法的能力。”
　　“真的吗？秦心姐姐你可以跟我演示一下吗？”对于秦心的解释，乐乐随手提起了一件重量超过一百多公斤的金属零部件然后对秦心说道。“秦心姐姐你现在能够破解我的固有魔法吗？”
　　“要是现在能够破解，我至于在这里头痛到抓狂吗？”对于乐乐的期待，秦心没好气的一脚踢飞了乐了手中的零部件以防砸到乐乐。
　　“就是说秦心姐姐你遇到麻烦了？”心里默默判断了一下秦心将自己手中重物飞踹出去的力量之后，乐乐忍不住吐了吐舌头之后说道。
　　“是啊，虽然美国人从我们这里搞到了魔力核心的蓝本，但是别忘了我们使用魔力核心的经验也同样不赖。”虽然有些恼怒美国人弄走的魔力核心技术，但是秦心依然有所把握的说道。“使用魔力核心生成固有魔法的技术我们也研究过，虽然没有成功的弄出类似美国那种能够纯熟应用魔法进行战斗的方式，但是我们却掌握了能够在魔法发动之前就将其破坏干扰的方法。”
　　“但是坑就坑在了这里。”正当乐乐想要问什么的时候，秦心突然叹了口气。“每一种对应的魔法都有对应的干扰方式，而只有事先检测到对方的固有魔法发动类型与频率我们才能提前采取措施去破坏。”
　　“后者想要解决很简单，堆积魔力骨架加强机甲对于敌方魔力的感应能力就能很轻易的做到。而前者想要解决......”
　　看着桌子上放着的，与思维提取仪整合在魔力核心内部有着对应功能的魔力骨架，秦心就忍不住就是一阵咬牙切齿。
　　“就算是将我们机甲上能够携带的全部魔力骨架都改造成有着机载电脑功能的部件，我们也无法做到在对方固有魔法释放出去之前完成对应的魔力干扰波动的计算与释放。所以就更别说机甲上的魔力骨架不可能做到都全部搭载专门用于计算功能的魔力骨架了，这种搭载方式就连专门的电子战机甲都不可能做到！”
　　“算了，我们不说这个。”见乐乐眼睛已经快要开始冒圈圈了，秦心赶紧终止了自己的话题。“好不容易来我这，我们先去吃一顿好吃的然后我们一起出去玩去吧，我知道有个地方很适合避暑的哦。”
　　“秦心姐姐，这个我能拿走吗？”就当秦心想要带着乐乐离开实验室的时候，乐乐突然指着记录机载电脑功能的魔力骨架设计图对秦心说道。
　　“拿去吧，别弄丢了就行。”扫了一眼乐乐手里的东西之后，秦心无所谓的说道。
　　首都，人民大会堂，美国代表投降签字仪式现场。
　　在所有人或许惊讶，或许不可思议或许戒备的目光当中，美国最终签下了几乎同等于当初大清时期那些丧权辱国的不平等条约，完成了美国投降协定的最终签订。
　　对于中国来说，就算此刻美国在某些方面已经不如中国，中国也不敢将美国彻底打入绝望的深渊。
　　毕竟美国现在掌握的核武器，哪怕在自己国家内引爆的情况下就足够拖全世界下水，让所有人跟绝望当中的美国人一起完蛋了。
　　所以当中国提出了第一套异常苛刻的投降条件之后，就连中国都没有想过美国人会老老实实的签订，而是留出了相当大的一部分可以用来讲价的空间。
　　然而，美国人丝毫不顾及那些基本上可以葬送美国未来的条约眼睛都不眨的全盘接受，当中的意义就非常的耐人寻味了。
　　不过既然美国人胆敢签订投降条约，中国人就敢从美国人身上狠狠的扒一层皮下来。
　　当代表美国投降仪式结束，美国开始销毁核武器放弃联合国常任理事国的待遇之后，大量前往美国搬运技术的专家学者教授们当即就启程前往美国，要在美国反悔或者发生变动之前尽可能的多占一些好处。
　　于是乎，往返中美之间跨洋运输的双黄蛋级空天战舰变得异常忙碌了起来。(未完待续。。)


第四百八十八章 乐乐的提议

　　“维娜姐姐，等等我！”
　　数天后，天性开朗的乐乐很快就跟大家打成了一片，并且将姜维娜折腾的每每都哭笑不得。
　　就好比现在，乐乐好不容易编制好了一个花环，整备让姜维娜戴上看看效果怎么样的时候。看着乐乐举起的花环姜维娜瞬间眼睛都绿了，当即拔起腿就向后面逃去。
　　乐乐喜欢编制花环大家都清楚，乐乐喜欢将自己编制的花环送给自己喜欢的人戴上大家也能够理解。所以当四川盆地哪怕在夏季依然大量盛开的繁盛花朵，当即就让乐乐的喜好变得有点丧心病狂了起来。
　　就比如现在，当乐乐举起目测重量超过三百公斤的花篮向姜维娜奔跑而来的时候，为了不让自己被花环压死的姜维娜当即很没节操的选择了逃跑。
　　“啧啧，还是乐乐跟姜维娜的感情好啊。”坐在一旁树荫下享受休闲午后时光的秦心，将一块面包塞入自己嘴中之后感叹的说道。
　　“是啊，姜维娜可是一直都不擅长透露自己的感情，但是现在却能在乐乐身边真情流露，这还真是让人难以相信啊。”仰躺在秦心身旁的陈思让自己能够躺的更舒服了一些之后懒洋洋的说道。
　　“只要大家开心，那就比什么都重要。”目光在陈思身上来回游离，当陈思露出了恼怒神色之后秦心这才伸了个懒腰站了起来。“那么我先回实验室干活去了。”
　　“秦心姐姐！”
　　轰！
　　还没等到秦心起步离开，轰的一声将自己压倒在地上的花环终于让秦心明白了，为什么姜维娜对乐乐的花环有那么的害怕了。
　　这他喵的比某猴子被压在五指山下的感觉都差不多了吧！
　　正当秦心好不容易从乐乐编制的几乎能够被称之为移动鸟巢的花环当中爬出来。准备让最近越来越放肆的乐乐瞧瞧自己的厉害的时候。乐乐递给自己的笔记本让秦心一阵疑惑。
　　“这是什么？”看着乐乐自己带来的笔记本。秦心对乐乐好奇的说道。
　　“秦心姐姐，你的那个思维提取仪与机载电脑结合的魔力骨架技术这几天我已经明白了它们得得全部运行原理，然后这就是我提出的改进意见。”在秦心惊讶的目光当中，乐乐理所当然的说道。“秦心姐姐我看过你们的这些魔力电子混合计算设备了，按照你们的制作工艺来说，这些硬件的性能其实相当相当的优秀，限制它们的能力发挥的其实是只是没有合适的计算方法而已。”
　　“按照你们目前的硬件水平来说，你们强行用一般电子设备的二进制计算法则强加到魔力设备上。其实让这些魔力计算设备发挥出来的实际能力还不到理论值上的百分之一！”无视秦心目瞪口呆的样子，乐乐翻开了自己的笔记本对秦心说道。“按照秦心姐姐你们使用的魔力设备属性来说，我建议将你们的设备计算法则按照我的这个方案给转换成八进制，然后结合魔力骨架当中魔力元素的各种特性进行计算，理论上应该能够让秦心姐姐你们的机载电脑的计算能力达到目前的百倍以上。”
　　见乐乐描述的如此的夸张，秦心连忙将乐乐的笔记本拿了过来翻看。
　　然而隔行如隔山，并不擅长这个方面的内容让秦心看着乐乐的笔记本就像是阅读天书一般。
　　“秦心姐姐，这个可不是给你看的，你还是把它拿给肖若兰姐姐吧。”见秦心苦恼的样子，乐乐忍不住嘿嘿笑道。
　　“死丫头。要是拿没用的东西糊弄我，我就要你好看！”脸上有些挂不住的秦心合上了乐乐的笔记本。对乐乐威胁完过后就向实验室方向走了过去。
　　当肖若兰从秦心的手中接过了乐乐的笔记本之后，阅读完毕的肖若兰整个人就仿佛死机了一般直接呆住了。
　　就在秦心考虑是不是该用棒槌帮肖若兰热启动一下的时候，终于恢复正常的肖若兰连忙带上了自己的专用思维提取仪。
　　然后，不远处的李韵馨顿时就是一阵哀嚎。
　　就像是很早以前秦心说过的那样，肖若兰或许是因为自己能力的原因，对现有的技术她可以很快的利用自己的能力在现有条件的极限限制下将技术优化设计成最完美的状态，但是却很难提出创新性的技术改进。
　　而此刻，乐乐给出的技术解决方案，却让肖若兰像是打开了一扇新世界的大门一般，让秦心放在肖若兰那里有关于魔力骨架计算能力的改进方案突然获得了犹如迎刃而解般的突破。
　　因为晶体管的限制，绝大部分计算机使用的计算方式都是通过二进制的计算，所以无论是当初纯机械机载电脑还是目前通过魔力骨架模拟实现机载电脑能力的魔力骨架技术，目前都在使用二进制作为它的计算方式。
　　当然，这并不是在说八进制会比二进制要来的优越，而是八进制的计算方式其实更加适合魔力骨架的计算方式。
　　脱胎于魔力核心技术的魔力骨架，内部可以很轻易的生成八种魔力元素并且在其当中进行转换，而魔力元素之间相互吞噬排斥或者改变的现象，更是给使用魔力元素作为计算方案的魔力骨架提供了更多的可能。
　　可是一直以来受困于二进制计算方式的秦心等人，哪怕是在拥有如此优良的条件下都因为此专业不精通而没有发现最适合它的计算进制，而是一直在使用一种转码的方式返回到二进制的方式进行计算。
　　所以这也是明明魔力骨架内部制造工艺都已经到达纳米级，但是它的计算能力却始终没有一个数量级提高而让秦心抓狂无比的原因。
　　肖若兰在获得了乐乐提供的资料启发之下，专门为魔力骨架的计算方式设计出了一套全新的系统过后。全新的魔力骨架计算平台的计算能力，甚至都远远的超过了乐乐当初所估计的理论提高值。
　　当一直受困于计算能力而停止开发的新技术，不再因为机载计算系统的能力上限而无法发挥的时候。有别于其他为了对抗虫兽而设计机甲，一种专门为了对抗同类机甲而设计的新式机甲就在肖若兰与秦心的共同商讨下获得定型。
　　不过就当秦心一口气生产了三架原型机，准备开始进行装备测试的时候，原本正在如火如天建设当中的国内，突然出现了一股涌动的暗流。
　　那些按照投降协议赴美搬运技术的人们，虽然往返当中并没有遇到什么阻碍，但是这些返回来的人们眼中，却分明多了一丝不知名的情绪。
　　而且部分返回人员随身携带的物品当中，会有一种犹如护身符一般谁也看不懂上面花纹代表含义的徽章，只能通过上面微量蕴含的虫兽能量结晶可以看出它的不凡。
　　当年四川发生了虫兽潜伏破坏事件之后，重要机构岗位安装的魔力探测仪直到现在都还未曾取消，依然在尽职尽责的检测着每一个返回的人们。
　　但是相比往常那种虫兽通过注入寄生的方式控制相比，通过魔法的蛊惑控制人心的方式根本就不是寻常检测设备能够检测出来的。
　　而重点检测随行人员，那些好像是附身符一般的东西因为蕴含的能量太过于微弱的关系而无法检测。
　　于是乎，随着中美两国看似没有任何问题的大量人员交流当中，那一丝不知名的蛊惑人心的力量在这些交流人员扩散下通过特殊手段迅速扩散开来。
　　在这种情况下，很多原本应该尽可能保密的东西都在这种力量的扩散控制下，被相关人员视而不见的状况下送到了美国，最终被送到了虫兽主宰用以重生的那个研究员眼前。
　　“这个？这个是......”当身前的德尔塔高达被拆开之后，望着里面的魔力骨架，虫兽主宰震惊之后居然露出了阴谋得逞的笑容。“这究竟是无知呢？还是愚蠢呢？”(未完待续。。)
　　ps：  好烦躁，脑袋根本冷静不下来是闹哪样啊！


第四百八十九章 失控的姜维娜

　　“真是的，军部这是搞毛呢？”莫名接到来自北京召唤的秦心，在收拾东西出发前对留守的大家说道。“就算我走了，大家的工作也别给我落下，特别是机甲的测试任务千万别延后了！”
　　乘坐着飞机来到首都之后，接待秦心的居然是同样被军部找回的苏晓月。
　　“秦心，把这个填写好。”表情有些冷漠的将手里的东西交给秦心之后，苏晓月转身就打算离开。
　　“入党申请书，这他喵的什么鬼？”看着苏晓月交给自己的东西，秦心伸手抓住了苏晓月的手臂。“晓月姐，这到底是怎么回事啊？”
　　“咦，晓月姐你什么时候戴了这个首饰了啊？”当握住苏晓月的手臂之后，秦心突然发现苏晓月的手臂上居然有一个蕴含魔力波动的特殊首饰。
　　只不过不知道为什么，这个首饰下意识的就给了秦心一个厌恶的感觉。
　　“这个秦心你就不用管了，完成你现在该做的事情就好了。”挣脱了秦心捏着自己的手臂之后，苏晓月没有再跟秦心多说任何的话，然后转身消失在了房间之外。
　　“晓月姐这是怎么回事？难道我最近有什么地方招惹到她了吗？”回想了半天都没有发现自己有什么招惹到苏晓月的秦心，最终只能无奈的将注意力放在了苏晓月交给自己的申请报告之上。
　　虽然知道其他魔女在成年之后一般都会按照要求走走形式安置一个党员身份什么的，但是秦心在还未成年就被军部要求提交申请却是有点让秦心措手不及。
　　毕竟是好几千字呢，就算是魔女的身份审批不会那么严格。但是这也不是秦心随意糊弄一下就能过去的啊。
　　就当秦心为了自己的报告而在奋斗的时候。因为机甲测试被安排到目前首要需要解决的工作状况下。留下来的魔女们很快就开始了秦心还未来得及开始的新式机甲测试任务。
　　于是乎，在这里所有魔女们的监控下，甚至就连军部都派遣了一个德尔塔编队的战士前来护航的状况下。装备着浑身漆黑色配色，但是唯独那一只安装在头部散发着耀眼金色光芒的独角机甲的姜维娜离开了机库，开始按照预定程序开始起飞。
　　“虽然不是可变式机甲，但是大气层当中的机动性却出乎意料之外的灵活呢。”坐在山坡上看着不远处正在忙碌记录的肖若兰等人，刘梦珊对于姜维娜装备的机甲淡淡的点评道。“不过这机甲真的是秦心负责设计的吗？为什么跟以往的机甲风格差了好远呢？难道自从军部开始接受高达式样机甲之后，我们魔女们也必须更换全新外形式样的机甲了吗？好像没有那个必要吧？”
　　“咦。刘梦珊姐姐你难道不知道秦心这一次设计的机甲的详细内容吗？”对于刘梦珊的满嘴疑惑，乐乐有些意外的看着刘梦珊。
　　“难道乐乐你知道？秦心还真是偏心啊......”惊讶的望了乐乐一眼，刘梦珊一脸郁闷的说道。
　　“大概是因为这一次机甲的技术开发也有我参与的部分，所以秦心才会没有对我保留吧。”乐乐想了想之后有些了然的说道。“反正马上刘梦珊姐姐你就会看到这个机甲的真实形态了，我现在告诉你也没有关系。按照秦心的说法，独角圣兽无论在东方还是在西方都是寓意着纯洁，高贵，为人们带来和平希望的圣使者。”
　　“或许就是这个原因，所以秦心才会选择将战后的新锐机甲设计成独角式样，用来寓意我们魔女的美好愿望吧。”乐乐目光追随着天空当中的姜维娜身影缓缓的说道。“但是哪怕是代表和平与纯洁的圣兽。在受到冒犯之后也会露出它狰狞的一面。刘梦珊姐姐你一会要是看到独角兽的变身一定会目瞪口呆的，真的好华丽好华丽......咦。维娜姐姐怎么感觉有些不对啊？”
　　......
　　装备着新锐机甲的姜维娜，虽然非常惊讶新式机甲的感知延伸与敏锐的反应力，但是习惯性的冷漠还是让姜维娜很好地完成测试任务的每一个步骤。
　　然而，随着姜维娜的机甲测试的继续，突然越来越烦躁的内心甚至让姜维娜的内心出现了一阵诡异的幻听。
　　“姜维娜，你在干什么？你在为杀害你父母的侩子手而工作！”
　　侩子手？害死我父母的是虫兽！
　　“虫兽？别在自欺欺人了！如果是虫兽，你为什么会逃到这里！”
　　我没有逃避，我只是想跟自己朝夕相处的同伴在一起！
　　“你的软弱，让你连面对事实的真相都没有了吗？既然如此，就让我来替你回答你内心一直都在逃避的真相吧？”
　　什么真相？
　　“回想起来吧，姜维娜！当初你的家乡毁灭的时候，逃出来的人们都是谁？”
　　撤离的人们都是我们的同胞！不用分清谁是谁！！
　　“当你抱着守护家乡的愿望回到故乡的时候，你所守护的人们是如何排挤你的？”
　　不要说了......
　　“当你带着失望离开的时候，你一直守护的人们最后又说了什么？！”
　　“唉，娜娜走后，我们村里最后一个汉族小丫头也离开了啊。”
　　不知不觉间，姜维娜的脑海里出现了那个慈祥的阿玛奶奶的笑容。
　　但是当阿玛奶奶转身离开之后，姜维娜的脑海当中被拉近的阿玛奶奶的背影，却分明能够看到露出一丝嘲笑的嘴角。
　　不是的，不要再说了......
　　“娜娜，要给我报仇啊！”
　　“娜娜，我的女儿！”
　　虽然姜维娜的理智在告诉自己，当下立即结束测试停止运行机甲才是最正确的选择。但是内心深处出现的幻听，却是姜维娜一直以来都不敢去想不敢去面对的内容，让姜维娜就连反抗的余地都做不到了。
　　不会的......我要报仇......她们是我值得珍重的伙伴......她们也是侩子手当中的一员......不，不！
　　“不！！！”
　　当脑海当中最后出现的，那记忆当中无法泯灭的父母浑身沾满鲜血的笑容，让一直苦苦支撑的姜维娜彻底崩溃了。
　　原本，那唯一没有外装甲覆盖的hud屏幕旁边的魔力骨架，也由散发着蓝色光芒的绚丽颜色变成了让人忌讳的红黑色。而姜维娜的清澈双眼当中，也充满了暴虐与仇恨。
　　发现姜维娜的异变之后，原本伴飞在姜维娜身边的德尔塔编队也纷纷藏好手中的东西开始散开，为姜维娜接下来的行动创造了条件。
　　而姜维娜，也将自己挂在战术背包上的光束加农步枪取了下来，枪头正直指着下面正在记录数据的肖若兰身上！
　　“姜维娜你这个混蛋想干什么？！”
　　当姜维娜手中的光束步枪准星锁定在了肖若兰身上之后，双胞胎之间的奇妙感应让肖若静立即冲到了肖若兰身边抱着自己的妹妹躲开了姜维娜的攻击范围之外。
　　轰！！！
　　在一发能够将以前一个光束连发突击步枪弹匣装药全部发射出去的，几乎能够达到双黄蛋级空天战舰主炮杀伤力的巨大光束轨迹，瞬间就将原本用来进行数据记录的设备给直接吞没了。
　　“姜维娜你疯了吗？！还不给我下来！！！”见姜维娜手中的步枪再次对准了自己，肖若静一边抱着自己的妹妹躲避一边对天空当中的姜维娜叫道。
　　“杀了你，杀了你们！”
　　轰！！！
　　望着身后再次出现的大坑以及背后被暴虐的离子束溅射的生痛的背脊，肖若静只能示意周围的魔女们快点去取装备然后把姜维娜弄下来。
　　可是还没等到其他魔女们装备好机甲，准备将莫名对自己人出手的姜维娜从天空当中制服的时候。抢夺了天空上的德尔塔编队的武装之后消失在天边的姜维娜，让所有惊魂未定的魔女们忍不住面面相窥。
　　姜维娜到底怎么了？(未完待续。。)


第四百九十章 分头行动

　　“秦心联系上了吗？”作为在场魔女当中唯一有能力主持大局的陈思将所有惊魂未定的魔女们召集到了一起之后，有些着急的对肖若兰询问道。
　　“不行，我找不到秦心队长的魔力波动。而且广域发布的魔力通讯电波也没有收到秦心队长的回应，很有可能秦心队长进入了某种能够隔绝魔力通讯电波的地方，所以我暂时联系不上秦心队长！”运用自己的能力快速搜寻的肖若兰，也因为肖若静给自己处理伤口时候的剧痛让额头上忍不住留下了一丝丝冷汗。
　　“无法联系上秦心，姜维娜莫名其妙陷入未知的狂乱状态......”被眼下这一系列突发事件而让脑子乱成一团的陈思忍不住扶住了自己的额头。
　　“肖若兰，你赶紧通过魔力电波通信频道联系其他魔女，让她们去通过姜维娜的魔力波动去寻找姜维娜的位置！”终于理顺思路的陈思对肖若兰慎重的说完，这才对一旁其他科研魔女吩咐道。“其生产类魔女看守好我们的基地，乐乐你跟艾芙琳丝也留在这里！”
　　“至于剩下的战斗类魔女我们兵分两路！”对科研魔女团队说完，陈思这才转过头看着另一边的战斗类魔女。“肖若静，陆琪，刘梦珊。在所有人当中你们的战斗力最强，所以你们装备齐全之后立即前去追寻姜维娜的下落！而我还有许晓霖则以最快的速度赶往首都，前去寻找秦心的下落！”
　　“记住，我们的行动一定要快！”当所有战斗魔女都装备好老式的机甲按照陈思的命令起飞的时候。出发前陈思的警告声还回荡在所有人的脑海当中。“大家都知道我们魔女的处境现在很不妙。一旦让我们没有在姜维娜做出无法挽回的事件之前阻止她。我们魔女的未来一定会跟加被动的！所以我们一定要抢在军部反应之前，把姜维娜抢回来争取把这一次事件定义为我们部队的内部事件！！”
　　......
　　“可恶，这些过时的机甲速度太慢了！”看着hud屏幕上反馈回来的速度信息，陈思着急的叫道。
　　由于姬神星奈子变异事件，这个半研究所半军事化的基地内所有使用到聚变反应堆的机甲全都被军部给收缴了，只剩下那些哪怕放到机械化魔力部队当中都异常过时的老式烧油机甲。
　　更为可怕的是，由于老式机甲的最大作战半径的限制，为了能够直接赶到首都而选择挂载的附加燃料罐。使得原本机动能力优秀但是极限速度并不快的二代可动内骨骼机甲极限速度进一步的下降，让装备着强袭空战装备的陈思对自己速度更加的难以忍受。
　　砰砰砰！
　　正当陈思焦急不已的时候，身旁响起的爆破螺栓爆炸声让陈思忍不住一愣。
　　“许晓霖！你在！你在干什么？”正想呵斥小狐娘愚蠢舍弃机甲行动的陈思看见抱住自己的喷气虫，忍不住疑惑的问道。
　　“陈思少尉，抓紧了哦。”
　　小狐娘弱弱的提示声过后，小狐娘通过自己能力变形成为的喷气虫当即喷射出了一道长长的魔力喷射轨迹。
　　直到这个时候才发现小狐娘变形的是喷射虫的陈思，也正努力压低自己的身体以减少自己的空气阻力，以便让小狐娘通过燃烧魔力提高的推力变得更加有效率。
　　然而片刻之后，当小狐娘因为魔力耗尽而想松开陈思让陈思独自前往首都的时候，来自陈思体内那属于秦心的魔力让小狐娘惊异的望了陈思一眼。当看到陈思肯定的眼神之后。小狐娘立即放任来自陈思体内的魔力给自己变形而成的喷射虫使用。
　　在小狐娘通过自己的能力运用下，哪怕二代可动内骨架机甲也爆发出了装备了魔力喷射推进引擎的机甲一般的速度。
　　宛若流星一般的两人。终于突破了两倍音速向北方首都所在的位置飞了过去。
　　......
　　一阵富有肖若兰个人风格的通信干扰清屏过后，原本还在吵吵闹闹的魔力电波通讯频道瞬间就安静了下来。
　　按照以往的惯例所有魔女都知道，肖若兰使用短暂干扰肃清频道一定有什么重要的事情或者秦心有什么重要的事情正准备通过肖若兰来向大家公布。
　　肖若兰：“所有魔女请注意，就在十五分钟之前，原233独立中队战斗类魔女姜维娜突然出现了精神失控现象。在使用测试装备攻击过我们之后，就抢夺了大量武器向正东方向离去。请所有感知到姜维娜的魔力波动的魔女立即向我汇报姜维娜所在的位置！同时请知道秦心去想的魔女发布秦心队长所在的位置！事情非常紧急，拜托了！”
　　当肖若兰重复了三遍，以防有其他魔女解读失败而有遗漏过后就开始着急等待之后，所有收听到肖若兰发布的消息的魔女们，脑海当中都还没有来得急接受肖若兰所公布出来的事实。
　　毕竟不久前日本的魔女才发生异常状况，现在轮到自己国内的魔女出现状况，而且还是重点监控的秦心身边的队友发生了状况，这个事件让所有魔女都难以接受。
　　但是所有魔女都知道，肖若兰虽然平时给人的感觉就是有些死板还不知道变通，但是她是绝对不会在这样的大事上对所有人开玩笑的。
　　也就是说，自己的同伴真的有人出现问题了！
　　理清事件严重性之后，所有收到肖若兰信息的魔女们都将自己的感知范围扩大到最大，开始搜寻其他正处于异常行动状态当中的魔女魔力波动。
　　然而，如果是在刚刚打完虫兽战争的国内，遍布全国各地的魔女在有效的组织下很快就能通过自己的数量优势将国内用感知扫描一遍，进而排查出需要寻找的魔女的位置。
　　可是在现在，当全国所有魔女都因为各种状况被集中了起来之后，就算魔女的感知再敏锐也不可能完成全国境内的魔女感知覆盖，因此让魔女的搜寻网络出现了一大片的盲区。
　　不过就算是其他魔女什么都没有发现，对于肖若兰来说也能提供足够的情报信息了。
　　按照概率计算过后，肖若兰立即就根据这些魔女感知空白区域连成了好几条姜维娜有可能行动的路线，然后安排出击当中的队友前去追寻。
　　虽然她们之间绝对的速度差异，很可能让肖若静等人追上姜维娜的时候，姜维娜已经被军部派遣的部队给拦截捕获了。但是这样希望渺茫的追捕行动，却总比什么都不做干等着要强。
　　至少当陈思她们寻找联络到秦心之后，赶回来的秦心身边还会有自己值得信赖的队友可以依靠！
　　陈思，许晓霖，你们要快一点啊！
　　得到其他魔女汇报关于感知内出现的陈思还有许晓霖的魔力波动出现在首都附近的情报过后，肖若兰在心中着急的想到。
　　然而，哪怕肖若兰此刻内心有多么的着急，最终陈思她们还是在首都的郊外，被驻守首都的机械化魔力部队给拦了下来。
　　毕竟无论是什么原因，没有命令擅自离开自己的驻地对于军人来说就是最大的忌讳。
　　不过在往常的情况下，无论是陈思的家族身份还是陈思的魔女身份，都可以很轻易的获得军部的许可，至少也会在最大程度上给予行动上的便利。
　　然而在这一次，无论陈思如何解释事情的紧迫程度，这些丝毫不为陈思的话所动的战士们，根本就肯放任陈思进入首都。
　　甚至似乎是得到了命令之后，这些战士开始面露不善的目光对陈思还有许晓霖围了上来，似乎是想将她们直接逮捕似得。
　　“秦心！！！”
　　“秦心队长！！！”
　　并不擅长战斗的陈思与许晓霖，很快就被这些机械化魔力部队的战士给控制住了。但是哪怕被这些机械化魔力部队的战士抓捕过后，陈思与许晓霖任然不忘放声呼叫，似乎正在用自己的徒劳呼唤与挣扎去换回秦心的回应一样。(未完待续。。)


第四百九十一章 异常的苏晓月

　　秦心现在很烦躁，非常非常的烦躁。
　　莫名其妙被军部叫到首都弄什么破申请其实秦心根本就没有将它当做什么事，毕竟身为魔女的秦心能够让她在这种例行的申请之内的东西都是能方便就方便，说是一路大开绿灯也毫不为过。
　　然而，这种对于其他魔女来说走走过场的申请，却让秦心在这里卡壳了，还一卡就是好几天。
　　什么语气不够诚恳啊，什么修辞手法有问题啊，什么字迹太潦草啊，反正短短三千字秦心重写了不下二十遍都没有获得通过。
　　一次次的被退回申请，甚至让秦心一度怀疑是不是上头有谁看自己不爽，所以打算借着这次机会恶整自己呢。
　　当然，对于秦心自己一次次申请失败然后在这里浪费时间的行为，秦心也不是没有想过别的什么办法。
　　就好比，通过魔女通讯频道寻找其他魔女提供文献支援啊，甚至可以通过秦心自己的魔力电波通讯器利用上面的魔力骨架帮自己跟肖若兰进行思维同步，然后让肖若兰帮自己搞定这个破申请什么的。
　　嗯，不要怀疑远在一千多公里之外的肖若兰没法通过这样的技术手段去支援秦心。
　　秦心有时候有什么想法需要画图的时候，肖若兰的计算能力与秦心的敏锐的魔力触手通过思维提取仪与魔力骨架技术组合下，通常可以用相比打印机的速度把秦心的想法完美的还原在纸面上。
　　而魔力骨架对思维提取仪的精神延伸，也足以让秦心与肖若兰之间完成相隔一千多千米的精神同步。
　　然而，就当秦心想要通过这种旁门左道完成这个让自己异常恶心的申请的时候。熟知秦心的苏晓月直接夺走了秦心的魔力电波通讯器。并且将秦心扔在了一个充满魔力电波干扰设备的地方。
　　苏晓月那毫不讲理的冷漠模样。让秦心疑惑之下也只能感叹自己晓月姐这一次大姨妈一定很凶猛。以至于让苏晓月都开始拿自己出气了。
　　不过相比这些让秦心异常恶心浪费时间的乱七八糟事情，其实秦心心底那种有什么重大事情即将发生的焦虑感，才是让秦心真正坐立不安的原因。
　　魔女直觉的准确预感，让秦心根本就无法安下心来一直呆在这里弄什么申请。
　　“晓月姐，这个什么申请我不干了，国家爱收就收不收拉倒，我先回我的基地看看去。”将手里改的乱七八糟的稿纸揉成了一团之后，秦心对不远处这几天一直都在陪伴着自己的苏晓月叫道。
　　“不行。在申请没有获得通过之前，秦心你不能离开！”苏晓月眼中带着一丝诡异的目光对秦心说道。“所有魔女都需要经过的程序，国家没理由给秦心你开特例。”
　　“晓月姐拜托了，我的直觉总在提醒我让我回去。晓月姐你也曾经是魔女，你应该明白这种感觉是怎么回事吧？”秦心双手合十，讨好的对苏晓月说道。
　　“不行！”似乎是被秦心口中曾经的魔女刺痛到的苏晓月，异常严厉的拒绝道。
　　秦心！！！
　　秦心队长！！！
　　就当秦心在担忧是不是什么事情让苏晓月再次介意起了自己失去的魔女身份的时候，耳旁似乎突然听到的呼叫声，让秦心猛的一愣。
　　“晓月姐，你有没有听到什么声音？”秦心转了转头。有些疑惑的说道。“啧啧，这里干嘛布置这么多的魔力干扰器啊？难道就为了不让我作弊？这是不是有些太夸张了？”
　　虽然秦心知道。刚刚出现在自己耳边的似乎是陈思还有小狐娘的声音主人，此刻应该待在四川才对。但是周围遍布的魔力干扰设备，让秦心根本无法好好通过自己的感知辨认周围的魔力波动。
　　秦心，你在哪里，求求你快点回答啊！！！
　　突然，再次出现在自己感知内陈思那歇尽全力的呼喊声，让秦心此刻再也坐不住了。
　　“不行，我要出去看看！”
　　“秦心你给我站住！”就当秦心想要绕开苏晓月离开这里的时候，苏晓月喝止秦心的同时掏出的手枪，让秦心震惊之下直接呆住了。
　　“晓月姐，你这是什么意思？”良久之后，才敢肯定苏晓月是真的在拿枪指着自己的秦心，用说不清是失望还是愤怒的声音说道。
　　“如果秦心你敢离开这里，我就开枪了！”
　　砰！！！
　　趁苏晓月对自己说话而分神的那一瞬间，秦心直接一个空间移动冲到了苏晓月的身前，左手捏住了苏晓月的手腕将枪口对准了天空。
　　然而苏晓月手中的手枪在天花板上留下了一个深深的弹痕之后，这一发没有打中秦心的子弹却让秦心眼中流露出了一种说不清的失望。
　　“晓月姐，你变了。”
　　“秦心你放开我！”
　　“我不知道是什么让你眼中时不时对我流露出一丝敌意的眼神，但是我宁愿相信这是我的错觉。”
　　“但是现在......”
　　“作为引领我来到这个世界，并且作为我最初的魔女导师的晓月姐，我不怪你。但是现在我的伙伴正在呼叫我，所以我希望晓月姐你能够给我冷静下来，然后让我离开！”
　　说完，秦心抓紧苏晓月的手将向旁边一摔，让苏晓月的身体不由自主的被抛了出去。
　　等到苏晓月从沙发上爬起来之后，屋外早已不见的秦心身影，让苏小月连忙拨通了内线的电话。
　　“赞美至高神，秦心已经离开隔离区，我没有拦住她。”
　　“赞美至高神，苏晓月中校立即回归原职，等待进一步的命令传来！”
　　“是。”
　　......
　　才刚刚离开充满魔力干扰的地区之后，不远处传来的陈思还有许晓霖的魔力波动当即就让秦心知道，刚刚出现在自己耳边的声音并不是幻听，而是陈思与许晓霖真的前往首都来寻找自己了。
　　张开魔力羽翼，在连续的空间跳跃之下，秦心很快就出现在了陈思还有许晓霖的身边。
　　几个扫腿就将制服陈思还有小狐娘的几个机械化魔力部队战士放到在地之后，秦心的魔力利刃直接挑开了陈思与小狐娘身上的手铐与绳索。
　　“秦心，你快点去把姜维娜带回来！”还未等到秦心打算询问这是怎么回事的时候，陈思直接将自己的魔力电波通讯器塞到了秦心的手中。
　　才刚连接到魔女通讯频道，察觉到代表秦心的魔力电波信号上线的肖若兰不但将秦心不再的时候发生的一切事情尽可能的简短的给秦心汇报完毕之后，就开始更新目前的最新情报了。
　　咬紧牙关皱着眉头思考了片刻，秦心决定先把陈思还有小狐娘给送回去。
　　毕竟拥有空间行动能力的秦心在不顾忌魔力消耗的情况下，速度结对是让常人难以想象的。
　　但是如果让明显闯祸的陈思还有小狐娘呆在这里，那么一会说不定秦心就要为陈思与小狐娘跟军队之间的摩擦而分心了。
　　“抓紧我，我们一起走！”决定行动方案之后，秦心当即抓起了陈思与小狐娘的手臂，然后身影一闪就消失在了原地。
　　连续的空间跳跃之下，秦心很快就带着陈思与小狐娘回到了研究院。
　　然而，还没等到秦心喘口气平息一下体内沸腾的魔力，魔女频道内发现姜维娜的情报还有上海遭到魔女攻击的情报，当即就让秦心再次向上海赶去。
　　因为，在魔女们透过魔力电波散发出来的焦急情绪当中，出现在上海的姜维娜不但与驻守在上海的机械化魔女部队发生了冲突，甚至还对下方平民所在的市区发动了攻击！(未完待续。。)


第四百九十二章 RX0

　　虫兽战争的结束，对于人类来说完全不亚于一个新时代的开端。
　　所以当原本已经有退隐心态的秦心再次接到来自军部的机甲开发任务，用以面对美国人莫名出现的魔力技术的时候，新一代的机甲开发计划被秦心予以了rx0的编号。
　　对于以往秦心主持开发的机甲，秦心会按照自己的命名习惯或者说喜好，会在最初机甲代号的rx78后面，再按照时间顺序或者机甲自己的名字作为机甲的自己编号。
　　就比如rx78-gp01，rx78-强袭，rx78-ν等等。
　　然而这一次，作为旧时代的结束以及新时代的开端历史背景下，结合魔女们此刻那未知彷徨的多舛命运。rx0这个特殊的编号所代表的，并不仅仅是机甲技术回归起点与开拓未来，它更代表着秦心对于魔女们就像是当初虫兽出现时候，魔女这个名字所代表的那希望光芒一样。
　　升级过后的机载系统让rx0具有了超越以往的参数计算能力，几乎全部内部可动骨架都是使用魔力骨架作为基础材料制作的rx0系列机甲，也让它具备了超越以往所有机甲的反应能力与无限强化魔女感知的能力。
　　再加上它设计的最初目的就是针对同类型的机械化魔力部队机甲装备的缘故，使得rx0系列的机甲面对同类型的机甲具有压倒性的优势。
　　然而此刻，当姜维娜装备了秦心按照她的使用习惯制作的rx0二号机梦魇的时候，成倍提高的战斗力也让精神发生异常的姜维娜成为了拦截她的上海驻守部队挥之不去的噩梦。
　　“磐石小队请注意！磐石小队请注意！目标朝你方向去了！”
　　看着姜维娜装备的梦魇在推进器推力精细调整下。只用了背部主喷射口通过推力差的变化就完成了一些列让常人难以企及的机动能力。正在后方追击的里谢尔编队对前面布置防御的吉姆编队呼叫道。
　　“磐石小队收到！请猎鹰小队将目标驱赶到我们的包围圈当中！”看着前方仿佛漆黑流行划过了一道道诡异痕迹向这里快速逼近的姜维娜。攻防出色但是机动能力并不优秀的魔改吉姆编队向自己的同伴呼叫道。
　　“预计目标还有五秒钟与你们接触！五！四......”
　　当后方负责驱赶的里谢尔编队小队长口中的倒计时为零之后，埋伏在这里的强化吉姆小队纷纷暴起向埋伏地点冲了过去。
　　当用来隐蔽的伪装网被掀开，扬起的漫天灰尘消失之后，这些举着格斗盾向姜维娜冲来的强化吉姆编队也与姜维娜近在咫尺了。
　　“把这个破坏城市的魔女给我拿下！”看着身前的姜维娜，磐石小队的队长带头举盾冲上。
　　而配合默契的磐石小队其他成员，则从各个方向封死了姜维娜所有有可能离开的方向，防止姜维娜逃出自己的包围圈。
　　虽然姜维娜装备的梦魇表现出来的机动能力与推进能力远超寻常机甲，但是在有效的战术以及这一支机械化魔力部队默契的配合下。最多只要一秒钟过后。姜维娜就将会被这些磐石小队的战士用自己的盾牌给直接围困住。
　　“杀，杀了你们！”
　　模糊不清的嘶吼声当中，姜维娜左臂就像是护臂样式的盾牌突然展开，露出了其中三道黝黑无光的利刃。
　　安装在利刃柄部的高频振荡组件，在配合姜维娜的固有魔法锐化的作用下，仅仅是几道漆黑的轨迹在包围圈当中一闪而逝。在破碎的机甲碎片以飞溅的鲜血当中，姜维娜成功的冲破了这些机械化魔力部队战士的包围圈，然后向前继续冲去。
　　“磐石小队！磐石小队收到请回答！”看着那些没有回应，无力坠/落在地上的同伴们，负责驱赶的猎鹰小队双目皆赤。“给战友报仇！把这个魔女给我打下来！”
　　得到自己队长的攻击命令之后。原本仅仅在后方执行驱赶任务的里谢尔编队纷纷使用挂在机翼下的光束连发步枪，对前方往市中心飞去的姜维娜发起了光束扫射。
　　仿佛是被来自身后的攻击刺激到了一般。原本无谋向前冲刺的姜维娜突然抽出了自己光束加农步枪将枪口对准了身后。
　　嗖！
　　轰！
　　巨大的离子束犹如实质一般撕裂空气的声音过后，姜维娜身后原本四架编队追击当中的里谢尔编队，就这样变成了三人小队愣在了原地。
　　而那架被击中的里谢尔，则带着泄露的魔力直接向下方的城市区域坠去。
　　“快点快点，保护好老人小孩，不要拥挤！”
　　此刻，正在交战空域下方的城市市区当中，民兵团警察以及各级居委会正在疏散面临战火威胁的人们，让他们尽快向安全的位置转移。
　　碰！
　　轰！！！
　　当那一架被击落的里谢尔掉落在充满平民的市区当中之后，原本就处于不稳定状态的魔动炉立即发生了猛烈的爆炸，让飞溅的魔力爆炸瞬间吞噬了大量平民的生命。
　　“快逃啊！”
　　“大火烧过来了啊！”
　　“蓝色的火焰，这是魔焰啊！！”
　　原本被人手不多的各级组织下缓慢撤离当中的人群，当发现来自身后的爆炸过后原本还算有序的队伍顿时乱成了一团。
　　拥挤的道路以及混乱的人群，当即就让撤离道路上发生了大量的踩踏事故。
　　“启动机甲安全模式，绝对不能让我们的战斗伤害到下面无辜的群众！”看着自己队友被击毁后造成的惨重死伤，猎鹰小队的队长立即命令道。
　　对于使用魔动炉的机甲来说，所谓的安全模式就是当机甲发生严重伤害之后，用过自爆魔动炉来防止机甲魔动炉技术泄密的一种绝境手段。
　　对于所有机械化魔力部队的战士来说，一旦开启了这样的安全限制，就意味着战斗已经进行到有死无生的程度了！
　　“杀了你们，你们也是杀害我父母的元凶！”
　　双目充满血光的姜维娜看着那些对自己舍命冲撞的里谢尔编队，在暴动的魔力骨架混乱诱导之下，就像是看到了自己父母被他们舍弃后死在了虫兽利爪之下的样子一样，当即举起了手中自动装弹完毕的光束加农步枪，将枪口对准了逼近的里谢尔编队。
　　快速充能下，姜维娜手中对准了前方目标的枪口闪耀着耀眼光芒。
　　只要不到零点五秒钟过后，再次散发的死亡光芒就能轻易吞噬一架被姜维娜所瞄准的里谢尔机甲。
　　而被姜维娜瞄准的，装备着里谢尔机甲的战士却丝毫不为即将到来的死亡所畏惧，反而将自己的推力开到了极限。
　　这个战士，打算用自己的牺牲给自己的队友换取消灭这个引发混乱的魔女的机会！
　　“统统住手！”
　　就在急速接近的双方下一秒就将同归于尽的时候，秦心利用自己的空间移动能力赶到了战场。
　　打开的空间折叠大门，让即将撞上姜维娜高频振动利爪的里谢尔直接与姜维娜交错而过飞向了姜维娜的身后。而姜维娜即将发射的光束加农步枪，也被秦心成功的将枪口踢向了天空，在天空之中留下了一道耀眼的轨迹。
　　“姜维娜，你在干什么？！我命令你住手！！”伸手架住了姜维娜的手腕，让姜维娜挥向自己的高频振动利爪无法攻击到自己之后，秦心这才一脸愤怒的对姜维娜叫道。
　　“秦心队长......爸爸，妈妈！秦心队长！敌人！啊啊啊啊！！！”
　　眼中交替闪烁的迷茫与仇恨，最终让姜维娜发出了痛苦的哀嚎声。
　　然而在魔力骨架散发出来的那不祥的红黑色光芒当中，最终姜维娜眼中那一丝迷茫也被彻底的吞噬，只留下了充斥着无穷无尽的愤怒与仇恨目光望着秦心。(未完待续。。)


第四百九十三章 NTD的恐怖

　　“杀了你，杀了你啊......”
　　姜维娜......
　　透过那层薄薄的hud屏幕，姜维娜眼中那毫不掩饰的暴虐与杀戮明白无误地倒映在了秦心的眼中。而被秦心用双手架住的姜维娜的手臂上，来自机甲关节驱动装置产生的巨大力量也足以将一般魔女硬生生的给绞碎。
　　首先，要卸掉姜维娜身上的机甲！
　　在自己运用魔力屏障加持的手臂上闪烁的魔力光芒下，秦心当即决定先将姜维娜制服再说。
　　一个侧身闪开了来自姜维娜的膝盖撞击之后，秦心身上突然爆发出了大量的魔力触手，将身前的姜维娜捆绑的结结实实。
　　然而，还没等到秦心开始利用自己的魔力触手搅合的力量帮助下将姜维娜身上的机甲一点点给顺着结构顺序给撬下来。姜维娜装备的rx0-2梦魇表层装甲上的裂缝当中，一丝丝散发出来的红黑色光辉却让秦心猛地一愣。
　　这个光芒，应该是来自机甲内部可动骨架上的魔力骨架散发出来的光芒，而这所代表的意义......
　　“报告，‘黑角’已被秦心队长所控制住！”
　　紧张注视着这里的南京军区指挥部，通讯兵正在汇报屏幕上被秦心用魔力触手包裹住之后，已经失去快速行动能力的姜维娜的情报。
　　“转告秦心少校，让她尽快将她出现问题的队友送到人烟稀少的地方，然后通告地方不对优先安排伤员的救治工作！”
　　“等等，黑角再次出现异常状况！这个光芒是......”还没等到指挥官松了一口气。实时转播的屏幕上出现的状况让通信兵忍不住大声叫道。
　　在秦心无数延伸出去的魔力触手团团包裹在一起。最终形成了一个巨大魔力屏障牢笼将姜维娜困在中间之后。当姜维娜身上散发出来的红黑色/魔力光芒逐渐把秦心释放出去的魔力屏障染红之后。碎裂的魔力屏障宣告了这一次秦心抓捕行动的失败。
　　而就像是被秦心类似魔女固有魔法的魔力触手刺激下而觉醒了一般，当被检测到敌对目标是使用魔力的敌人过后，隐藏在rx0专门对抗魔力部队而研发的系统终于被成功的激活了。
　　当rx0毁灭模式启动之后，那逐渐裂开的外装甲正将内部因为充斥魔力而在散发光芒的魔力骨架全部显露出来，用来检测感应目标释放而出的魔法。而隐藏在裙甲，战术背包以及腿部装甲内的推进器被逐渐展开，也让开启了毁灭模式的rx0拥有了能够瞬间毁灭对方的机动能力。
　　随着最后从中线裂开的独角最后变成v字型头饰，以及面部遮挡魔力骨架的装甲收拢。切换成毁灭模式之后那经典的高达造型的机甲也让正看着这里的军人们心中百感交集。
　　曾经，高达式样的机甲一直都是魔女部队所独有的。当这种机甲出现在战场之上，对于战场上的军人来说就仿佛看到了胜利女神在向自己微笑一般。
　　然而此刻，当这个出现异常的魔女装备着高达式样的机甲变成需要打败的敌人出现在战场之后，那究竟说不清是毁灭自己曾经的信仰还是毁灭自己胜利希望的作战目标，让偌大的作战指挥部内所有人看着实时转播的屏幕居然一时间都说不出话来了。
　　然而后方作战指挥部此刻内心如何对于现在正和姜维娜交战的秦心来说已经不重要了，秦心此刻最关心的，还是怎样制服开启了ntd系统的姜维娜。
　　虫兽一号巢穴作战结束之后，魔力再次暴涨的秦心已经拥有了不需要机甲单凭自己的魔力屏障幻化的羽翼就能飞行在当中的能力。
　　配合秦心自己杀伤力惊人的空间魔法攻击，哪怕没有机甲在身的秦心对于一般意义上机械化魔女部队也丝毫不会落于下风。
　　然而。装备了rx0-2梦魇的姜维娜此刻也已经绝对不属于一般意义上的机械化魔女的范围了。
　　作为专门为了对抗未来可能出现的机械化魔力部队敌人，甚至是专门为美国那种善于释放各种魔女固有魔法的敌人而研发的机甲。内部几乎全部由魔力骨架制作的rx0系列机甲只要开启了自己的ntd系统之后，对于同样是释放自己固有魔法能力的秦心也依然有着极高的针对性。
　　无论秦心如何隐藏自己的魔力触手通过各种意想不到的刁钻角度去袭击姜维娜，最后都会被因为魔女感知能力以及魔力骨架对于魔力的探测能力给检测到，进而利用自己的强大机动能力而提前闪避。
　　这种对于魔女能力有着极高检测性能的机甲系统，甚至都能做到事先预警秦心的空间跳跃轨迹的能力。
　　而当秦心好不容易利用自己的强大魔力底蕴释放出的无数魔力触手将姜维娜再次包围住，然后准备一会不停刷新自己的魔力触手以防被姜维娜再次破坏的时候。
　　姜维娜在ntd系统的帮助下，居然用自己机甲上演算出专门对抗破解秦心的这种由纯粹魔力形成的魔力技巧的对应干扰魔力波动，进而让秦心的魔力触手无效化而让自己逃出困境。
　　而面对自己的队友，无法使用攻击力强大无比能够一击毙敌的空间魔法攻击的秦心，此刻也终于体会到当强大技术超越了魔女能力极限时候的那种束手无策与搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　“秦心队长！”
　　“秦心！”
　　就当秦心歇尽全力在天空当中追逐姜维娜，在逼迫姜维娜离开上海市区的同时防止姜维娜的反击误伤到下面城市的时候，终于赶到的队友们也让秦心看到了胜利的希望。
　　“陆琪，一会我们接近姜维娜的时候，你负责用远程火力帮助我们封锁住姜维娜的行动轨迹。”见陆琪眼中有些犹豫的样子，秦心立即解释道。“不用害怕你的攻击会伤到姜维娜，因为你根本就打不中！”
　　“刘梦珊你也是，你负责在我们身后配合陆琪的火力压制限制姜维娜的行动。”对刘梦珊说完，秦心带着肖若静就向前冲去。“肖若静，你负责用关节技困住姜维娜！”
　　在秦心的命令下，散开的魔女们当即就开始对姜维娜发动了连续进攻。
　　在陆琪的固有魔法致命狙击帮助之下，对于陆琪来说几乎都是必中的精准攻击都像是秦心所说的那样，在大量魔力骨架对于魔力的敏锐探测下让姜维娜每次都能回避开陆琪的攻击。
　　但是陆琪的连续狙击，也让不停做着机动躲避的姜维娜速度直线下降，进而让秦心她们成功的靠近了机动能力比自己超出了一大截的姜维娜。
　　趁着姜维娜进入自己的有效攻击范围，在虫兽战场上练出的甩枪技术，让刘梦珊洋洋洒洒的利用自己的光束连发步枪发射出了大量的弹幕。
　　虽然这些离子束因为出力较低的关系，使得大量魔力骨架运行时散发出来的魔力波动对于魔力离子光束当中的魔力有着天然的干扰能力，进而让魔力加持的离子束因为失去魔力加持而攻击力衰减严重。
　　但是高速飞行的离子束哪怕失去了魔力的加持，本身带来的物理惯性却不是干扰的魔力加持所能影响到的。
　　在这些接连不断虽然打不穿但是却能打的姜维娜浑身机甲震动不已的攻击掩护下，最终让善于近身攻击的肖若静成功的贴近了姜维娜。
　　在闪避开姜维娜的高频振动利刃攻击之后，肖若静利用自己机甲的力量振幅成功的控制住了姜维娜。
　　然而，专门为对付自己同类型敌人设计的rx0，当检测到肖若静的决斗高达靠近了自己之后，立即就开始对肖若静的机甲进行魔力了干扰。
　　在肖若静有些惊恐的目光下，被限制住关节行动能力的姜维娜，居然硬生生用蛮力挣开了因为干扰而让自己限制力量大为降低的禁锢。
　　“秦心队长！”
　　无奈之下，肖若静只能大声求援。(未完待续。。)


第四百九十四章 独角兽之日

　　终于完成调试过后，秦心在姜维娜挣脱肖若静的控制之前成功的来到了姜维娜的身前，然后将自己的手掌贴到了姜维娜的额头上。
　　“肖若兰，就是现在！”当汇合了自己魔力与魔力电波通讯器的魔力成功的侵入到姜维娜的梦魇系统当中之后，秦心立即大声叫道。
　　“开始入侵！”遥远的四川深处，早已准备完成的肖若兰立即通过与秦心魔力电波通讯器的思维同步，开始入侵ntd的系统。
　　按理来说，作为ntd系统的设计者，肖若兰想要破解自己按照秦心的要求制作出来的系统应该是轻而易举的事情。而实际上，肖若兰也很成功的穿透了自己了如指掌的防火墙，来到了ntd系统的核心位置。
　　然而，正当肖若兰想要强行关闭姜维娜身上的rx0-2的时候。与姜维娜思维同步链接的魔力骨架，瞬间就将姜维娜内心深处的负面情绪全部反馈了出来，开始顺着秦心入侵的魔力向肖若兰的思维反噬而去。
　　虽然秦心在惊觉不对之后强行松开了与姜维娜的身体接触，但是秦心脑海当中的刺痛以及肖若兰通过精神链接传来的惨叫声，依然让秦心心惊不已。
　　“肖若兰，你现在怎么样了？”
　　“秦心队长！我快要控制不住维娜姐了啊！”
　　“换我来控制姜维娜！”远比想象当中还要复杂的状况，以及连续出现的问题，让秦心只能无奈的选择了先将姜维娜制服再说。
　　然而这一次。当姜维娜开启了ntd系统之后。原本秦心可以利用自己的魔力强化自己的身体。然后限制住姜维娜的行动方案都变得无以为继了。
　　因为，敏锐检测到秦心身体表面魔力的ntd系统，居然已经开始干扰起了秦心用来强化自己体内的加持魔力了。
　　“秦心队长？！”
　　“陆琪肖若静刘梦珊全部过来！”利用控制体内魔力敏锐的优势，秦心不断更换体内的魔力波动尽可能延迟ntd系统对于自己魔力干扰的同时，还不忘记对自己的队友们叫道。“帮我把姜维娜推出市区上空！！！”
　　明白秦心意图的魔女们立即来到了秦心的身旁，利用秦心的魔力隔离防止ntd系统对于机甲强化魔力干扰的机会，爆发出了全部功率将秦心与姜维娜快速向海边推去。
　　“肖若兰，听到请回答！肖若兰！”在被大家推向海边的时候。秦心打开了魔力电波通讯器对四川研究所呼叫道。
　　“秦心姐姐，肖若兰姐姐刚刚晕倒了，她......若兰姐姐你现在不要乱动！”
　　“秦心，我是肖若兰。”在乐乐焦急的惊呼声当中，肖若兰有些虚弱的声音响起在了秦心的耳边。
　　“现在情况怎么样？刚刚到底是怎么回事？”感受着自己已经越来越无效化的魔力加持，秦心连忙对肖若兰问道。
　　“秦心你的魔力电波通讯器上安装的魔力骨架功率跟不上rx0的功率，所以最后让姜维娜的精神力量反噬了。”肖若兰停顿了一下，然后这才说道。“如果我们有同等于或者超过姜维娜的魔力骨架输出功率，我们就能够破开混乱精神力量的阻碍，直接深入到姜维娜的精神力量的深处。然后通过姜维娜直接关闭暴走的系统。”
　　“那就不用想了，现在用最快的速度把我的rx0送过来！”
　　“可是秦心。在这样的精神混乱情况下，我们两个人不可能一起入侵姜维娜的精神世界深入，否则很有可能导致姜维娜的精神力量奔溃的。”肖若兰用担忧的声音回答了秦心的命令。“我的魔力不可能完全启动ntd系统对抗姜维娜的精神冲击，所以目前只有秦心队长你才能凭借自己的力量进入姜维娜的精神世界。”
　　“我一个人就一个人，你少给我说废话，快点把我的rx0运送过来，快点！”
　　“可是秦心......”
　　“快！！！”
　　片刻之后，被装入用来发射同步轨道卫星的飞行器被远在四川的科研魔女们迅速改造成了轨道飞行器，然后带着秦心的rx0来到了秦心她们降落的东海之上的小岛上。
　　“给我一分钟！”看着出现在天空当中的飞行器，秦心对身边合力拖延姜维娜的同伴们叫道。
　　“秦心队长你还有55秒！”直接利用铁山靠的寸劲撞歪了姜维娜的身体，使姜维娜对于秦心的追击落空之后，肖若静着急的催促道。
　　察觉到秦心的到来，到达预定空域开始巡航的轨道飞行器立即降低了速度，然后打开了舱门。
　　看着逐渐打开的货舱内放置在那快速整备架上的纯白机甲，收拢了魔力羽翼的秦心直接反身靠了上去。
　　在系统的控制下，伸出的机械臂直接接住了落向自己的秦心，然后将秦心的身体拖曳到了整备架的中央。
　　在机械臂的帮助下，快速装备的机甲零部件让秦心的身体很快就被纯白的rx0-1给覆盖在其中，只剩下运行当中的hud屏幕正在散发着微弱的绿色光芒。
　　“秦心，这个就是用来破解ntd外部防火墙的程序，之后你就可以利用自己的力量直接进入姜维娜的精神世界深处！”当机甲系统完成自检启动过后，肖若兰的通信声也来到了秦心的的耳边。“而秦心队长你要做的，就是唤醒姜维娜混乱的精神让她恢复正常！”
　　“放心吧，我什么时候让大家失望过？”魔力骨架充能完毕过后，开启的推进器直接让秦心离开了轨道飞行器的货仓，然后向下方的战场俯冲而去。
　　“秦心，虽然我们没有直接证据证明，但是姜维娜出现的状况很有可能是魔力骨架接收到什么负面情绪刺激才导致了姜维娜的暴走。”离开的货仓让眼前焕然一空之后，肖若兰的提醒声再次响起在了秦心的耳边。“秦心队长你只要靠近姜维娜，你的rx0内部的魔力骨架就会自动接受姜维娜的负面情绪影响秦心队长你，所以秦心队长你一定要小心！”
　　“嗯，我会的。”看着机载系统以超越以往数倍的速度标志出了下方正在交战的人员信息，秦心淡淡说道。
　　而随着秦心的快速坠/落，那随着秦心装备的纯白rx0启动而同步运行的魔力骨架，也让秦心通过魔力骨架的反馈感受到了一丝丝内心躁动的力量。
　　“我是魔女。”反手抽出挂在战术背包中轴位置的光束加农步枪，秦心突然开口说道。“魔女是在人类最为绝望的时刻，为人类希望而诞生的存在。所以带领我们一直守护的人们一起活下去才是我们魔女的使命。”
　　“而你，则是我们魔女开发出来，用来帮助人们为了守护自己心中的信念而诞生的力量延伸！”机甲外装甲裂缝当中一丝丝泄露出来的淡红色/魔力，仿佛是这个有着灵性的机甲正在回应秦心的话一般不停的闪烁着。
　　“所以，无论是你，亦或者是我。我们都不应该被这个可悲的悲哀所吞噬！对不对，独角兽！”似乎是独角兽的回答一般，那股始终缠绕在魔力骨架之上，那来自下方姜维娜的负面情绪瞬间驱逐干净，让机甲内隐藏的魔力骨架逸散出来的魔力光芒终于变成了正常魔力所有的淡蓝色光芒。
　　“很好，那么就让我们，一起为了拯救同伴而去战斗吧！”感受着机甲反馈回来那让人安心的力量，让秦心果断扣动了扳机。
　　那一股巨大从天而降的光芒扬起的冲击波，不但驱散开了正在交战当中的人们，也为秦心的降落提供了绝佳的掩护。
　　当扬起的灰尘消失过后，出现在姜维娜眼前的，就是那与姜维娜机甲几乎一模一样，只是颜色不同的纯白独角兽站立在姜维娜身前的位置，正静静地看着姜维娜。(未完待续。。)


第四百九十五章 深入姜维娜

　　“姜维娜。”看着身前正瞪着自己的队友，秦心深吸了口气缓缓说道。
　　对于秦心的呼唤，来自姜维娜的回答则是自己威力巨大的光束加农步枪的射线攻击。
　　看着眼前能够吞没自己全部视线的巨大光束，秦心想也没想左手一举，将装备在自己左手臂上的大盾格挡在了自己身前。
　　绚丽的蓝色/魔力屏障一闪而逝，来自己姜维娜的攻击就被覆盖在秦心身体表面的魔力屏障给弹开，然后在秦心身后的地面上留下了一道道放射性的轨迹。
　　巨大的能量光束在身边贴身掠过之后，秦心因为刚刚为了支起强化过的魔力屏障而展开的盾牌缓缓的合拢，将内部的魔力骨架再次隐藏在了其中。
　　当秦心再次显露出了自己的魔力屏障过后，姜维娜装备在梦魇机载系统深处的ntd系统再次对秦心展开，散发出了大量无形魔力波动企图对秦心的魔力进行干扰。
　　而检测到来自姜维娜的魔力干扰波动之后，随着秦心眼前hud屏幕上的ntd系统字样一闪而逝，逐渐展开的外装甲将秦心装备的独角兽内的魔力骨架也展现了出来，然后在秦心与动力系统的魔力共同充斥下开始散发出剧烈的蓝色光芒。
　　破解与反破解，干扰与反干扰。
　　相同的系统，相同的魔力骨架出力，让开始剧烈运作的ntd系统凭借魔力骨架散发出来的混乱魔力光芒都已经能够让肉眼清晰看见。
　　而以秦心与姜维娜为中心，散发出来的一蓝一红两个巨大的魔力干扰立场，产生的犹如实质的魔力冲击甚至都让一旁蠢蠢欲动的肖若静她们直接被吹飞了出去。
　　“可恶。我们就连观战都做不到吗？”看着因为魔力冲击产生的干扰而让机甲系统出现混乱。进而让自己的机甲战斗力直线下降。肖若静有些恼怒的一拳砸在地上。
　　“秦心......”看着与姜维娜通过魔力系统角力的秦心，陆琪担忧的喃喃说道。
　　果然，同样拥有了ntd系统之后，我才终于能够不凭借空间魔法站立在姜维娜的对面了啊。
　　当魔力技术不知不觉间已经可以凌驾于绝大多数魔女的个人能力的时候，这种被自己亲手制作的系统所凌驾的感觉，还真是一个让人不爽的体验啊。
　　这种自己亲手释放出来的潘多拉魔盒，到底是成为能够彻底抹杀魔女的系统还是会成为魔女能够继续生存下去的希望，秦心内心深处此刻依然不能确定。
　　但是秦心现在知道。自己清楚无论如何也要拯救姜维娜的这一点就足够了。
　　“所以姜维娜，你给我过来啊！”
　　随着秦心的怒吼声，终于通过肖若兰的破解程序攻破了姜维娜ntd系统的一瞬间，趁着这一闪而逝的机会秦心右臂上的光束剑收纳匣一弹，秦心就挥舞着手中出现的光束利刃冲向了姜维娜。
　　而看见秦心向自己冲了过来，突然发现自己ntd系统反应迟钝的姜维娜，在自己身为魔女的战斗本能趋势下，收拢了自己左臂上秦心为姜维娜专门制作的个人武装。然后用恢复手腕灵活的左手猛地出击，打算将秦心的攻击给格挡开。
　　在魔女的直觉帮助下，魔女之间的战斗通常都不会有什么技巧花招可言。通过绝对的实力碾压。才是魔女之间的战斗能够回避魔女直觉的最佳战斗方式。
　　所以此刻，秦心的选择也不例外。
　　突然抛出了自己盾牌砸向姜维娜。然后用自己的身体表面猛烈暴涨的魔力利刃逼迫姜维娜无法躲避之后。利用独角兽开启ntd系统多达八个推进器的加速下，秦心毫无技巧可言的直接装上了姜维娜，然后顺势伸出双手把姜维娜紧紧地抱在了自己的怀中。
　　“来吧，姜维娜！”
　　在秦心全力催动的魔力骨架带来的思维无限延伸，秦心终于将自己的感知深入到了姜维娜的精神世界深处。
　　而强忍着那暴虐的负面情绪对自己的影响，始终抱着想要拯救姜维娜的坚定信念，在秦心的感知当中秦心的思绪终于在无尽暴虐与混乱的精神风暴当中，找到了一丝依然纯净的感情。
　　秦心知道，这就是姜维娜还未曾被暴虐与混乱所吞噬的唯一理智与希望。
　　没有任何犹豫，秦心用自己的感知与这一丝精神力量混合在了一起。于是几乎就在一瞬之间，那无尽的血红与黑暗毫无征兆的映入到秦心的感知当中。
　　他们都是我的同伴，我的战友，我的亲人！
　　看着身边那一幕幕往常最令自己温馨的记忆在这股扭曲的力量之下变的无限憎恶，精神世界内的姜维娜就像是无助的小女孩那样双手痛苦的捂着自己的脑袋，然后在内心深处无助的呐喊着。
　　他们不是敌人，我父母的愿望不是这个！！
　　感受着身边那声音模糊的父母用无尽怨恨的声音催促着姜维娜去嗜血虐杀，姜维娜哪怕紧紧捂着自己的耳朵也丝毫不能让这可怕的声音进入到自己的脑海当中。
　　谁来救救我，谁来救救我啊！！！
　　仿佛就像是自己即将坠入绝望的深渊一般，哪怕在最亲近的人面前都很少透露自己感情的姜维娜，此刻才终于发现自己是如此的脆弱。
　　而姜维娜伸出的手臂，也像是姜维娜内心最深处的脆弱正在乞求上天的怜惜一般。
　　然而周围逐渐模糊的黑暗，似乎就连姜维娜心中最后一丝愿望都想要剥夺了似得。
　　看着周围无尽的黑暗深渊，姜维娜绝望的闭上了双眼，然后任由这无尽的黑暗力量吞噬自己的内心。
　　“姜维娜！我有命令过让你放弃了吗？！”突然，在精神世界当中只有最本质存在的秦心伸出了淡蓝色的手臂猛地抓住了姜维娜的手臂，然后一脸愤怒的叫道。
　　“秦心队长？”
　　“给我上来！这是命令！！！”
　　在被周围黑暗力量不停侵蚀的秦心身影的拉扯下，仿佛正向无尽深渊当中陷去的姜维娜的身体就这样被秦心硬生生的拉了上来，然后紧紧地贴靠在了一起。
　　在最纯净的精神感知交融下，姜维娜所遭遇的一切都在秦心脑海当中快速的浮现着。
　　“姜维娜，还记得我为命名的那个名为无花果的机甲gp00吗？”感受着在自己的内心深处害怕发抖的姜维娜，秦心突然微笑着的说道。“所以无论如何都不要让自己善良的内心被这股暴虐所吞没啊。”
　　“爸爸，妈妈，我......”感受着周围蠢蠢欲动的黑暗力量，姜维娜脆弱的内心又再次涌现出了一丝迷茫。
　　“姜维娜你给我坚强一点！难道你要为了悲剧的巧合而向全世界宣泄自己命运的不甘吗？！”在精神世界当中紧紧的抱紧了姜维娜，秦心大声对姜维娜呼唤到。“仔细回想一下！当初为了救下你，而放弃自己活下去希望的无名士兵！当初你父母在最后时刻，那没有一丝怨恨而是想要让你活下去的美好祝福！不要被这可恶的力量给扭曲了啊！！”
　　“娜娜，你知道你的名字的含义吗？”在秦心的呼唤声当中，姜维娜内心深处不禁回忆起了小时候自己父母在一次寻常晚饭过后，对自己所说的快要被遗忘的话。
　　“爸爸，我的名字难道还有什么特殊的含义吗？”当时年少无知的小丫头，一脸好奇的望着自己的父母问道。
　　“因为爸爸姓姜，所以娜娜也姓姜。而这个姜字呢，又刚好与新疆的疆同音。然后维这个字呢，代表的就是新疆维吾尔族自治区的同胞们。最后娜这个字呢，代表的就是美好的意思。”看着一脸好奇的娜娜，脸上因为边疆干燥的寒风炎日而有些枯黄满脸皱纹的娜娜爸爸乐呵呵的笑道。“所以爸爸妈妈远离故乡来到边疆，为了就是建设边疆让边疆的同胞们能够融入到我们的大家庭当中啊。”
　　是啊，爸爸妈妈之所以在虫兽破城的最后才撤退，是为了拯救更多的同胞啊。
　　而那些同样是抱着守护人们信念的战士，可是舍弃了性命换取了自己能够生存下来的希望啊。(未完待续。。)


第四百九十六章 魔女的光芒

　　清澈的泪水，沿着姜维娜的眼角而流下。
　　在秦心的魔力灌输下，姜维娜魔力骨架之上那令人忌讳的红黑色/魔力也在快速的消失，最终恢复成了魔力骨架在魔女魔力灌输下那让人无限迷恋的淡蓝色。
　　“秦心队长，我错了。”伸出手紧紧抱住了装备着独角兽的秦心，姜维娜抽泣着说道。
　　“嗯。”
　　“手上沾满了鲜血的我，也已经回不去了。”
　　“说什么傻话呢，就算全世界都抛弃了你，我也不会抛弃你的啊。”对于姜维娜所说的话，秦心不悦的说道。
　　“秦心队长，你为什么要对我这么好，我根本就不值得你这样去做啊。”知道为了保护自己秦心可能会受到怎样待遇的姜维娜，摇了摇头声音痛苦的说道。
　　“因为你叫我秦心队长，而你身上出现问题的机甲开发负责人是我，就凭这些就足够了！”看着姜维娜的双眼，秦心坚定的说道。“不管未来会怎么样，不管未来我们会遭遇什么，作为你们的队长，我就绝不会抛弃你们当中的任何一个！”
　　“秦心队长，呜呜呜呜......”
　　看着正抱着秦心痛哭失声的姜维娜，还有姜维娜与秦心机甲上的魔力骨架因为停止运转而缓缓回归到没有魔力运转的银灰色，不远处的大家都轻轻松了口气。
　　正当哭够了的姜维娜还想再说些什么的时候，天边传来的巨大死亡威胁的感觉让秦心与姜维娜脸色猛地一变。
　　情况紧急之下，秦心急忙重新启动了独角兽的推进器。打算拖着姜维娜离开这里。
　　而早已看透了这一切的姜维娜。突然猛地伸出手将秦心给推了出去。
　　被姜维娜挣脱的手臂。以及猛然启动的推进器，根本就没有给秦心更多的反应时间。
　　当秦心反手挥出了一道巨大的空间撕裂，打算将这能够吞噬这一切的能量光束给拦截下来的时候。
　　已经临身的能量洪流，让姜维娜对秦心露出了一丝会心的微笑。
　　“姜维娜，不要啊！！！”
　　数万度的炽热等离子，几乎就在一瞬间将姜维娜的身影给彻底吞噬干净。而被能量光束当中的魔力点燃的魔力骨架，也让击中目标瞬间炸裂过后的位置爆出了大量的魔力荧光。
　　“秦心队长，这对双手沾满了鲜血的我来说才是最适合的归宿。”在还未消散干净的魔力光芒当中。姜维娜淡淡的身影突然浮现在了秦心的眼前。
　　“不，不要......”秦心伸出了手臂，似乎想要阻止形成姜维娜身影的魔力光芒消散。但是快速黯淡下来的身影，却连秦心最后的希望都变成了奢望。
　　“秦心队长，你选择守护魔女的道路未来将会充满艰辛，所以请不要对于姜维娜的选择太过伤心，因为秦心队长你还有很多更重要的事情正等着秦心队长你去做。”伸出了手掌，握住了秦心想要抓住自己的手臂之后，姜维娜淡淡的笑道。
　　“我命令姜维娜你不要离开！我的命令姜维娜你敢不听吗？！”感受着手上传来的那只属于姜维娜的魔力温暖，秦心的双眼一片模糊。
　　“秦心队长。你的要求太过于强人所难了啊。”已经暗淡到快要看不见的魔力虚影抱住了秦心之后，姜维娜在秦心的耳边轻轻地说道。“秦心队长。我此刻从未感觉过自己的感知有如此的敏锐，所以接下来的话秦心队长你一定要记住。我感觉到一阵异常巨大的威胁即将临近，而威胁的范围是我们全部的魔女，如果秦心队长你依然还在坚持着守护魔女们幸福的信念的话，请务必不要忘记我说的话。”
　　“感谢大家这些年来的朝夕相处，看样子我要先走一步了，所以请大家多多保重。”转过头看着震惊的望着自己的大家，姜维娜在彻底消散之前，对大家露出了一个最为会心的微笑。
　　“维娜姐！！！”
　　“姜维娜！！！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　看着化为魔力光辉消散在天地之间的姜维娜，魔女的惊呼声痛哭声还有无比愤怒的哀嚎声在这个不知名的小岛上回荡着。
　　“德尔塔编队全部出击，将这些魔女全部抓捕归案！”看着屏幕中的小岛上失去反抗意志的魔女们，乘坐在双黄蛋号空天战舰之上的苏晓月冷酷的说道。
　　......
　　当姜维娜失控事件结束过后，其战后伤亡统计结果是让人触目惊心的。
　　当那些往常按照对抗虫兽标准研发的武器的攻击落在了平民们聚集在一起的城市市区当中之后，所造成的结果也是毁灭性的。
　　伤者的哀嚎，痛失亲人的哭泣声，让最终感受到切身之痛的人们将这一次事件的矛头直指着事件的起因魔女身上，让目前保护安置着大量的魔女的各地军营亚历山大。
　　而与往常所不同是，在那暗流势力的涌动下，往常会尽力平息这种事件的国家居然没有做出任何化解平民与魔女之间仇恨的努力，反而开始上纲上线的审判起了这次事件当中魔女所要承担的责任。
　　毫无疑问，作为rx0系列机甲的开发负责人，秦心所要承担的责任名列前茅。
　　而在军事法庭之上秦心被判处的无期徒刑，也让默默接受这个事实的秦心脸上没有任何的表情波动，因此没有人能够猜测得出秦心此刻内心当中所想的是什么。
　　而且不仅仅是秦心，就连跟秦心在一切的其他人也都因为这一次事件收到了牵连。
　　除了留守的科研魔女们被下达了禁足命令，等待后续审判的到来之外。与秦心一起出动的陆琪与陈思她们，最终也被关押到了秦心所在的监狱附近，那充满了大量魔力干扰设施的牢房。
　　值得讽刺的是，这个牢房居然还是秦心之前呆在这里苦苦研究入党申请报告的地方。
　　就当秦心除了每天用少量的食物与水维持自己生存之外，其他时间里都是一言不发不知道在想些什么的时候。秦心不远处关押刘梦珊所在的房间里，也迎来了一批意想不到的客人。
　　在刘梦珊还未对来者发出疑惑的询问，突然遭到的攻击就让刘梦珊失去了知觉，进而陷入了昏迷当中什么都不知道了。
　　于此同时，在遥远的四川深处，肖若兰正睁着自己的几天未睡的双眼，正在一幕幕的过滤着最近一段时间有关rx0研发时候记录下的所有文件资料，以便析这一次姜维娜出现的失控现象的问题原因所在。
　　作为rx0系列的设计者，肖若兰根本就不会相信魔力骨架会自发的收集到如此之多的负面情绪，进而累积到让魔女都发生失控的数量。
　　所以，肖若兰坚信一定是有那个环节出现了不为人知的问题，进而导致了rx0-2梦魇的失控。
　　当所有的文件资料与视频资料全部过滤了完毕之后，肖若兰最终将怀疑的目标对准了当天姜维娜试飞rx0的时候，那一小队来自军部监控rx0试飞的德尔塔小队身上。
　　虽然当天记录数据的设备已经被姜维娜的攻击所彻底的毁灭，但是隐藏在试验场附近，用来进行安保的摄像头还是在肖若兰的拼接之下，彻底还原了当天姜维娜试飞之时的一切景象。
　　当肖若兰将自己的目光锁定在了其中一架冲浪者形态的德尔塔机甲上之后，那在微微闪烁红色光芒的诡异纹章突然吸引了肖若兰的注意力。
　　“这个东西，难道说？”
　　......
　　“秦心，放风时间到了。”敲了敲秦心房间的大门，看着里面坐在角落当中的秦心这个女性狱警对着房间内叫道。
　　但是看着秦心毫无反应的样子过后，这个女性狱警也仅仅是打开了秦心的房间大门之后就没有再去理会了。
　　片刻之后，突然来到自己门外的魔力波动，却突然引起了秦心的注意力。(未完待续。。)
　　ps：  疯狂过后才会清醒，悲伤过后才会明白，死亡之后才会超脱。
　　治愈系的本狐狸从来都是有节操的哟~


第四百九十七章 求求你，秦心队长。

　　“还真是愚蠢啊，空间女神的继承者。”看着来自手下信徒反馈回来的，关于秦心已被关押的消息，虫兽主宰用来重生的研究员突然露出了胜券在握的笑容。“始终不明白人类这种低劣生物只能用来奴役的你，又怎么可能会体会到神为什么会孤独呢？哈哈哈哈......”
　　“传神谕，告诉那些大洋彼岸的信徒们，按照计划开始执行下一步孤立剿灭魔女的行动！”
　　“赞美至高神！”
　　收到来自大洋彼岸的命令，看着计划上那逐渐收拢然后彻底剿灭所有的魔女不给魔女任何存活下去的恐怖计划。在虫兽战争过后已经回归到中央编制的原广东军区司令员突然露出了一丝诡异而又扭曲的笑容。
　　片刻之后，经过自己转发出去的修改命令，让陈老将军眼神冷漠的望着窗外那不远处的魔女专用监狱。
　　“嘿嘿嘿嘿，秦心小丫头......”在没有其他人的房间内，随着陈老将军的笑声当中，隐藏在衣袖内的诡异符文就这样在不经意之间滑落了出来。
　　......
　　“乐乐，你跟我过来一下。”躲开了目前已经被周围驻守战士监控起来的目光过后，肖若兰找到了同样被禁足在这个实验室里闷闷不乐的乐乐。
　　“肖若兰姐姐？”跟随着肖若兰来到一个堆放了大量物资的仓库内，乐乐疑惑的望着肖若兰。
　　“这个是地图，上面是我监控到秦心魔力波动所消失的最后位置。根据这附近的魔力波动干扰来看。秦心队长目前应该还在这里。”没有回答乐乐的疑惑。肖若兰再次用魔力检查了一下周围没有人监视之后掏出了一张地图对乐乐说道。
　　“肖若兰姐姐，这个......”
　　“然后是这个东西。它目前没有正式编号，最多只能算的上是我们研究所里用来作弄人的小玩具，但是它在这一次的行动当中却至关重要，所以我一会就会把它装在你的机甲上。”打断了想说什么的乐乐，肖若兰继续对乐乐说道。“它是通过模仿秦心隐蔽自己的魔力波动的方法，利用我们从魔力核心当中转译出的目前不成熟的空间遮蔽魔法，通过它乐乐你就能隐蔽好自己的魔力波动然后无声无息的潜伏到首都前去寻找秦心队长。”
　　“而等到乐乐你找到秦心队长之后。你要把这个交给秦心队长。”将一小片用魔力骨架制作而成的晶片慎重的交给了乐乐之后，肖若兰这才开始解答了起了乐乐之前的疑问。“这个上面记录的东西，很有可能就是姜维娜出现失控的事实真相，所以乐乐你一定要把它交给秦心，让秦心为我们大家做出决定。”
　　“什么？难道维娜姐姐并不是电视上公布的那样？”听到手中的东西有关于姜维娜的事件真相，乐乐也忍不住震惊出声。“难道其中另有隐情？”
　　“在虫兽战争末期，我们魔女就已经开始使用魔力骨架技术了。在充满杀戮与愤怒的战场之上我们都未曾出现魔女失控的现象，难道仅仅是一次试飞就能让我们魔女出现不分敌友滥杀无辜的事情吗？”说到了这里，肖若兰有些痛心的拭去了乐乐眼角上的泪水。“所以就算是为了给姜维娜讨回公道，乐乐你也一定要把你手上的东西亲自交到秦心的手中。而不要通过其他任何人去转达，你知道了吗？”
　　“嗯。我记住了！”猛地摇了摇头甩掉了眼中的泪水，乐乐坚定的点头道。
　　“很好，那么乐乐你跟它一起出发吧。”
　　肖若兰利用自己的散发的魔力波动通过思维提取仪的操控下，原本这个充满了物资仓库的地面上居然打开了一个底面通道。
　　而通道入口旁，赫然又是一架rx0独角兽的姐妹机。
　　“这，这是三号机麒麟？”乐乐看着这本体与独角兽毫无二致，仅仅是肩膀上的编号不同用来区别的机甲微微张开了嘴巴。“原来它被肖若兰姐姐藏在了这里？”
　　“没错，有关于三号机麒麟的所有内部资料都已经被我全部销毁了，所以外人是绝对察觉不到三号机麒麟的存在，因此乐乐你可以放心大胆的去使用。”将乐乐推倒在辅助装备架的中央，启动装备程序之后肖若兰对逐渐装备完成的乐乐说道。“而且麒麟的魔力骨架也已经被我特别调试过，除了乐乐你谁也无法启动它。所以从今天起，它只会听从你的指示！”
　　“而这条地下通道的出口，被隐藏在长江之下。如果天空当中没有前往首都的可能，那么乐乐你也可以顺着长江一路而下，然后潜行海底绕行天津前往首都！”看着站在地下通道口的乐乐，肖若兰在最后的时间也没有忘记对乐乐嘱咐道。
　　“嗯，那么乐乐就要出发了，若兰姐姐就拜托你替我向大家道别了！”对肖若兰摇了摇手，乐乐启动了安装在自己机甲上的魔力遮蔽器，然后向坑道前方飞去。
　　“嗯，乐乐你也要保重。”深深的望了一眼乐乐消失的背影，肖若兰缓缓的关闭了被打开的地面通道。
　　“我们的希望已经送走了吗？”就当肖若兰关上了地底通道之后，李韵馨出现在了肖若兰的身旁。
　　“既然乐乐已经出发了，那么我们也要开始为接下来可能发生的事情做准备了。”望了一眼身旁的李韵馨罗文秀还有艾芙琳丝，就连肖若兰的脸上也露出了一丝少见的坚定。“大家当初的军训内容应该还没有被遗忘光吧？”
　　“你说呢？”
　　......
　　“进来吧，门没有关。”感受着门口来自刘梦珊的魔力波动，秦心的微微低着头说道。
　　咔嚓。
　　随着被加固的钢筋而压得远超自己承受能力上限的合页发出的刺耳摩擦声，刘梦珊脸色有些苍白的出现在了秦心的身前。
　　“刘梦珊？你......”感受着刘梦珊身体内有些不稳定的魔力，秦心这才疑惑的抬起了头看着刘梦珊。
　　而此刻，刘梦珊正一脸挣扎痛苦的样子，似乎正在努力抑制着什么极大的痛苦一般。
　　身上的魔力光芒一闪，在刘梦珊近乎自残似得在体内将魔力凝聚成型之后刺入了自己体内，刘梦珊脸上的痛苦样子这才减轻了一丝。
　　“刘梦珊你怎么了？我现在就带你去看医生！”伸出手想要用自己的魔力探测刘梦珊体内的同时，秦心不忘去带领刘梦珊寻找医治的办法。
　　但是刘梦珊向后方躲避的手臂，却避开了秦心打算牵住自己的手臂。
　　“也只有这个时候秦心队长才会主动向我伸出手臂，这还真是令人伤心啊。”故作坚强一般的笑了笑，刘梦珊的脸上这才露出了一丝凄苦的笑容。“秦心队长这些天的思考，不知道有没有得出什么心得体会啊？”
　　“刘梦珊你在这里说些什么废话！快点跟我去医务室！”
　　“秦心队长你先回答我的问题！”身体表面已经有失控现象的魔力冲击逼迫开秦心之后，刘梦珊直视着秦心的双眼。
　　“我始终觉得姜维娜的事情有其他内因，但是我回顾了无数次最近发生的一切却都没有找到问题的所在。而且姜维娜临死前最后那句所有魔女面临的威胁也让我觉得有些坐立难安，可是我又没有丝毫头绪去思考姜维娜所说的话的具体所指方向是什么。”
　　“既然秦心队长你能想到这里，而且秦心队长始终没有放弃自己的信念，那么我就放心了。”似乎想要伸出手抱一抱秦心，但是想到了什么却又再次后退几步的刘梦珊突然露出了一丝笑容。“我现在终于有些明白，当初姜维娜推开秦心队长的时候，心中所想的到底是什么了呢。”
　　“刘梦珊你到底是什么意思？！”惊觉刘梦珊语气当中的诀别之意，秦心惊恐的叫道。
　　“秦心队长，我知道这里只有你才能让我解脱，所以在我双手像姜维娜那样染上无数鲜血之前......求求你，秦心队长！”
　　话一落音，刘梦珊用凝固的魔力刺入自己体内的魔力利刃突然化成了无数飘散的魔力消散殆尽。
　　然后，以此为原点不断发生的变异以及涌动的触手，转瞬间就让秦心眼前的刘梦珊变成了一个血肉模糊的怪物。
　　“刘梦珊！不，这不是真的！！这不是真的啊！！！”
　　来自秦心体内爆发而出的魔力光芒，就在转瞬间彻底吞噬了这个房间内的一切。(未完待续。。)


第四百九十八章 被扭曲的计划与逃离的魔女们

　　对于虫兽主宰来说，仅仅是通过曾经根本看不上眼的小手段就能间接控制这个世界，让虫兽主宰对于这个世界人类感到了越发的鄙视。
　　然而这一次，当在无数控制的人类策划下，一场针对魔女的抹杀计划而开始展开之后，那突然出现的意外状况却让虫兽主宰都感到了有些措手不及。
　　按照计划，明明应该是被关押的好几个魔女一起被爆发然后逃出监狱对外造成巨大破坏，进而通过技术操作彻底造成魔女与人类敌视的计划，为什么会突然变成了被注射了特殊药剂的魔女单独跑到了秦心所在的房间？
　　难道这其中有什么，就连虫兽主宰也不清楚的事情吗？
　　头一次，虫兽主宰对于自己蛊惑人心的魔法，无法像之前寄生控制那样可以得到无情无尽的反馈而痛恨了起来。
　　就当虫兽主宰让自己控制的那些自己所看不起的人类智囊团开始针对意想不到的变化而改变计划的时候，虫兽主宰也没有忘记对于计划产生疏漏的地方进行排查。
　　最终，计划被从这里发生改变的陈老将军被秘密的抓捕，然后带领到了虫兽主宰的面前。
　　然而当看着眼前一脸虔诚的陈老将军，这个虫兽主宰所重生的研究员反而疑惑了。
　　看起来似乎是被完全控制了，为什么会发生制定好的计划在这里发生改变的事情呢？难道这个老家伙其实是一个窝囊废，所以在转译自己神谕的时候让原本的计划发生了巨大的偏差了吗？
　　可是就当虫兽主宰觉得扫兴恶心的时候，突然眼中透出出坚定目光的陈老将军掏出了自己别在腰间的五四式手枪。毫不犹豫的对身前的这个毫不起眼的研究员发动了连续攻击。
　　当手枪撞针空击发出了咔咔声响起之后。用极大意志力隐藏起还未被控制的理智。让此刻暴起发难的陈老爷子忍不住咳出了一丝鲜血。
　　然而还未等到陈老将军面露不屑的目光对身旁愤怒向自己围拢过来的美国人，那个身上中了八发子弹，击中了全身各处要害的研究员竟然似乎根本就没有受到太大创伤的样子爬了起来。
　　在陈老将军震惊的目光当中，这个研究院哪怕身上有好几个对穿的血洞，甚至就连脑浆都泄露出来的研究院突然露出了狰狞的面孔。
　　“卑微的人类，对于你信念与意志力的肯定，我可以给你一点点遗言的时间哦。”用舌头舔了舔手指上的鲜血，正在欣赏陈老将军脸上震惊模样的虫兽主宰戏弄般的对陈老将军说道。
　　“虽然之前我怀疑难道是一种拥有未知控制能力的邪教参透了我们的国家。但是当我看见你之后我就知道，我们之间的战争原来还未结束！”终于在这个研究员身上逐渐恢复的伤势当中肯定了什么的陈老将军突然豪气万千的笑道。“但是可怜的虫子，你真以为你胜利了吗？”
　　“虽然你现在可以通过你的能力控制大半个人类世界，但是你的计划却分明在不停透露，拥有这种优势的你依然在害怕魔女，在害怕秦心小丫头！”
　　“不错的推断，但是熟知人性的我也很清楚，在现在这混乱的状态下，一个毫无其他信息获得的魔女是不可能做出太快的行动的，所以这样一来我依然......等等。原来你在算计我？”面露不屑表情仿佛在宣誓自己胜券在握的虫兽主宰突然想起了什么，一脸怨毒的看着陈老将军。“原来是这样。是你一直在扭曲我的计划！”
　　“是啊，作为一个虫子，你的手段的确很高明。但是当初当我发现整个国家上层都出现问题的时候，我之前所做的一切努力现在都有了回报！”此刻，虽然被几个白人壮汉给制服，但是陈将军就像是一个胜利凯旋的将军一般。
　　“当你的逐渐分割人民群众与魔女之间的感情让人们群众变成消灭魔女的抓牙的计划，变成了现在这与当初在四川发生的事情类似的事实之后，我相信秦心小丫头的表现一定不会让我失望的！她当初可还是一个小小的少尉的时候，就是一个敢摸到我的房间寻找军费的无法无天的野丫头啊！哈哈哈哈......”
　　噗呲！
　　虫兽主宰寄生的研究员手指尖伸出的尖刺，让虫兽主宰再也无法忍受的陈老爷子的话让他直接闭上了嘴巴。
　　秦心小丫头，被控制的我将计划改成这样已经是我所能做到的极限了。如果在你面前用来提示你的变异魔女是你最挚爱的人的话，那么我愿意十八层地狱换取你的原谅啊......
　　看着周围逐渐暗淡的一切，带着最后一丝遗憾的陈老爷子就这样彻底的闭上了眼睛。
　　......
　　怎么回事？为什么我会突然感到心神不宁呢？还有刚刚秦心放出的那巨大的魔力波动到底是怎么回事？
　　看着窗外一闪而逝的巨大魔力波动，陈思有些焦虑不安的想到。
　　......
　　“秦心队长，谢谢你。”亲手了结了这一切之后，出现在秦心眼前的就是那一丝弥留之际的刘梦珊的魔力幻影。“这一次，我终于敢再拥抱秦心队长你一次了呢。”
　　“刘梦珊队长，我喜欢你哦。”
　　“秦心队长，这种善意的谎言我一点都不喜欢啊！”气恼的想要伸出拳头砸向秦心，却发现自己根本没有能力能够做到之后，刘梦珊苦笑着摇了摇头。“答应我，秦心队长。”
　　“你说。”
　　“无论如何，不要让我所经历的这一切在发生在其他魔女身上。”
　　“以永远压过463中队一头的233独立中队队长的名义保证！”
　　“秦心队长你还真是一点都不温柔啊。”无奈的摇了摇头，身影暗淡到几乎看不见的刘梦珊这才用自己最真诚的语气跟秦心说道。“那么秦心队长，我们就此别过了哦。”
　　“嗯，再见了，刘梦珊队长。”点了点头，秦心对身前没有任何身影的虚空点头道。
　　“秦心少校，请你立即放下手中的武器束手就擒！”因为刘梦珊与秦心的战斗的关系，早就化成了建筑残骸的房间附近此刻站满了手持武器的狱警正看着秦心叫道。
　　而秦心的选择，就是再次加固了身体表面的魔力屏障，然后握紧了手中的魔力利刃。
　　是啊，无论如何，绝对不能让这种悲哀在眼前继续发生了。
　　看着天空当中明媚的阳光，数天不见天日的秦心嘴角露出了一丝不知道是苦涩还是悲哀的微笑。
　　“站住，再不束手就擒我们就开枪了！”无论是徒手上前还是捕获网都无法对秦心身体外撑起的魔力屏障造成一丝干扰，这些手持武器的狱警举着枪直指着秦心。
　　“滚开。”身体表面的魔力屏障一变，两杆巨大的魔力长棍就将周围的狱警全部扫翻在地。
　　无视那些在自己魔力屏障上打的乒乓乱响的子弹，用魔力利刃将附近的枪械全部绞碎了之后。
　　趁着自己空间利刃把周围散发魔力干扰的魔力设备全部摧毁一空过后，秦心顺着再次能够感应到的魔力波动找到了大家。
　　“秦心，外面到底发生了什么事情？”看着秦心出现在了自己的牢房门口，陈思有些震惊的说道。
　　“跟我走。”劈开了关押陈思房间的大门之后，秦心带着陈思向下一个自己同伴散发着魔力波动的地方快速跑去。“到时候再说！”
　　“刘梦珊死了。”依次将自己的队友全部救出，然后直接破开这个软禁魔女的地方带着大家逃离出去，并且抢夺了一辆卡车带着大家向南方方向逃去之后，秦心这才有时间向大家解释发生了什么事情。
　　“什么？！”
　　“刘梦珊被虫兽的寄生体给感染了。”在大家震惊的眼神当中，秦心强忍着悲痛咬牙切齿的说道。“我能感觉到只属于虫兽的那个味道，而这个味道是上次姬神星奈子身上所没有的！”(未完待续。。)


第四百九十九章 各自的行动

　　“秦心，你的话到底是什么意思？难道说有虫兽潜伏到我们国家当中了吗？！”稳定了一会自己慌乱的情绪，陈思让自己冷静下来之后这才对秦心询问道。
　　“在刚刚我散发出去能够覆盖整个首都的魔力波动当中，我并没有感受到虫兽特有的能量反馈。”秦心握住方向盘的手紧握之下，让由金属制作的方向盘都有些轻微变形。“如果说虫兽不是用一种我们所不知道的方式控制了国家，那么就是国家想要用虫兽来污蔑我们魔女，让我们魔女彻底消失！”
　　“那么秦心，你觉得哪种可能性会比较大？”感受着自己直觉内那不确定的直觉，陈思看了看周围同伴们同样迷茫不已的眼神震惊的向秦心问道。
　　“我的直觉感觉这两种可能都有，那么最有可能的结果就是人类跟虫兽勾结在了一起，这种结果陈思你信吗？！”
　　在秦心愤怒的挥舞下，被秦心抛射出去的魔力利刃，让首都通往外界的拦截关卡直接被彻底破除。而秦心驾驶的这个货运卡车，也因此成功的从这些关卡废墟当中冲了出来向南方驶去。
　　“听着，十分钟之后我们全体弃车潜行！”感受着已经出现在感知内的大量机械化魔力部队的魔力波动，秦心对身旁的同伴们大声叫道。“乘车的目标实在是太大，没有机甲的我们会被这些魔力部队给堆死的！”
　　“可是秦心，如果我们徒步前进，我们身上的魔力波动也甩不开我们身后有着魔力感应雷达的机械化魔力部队啊！”看着秦心已经开始卡死货车的方向盘。准备让这个货车在这笔直的国道上继续行驶下去。陈思突然想到了什么连忙对秦心说道。
　　“你们的魔力波动由我负责屏蔽。所以我们根本就不用担心我们的魔力波动泄露我们的位置。但是我们的速度最好要快一点，不然我们会被大量的地方部队用拉网式的方式给搜出来的！”看着大家都准备完成之后，秦心果断叫道。“跳车！”
　　在惯性行驶的卡车继续向前开动之下，顺着公路旁草地一路滚下国道的魔女们，在秦心的带领下依次潜入了附近人烟稀少的山林当中。
　　......
　　“好强大的魔力波动，难道秦心姐姐那里出现什么事故了吗？”
　　从海里一路潜行到渤海海湾，然后顺着永定河河底一路沿着上游潜行的乐乐感受到不远处散发出来的大量只属于秦心的魔力波动，忍不住将自己脑袋浮出了水面看着天边还未消散的魔力光芒。
　　“难道是绕行海路让我浪费了太多的时间了吗？”转头看了看。在麒麟的机载光电系统的帮助下，通过阳光与地平线的夹角加上时间计算出自己的位置之后，乐乐立即消失在了河面之上。“秦心姐姐，你千万不要出事啊......”
　　......
　　耀眼的魔力光芒直冲天际，而秦心魔力利刃沿途开路造成的动静，也让发生在首都的动乱迅速被大量生活在这里的群众所知。
　　通过有意放松对秦心等人越狱行为的追捕，让很多平民能够直接目击到逃跑的魔女们的身影。
　　而当那些故意按照某些人所希望的那种散布出去的谣言，让群众当中的猜忌变得越来越严重的时候，被虫兽主宰所间接控制的高层发布了让所有人都震惊不已的命令。
　　这个命令的内容，就是逮捕国内所有的魔女。
　　虽然虫兽主宰通过各种手段进入国内发展出来的信徒已经稳稳的将整个中国控制在了自己的手中。但是由于时间以及为了掩人耳目的关系，国内数量庞大的人民群众与军队却并没有被大量的给控制。
　　所以当这个来自上头的命令一经发布。瞬间举国震惊。
　　虽然魔女们有着不稳定的因素让人无法安心，但是魔女们一直以来对于人类的贡献却是所有人有目共睹的。
　　而现在，上头发布的那不问对错之分只区别是否是魔女的逮捕行动，当即就让目前收留着大量魔女的各地方军区表示了强烈的抗议。
　　与普通人不同，军队一直以来都认为魔女是自己可靠的战友与同伴的认可下，想要无视大量军人意志去军营当中抓捕魔女绝非易事。
　　于是就在此时，一份关于魔女的研究报告以及魔女变异的录像就这样被国家公布了出来，进而让世人所知。
　　那份莫名出现的魔女研究报告，则用来自美国的技术充分验证了魔女在魔力的加持下，在有着外界的催化刺激下有着多么可怕的变异概率。
　　而那个在秦心少校身边发生变异，然后被秦心少校毁尸灭迹的刘梦珊的变异录像，则进一步肯定了这一份报告的准确性。
　　随后秦心少校带领着自己的同伴外逃的消息以及追捕令，则加深了这个怀疑的深度。
　　如果不是心虚，那么秦心少校为什么要带着这些魔女一起潜逃？
　　最终，大量原本被保护在军营当中的魔女们都被来自首都的特使关押在了一起，然后逐步向首都转运而去。
　　而潜逃的秦心等人，也遭到了有史以来最大规模的全民追捕。
　　无数军队民兵还有自发行动的平民，在秦心她们可能撤离的道路上布下了一道又一道的搜寻网，然后开始翻山越岭的把秦心等人驱赶的狼狈不堪。
　　也正是这一次，秦心终于体会到了人多力量大的恐怖。
　　在庞大人海战术的围剿下，原本就算是凭借魔女出色身体素质才能穿过的险要地形，都硬生生的让人海给彻底踏出了道路。
　　无奈之下，秦心只能已用自己的能力在掩藏好大家魔力气息的同时，开出了一个个能够拉近空间距离的空间门。
　　可是就算是秦心的空间门能够帮助大家躲避开很多次根本都无法突围的围剿搜寻包围圈，然而这种消耗魔力庞大的固有魔法连续释放之下也让秦心的魔力越发的无以为继了起来。
　　就当秦心她们被庞大搜寻队伍驱赶的狼狈不堪的时候，同样发生的状况也出现在了四川深处的一个隐蔽研究所附近。
　　当国家开始下达逮捕全部魔女的命令的时候，负责监控这里全都是由“信徒”组成的机械化魔力部队立即冲进了被李韵馨等人威胁“胆敢踏进一步就会就地处决”的研究所内。
　　看着大量用来伪造有人还继续生活在这里的痕迹的各种魔力设备，以及人去楼空没有任何魔女的研究所。这一只驻守在这里的机械化魔力部队当即就联系了附近的地方部队，对潜逃的科研魔女团队展开了抓捕行动。
　　然而，这样的抓捕行动在这里却注定是要落空的了。
　　因为作为从当初一个小小的机械化魔女部队机库逐步发展出来的研究所，这里绝对是被这些生活在这里魔女们经营的最为稳固的基地。
　　在狡兔三窟的思想下，这个研究所又怎么会仅仅只有一个让乐乐提前撤离的通道呢？
　　就在乐乐出发后不久，研究所里的科研魔女团队们与艾芙琳丝当即也顺着另外一条地下通道出发，按照与秦心约定的特殊状况紧急汇合地点行动而去。
　　如果乐乐成功的联系到秦心，那么绝对会有所行动的秦心一定会来这里查看一下状况，寻找一下自己负责的科研魔女们。
　　如果乐乐的行动失败，那么利用这里秘密存放的资源，有着强大生产能力的科研魔女们也能依托这里的资源商讨下一步的行动计划。
　　不过就当这些科研魔女们利用魔力遮蔽器掩藏自己的魔力来到这个秘密据点的时候，早已守候在这里的人却让来到这里的魔女们忍不住大吃一惊。(未完待续。。)


第五百章 背叛与信任

　　“放下武器吧，我不是敌人。”哭笑不得的看着身前这些枪都没有抓稳的科研魔女们，白洁很担心自己会不会死于同伴的走火枪械之下。
　　“你该怎么怎么证明你值得相信？”还没等到肖若兰想说一些什么，李韵馨就直接抢先开口了。“你不是一直都待在首都吗？在连魔女都已经不可靠的现在，你要我们该怎么相信你？”
　　“白洁少尉现在既然站在这里，就证明她是绝对可靠的。”肖若兰首先放下了自己手中的手枪。“大家都先把枪放下吧，白洁少尉你现在有关于秦心的最新情报吗？”
　　“为了隐蔽，我连魔力电波通讯器都没有携带，我又怎么会得知外部最新的情报呢？”白洁摇了摇头，还没等到大家露出失望的神色就接着说道。“但是我知道我们该怎样找到秦心，并且我还知道秦心现在需要我们的支援。”
　　“又是你那可恶的预言吗？”知道白洁不到事实发生的那一刻绝不会透露真相的李韵馨没好气的说道。“说吧，我们要怎么才能找到秦心队长。”
　　“总之，你们跟我一起行动就行了。”白洁没有回答李韵馨的话，而是将手伸向了李韵馨。“先给我一个魔力遮蔽器吧，我的魔力波动已经快要抑制不住了。”
　　直到这个时候才发现白洁身上没有魔力波动的李韵馨，有些疑惑的利用这个据点里的材料给白洁也做了一个魔力遮蔽器。
　　“没问题，我们出发吧。”看着就像是被储存了起来，直到现在才解开抑制的魔力波动在自己身上不停的回荡。白洁轻轻的松了口气。
　　......
　　在自己的能力帮助下。犹如猫科动物一般落地毫无声息的乐乐顺着秦心的魔力波动来到了一个戒备重重的研究所附近。
　　要不是利用自己机甲内的魔力骨架。按照预先设置好的程序重现了几个魔女的固有魔法通过扭曲的光线隐蔽了自己的身影，然后用魔力波动遮蔽器掩盖了自己的魔力波动，乐乐还真不一定能够靠近到这个戒备森严的研究所如此之近的地方。
　　但是乐乐的能力也只能让她潜伏到这个位置了，如果再靠近的话，乐乐随时都有被发现的可能。
　　因为哪怕在深夜，这灯火通明的实验室内也依然是人来人往的模样，让哪怕能够光学隐形的乐乐也有极大的被发现可能。
　　“奇怪了，按照刚刚接收到的情报。国家应该正在向南方追捕秦心姐姐她们，可是这个实验室内散发的秦心姐姐的魔力波动又是怎么回事呢？”
　　正当乐乐打开了高精度光学探头，整备仔细观察一下研究所秦心魔力波动散发的位置的情况的时候。突然开始移动的魔力波动让乐乐停止了自己的行动，然后躲到了常人不会去注意的角落。
　　而当乐乐察觉到那个上面清单显示需要被送往美国的金属货箱被推出了研究所，然后装上货车准备运输出去的时候。
　　趁着周围没有人注意这里的一个瞬间，乐乐哪怕装备着机甲并且没有开启机甲动力系统的辅助下，也依然身手敏捷的爬上了这个货车货箱内。
　　利用自己的专业知识以及麒麟的ntd系统打开了这个有着魔力电子双重封锁的箱子之后，看着里面秦心的魔力依然没有消散干净的独角兽机甲，乐乐露出了一丝失望的情绪。
　　“原来是秦心姐姐的魔力没有消散干净，看来秦心姐姐不在这里啊。”正当乐乐想要关上箱子准备向南寻找秦心的时候。这个从周围交谈人员谈话当中得知马上要运往美国的独角兽机甲，却让乐乐心里产生了一丝疑惑与愤怒。
　　不行。绝对不能让秦心姐姐的心血被送到美国，无论是什么原因！
　　想到这里，乐乐当即将箱子内的独角兽利用自己的机甲的权限将其启动，然后设定好伴飞功能让它跟随在自己身边。
　　利用自己机甲发动的固有魔法将独角兽的光学景象也同样遮蔽了之后，乐乐带着秦心的独角兽离开了这个货箱，然后顺着周围部队调遣的痕迹隐藏在云层当中向南飞去。
　　......
　　“秦心，我们先休息一下吧。”看着秦心脸上应为过度透支魔力而呈现的苍白脸色，陈思有些担忧的说道。
　　“不行，后面拉网式的搜寻还没有被我们甩开，我们要加快速度前进！”对比了一下记忆当中的地图过后，秦心喘了口气说道。
　　“秦心队长，有人过来了。”一旁负责警戒的许晓霖突然低声对秦心提示道。
　　利用感知查探了一下周围的搜寻圈，然后左右看了看周围的地形之后，秦心站了起来打算再次打开一个空间门带领大家离开。
　　可是不足的魔力让秦心还未打开空间门就让这个空间魔法彻底的失败，进而混乱的空间魔力也让秦心她们藏身的位置产生了一点小小的动静。
　　“许晓霖，变成一片灌木丛将我们藏起来！”看着周围似乎察觉到这里动静的搜索人群，秦心连忙对一旁的许晓霖说道。“给我争取一点点时间让我回复一下魔力。”
　　微微点了点头，许晓霖的身体立即化为了一大片灌木丛，然后将大家全部覆盖在了其中。
　　而隐藏在灌木丛当中的魔女们，也尽可能的压低自己的身形以便隐藏好了自己。
　　片刻之后，一个战士手持突击步枪来到了这个地方，然后用敏锐的目光查看着这一片灌木丛。
　　确认这里没有什么异常之后，这个战士当即就打算转身离开，然后前往下一个地点进行搜寻。
　　而然，脚下突然传来的动静，却让这个战士疑惑的低下头望了自己的脚下一眼。
　　虽然模糊的光线让这个战士的视觉范围大为降低，但是脚下那明显比正常狐狸尾巴大了好几倍的毛茸茸尾巴收回去的景象，让这个熟知潜逃魔女能力的战士将自己的目光再次放回到了这片灌木丛当中。
　　就当秦心比划手势，准备将这个战士无声无息的给打晕的时候，这个战士转过身的背影却让所有人都疑惑了。
　　“军人以服从命令为天职，但是作为战友我始终不相信魔女会成为叛国者以及怪物。”这个战士就像是自言自语的话，让在场的魔女们都忍不住一头雾水。“三分钟之后我会向上头报告发现魔女的痕迹，所以你们请自便。”
　　就当陆琪用目光询问是不是将他打晕多争取一些时间的时候，秦心微微摇头制止了陆琪这个打算打晕这个战士的举动。
　　毕竟完整的搜索小队肯定有办法定时确认自己的战友目前的状况，一旦搜索小队有人失踪那么代表的意义自然不言而喻，所以这样做根本毫无意义。
　　伸出手告诉大家一起离开之后，重新回复成人形的小狐娘一脸歉意的跟上了陈思之后，然后让负责殿后的秦心直接跟着大家消失在了原地。
　　而这个战士默默的站立了一会却发现自己并没有遭到想象中的待遇之后，忍不住有些疑惑的转过头望着身后。
　　看着那片茂盛的灌木莫名消失不见的身后空地，这个战士了然的点了点头。
　　“地瓜子，汇报情况！”
　　“没有发现异常。”回想起自己在虫兽战争期间，翱翔在天际的魔女们在消灭虫兽时候顺势救下自己的那一幕，这个战士笑了笑向下一片地区走去。
　　“秦心，不管发生了什么，至少不是所有人都否定了我们的存在不是吗？”就当魔女们凭借着自己的感知与直觉在搜索圈的空隙当中穿梭撤离的时候，陈思突然对秦心说道。
　　“姜维娜死了，她死在了苏晓月的手里。刘梦珊也死了，她却死在了我的手里。”
　　看着秦心面无表情说话的样子，担忧秦心就这样被仇恨与自责深陷下去的陈思无奈的叹了口气。
　　至少，只要是秦心的选择，我就会一直跟随在秦心你的身边的。
　　至少，无论发生什么我们都会跟陪伴在秦心你的身边。
　　所以秦心，你一定不要被仇恨与愤怒吞噬了啊！
　　想到了这里，陈思加快了脚步跟上了秦心。(未完待续。。)
　　ps：  其实在很久很久以前，全装战姬的雏形在450章就已经结束了，接着写下去的唯一原因就是挖坑跟上本书牵扯的太多，于是不得不接着写下去将坑填完而已。
　　如果是上本书的老读者，对于本狐狸的节操应该是能有所了解的才对。
　　如果是被坑进来的新读者......嘛，本狐狸唯一能够保证的，就是自己其实是治愈系的这一点而已。


第五百零一章 齐聚的魔女

　　“报告，魔力感应雷达发现未知的魔力震动，但是感应雷达没有显示魔力的类型！”
　　飞翔在云层之上的双黄蛋号空天战舰舰桥内，负责操作魔力感应雷达的雷达兵突然汇报到。
　　“地面搜索部队的消息呢？”苏晓月转过头沉吟道。
　　“没有发现任何异常！”通讯兵的回答简洁而又有力。
　　“将双黄蛋号空天战舰的所有武器打开，按照刚刚发出魔力波动的位置附近一公里内进行覆盖攻击！”打开了电子地图，分析了一下秦心等人的行动能力之后，苏晓月立即对舰桥内的船员命令道。“同时机械化魔力部队全部出去，准备围剿被轰击扫荡出来的潜逃魔女！”
　　“可是苏中校，这片山区还有我们的地面搜索部队！”
　　“通告他们快速撤出，我们只能给他们十五秒钟的时间！”
　　“可是苏中校，就算是魔女十五秒钟之内也不可能逃出这片地区，那么地面之上的那些搜索部队......”
　　“这是命令！”
　　“是，苏中校。”
　　片刻后，随着飞翔在云层之上的双黄蛋号空天战舰舰首微微下沉，并且由外装甲覆盖的各种武器舱盖全部打开之后。四门威力巨大的混合魔力巨炮以及无数导弹发射舱口都对准了下面刚刚传来未知魔力波动的位置。
　　“发射！”
　　在苏晓月的命令下，四道闪耀着耀眼光芒的死亡射线以及无数犹如暴雨一般不停发射出去的子母弹导弹，当即就让这片山区到处充满了爆炸与火光。
　　该死！被发现了！
　　就在双黄蛋号空天战舰对自己所在的位置发动覆盖射击的时候。当被瞄准的大家脸上忍不住露出了惊恐的莫样的时候。秦心毫不犹豫的展开了自己的魔力屏障然后将大家全部扑倒在地。
　　当覆盖着这一片地区的猛烈攻击结束之后。那不断被放飞出来的机械化魔力部队也正不停地向秦心在傍晚的夕阳中异常显眼的魔力屏障位置飞了过来。
　　“既然被发现了，那么我们继续潜伏下去也就没有意义了。”看着被混合魔力射线驱散的云层上显露出来的双黄蛋号空天战舰的身影，秦心站了起来对大家说道。“大家在我击沉双黄蛋号的同时，准备向东突围。”
　　“可是秦心队长，你不是说过双黄蛋号空天战舰是你最喜欢的战舰吗？将她亲手击沉你难道就舍得吗？”
　　“什么人？！”就在秦心开始默默蓄积空间力量，准备将天空当中的双黄蛋号打下来的时候。不远处在刚刚攻击下幸存下来的茂密灌木丛当中，一个突然出现的声音让秦心猛地一回头。
　　“白洁？你这个混蛋怎么把她们全都带过来了？！”看着与白洁一起出现的科研魔女们以及艾芙琳丝，秦心忍不住震惊的叫道。
　　“带她们过来。当然是有只有她们才能所到的事情需要她们去做啊。”看着被刚刚爆炸产生的尘埃呛得不停咳嗽的李韵馨一眼，白洁突然将自己的目光放在了天空当中的双黄蛋号空天战舰上面。“怎么样，秦心你现在有没有信心将双黄蛋号空天战舰抢过来呢？”
　　“白洁你这个混蛋！就算我们能够利用魔力电波通讯器黑进双黄蛋号空天战舰的魔力系统当中，但是双黄蛋号上面的紧急锁定系统以及被它放出的机械化魔力部队我们又该怎么办？！”因为白洁带着战斗力低的可怜的科研魔女们到来，而让计划全部打乱的秦心有些焦虑的叫道。“艾芙琳丝与许晓霖负责保护科研魔女与白洁少尉，其他人负责跟我打通出路！”
　　“如果再加上两个rx0机甲的话，秦心你有没有把握抢夺下双黄蛋号空天战舰呢？”
　　“你说什么？！”
　　轰！
　　就当秦心还想询问白洁葫芦里卖的到底是什么药的时候，来自上方突然出现的魔力波动以及双黄蛋号主炮发生的爆炸声，让秦心猛然抬头望向了天空。
　　“秦心姐姐！！！”
　　随着逐渐展开的外装甲而依次露出内部魔力骨架的闯入机甲，不是rx0系列三号机麒麟又会是谁？
　　而让秦心更加意外的。是rx0-3麒麟解除了自己的魔力遮蔽之后，所放出来的只属于乐乐的魔力波动。
　　“小心身边！”
　　没有时间在去询问乐乐是如何获得麒麟的秦心看着旁边向乐乐包围过来的德尔塔编队。直接用自己的魔力波动用明码对乐乐发送道。
　　“秦心姐姐接着！”利用自己机动能力比量产型德尔塔强的优势，乐乐一边用自己的ntd系统干扰着身边的德尔塔，一边通过ntd系统指挥跟着自己的独角兽向秦心所在的位置飞了过去。
　　“刚刚的攻击是怎么回事？报告损失！”这个时候才终于从刚刚被攻击的震动当中恢复过来的苏晓月，看着一边乱成一团的船员们询问道。
　　“识别信号为友军测试机！光学外形对比显示，攻击者为我方的rx0系列机甲！”
　　“混合魔力主炮全部被破坏，魔力传动系统有略微的魔力泄露！”
　　“刚刚攻击我们的rx0正在与下方的魔女汇合！等等，光学探测器对比显示，潜逃当中的科研魔女也同样出现在了这里！就在秦心少校的身旁！”
　　“不好，命令德尔塔编队对突然闯入的rx0予以直接攻击！同时将我们的对空导弹全部释放出去拦截那个飞向地面的rx0-1独角兽!”看着身前作战屏幕上显示的信息，熟知rx0设计性能的苏晓月立即命令道。
　　“怎么能够让你们去欺负秦心姐姐呢？都给我留下来啊！”看着对自己包围而来的德尔塔编队，乐乐将自己全身的魔力灌入到了自己身上的麒麟当中。
　　接收到来自乐乐的魔力之后，将其与魔力骨架进行联动的麒麟号的ntd系统在感受到乐乐的心意一瞬间，当即就将自己的魔力干扰波动范围扩散到了极限。
　　被麒麟散步出来的魔力干扰博影响下，在那些德尔塔机甲操控的战士们惊恐的目光当中，哪怕是同样有着魔力骨架技术的德尔塔虽然不会像其他普通机甲那样直接停机。但是出现混乱的魔力也依然让德尔塔操作性能大为降低，最终不得不迫降到周围的地面上。
　　然而还没等到乐乐舒了口气，擦身而过对下面自动飞行当中的独角兽追去的对空导弹，让乐乐脸上猛地一变。
　　不好，秦心姐姐的独角兽现在可是处于完全没有设防的状态！
　　然而当来自上方的对空导弹通过累计的势能转化成了强大的动能，然后在推进器的加速下，此刻也已经不是乐乐所能够追的上的了。
　　而秦心她们处于乐乐与这些对空导弹的同一水平线上的位置，也根本就没法让乐乐开枪拦截。
　　“独角兽！！！”
　　就当乐乐看着这些扑向独角兽与秦心她们藏身位置的导弹无能为力的时候，秦心突然举起了充满魔力的手臂，对着天空上直到现在自己魔力都还未曾消散干净的机甲叫道。
　　hud屏幕一闪，独角兽模式的rx0-1检测到秦心的魔力之后瞬间开启了ntd系统，展开了隐藏在机甲内的全部魔力骨架。
　　而充能完毕的rx0系列机甲专用的盾牌，也在秦心的魔力操控之下自动解开与机甲的连接，然后转过方向就向来自自己身后的对空导弹群撞了过去。
　　在化作蓝色流星的盾牌或者利用自己的坚固结构撞击，或者利用自己展开的魔力屏障防御之下，天空当中接连爆炸的导弹让来自双黄蛋号的这一波导弹袭击最终无功而返。
　　而这个趁着这个时候，无人驾驶状态的独角兽也成功的来到了秦心的身旁。(未完待续。。)


第五百零二章 夺舰

　　在识别了秦心的魔力波动过后，被来自军部的专家研究了无数次都未能打开的独角兽，就在秦心的魔力触手下彻底的解体成了零部件。
　　随后在熟知独角兽内部结构的秦心使用自己的魔力触手拉扯之下，那被秦心魔力触手固定在了自己身边的独角兽的零部件瞬间组装在了秦心的身躯之上，让秦心快速完成了机甲的换装过程。
　　“乐乐你继续用ntd系统拖延其他机械化魔力部队的步伐，顺便掩护地上的同伴！”看着周围因为刚刚的双黄蛋号空天战舰的洗地攻击，而暂时未能让周围地面部队合围的这块小空地，有着独角兽作为依靠的秦心立即改变了自己的战术。“肖若兰，你现在立即黑掉双黄蛋号空天战舰的魔力系统，其他人就地构筑防御！”
　　宣布完自己的战术命令之后，秦心头也不回的朝天空开始爬升，目标直指漂浮在天空当中的双黄蛋号空天战舰。
　　“对空火力全部展开！导弹发射架换装对空导弹对目标秦心进行饱和攻击！”看着那代表秦心的魔力信号正直冲向自己，以及高分辨光学探头转送回来的秦心hud屏幕下那一双冷漠的双眼，苏晓月急忙对舰桥命令道。“我们的机械化魔力部队呢？为什么还不拦住秦心的靠近！”
　　“rx0的系统对于普通机甲的干扰能力太过强大，我们的机械化魔力部队根本没法靠近！”
　　“自动防空炮塔展开完成！自动装填系统已完成导弹仓的导弹更换任务！”
　　“开火！”
　　“是，开......”
　　滴！
　　还没等到武器管制员将自己操作的装备对秦心进行拦截攻击，中断的魔力供应让整个双黄蛋号空天战舰内的应急响应灯全部打开。进而让双黄蛋号空天战舰内一片暗红色。
　　“气压检测探头显示我们的高度正在下降！”
　　“魔力供应系统再启动失败。我们的魔动炉受到了未知原因的干扰！”
　　“启动双黄蛋号空天战舰的自爆系统。我们绝对不能让这艘战舰落入到叛国的魔女手中！”看着周围正在紧张操控各项操作设备，正在想尽一切办法让双黄蛋号空天战舰恢复正常的船员们，苏晓月非但没有想办法自救而是大声命令道。
　　“苏中校！双黄蛋号使用的魔力结晶价格昂贵，我们不能就这样将她自爆掉！”
　　“这是命令！”
　　碰！
　　正当苏晓月掏出了自己的手枪对准了身边的副官的时候，来到双黄蛋号空天战舰舰桥前方的秦心利用自己的光束剑直接切开了舰桥前方的甲板，然后踹开了那巨大的透明防弹玻璃。
　　没有等到苏晓月启动舰长位置前方的魔力系统物理锁死装置，在推进的帮助下秦心直接冲到了苏晓月的前方，将苏晓月彻底的按倒在了舰长座位之上。
　　“肖若兰！”暴涨的魔力触手将舰桥内的全部船员给困死在了原地之后。然后将自己的手臂插入了双黄蛋号空天战舰舰桥地板内的魔力控制回路之后，冲上正在下坠的双黄蛋号上的秦心大声呼叫道。
　　在肖若兰的操作下，仿佛战舰正在自动驾值一般的数据不停刷新之下，双黄蛋号空天战舰重启了自己的反重力系统稳定了自己的姿态，然后降落在了固守原地的魔女们的身旁。
　　“快快快！”
　　在秦心的催促下，擅长战斗方向的魔女们把那些不擅长战斗的科研魔女连推带拖的送上了双黄蛋号打开的轨道楼梯。
　　当双黄蛋号再次重启反重力装置飞上天空的时候，这个时候才姗姗来迟的地面部队看着像东方飞去的双黄蛋号只能仰天兴叹。
　　等到那些结束干扰的机械化魔力部队再次起飞的时候，早已远去的双黄蛋号空天战舰也让他们放弃了无谓的追击行动。
　　“肖若兰，现在双黄蛋号空天战舰由你来控制！”将舰桥内的所有人都丢到了一边，并且将苏晓月团团捆住防止她做出任何秦心不想让她能做出的举动过后。秦心这才对肖若兰命令道。
　　“李韵馨，罗文秀！我要你们以最快的时间控制住遍布船舱各处的船员。必要的时候可以用自己的能力封堵上船舱防止他们破坏船体！”对剩余的两个擅长生产的科研魔女说完之后，秦心这才转过头看着肖若静。“肖若静你和我负责将船舱内的所有人员以及危险物品全部清空，绝不能让这艘专门为魔女开发的空天战舰遭到再次破坏！”
　　“其他人留守舰桥，我们之间通过魔力波动进行联络！肖若静你现在跟我出发！”
　　在秦心的任务分派之下，控制了这艘空天战舰的魔女们立即开始分头行动了起来。
　　作为并不是军队量产型的空天战舰，而是建造在秦心她们研究院内的实验型空天战舰双黄蛋号来说，绝大多数在场的魔女们对这艘自己了若指掌的战舰有着天生的地利优势。
　　由于当初空天战舰没有操作系统，而需要肖若兰充当人形操作系统才能控制这艘自动化极高的战舰的缘故，哪怕在原本舰桥的位置后来补上了量产型空天战舰的操作系统，但是打开线路通道的肖若兰，还是很快的利用的自己能力彻底的控制住了这艘战舰的一切。
　　当这艘战舰的内部魔力系统被肖若兰彻底掌握了之后，带上了只有双黄蛋号内部才会有的魔女专用型魔力灌输设备之后，可以通过战舰内的魔力系统充当自己的魔力消耗的李韵馨罗文秀，当即就开始丧心病狂的对战舰进行了一番围堵改造了起来。
　　那些分布在下层机甲仓库，尾部动力系统锅炉房以及休息室内的船员还没有对舰桥失去联系而反应过来的时候，突然变形展开的船舱舱壁固定下就让这些船员失去了一切能够反抗的能力。
　　就当这些被困船员惊恐不已的时候，随着秦心与肖若静的到来而解开的禁锢，也让这些船员彻底失去了反抗的可能。
　　甚就在秦心不停的在船舱当中排查危险物品并且抓捕那些不知情的船员的时候，李韵馨还有罗文秀甚至都有闲心修补起了战舰刚刚受损的位置。
　　当然，被乐乐毁掉的混合魔力巨炮在缺少材料的情况下已经不可能修复了，但是将战舰上破损的甲板给填补上还是没有问题的。
　　于是就当军部终于反应过来追捕魔女的战舰居然被魔女给抢夺了，然后派遣了附近所有执勤当中的双黄蛋级空天战舰对其进行追击的时候，熟知战舰内部结构的秦心与肖若静也已经完成了双黄蛋号空天战舰的内部排查工作。
　　而此时，飞翔在天空当中利用自己的魔力屏障拦下了好几拨对空导弹的双黄蛋号空天战舰，也已经成功的来到了海边。
　　将全部被俘的船员抛弃在了沙滩上之后，看着其他急速朝这里赶来的双黄蛋级量产型空天战舰的身影，秦心果断对肖若兰说出了下一步的撤离方案。
　　下潜！
　　海边较浅的海床，以及身躯庞大的双黄蛋号空天战舰顶着魔力屏障的舰体异常醒目的状况下，其他赶来追击的量产型双黄蛋级空天战舰立即对其展开了连番轰炸，企图阻止双黄蛋号的海底潜行。
　　然而，厚厚的海水对于双黄蛋号空天战舰来说就是一层天然的防护网。
　　再加上双黄蛋号空天战舰强大的魔力屏障防御下，随着双黄蛋号下潜的深度不断加大，最终双黄蛋号空天战舰直接消失在了其他量产型双黄蛋级空天战舰的眼皮底下，让根本就不知道自己的战舰能不能潜水的其他舰长们,只能望着双黄蛋号消失的海域忍不住摇头叹息。(未完待续。。)


第五百零三章 觉悟

　　西太平洋海底深处的一个漆黑的海沟内，进入通信静默状态的双黄蛋号空天战舰正静静的潜伏在这了这里。
　　当这艘空天战舰只启动了能够维持水压不会将自己碾压成碎片的动力系统之后，通过魔力维持的防护系统几乎能够做到让双黄蛋号空天战舰发出的噪音低于海底背景噪音的程度。
　　而由于双黄蛋号空天战舰目前潜伏的深度远超一般军用作战潜水艇所能下潜深度的极限，使得双黄蛋号空天战舰上方虽然时不时有潜水艇在不停经过，但是却都没能发现隐藏起来的双黄蛋号空天战舰的身影。
　　所以在大家此刻都已经安全了的情况下，秦心也终于是有时间进入到舰内的生活区域附近，开始仔细查看起了乐乐带给自己的魔力骨架记录晶片。
　　当看着被肖若兰标注出来的，当时姜维娜试飞时候那附近德尔塔编队不停对姜维娜进行照射的诡异物体，那看起来就像是正常拍摄设备的器具，秦心直接将这个魔力骨架晶片捏成了碎片。
　　虽然看起来那个正在散发红色光芒的设备似乎是一种有着特殊功能的拍摄设备，但是秦心却不可能认不出来，这就是自己当时思维深入到姜维娜的精神世界的时候，那正在不断腐蚀自己的负面情绪与黑暗力量的混合体能量。
　　也就是说，姜维娜的事故并不是意外，而是有人在谋害魔女！
　　虽然秦心在心底无数次的想到了这个可能，但是秦心却依然不愿意在内心当中接受这个事实。
　　如果这个猜测是真的。那就代表着魔女一直效忠的对象。此刻已经彻底的背叛了魔女！
　　将手里的魔力骨架碎片清理干净之后。秦心带着烦躁的心情来到了附近的临时禁闭室。
　　而目前双黄蛋号空天战舰内，目前唯一关押的犯人苏晓月正在这里。
　　“虫兽战争结束之后，我们好像就没有再这样单独面对面的谈谈了吧。”整理了一下混乱的思绪，秦心强忍着内心当中的冲动对解开束缚苏晓月说道。
　　“我们之间没有什么好谈的！”
　　“到底是什么，让晓月姐你变成了这样？！”强忍内心的悲痛无视苏晓月眼中的敌意，秦心瞪着苏晓月审问道。“可以毫无顾忌的命令对魔女发动攻击，甚至可以无视一旁的无辜的人们进行无差别覆盖攻击！苏晓月！你的良知呢？！你的信仰呢！！”
　　“你是不应该存在在这个世界上的魔女，没有魔女的世界未来将会变得更加美好！”无视秦心眼中痛心震惊的目光。苏晓月骄傲的抬起了头。“所以为这这个世界，所有的魔女都必须死！”
　　“作为曾经的魔女，你居然可以毫无顾忌的说出这样的话！所以姜维娜就这样死在了你的舰炮攻击之下！所以刘梦珊不明不白的感染了虫兽的寄生，最后带着无限的眷念求着我替她解脱！”愤怒的秦心掏出了苏晓月的手枪，直接抵在了苏晓月的额头之上。“苏晓月！你有想过她们的感受吗？！”
　　“我唯一的遗憾，就是没有把你们彻底的消灭！”似乎根本就不惧怕抵在自己额头上的自己的随身配枪一般，苏晓月居然露出了大义凛然的样子，仿佛正在挑衅秦心不敢开枪似的。
　　“既然这样，那么你给我去死吧！”看着苏晓月那毫不知错甚至毫无负罪感的模样，秦心直接扣动了扳机。
　　咔。
　　就当苏晓月因为秦心手中空击的手枪而露出一丝不屑的冷笑的时候。将手里手枪捏成了一团金属的秦心也同样露出了不屑的笑容。
　　“你以为，我们之间就这样完了吗？”看着苏晓月捉摸不定的目光。秦心转身离开了这个禁闭室。
　　“肖若兰，你这里情况怎么样？”进入双黄蛋号下层的机库之后，秦心直接找到了正在操控思维提取仪的肖若兰询问道。
　　关押苏晓月的房间经过了一番彻底的改造之后，除了二十四小时的监视绝对无法让苏晓月逃跑或者自残之外，被秘密放入的广域思维检测探头也能够捕捉到房间里面的人内心当中当时所想的一切。
　　“苏晓月的思维波动已经被我全部记录了下来，现在正在按照数据对比翻译苏晓月刚刚被秦心你审问时候的内心想法。”将无数心中不停重复的干掉魔女的翻译文件推到了一边，肖若兰突然将按照时间记录的最后一份翻译文件交给了秦心。“秦心队长你可以先看看这个，这个名词让我很在意。”
　　“赞美......至高神？”看着手上来自的苏晓月思维提取分析出来的文字，望着视频记录上当时自己扣动手枪扳机的一幕，秦心露出了疑惑的神情。
　　“肖若兰，麻烦你尽可能的对苏晓月进行思维监控，我需要更多的情报。”将手中的东西放在了肖若兰身前，秦心淡淡的说道。
　　“秦心你也先去休息吧，听陈思说你都已经两天两夜没有合眼了。”坐在工作台前的肖若兰担心的抬着头看着秦心。
　　“嗯，我知道了。”
　　......
　　虽然此刻时间已经是半夜三更，虽然为了带领自己的同伴脱离险境已经足足两天没有休息，但是躺在自己的床上的秦心却根本就没法让自己的陷入睡眠。
　　“我感觉到一阵异常巨大的威胁即将临近，而威胁的范围是我们全部的魔女，如果秦心队长你依然还在坚持着守护魔女们幸福的信念的话，请务必不要忘记我说的话。”
　　“我知道这里只有你才能让我解脱，所以在我双手像姜维娜那样染上无数鲜血之前。求求你，秦心队长！”
　　一旦让自己安静下来，姜维娜与刘梦珊消失之前那对这个世界恋恋不舍以及对自己的嘱咐，让秦心不安的内心地悸动不已。躺在床上卷曲的身体，也正跟着秦心的抽泣而不停地抽搐着。
　　是啊，其实在虫兽战争结束前夕，无数人都曾经对我提醒过。一旦失去了虫兽这个能够证明魔女存在的目标，魔女未来的处境将会危险无比。
　　但是深信这个国家未来绝对会变得更好的我，还是义无反顾的加快了魔力技术的开发。争取让战争早日结束，以便让所有人都过上幸福的生活。
　　就算有些魔女们因为自己的原因无法融入平民社会当中，我曾经还是坚持着未来会变得更好的信念，努力的让魔女们未来能够变得更加幸福。
　　但是事实证明，我错了，我真的错了。
　　与生俱来的巨大差异，让魔女与人们之间根本无法和谐共处下去。
　　将魔女的未来交给那些由普通人掌握的社会，期盼那些普通人会怜惜魔女的存在这根本就是一件将自己的命运交给别人去决定的愚蠢行为！
　　魔女们的未来，应该由我们魔女自己掌握，而不是就这样交给那些根本无法相互理解的普通人手中！
　　因为我的愚蠢，姜维娜死在了苏晓月的手中！因为我的迟疑，让刘梦珊因为自己相信普通人类的幼稚想法而死在了自己的手中！
　　其实真正该为这一切负责任的人，就是让魔女失去了自己存在价值的自己啊！！
　　回想起刘梦珊还有姜维娜消失前，那对自己所说的话，秦心猛然睁开了饱含泪水的双眼。
　　我不能让自己因为愚蠢犯下的错误，而让更多的魔女受到原本就不应该发生的悲剧。
　　如果这个世界背叛了魔女，那么就由我来带领大家，为我们魔女争取那一丝能够存活下去的天空！
　　我们魔女的未来，应该由我们魔女自己去掌握！
　　而那些谋害魔女隐藏在暗处的敌人，我以秦心的名字发誓，我一定要将他碎尸万段！！！(未完待续。。)


第五百零四章 支持

　　“各位，经过一番惨烈的逃亡之后，我们总算是找到了一个得以暂时休息的地方，但是大家真的心甘于此吗？”
　　第二天一早，当所有人出现在双黄蛋号空天战舰的舰桥内之后，秦心突然敲了敲身前的舰长指挥台对大家说道。
　　“作为魔女，我们没有能够选择自己是否觉醒魔力成为魔女的余地。而我们之所以能够成为魔女，大概是我们在最绝望的时候，我们还没有放弃我们心中那最后一丝的希望吧！”看着靠近自己望着自己的大家，秦心一脸坚定的说道。“但是作为魔女，我们也有选择为自己争取继续存活下去的权利！”
　　“一直以来，支撑我们魔女继续战斗下去的信念是什么？是身为强者有守护弱者的义务，还是作为军人守护人民的职责？或许这两者都有一些吧。”
　　“但是当我们付出了汗水与鲜血，我们魔女最终换回了什么？”
　　“敌视！孤立！背叛！以及死亡！！！”
　　“我们魔女同样付出了自己的一切，为了这个世界的人们争取到了战后的幸福生活！但是为什么只有我们魔女需要遭遇这样的不幸？这是凭什么？！”
　　“如果我们一直守护的人们背叛了我们，那我们就与它们彻底决裂！如果我们一直效忠的国家背叛了我们，那我们就去抢回属于我们的一切！如果这个世界背叛了我们，那我们将这个世界踏平又何妨！”
　　“作为魔女，作为超越普通人类的我们。我们为什么要顾及那些普通人类的感想？我们明明唯一只要关心的。其实只有同样身为我们同伴的魔女啊！”
　　“此刻。作为最强的魔力技术研发生产团队，以及作为最强的战斗魔女的我们，很有可能是这个背叛的世界当中，唯一能够凭借我们自己的能力去挣脱这可悲命运的存在！但是还有很多我们的同伴，此刻正在面临随时会被愚昧的人类虐杀的命运！”
　　“为了未来我们魔女能够继续存活下去的希望，也为了我们同伴不会遭受我们所经历的可悲遭遇，我们有能力也有义务去将她们拯救出来！”
　　“然后，就该轮到我们为我们牺牲的同伴。向那些无知愚蠢欺骗背叛我们的人类复仇的时候到了！”
　　“其实现在，我们早就已经没有退路了。”看着台上秦心用饱含悲凉与愤怒的声音对大家所说的话完毕之后，陈思突然开口说道。“哪怕是为了继续活下去，我也要继续跟随在秦心你的身边！”
　　“秦心，我们才是最默契的同伴吧，而且秦心你现在也缺少一个负责远程牵制的火力支援手吧。”虽然没有对秦心肯定自己的想法，但是陆琪那坚定的眼神却无疑明白无误的告诉了秦心自己的想法。
　　“秦心队长，我要给维娜姐报仇！”指节关节在自己捏紧的拳头下发出咯咯响声的肖若静，用充满了愤怒的声音叫道。
　　“秦心队长，我听你的。”小狐娘虽然语气依然懦弱。但是内心无比坚定却分明告诉了秦心自己的选择。
　　“您是我的追随者。”站在一旁毫不起眼的艾芙琳丝，用往常那样的平淡却又虔诚语气对秦心肯定了自己的效忠。
　　“我不想染维娜姐姐死的这么不明不白！我要让谋害维娜姐姐的人付出应有的代价！”这是在场所有魔女当中年龄最小。但是却对姜维娜感情最深切的乐乐所说的话。
　　“作为被魔力机床淘汰的魔女，好像我也没有别的选择了吧。”李韵馨无奈的摇了摇头，然后看着身边同样是被炼金转化炉淘汰的罗文秀说道。“我想文秀妹子大概也是这么觉得的吧。”
　　罗文秀微微点头，以及肖若兰用站在了自己姐姐身边的肯定行动，同样表明了对秦心的支持。
　　“其实我说秦心队长啊，你根本就不用向我们说这些的，因为这根本就是在浪费大家的时间。”就在秦心为身边的同伴义无反顾的支持着自己感动不已的时候，李韵馨却突然没好气的对秦心说道。“同样作为魔女，我们又怎么会不明白秦心队长你的感受呢？我们现在需要的，仅仅是像往常那样带领我们创造无数奇迹的那个无所不能的秦心队长啊。”
　　“所以秦心队长，对我们下达命令吧。”在大家理解的目光当中，李韵馨突然伸出了手掌。
　　“秦心，你的命令呢？”陆琪将自己的手掌放在了李韵馨的手背上，然后看着秦心询问道。
　　“秦心队长，命令！”
　　“那个秦心队长，也对许晓霖下命令吧......”
　　在逐渐放在一起的手臂，最终让秦心露出了一丝感动的微笑之后，秦心也将自己的的手掌放在了上方。
　　“为了大家都能够活下去，为了建立那只属于魔女的乐园，我现在开始宣布我们接下来的战斗计划！”
　　......
　　当虫兽战争结束之后，随着世界和平的到来在美国付出了一大笔赎金过后，被中国软禁了许久的塞莉西亚才终于被美国人所想起，然后才得以回到了自己的国家。
　　然而有着两次任务失败被擒，让美国政府付出了太多代价的缘故，当虫兽战争过后哪怕身为优秀飞行员的塞莉西亚也似乎被美**部给遗忘了一般，因此能够长时间赋闲在家。
　　而也正是由于能够长时间赋闲在家的缘故，没有像其他美国魔女那样优先受到了来自美国剧变冲击的的塞莉西亚，也因此得以让她通过自己的直觉回避了其他剧变之下对于美国国内魔女所遭受的冲击。
　　而看着那些随着时间的流逝变得越发狂暴的美国人民，以及感受着随着那来历不明的x药剂的改造下让塞莉西亚直觉都感到危险无比的改造人日渐增多，塞莉西亚只能通过自己私下潜入探索魔女们消失的地方时候，无意间寻找到的能够遮掩自己的魔力波动的神奇晶体来掩藏自己的存在才得以存活至今。
　　虽然塞莉西亚自己并不知道，自己究竟还能在目前东躲西藏的现状下，通过这微小的结晶掩藏下能够躲藏到什么时候。
　　直到今天，当塞莉西亚在每天一换的更换转移自己隐藏位置的时候，在目前已经变成魔女波动稀缺的美洲大陆之上，塞莉西亚发现了一个陌生的魔女魔力波动。
　　“骗人的，都是骗人的！”
　　地面上突然出现的冰面让身后追击的人形怪兽摔倒在地之后，转身加速逃跑的娜塔莉亚脸上仍然是掩藏不住的震惊。
　　“去他狗/屎的俄美和平，什么狗屁魔女交流治疗计划全都滚蛋去吧！这根本就是把我们魔女去喂虫兽啊！”
　　哪怕在被诡异符文诱/惑人心的力量控制之下，天性嗜酒如命的毛子依然让自己的哪怕在至高神的神谕下降自己国家的魔女带到了美国，也依然让自己的魔女管理漏洞百出。
　　也正是这个原因，总算从最亲密的人被自己人坑死在沙场的塞莉西亚恢复过来的之后，在那被送往据说能够防止魔女可怕变异的美国51区研究所当中，得知了所谓魔女治疗计划的全部真相。
　　就某种意义上来说，如果被虫兽给吞噬了，那么魔女也就根本不用担心自己会变异成虫兽了，因为这个魔女都已经成为了滋养虫兽养分的情况下，还有必要谈什么变异啊！
　　回想起隐藏在地底之下，那身躯庞大到近似恐怖的虫兽将无处可逃的魔女们吞噬的一幕，震惊之下的塞莉西亚唯一能够想到的就是赶紧逃离这片对于魔女来说异常恐怖的地方。(未完待续。。)


第五百零五章 获救

　　如果说本性嗜酒如命的毛子让自己的营地因为酗酒而出现守备漏洞，那是在正常不过的事情。但是让这专门为“处理”魔女而准备的基地，发现有魔女潜逃那就实在是太轻松不过了。
　　当娜塔莉亚偷偷潜逃出这个营地的一瞬间，刺耳的警报声立即回响在了这个基地当中，让娜塔莉亚不得不放弃潜行开始加速逃离。
　　毕竟作为魔女的娜塔莉亚，她身上无时无刻不在散发的魔力波动就是一个不停向外播放自己的位置的标记一般，让别人想不发现她都难。
　　就像是娜塔莉亚所猜测的那样，没过多久这个基地附近涌出的安保人员立即就出现在了娜塔莉亚身后的各个角落，开始执行对娜塔莉亚的抓捕任务。
　　如果前来抓捕娜塔莉亚的安保人员都是普通人，或许作为魔女的娜塔莉亚能够很轻易的甩脱他们或者在他们的拦截网当中开辟出一条出路。
　　但是如果这前来抓捕潜逃魔女的安保人员都是经过基因改造的怪物，不但奔跑速度比娜塔莉亚更快，甚至就连娜塔莉亚利用自己的魔力凝聚出来的冰刃都不能对他们造成太大的伤害，那么这样的追捕就让娜塔莉亚变得越发的狼狈不堪了。
　　要不是娜塔莉亚还能利用自己的能力让地面出现冰层，进而让身后的敌人因为滑到而产生混乱，那么娜塔莉亚根本逃不了多久就该被这些人形怪物给抓住了。
　　看着这些进入追捕行动之后，浑身的肌肉明明都已经快让它们看起来都像是绿巨人一样，但是行动能力与灵活性都没怎么下降的人形怪物不停追击之下。娜塔莉亚的状况也变得越发的险恶了。
　　但是不愿意就这样不明不白死在这里。想要为死在自己人手中的挚爱报仇的娜塔莉亚哪怕在这毫无机会的绝境当中。也依然也没有放弃自己的挣扎。
　　轰！
　　突然，避无可避的娜塔莉亚被身后人形怪物抛来的垃圾桶直接砸在了背上，让娜塔莉亚嘴角溢出了一丝鲜血摔倒在了地上。
　　就当娜塔莉亚在自己手中凝聚出两道冰之利刃，准备跟这些怪物做最后的殊死搏斗的时候，脚旁边突然掀开的下水道井盖以及拉扯住娜塔莉亚小腿的手臂，让已经受伤的的娜塔莉亚消失在了包围圈当中。
　　这些经过了基因技术调制的保安，虽然他们身上的肌肉让他们拥有了超越常人的身体能力，但是过于庞大的肌肉却也让他们根本无法钻进这样狭隘的地下通道当中。
　　无奈之下。这些安保人员只能堵住了地下通道的所有出口，除了用电台呼叫支援之外，剩下唯一能做的事情就只能看着这小小的地下通道入口干瞪眼了。
　　......
　　顺着早已记清楚路线的下水道系统，牵着娜塔莉亚顺着这复杂的通道走了很长一段时间之后，塞莉西亚这才在一个看起来是一个临时居住地点的地方停了下来。
　　虽然娜塔莉亚根本就不认识身前的塞莉西亚，但是作为自己同类的魔女，还是让娜塔莉亚选择跟随着塞莉西亚来到了这里。
　　毕竟在美国目前的情况下，只要还有理智的魔女为了生存下去，肯定会自发的联合起来的。
　　经过了一番折腾，一个不懂英语的前苏联魔女以及一个不懂俄语的美国魔女。最后居然神奇的用中文完成了彼此了正常交流。
　　而让娜塔莉亚感到失望的，是目前这个魔女反抗基地所有成员居然只有眼前的这个前美国航母飞行员当中的魔女一个人而已。
　　“你是这么躲开了那些怪物的追捕的？”简单的补充了一些水和食物过后。娜塔莉亚大大咧咧的坐在了一旁的下水管道上对塞莉西亚询问道。
　　“就凭这个。”塞莉西亚拿出了自己的贴身存放的魔力骨架残片。“原理不明，但是它却中和掉了我身上的魔力波动。”
　　“这个东西，它让我想起了一个人。”看着这个以前只有中国才会拥有的虫兽能量结晶加工技术，塞莉西亚突然说道。“她来自中国，是一个很有趣的魔女。”
　　“是啊，看到了这个东西之后我当时也想到一个恶毒的魔女。”回想起自己两次并不怎么愉快的被绑架经历，塞莉西亚咬了咬牙说道。“然后我通过以前的情报网，弄到了一份来自中国的通缉令，你可以拿去看看。”
　　“看来我们所说的的确是同一个人，而且她也成功的逃出了国家的掌控。”看着塞莉西亚给自己递过来的通缉令，看着上面那些熟悉的面孔娜塔莉亚脸上突然露出了希望的笑容。“只要找到她们，我们的力量也就会更加的壮大，我们才会有生存下去的希望。”
　　“你让我们去投靠那个该死的中国魔女？这可真不是什么值得高兴的事情。”想到那个曾经让自己恨不得立即杀了她的可恶魔女，塞莉西亚最终还是无奈的接受了这个事实。“但是现在我们根本就不知道她们现在在哪？我们该怎么去找她们？”
　　“看来我们现在需要更多的情报啊，明天开始我们先想办法出去探索有关于秦心她们的下落消息吧。”想到自己在那个研究所地下所看见的恐怖一幕，娜塔莉亚有些胆寒的说道。“如果人类真的被虫兽给控制了，那么我们总能够通过军队的异常调动找到她们的。”
　　“你说的没错，我们现在先休息吧。”塞莉西亚点了点头肯定了娜塔莉亚的意见之后，这才伸手去向娜塔莉亚索要那一片魔力骨架的残片。“先把它给我，我要用它来掩盖我的魔力波动。”
　　“等等，我们现在只有一块这样能够掩藏我们魔力波动的碎片吧。”正想将手中的魔力骨架残片交给塞莉西亚的娜塔莉亚突然想到了什么，脸上顿然就是一片煞白。“那么刚刚你把它交给我，还有我刚刚没有隐藏自己的魔力波动就来到了这里......”
　　“该死，我们立即转移！”从娜塔莉亚的话当中明白什么的塞莉西亚顿时也明白了事情的严重性，立即站了起来说道。
　　......
　　十数天过后，当看着离开潜伏在海底的双黄蛋号的魔女完整的回归过后，秦心也忍不住轻轻地松了口气。
　　但是返回的魔女带回来的消息，却让秦心再次忍不住皱起了眉头。
　　除了留守的科研魔女之外，拥有作战能力的魔女这一次可以算的上是倾巢出动，但是获得战果却寥寥无几。
　　除了秦心当时利用各种手段掩藏起来的物资成功的被乐乐通过江底潜行的方式给带了回来之外，其他魔女几乎全都跑了个空，并且给秦心带回来了种种让秦心疑惑不已的消息。
　　在很早以前，当国家开始卡秦心所在的研究所虫兽能量结晶供应的时候，秦心就已经瞄上了国家储备虫兽能量结晶的物资仓库。然而等到秦心这一次前去窃取虫兽能量结晶的时候，所有空空如也的战略略物资仓库却让秦心恼怒不已。
　　但是更加让秦心疑惑的是，如果国家的战略物资仓库算计到秦心有可能前来偷窃所以事先转移了虫兽能量结晶那还说得过去。可是原本很多都还在使用的各种魔力设备上所用到的虫兽能量结晶设备的消失就根本无法用常理去解释了。
　　难道说秦心她们离开中国本土还不到一个月的时间里，中国的魔力技术获得了巨大的突破，然后这些虫兽能量结晶就被拿去填攀升科技的消耗去了？
　　没有肖若兰的演算以及李韵馨对于魔力骨架的精细校正，这根本就说不通啊！(未完待续。。)


第五百零六章 相遇

　　而且更让秦心担忧的，是原本分布在全国各地的魔女此刻全都被运往了首都，让秦心那怕想去解救都做不到。
　　毕竟秦心她们好不容易才从国内逃了出来，如果就凭一艘战舰以及一个中队的机械化魔女小队的战斗力前去戒备森严的首都营救其他魔女，那才是真正的作死行动。
　　然而，如果没有虫兽能量结晶，那么以此为基础建立起来的魔力技术让擅长这项技术的秦心她们根本就没法扩大自己的优势。
　　而无法解救出其他魔女，先不说这些魔女随时都会陷入到危险当中，人手缺少也是目前正困扰着秦心她们的首要问题。
　　“秦心，与其让自己在这里不停的烦恼，为什么不静静等待下一次机会的到来呢？”正当秦心为了接下来的发展而绞尽脑汁到头痛欲裂的时候，突然到来的的白洁的话，让秦心将自己的目光放到了白洁身上。
　　“又是不能说预言吗？”看了白洁一眼，秦心将自己的目光收回到了自己身前的资料请报上。“姜维娜还有刘梦珊的事情，其实你早就应该知道的把？”
　　“难道秦心你还在为了这个而怪罪我吗？”白洁无奈的摇了摇头。“其实我也并非是无所不知的，况且有些天命所定的事情，那可是就连我也不敢去轻易探索的领域啊。”
　　“于是你就可以看着我们的同伴死在我们身前吗？”秦心微微底下的脑袋，让白洁根本就不可能看到此刻秦心脸上的表情。
　　“其实只有我能才够做到的事情，早在一号虫兽巢穴剿灭战就已经完成了。也就是说大家的命运在那个时候就已经被注定了。”似乎根本就没有察觉到秦心那压抑的愤怒情绪一般。白洁就像是自顾自的说道。“而我唯一能够给秦心你保证的。就是这是我在无数悲剧结局当中为大家选择的，是那一唯一能够让所有人幸福的结局，就像是秦心你一直在努力的目标一样。”
　　“既然没有什么事情，那么我就先走了。”见秦心没有说话，白洁转身关上了秦心的房间大门。
　　命运之下，其实我们都是棋子。
　　而我唯一能够帮助秦心队长你的，是在无数通往黑暗的道路上寻找那唯一的一丝希望的光芒，但是最终的抉择其实还是在秦心你自己身上。
　　所以秦心队长。你一定不能让寄托着我们的希望，就这样在我们的手中让它轻易的流逝啊！
　　想到了这里，白洁微微摇了摇头转身走向了自己的房间。
　　......
　　“秦心队长，我们在海面上突然检测到正在交战当中的魔力波动。”
　　“暂时先不要采于任何举动，等我赶到舰桥再说！”就当秦心在整理目前的所有情报，分析自己接下来的行动方案的时候，肖若兰突然插入的通讯让秦心停下了手中的全部工作。
　　“情况怎么样，分析出了魔力波动的具体情报了吗？”来到舰桥之后，秦心立即对在这里值班的肖若兰询问道。
　　“上面的魔力波动非常的杂乱，根据以往的情报分析应该是属于美国的魔力部队所特有的混乱魔力波动信号反应。”将自己的感知通过思维提取仪与魔力线圈感应雷达同步之后。肖若兰突然调出了其中一丝魔力波动放到了秦心的眼前。“但是我在这些交战当中的魔力波动当中，发现了这样一组魔力反应信号。”
　　“居然是她。”看着上面与自己牵绊不浅的魔女。秦心有些意外的说道。
　　......
　　“苏联人，你还撑得住吗？”在包裹着两人的冰制高速潜艇当中，正在用自己的能力全速推动它在海底前进的塞莉西亚着急的叫道。
　　“你说呢？！”娜塔莉亚咬紧了牙关，正在全力催动自己的力量灌入到保卫自己的潜水艇外壳之上，让不停遭到攻击的冰层正在快速恢复当中。“要是我们被击沉，一定是你这个美国小/妞偷懒了！”
　　“你这个混蛋，要不是我救了你，你现在已经被喂了虫兽了唔！”正当塞莉西亚恼怒的打算对娜塔莉亚叫骂的时候，不远处猛烈爆炸的深水炸弹让塞莉西亚发出了痛苦的闷哼声。
　　当发现自己暴露了之后，立即开始转移的两人知道，自己的魔力波动无法掩藏之下无论躲在哪里都会被人给寻找出来。所以娜塔莉亚与塞莉西亚唯一能够生存下去的希望，就是逃出美国！
　　离开了地底，简单交流了一下双方的能力之后，娜塔莉亚当即用自己的能力凝聚出来了一架纯冰制作的苏33战斗机出来。
　　随后在塞莉西亚固有魔法能够操作风的能力下，这架气动外形优秀但是没有动力的冰制模型就这样成功的飞上了天空，然后向着太平洋深处飞去。
　　当一架不仅在散播魔力波动，雷达识别标志还是一架外国战斗机出现在美国本土上空。美国强大的空军部队立即开始出动，打算将这两个魔女从天空当中打下来。
　　但是魔女的直觉，以及塞莉西亚还有娜塔莉亚的能力，让这一架战斗机几乎变成了一架无法击落的战斗机，然后以远超普通战斗机的速度甩开了前来拦截自己的美国空军战斗机部队。
　　然而她们的好日子，就在美国的机械化魔力部队出动之后就此结束了。
　　同样使用风系魔法的加速之下，塞莉西亚与娜塔莉亚根本就甩不开身后的美国机械化魔力部队。而那些来自美国机械化魔力部队的远程魔法攻击，也让娜塔莉亚还有塞莉西亚无时无刻不在承受着巨大的压力。
　　在广阔无边而又没有掩体遮挡的太平洋深处，娜塔莉亚还有塞莉西亚最终无奈的选择了潜入海底，利用海水的保护降低自己被攻击的概率。
　　然而，与秦心她们有着双黄蛋号空天战舰所不同的是，单凭自己的能力建造的潜艇根本就无法支撑娜塔莉亚与塞莉西亚潜入过深的海底。而没有循环的空气系统，也让她们时不时需要上浮至海面换气，进而遭到了顺着魔力波动一直跟在了自己身后的美国机械化魔力部队的攻击。
　　噗！
　　当另一枚被上面美国机械化魔力部队抛出的深水炸弹在身边爆炸，产生的冲击波让娜塔莉亚并为完全恢复的内伤再次崩溃之后。随着娜塔莉亚陷入昏迷，那艘在娜塔莉亚的能力下凝聚出来的寒冰潜艇迅速瓦解消失在了海水当中。
　　“喂，你这个没用的俄罗斯女人给我醒醒！”看着重伤陷入昏迷的娜塔莉亚，塞莉西亚用飓风在海底撑起了一小块空间之后，只能无奈的继续下潜企图躲开来自海面的攻击。
　　失去了娜塔莉亚的掩护，塞莉西亚独自一人已经失去了继续逃离的能力了。
　　就当被深水炸弹炸的飓风结界将要崩溃让塞莉西亚忍不住露出了一丝绝望的表情的时候，下面深不见底的海底突然出现的巨大船体轮廓让塞莉西亚忍不住瞪大了眼睛。
　　“这，这个是？！”
　　碰碰碰碰！
　　就在美国的机械化魔力部队正在不停朝海水当中投放魔力强化型深水炸弹的时候，不远处在水中物体高速冲出水面而产生的巨大水柱当中，装备整齐的秦心等人直接向因为自己突然出现而反应不及的美国机械化魔力部队冲了过去。
　　“等我和乐乐展开ntd系统对美国人的机甲进行干扰之后，其他人尽可能的把这些美国人的机甲统统俘获，我们绝不能让这些送上门来的能量结晶就这样逃了知道了吗？！”
　　“是，秦心队长！”(未完待续。。)


第五百零七章 情报

　　“你醒了？”
　　当娜塔莉亚从昏迷当中清醒过来之后，秦心拿开了自己放在娜塔莉压胸前充满了魔力的手掌。
　　“看来我被你给拯救了啊，战友。”
　　娜塔莉亚在身边不远处看见塞莉西亚的身影之后，当即明白发生了什么事情。
　　“也还算你们两个家伙的能力能够合理搭配外加足够幸运，所以让你们成功的逃进了我们的魔力感应雷达探测范围之内，不然我们最多只会认为美国人在这片海域演习而已了。”摇了摇头感叹完这两个逃出来的魔女运气不错之后，秦心这才看着娜塔莉亚认真的说道。“虽然有些不近人情，但是我还是希望马上能够从你口中得知美国发生的事情，这对我们很重要。你现在能下床吗？”
　　“没问题。”娜塔莉亚从自己的床上站了起来说道。
　　当秦心她们完成了对这两个临时乘客的情报收集工作并且安排好她们的休息之后，秦心也再次来到了双黄蛋号空天战舰下层的机库内，然后在此找到了肖若兰。
　　在这个临时划分的隔离区里面，除了肖若兰正在不停的研究处理数据之外，战舰上其他魔女大部分也聚集在了这个地方，以防有任何不测的事情发生。
　　因为这里除了有秦心她们刚刚缴获而来的美国机械化魔力部队的装备之外，被俘获的美国魔力部队战士也正关押在了这里。
　　美国派遣而出的，用来追击娜塔莉亚她们的机械化魔力部队其编制大约也就两个中队的规模。在遇上秦心她们的情况下，败亡的速度都可以按照秒为单位来计算。
　　然而。就当秦心与乐乐干扰了美国人的机械化魔力部队的装备。准备上前进行俘获的时候。经过基因改造的美国战士在失去机甲动力的时候依然存在的战斗力。以及机甲被秦心用魔力触手给扒了下来之后，美国人利用变异的身体与秦心她们继续交战的一幕，让秦心想到了一些很不好的回忆。
　　为了证明自己的想法，除了美国人的装备之外，美国的这些基因改造士兵也被秦心给带回到了双黄蛋号空天战舰之上。
　　而之后来自塞莉西亚的口供以及娜塔莉亚的情报印证，让这些情报经过一系列结合在一起之后，秦心得到了一个惊人的事实。
　　不但美国人的虫兽研究计划失去了控制，甚至现在就连整个美国都已经让虫兽给控制了！
　　而虫兽控制了美国之后。又利用美国人的势力将自己的控制延伸向了全世界。
　　如此一来，俄罗斯反常的将自己的魔女全部运往美国的这个反常行动也就说的通了。
　　而在这个推论之下，秦心也联想到了自己最近在中国所遭到的这些反常事情的真相。
　　为了印证这个结论，秦心现在需要一个证据去证明自己的这个观点。而苏晓月身上以及美国的机械化魔力部队身上搜出来的神秘纹章，就成了最为可疑的目标了。
　　就是在这个想法支撑下，秦心拜托了肖若兰对这两个诡异的纹章进行了进一步的技术探索工作。
　　“怎么样，肖若兰你发现了什么了吗？”看着满脸严肃的肖若兰反常的用手动控制去操作魔力探头对身前的符文进行研究，秦心走了上去对肖若兰询问道。
　　“情况有点可怕。”对秦心点了点头算是打过了招呼之后，肖若兰指着身前被魔力屏障隔离了的一枚纹章说道。“这个纹章上的符文，是一种能够收集游离魔力进而转化一种带有强烈精神暗示意义的转化魔法纹路。”
　　“我刚刚用自己的身体实验了一下。如果在体外被我们设备放出去的魔力所启动，那么它产生的一种类似精神暗示的波动将会催眠扭曲附近所有非魔女的人类的认知。”说到这里。就连肖若兰都露出了一丝后怕的神情。“而如果当时魔女装备的是使用魔力骨架技术所制作的思维提取操作设备，那么这种精神暗示将会绕过魔女的魔力防备直接进攻魔女的精神世界！”
　　“这种护身符一般的纹路，看起来只是一个魔力转换器，本身应该不自带魔力生成装置啊。”秦心看着被魔力屏障隔离的护身符忍不住皱起了眉头。“既然涉及到魔力的转化，那么我们的ntd系统可以破解或者干扰它吗？”
　　“秦心，这个举动很危险，你一定不要去进行尝试！”仿佛想起了很可怕的事情一般，肖若兰急忙说道。“我们的ntd系统是通过魔力骨架收集对方使用的魔法的波动，通过检测计算之后才会产生对应的魔法干扰波动。而在此之前，谁也无法肯定魔女在这个精神暗示之下能够坚持多久！如果秦心你变成了第二个姜维娜，那么我们谁都没有办法将秦心你恢复正常了！”
　　“好吧，我知道了。”秦心点了点头之后，这才将目光放到了一旁围观的两个科研魔女的身上。“李韵馨，罗文秀，麻烦你们把美国人的机甲当中的虫兽能量结晶分离出来，我们不能一直让魔女们使用这些过时的机甲了。”
　　“明白了，我一会也会跟若兰商量一下思维提取仪的魔力隔离方案。”与罗文秀对视了一眼之后，李韵馨点头表示明白。
　　目光在另一组魔力屏障的隔离之下，那些随着身体变异已经失去理智，外表与怪物毫无差别的美国战士身上停留了片刻，秦心带着大量的情报资料返回到了自己的房间内。
　　没想到，在我们庆祝人类与虫兽的战争胜利的时候，虫兽居然不知不觉间彻底的控制了美国，甚至还把自己的控制重新伸向了中国，这还真是讽刺啊。
　　想到自己干掉虫兽主宰的时候，虫兽主宰所说的那些话之后，秦心自嘲的笑了笑。
　　想要为姜维娜还有刘梦珊复仇，就要深入美国腹地把那个隐藏在美国的虫兽给找出来。但是目前自己单薄的势力，想要闯入工业体系完整军事力量强大的美国又谈何容易？果然还是要寻找更多的同伴才行吗？
　　等等，同伴......
　　回想起娜塔莉亚的情报还有国内被全部抓捕至今毫无消息的那些魔女们，秦心的脸上顿时就是一片震惊。
　　“陈思，我是秦心。”想到那可能的可怕一幕，秦心立即打开了舰内通信系统找到了陈思。“告诉大家，我们双黄蛋号马上将会出发！”(未完待续。。)


第五百零八章 踪迹

　　“队长，我们好久不见啊！”闹闹看着自己身前的队长露出了笑容。
　　“现在是叙旧的时候吗？”见周围的魔女都将目光转向了这里，看着这个让自己曾经头痛不已的队友王琳直翻白眼。
　　“队长队长，你不觉得我们现在就像是这个世纪初那些，被人贩子贩卖到美国的华人奴隶一样吗？”花痴摇了摇手腕上由虫兽能量结晶制作的魔力抑制手环，对自己的队长嚷嚷道。
　　王琳队长没有说话，而是很认真的在思考着：如果将这个坐在船边栏杆上的家伙推下海里去淹死的可能性有多高。
　　“队长，你看你看，那边那个水兵哥哥好帅啊！”见自己的队长没有搭理自己，花痴反而凑了上来指着远方对自己的队长神秘的说道。
　　“你们都给我够了，我们现在是关心这个的时候吗？”当发现旁边的魔女们看待自己这边的目光已经变得越来越不友善，王琳队长瞬间就发飙了。“我们现在就像是一群犯人一样被送往美国，这种事情怎么想都不正常吧？况且大部分魔女的直觉都在提醒我们这一趟旅途凶险无比，你们不给我想办法怎么逃跑也就算了，你们这么吵吵闹闹真的很烦的啊！”
　　“可是队长，我们现在戴着这个身上的魔力根本就运转不了，你要我们怎么逃出去啊，所以还不如看看帅哥来的实际呢。”闹闹指了指自己手臂上的魔力抑制手环无奈的摊了摊手。
　　“而且队长，我们也并不是完全没有希望哦。”花痴这个时候脸上的表情总算是变得正经了一些。“队长你知道吧，需要能够一眼将军队当中的帅哥找出来可是需要很强的动态视力的哦。”
　　“说重点！”
　　“然后我刚刚在我们舰队不远处的海面上看到了一只白色的独角一闪而逝呢。”
　　“白色的独角？”王琳听到了自己队友的话。脸上的表情也忍不住有些慎重了起来。
　　就像是曾经723独立中队的队长王琳所说的那样。如果因为一些特殊事情让魔女们被军队监管隐藏起来这还能够说得通。但是让所有魔女都被国家都像是被运送奴隶一般被送往前途危险无比的美国。这就让所有感知到自己未来命运有着无比危机的魔女们私下里也开始动起了小心思。
　　虽然魔女们一直以来都表现的非常的听话，但是在这种关系到自己生死的决定当中，就算是平日里乖巧无比的魔女们也不可能任由别人去操控自己的命运。
　　然而就像是早就知道魔女们会不老实一样，所有魔女都被军部戴上的魔力抑制手环，让所有魔女身体内刚刚恢复的魔力就会被它们快速消耗掉，进而让魔女们根本无法凝聚自己的固有魔法。
　　失去了自己的固有魔法加持，因此哪怕身体素质最好的魔女最多也就是超越常人数倍而已，对于手上坚固无比的魔力抑制手环根本就无法挣脱取下。
　　而带上了魔力抑制手环之后。那加强了无数倍的魔力波动放射也让魔女们偷偷溜走的可能也成为了一种奢望。
　　旁边飞行在海面上的双黄蛋级空天战舰上的魔力感应雷达，对于魔力波动的探测可是异常的敏锐，所以这种加强了的魔力波动的魔力放射源戴在身上，让魔女们根本就不可能逃脱周围部队的押运。
　　因此随着这些运送魔女的运输船队逐渐接近美国，让那些策划逃离的魔女们也忍不住越发的绝望了起来。
　　不过就在王琳队长烦躁不安的时候，自己队友带回来的消息却给了王琳队长新的希望。
　　秦心队长带着自己的队友潜逃的消息，让当时还未反应过来的魔女们，绝大多数都通过战斗当中的魔力波动或多或少的解了这一次事情的一些内容。
　　而之后国内部队的大量调动以及之后秦心她们并没有出现在这艘远洋渡轮上的现状，分明证明了秦心她们成功的逃出了国家的掌控的事实。
　　虽然不知道秦心她们是如何逃脱国家的追捕的，但是当机械化魔女的踪影出现在这只庞大舰队的附近的时候。
　　王琳相信。秦心她们现在一定就在这只舰队的不远处正静静的观察着这里。
　　......
　　“秦心姐姐，我找到了运送魔女的船队了！”就在秦心命令双黄蛋号空天战舰来到了中国前往美国的太平洋航道上坐沉海底。并且紧紧潜伏焦急等待的时候，乐乐传回来的消息当即让秦心舒了口气。
　　因为秦心知道，这一次自己赌对了。
　　量产型双黄蛋号空天战舰的搭载能力，虽然比双黄蛋号实验型空天战舰的机甲搭载量要更加优秀。但是要让至少十艘双黄蛋级空天战舰放下自己的机械化魔力部队，转而运载魔女才能完成这一次魔女的押运任务对中国来说也是一件根本不可能的事情。
　　因为这就意味着，至少有十艘空天战舰将会因为缺少舰载作战单位而导致自己的战斗力缺失。
　　考虑到这种不稳定的因素存在下，让本就数量有限的双黄蛋级空天战舰空出十艘作为运输舰，然后在加派更多的双黄蛋级空天战舰去护送运输舰队这本就是一件根本就不可能做到的事情。
　　而中国，在魔力技术的飞速发展下空军运输能力也开始大步退化，因此缺少大型运输机能够一次将超过两千人的魔女一次跨洋通过飞机运往美国。
　　考虑到这样的状况下，将魔女们装到运载能力出色的远洋客轮之上，然后派遣几艘空天战舰前来护送才是中国现有的空天舰队所能做到的事情。
　　但是这并不是在说，军部不会抽风宁愿将大量双黄蛋级空天战舰处于不设防的状态，而想要加快速度让魔女们通过北冰洋上空快速运往美国。
　　不过还好，可能在考虑到大量量产型双黄蛋号空天战舰处于防御能力缺失的情况下，会非常容易让秦心她们得手的缘故，所以军部选择了异常麻烦并且消耗时间但是却更加安全妥当的跨太平洋运送魔女的运输方案。
　　而这个选择，也让秦心成功的让双黄蛋号空天战舰提前堵在了他们必经的航道之上。
　　还好，营救回来的娜塔莉亚还有塞莉西亚带回来了关于美国异变的真实情报，让秦心能够提前察觉而行动。
　　还好，秦心的判断正确也让秦心她们拥有了至少能够提前准备作战的先机。
　　否则的话......
　　看着手中，用思维提取仪从娜塔莉亚还有塞莉西亚记忆当中还原出来的恐怖虫兽的真身，就连秦心都不敢接着再往下想下去了。(未完待续。。)


第五百零九章 营救

　　“报告秦心队长，目标船队按照预定计算时间出现在预定地点，船只数量符合我们之间观测到的情报数据。”在蔚蓝的海面上略微浮出水面的一瞬间，将运输舰队身影尽收眼底的乐乐向身后位置的秦心汇报道。
　　“很好，按照我们预先制定的计划开始行动！”看着魔力感应雷达屏幕上那些已经完成巡逻任务开始返航，与离开双黄蛋级空天战舰开始执行巡逻任务的机械化魔力部队即将交错的身影，秦心转过头对负责操作双黄蛋号的肖若兰说道。“魔力扰乱弹，发射！”
　　“魔力扰乱弹！发射！”
　　在肖若兰的重复确认下，十二枚为了这次救援行动特别制作的潜射导弹拖曳着大量的泡沫，朝着海面上的护航舰队冲去。
　　“声呐反馈！突发声！推测来袭目标为十二枚鱼雷！”
　　“魔力感应雷达数据修正！来袭目标为十二枚潜射导弹！目标......我方护航舰队六艘双黄蛋级空天战舰全体！”
　　“全体作战准备！魔力屏障功率全开！”
　　当十二枚潜射导弹离开双黄蛋号的那一瞬间，失去了魔力遮蔽以及喷射的泡沫大量散发的噪音，瞬间就让上面一直在防范着秦心她们偷袭的护航舰队反应了过来，并且进入了战斗准备状态。
　　然而，就像是护航舰队其实一直在防备秦心她们一样，一直在算计这只护航舰队的秦心又怎么会毫无准备呢？
　　明知道双黄蛋级空天战舰的魔力屏障反应速度极快，还要发动少量的潜射导弹作为首轮攻击的唯一可能。就是这些潜射导弹并非是寻常的魔力强化导弹。
　　“就好像对方肯定会知道我们的实力一样。我们同样也清楚对方护航舰队的一切性能！”
　　“所以我们选择发动攻击的那一刻。就是对方巡的航机械化魔力部队正常换防的那一个节点之上！”
　　“因为只有这个时候，才是对方的飞行甲板最为繁忙的时候，也就是说这个时候他们的机械化魔力部队的响应时间也最为迟钝！”
　　就好像是秦心在开战前对大家所说的话那样，当依次换防的机械化魔力部队正在陆续起降的时候，来自海底突然突出水面的潜射导弹让海面上飞行的双黄蛋级空天战舰瞬间乱成了一团。
　　不过作为虫兽战争期间人类一方的主力魔力战舰，如果仅仅是依靠趁着自己换防的时候想要偷袭成功那未免就有些太天天真了一些。
　　快速发射的对空拦截导弹以及展开的机炮炮塔发射的弹幕双重拦截之下，这些突出水面的潜射导弹还未来及的将自己的速度提升到最高就被纷纷击中，然后在双黄蛋级空天战舰的下面爆发出了巨大的蓝色光芒。
　　而通过魔力感应雷达看到这一幕的秦心。也与拦截这波潜射导弹成功的其他舰长们那样不约而同的露出了笑容。
　　只不过秦心的嘴角上，挂着的是阴谋得逞的微笑。
　　快速响应的防御装备与拦截装备共同展开，需要的都是双黄蛋级空天战舰的魔力系统的瞬间爆发式的能量输出供应。
　　而如果在这个时候碰上了专门针对双黄蛋级空天战舰魔力供应系统而研发的，脱胎于ntd系统的单一功能的定向魔力干扰弹的干扰下，对于量产型双黄蛋级空天战舰的威胁可是会成倍的提高的呢。
　　“魔力系统失去控制！反重力装置的出力正在飞速下降！”
　　“我们的高度正在降低！舰体开始向后倾斜！”
　　“飞行弹射甲板失去魔力供应！我们的机械化魔力部队出击回收进度迟缓！！”
　　“舰体即将落水，全员抗冲击装备！！！”
　　“就是现在！双黄蛋号空天战舰动力系统全开！魔力屏障出力维持在极限状态！”感受着六艘双黄蛋级空天战舰落水时产生的巨大冲击声，秦心站了起来大声命令道！“在双黄蛋号战舰越出水面的同时，我们的机械化魔女部队同步出击！”
　　......
　　“来了呢。”看着不远处的空天战舰被隐藏在自己下方的秦心她们发射的潜射导弹击中后纷纷落水的一幕，终于从魔力干扰弹爆炸时候那让魔女们异常恶心的感觉恢复过来之后，王琳队长忍不住对秦心首轮攻击的果断表示惊叹。
　　不过王琳所能观察的条件。也随着双黄蛋级空天战舰的落水而到头了。
　　因为在舰队遭遇攻击的时候，负责看管魔女们的船员们。正在不停地催促魔女们进入远洋客轮的船舱内。
　　“不过这样一来，秦心你该如何快速解救这么多的魔女呢？”看着被分别关押到舰体内分布各处的船舱当中的魔女们，终于抢到船舱一个小窗子能够看到外面的王琳队长，在看到双黄蛋号空天战舰跃出水面的一瞬间忍不住疑惑的想到。“你们的人手不够，要是跟护航舰队从偷袭战打成了持久战，那么失败的只有可能是秦心你们了啊。”
　　轰！
　　就当王琳队长看着从双黄蛋号空天战舰前方飞出去的机械化魔女们，正堵在落水的双黄蛋级空天战舰前方进行压制攻击而不是前来解救魔女而疑惑万分的时候，船底下方突然传来的剧烈震动差点就让王琳直接摔倒在地。
　　“船上的姐妹们，请深吸一口气然后屏蔽呼吸，否则后果自负哦。”还没等到王琳重新站稳，来此船底李韵馨不怀好意的通话以及突然传递到船身的大量魔力，当即就让王琳脸色猛的一变。
　　秦心你这个混蛋！！！
　　还没等到王琳队长好好的在心里痛骂秦心一顿，在那破坏性的魔力不停往复加持之下，这个排水量超过万吨的远洋客轮直接就被这破坏性的魔力加持而破坏成了无数碎片。
　　毫无意外，在大量的金属碎片沉入海底与大量的木质残骸漂浮在水面上的同时，那无数挣扎在其中的落水人员很干脆的省去了秦心她们潜入船体逐一救人的步骤。
　　哗啦！
　　在大量被排开的浪花当中，突然出现跃出在海面上的潜水艇出现在了这个化成残骸的远洋客轮旁边，而展开的潜艇上方甲板与从中跑出来用渔网大量救助落水魔女的科研魔女们，正飞快的让水面上的魔女们被回收到了这个巨大的潜水艇之内。
　　“作战完成，所有人按照计划开始撤退！”见落水的魔女们都被负责救援的科研魔女们拖入潜水艇之内，正在破坏飞行甲板防止里面机械化魔力部队出来碍事的秦心立即对大家命令道。(未完待续。。)


第五百一十章 狙击！目标同步轨道！

　　“运输潜艇先行撤退，双黄蛋号空天战舰随我们在坚持一会！”看着逐渐下沉的巨型运输潜艇，秦心轰塌了身前的这艘重庆号的飞行甲板之后在电台内大声说道。“白洁小/妞，别忘了你现在也在运输潜艇上，怎样趋利避害就不用我多说了吧？”
　　“秦心队长，我认为你对预言师有一种偏见！”白洁一边告诉身旁手忙脚乱操作运输潜艇的李韵馨航向，一边没没好气的对秦心回应道。“探寻时间之流的使者，是没有能力决定自己的命运的啊！”
　　“少给我废话，快点给我滚到海底深处然后去预定地点等着我们！”看着身前随着魔力干扰弹的效果消失，而逐渐恢复运行能力的双黄蛋级空天战舰，秦心直接切断了与白洁的通信，然后绕到了这艘重庆号的背面。
　　将手里的光束加农步枪挂入背后的武器挂架，然后弹出了手臂收纳匣内的两把光束剑之后，秦心挥舞着光束剑向双黄蛋级重庆号背面的两个巨大魔力储存罐冲了上去。
　　光束剑随着秦心身体在半空当中的旋转而划出无数的光束轨迹斩击之下，这两个刚刚开始充斥魔力的巨大魔力储存罐瞬间化成了无数碎片掉落在了水中，让这艘空天战舰的背后逸散出了大量的魔力。
　　正当秦心想要离开这艘失去战斗力的战舰冲向下一艘空天战舰的时候，这艘因为魔力储存罐被破坏而让舰体少了五分之一的战舰尾端，那魔力管道内不断喷涌出来的魔力却吸引了秦心的注意力。
　　虽然量产型相比实验型的双黄蛋号空天战舰改进了不少。但是动力系统确实跟双黄蛋号空天战舰是相同的。也就是说......
　　片刻之后。在其他人或许目瞪口呆或许掩面无语的表情当中，秦心抱着一大堆来自重庆号上直接拆下来的魔力核心返回到了双黄蛋号空天战舰之上。
　　“秦心，先行一步的运输潜艇已经进入安全深度！魔力遮蔽器运转良好，魔力护盾也在稳定工作状态当中！”就当秦心把手上的魔力核心抛弃在一旁的机库里，并且开始抓紧时间给自己更换弹药的时候，陈思的通讯声响起在了秦心的耳边。
　　“很好，双黄蛋号空天战舰开始下潜，机械化魔女们负责最后的掩护工作！”察觉周围已经在直觉内感受不到的运输潜艇的魔力波动。秦心满意的点了点头。
　　“秦心，我们已经被天基卫星武器锁定！根据光学探测显示，它的打击目标是双黄蛋号！”双黄蛋号空天战舰才刚刚没入水中，来自天空当中的危险感知以及来自肖若兰的警报声，让秦心的脸色猛的一变。
　　“双黄蛋号空天战舰加速下沉！魔力屏障功率全开！”说完之后，秦心当即将自己的推进功率提升至最大，然后开始加速爬升。
　　“秦心，你要干什么？！”看着秦心飞速爬升当中的身影，陆琪用自己的光束狙击步枪击中了几个机械化魔力部队战士让其坠入海中之后，当即也加速跟秦心爬升了上去。
　　“秦心姐姐。你等等我！”见周围的战舰已经开始撤出这片海域，听到肖若兰刚刚的警报声的乐乐也同样向秦心追了过去。
　　然而因为机甲的推力关系。真正跟上秦心的也只有同样装备着rx0的乐乐一人而已，就连先行一步的陆琪都被远远地甩在了身后。
　　“乐乐你赶紧离开！这里不是你该来的地方！”察觉到自己身后不远处的乐乐之后，秦心着急的叫道。
　　“秦心姐姐不不告诉我你要干什么我不走！”乐乐毫不犹豫的拒绝了秦心的命令。
　　“我要用ntd系统将卫星混合魔力射线挡下来！”正在飞快加速爬升封堵射击角度的秦心大声说道。“所以乐乐你现在就给我离开！因为你根本就不懂混合魔力射线的本质，你的ntd系统会来不及反应就被击毁的！”
　　“秦心姐姐，我的机甲也有ntd系统，所以我也能帮助秦心姐姐你分担一些压力！”明白秦心想要干什么的乐乐倔强的叫道。
　　“一旦失败，我们两个人都会......不好！魔力干扰领域给我全开啊！！！”刚想通告下面的肖若兰用破解的方法让乐乐离开这里的秦心，当发现宇宙当中聚能完毕开始发射的天基武器之后，连忙展开了自己的机甲外装甲露出了内部的魔力骨架，让自己的ntd系统因此全功率开启。
　　为了干扰来自天基武器卫星发射的混合魔力射线，而让独角兽散步出去的各种魔力干扰波动，让秦心的身边出现了一道道彩虹一般的光环。
　　而这个彩虹一般的光环才刚刚形成，遭到来自宇宙当中的混合魔力轰击不但终止了秦心的继续爬升，反而让秦心的高度开始疯狂下降。
　　不仅仅是如此，作为战略武器的天基卫星武器的打击，它的输出功率根本就不是人形大小的机甲所放出的输出功率所能比较。
　　在秦心身边形成的光环快速消耗下，转眼间那能够毁灭一切的死亡射线就与秦心近在咫尺了。
　　“ntd系统，全功率开启！”
　　“乐乐？！”
　　在秦心惊讶的目光当中，利用机载系统而不是像秦心那样对于混合魔力射线的了解完成对混合魔力射线的破译干扰演算完成之后，身边同样散发着彩虹光环的乐乐也来到了秦心的身边，然后展开了自己的ntd系统帮助秦心共同防御。
　　然而，乐乐的加入也仅仅是减缓了来自宇宙当中的死亡射线的前进进度。在天基武器压倒性的功率下，秦心与乐乐共同架设的干扰防御立场也在飞速的消耗当中。
　　就当秦心与乐乐正在全力催动自己的机甲，并且将自己的魔力灌入魔力骨架之内加强魔力骨架的输出功率的时候。突然架到秦心肩膀上的光束狙击步枪，却让秦心猛的一愣。
　　陆琪？！
　　“秦心，我记得混合魔力巨炮的发射射线最中央其实是空的吧！”看着自己眼前hud屏幕上的准星在那耀眼的光芒当中不断移动，陆琪突然对秦心询问道。
　　“没错，但是那个空心圆的直径小于五公分！而且天基武器现在正在同步轨道之上啊！”
　　“足够了！”听到秦心的回答，陆琪自信的说道。“别忘了我是谁！我是魔女陆琪！被我瞄准的目标，没有人能够逃脱我的狙击！！”
　　“所以，致命狙击！！！”
　　来自陆琪的远程光束步枪发射出来的强大射线，就这样从由无数个同心圆组成的混合魔力射线当中，一路顺着混合魔力射线的轨迹向上延伸，最终来到了天基卫星武器的发射腔之内。
　　在宇宙当中无声无息的耀眼光芒当中，随着天基卫星武器的爆炸，那道正在对太平洋深处不断扫射的天基武器打击射线也同样消失的无影无踪。(未完待续。。)


第五百一十一章 留下，欢迎。想走，做梦！

　　作为一个缺少人手的团队，一次性涌入了超过自己数量两百倍的人手对任何人来说都不亚于一场灾难。
　　还好这些出生在中国的魔女们，在成为正式魔女走上战场或者工作岗位之前，都要经过统一的军事化训练，所以秦心最终才能通过军事化的管理方案让大家有了一定的秩序。否则的话，秦心可不认为自己有办法一次性应对两千多个魔女的涌入。
　　经过了一番仔细的排查，防止有魔女感染了虫兽的寄生之后，秦心这才放心的将大家集合了起来。
　　在这临时赶制出来的运输潜艇内，满足它的基本运行与功能才是首先要解决的事情，内部装饰布置什么的为了赶工期那可都是能省则省，所以这个运输潜水艇内部甚至还有不少裸漏在外的支撑结构。
　　所以现在看着这些魔女们为了集合起来，甚至就能支撑龙骨上都坐满了魔女之后，秦心发誓自己真的差点就没有忍住而让自己的嘴角抽搐变形。
　　“各位，我是谁，相信我也不用自我介绍了。而你们要是想让我一个个去认识，我估计等到我们潜艇上岸我们都还没有认识完，所以这个俗套的步骤我们就直接省去了吧。”
　　还好秦心也算是见识过太多的大场面，用相对轻松的话让大家直到现在还未平息下来的警戒松缓了一些而露出了笑容之后，秦心这才接着开始说道。
　　“我知道现在大家内心里面充满了疑惑，其实在站在这里之前，我就已经跟你们其中的一些人交流过了。有些人在面对直觉传来危险的时候想要逃避。有些人在面对这些的时候则打算反抗。也有些人相信自己是魔女不会遭遇不测进而逆来顺受。其实这些都是人之常情，你们的任何选择都是很正常的事情，我也能够理解。”
　　“但是既然如此，为什么我还要冒着巨大的危险，将你们大家全部带走而不是有选择的带走那些想要跟我离开的魔女们呢？”见大家都因为自己的话而露出了疑惑的表情的时候，秦心将自己的手指指向了一边。“而原因，则是这个，大家用自己的目光去亲自确认吧！”
　　在秦心点头确认之后。李韵馨当即就掀开了身边帆布掩盖下的魔力强化型密封容器。而看着里面不停变异到现在谁也认不出原本莫样的美国机械化魔力部队的战士，在场不明所以的魔女们都露出了惊异不已的目光。
　　“这个里面装着的，就是与我们之前战斗过的美国机械化魔力部队的战士，它同时也是美国不久前推出的基因强化技术的产物。”伸手解释完毕之后，秦心这才对躲得远远地李韵馨叫道。“把容器的魔力供应关闭！”
　　“可是秦心，这是不是有点危险？”
　　“关闭！”
　　翻了翻白眼，李韵馨当即切断了这个容器的魔力供应回路。
　　而失去了魔力供应之后，原本坚固无比的密封容器瞬间就变得脆弱不已。
　　在察觉到围困自己的容器出现问题之后，里面对于魔力感应异常敏锐的怪物当即撞碎了封闭自己的玻璃容器。
　　然而，这个怪物才刚刚离开关闭自己的牢笼。就被秦心放出的魔力触手捆成了一团，让它身体里面的任何物质都不可能从当中溜出去。
　　但是这短短的一个瞬间。却让在场的魔女们敏锐的感知察觉到了其中不同寻常的一丝熟悉气息。
　　“虫兽的气息！”
　　“这个怪物是虫兽？！”
　　“虫兽战争不是已经结束了吗？为什么虫兽又会产生了新的变异？！秦心队长是从哪弄来的新类型虫兽！”
　　“大家都给我安静！”稍微提高了一点声音，让周围因为自己放出来的怪物泄露出来的虫兽气息而震惊不已的魔女们安静了下来之后，秦心这才接着说道。“大家的猜测没有错，现在被我关在我的魔力当中的怪物身体里面的确含有虫兽的气息。而我今天在这里想要对大家所说的内容，就是我们与虫兽的战争现在还远未结束！”
　　“虽然不知道虫兽是怎么在美国繁衍开来的，但是虫兽控制了美国却是一个不争的事实！”在背后投影屏幕上，那一张张来自娜塔莉亚还有塞莉西亚思维提取仪还原出来的记忆图像，秦心身前的所有魔女都露出了震惊的目光。
　　“在深层沦陷的国家，虫兽通过名为基因技术实为虫兽寄生的手段操控着这个国家一切。”秦心用自己的魔力触手点了点身后被涂成了深红色的美国地图，然后缓缓说道。
　　“而那些还未完全被虫兽控制，或者虫兽正打算控制的国家，他们国家内将会出现这种类似邪教般的神秘徽记！”秦心指着随后屏幕上出现的纹章，对身前的魔女们说道。“而它的功能，就是利用游离的魔力释放一些微不可查的精神暗示，让普通人变成精神上的虫兽奴隶。而如果是我们启动使用魔力骨架技术的思维提取仪，那么这种精神暗示就连我们魔女也不能幸免！”
　　“而我们中国之前，就曾经在高层当中大量流行着这个徽章，大家仔细回忆一下说不一定就能回忆当中发现它的存在！”因为自己的话而忍不住想起了姜维娜的秦心，直接用自己的魔力触手捏爆了被自己控制的虫兽怪物。
　　“现在，还有哪些国家已经被虫兽利用这种手段渗透我们不得而知。但是这种事先我们所不知道的方式，是寻常人们绝对难以防范的！”指着世界地图上面除了中国俄罗斯被标注的浅红色之外，其他大量被打上问号的国家秦心语气慎重的说道。“但是根据之前朝美国运送魔女的国家来看，我们现在的形式非常的危险！很有可能，我们将要面对的敌人将会是整个世界！”
　　“如果大家愿意留下来加入我们对抗虫兽与被控制的人类，我在此表示欢迎！说不定，我们就是全世界最后一批还拥有反抗能力的魔女了！”看着周围注视着自己的大家，秦心用毫不容拒绝的语气说道。“如果大家不愿意留下而想要离开，我只能告诉你们，这是在做梦！”
　　“虫兽在迫害魔女！虫兽在谋杀魔女！因此我们完全可以相信，虫兽在害怕我们，所以才不得不大费周章的想要消灭我们！”
　　“所以,为了我们魔女的未来，也是为了这个世界的最后希望！大家现在开始给我认真听将我下一步的作战安排！”(未完待续。。)


第五百一十二章 迫近的阴影

　　碰！
　　当虫兽主宰得知从中国运送而来的魔女在半路当中被劫走，纯木制作的巨大办公桌当即就在虫兽主宰的身前化成了粉碎。
　　自从虫兽主宰的计划被依然具有抵抗意识的人类所扭曲进而让秦心察觉逃脱之后，最近发生的一些列状况都在挑战着虫兽主宰的神经，进而让虫兽主宰暴怒不已。
　　考虑到从魔女的身体里面，而不是从依然游离在这个世界当中提取的特殊魔力，使得虫兽主宰此刻已经收集到了足够的神性魔力，不然虫兽主宰一定会因为最近的一些列魔女逃脱事件而将眼前的一切都撕碎了。
　　不过在考虑到自己通过魔女这个特殊捷径已经提前完成了神性力量的收集，随时可以出发的虫兽主宰已经越发无法忍受作为空间女神的继承者秦心的存在了。
　　虽然虫兽主宰利用自己分身收集到了大量的神性力量，因此根本就不能光明正大的出现在秦心的面前与之争斗。但是依靠自己掌握的人类强大力量，虫兽主宰很确信秦心此刻已经根本就不是自己的对手了。
　　特别是，当虫兽主宰发现秦心居然在自己身边携带了自己的寄生体的时候！
　　“我的信徒们！将那些在这个世界上最邪恶的魔女为了神的荣耀而彻底消灭吧！”
　　“为了至高神的荣耀！”
　　当这些作为骨干力量的狂信徒得到虫兽主宰交给他们的神谕而纷纷出发的时候，看着那些准备出击当中的某些人的身影，虫兽主宰忍不住露出了兴致盎然的样子。
　　......
　　“队长队长你快看。我捞到了好多磷虾。我们大家今天晚上可以加一顿海鲜大餐了啊！”将之前科研魔女们打捞落水自己的巨大渔网拖上岸之后。这个穿着机甲的魔女兴奋的对身边的队长叫道。
　　“这有什么好高兴的啊！”面对自己队友兴奋不已的样子，赵雅清只感觉自己浑身脱力。“别的战斗魔女小队都在适应新型机甲的时候，我们555独立中队居然在这里捞鱼！再这样下去，我们电池中队用不了多久就要变成捞鱼中队了啊！”
　　“可是队长，在所有机械化魔女部队当中我们555中队实力垫底是大家公认的啊，再说我们也不过是在警戒的时候顺便捞一点晚饭而已嘛......”
　　“大家都这么认为，难道我们就要因此认命吗？”对于自己手下的抱怨，赵雅清倍感抓狂。“你们难道就不能给我有志气一点。立志将秦心从她总指挥的位置上踹下来啊？！”
　　“说起来，这一次秦心队长真的好帅呢。”
　　“是啊是啊，那种‘来了我这里想走就是在做梦’的霸道毫不留情的模样，我现在想想都觉得我的小心脏扑通扑通的跳动不已呢。”
　　看着自己的手下已经彻底倒下秦心那边，赵雅清只觉得未来电池中队长以及捞鱼大队长的称号已经注定将要落在自己的头上了。
　　“队长，你就别生气了啊。”
　　“是啊是啊，秦心队长不是都说了吗？我们现在资源有限，只能优先保障我们最精锐的战斗力，所以我们等等再换装也是迫于无奈啊。”
　　“再说了，秦心队长不是都说了‘我们现在人手紧缺。每一个位置都是非常重要的。’所以我们只要守好了我们的位置，我们身后的大家就会不用担心会遭受突然的袭击了啊。”
　　“虽然你们的安慰我很感动。但是你们能不能别一口一个秦心队长说个不停啊！”听着自己队友的开导，作为一个已经没有存在感的队长赵雅清只感觉自己欲哭无泪。“你们这个样子，还有没有把我这个队长......等等，有魔力波动靠近！”
　　“这个魔力波动......不是魔女的，是......是双黄蛋级空天战舰的！”在其他队友疑惑不已的时候，仗着自己魔力感知比自己队友强上一点的赵雅清闭上眼睛仔细感知之后震惊的说道。“我们立即撤退，同时将发现双黄蛋级空天战舰入侵的消息传回去！”
　　在赵雅清的命令下，原555独立中队的魔女们立即潜入了水中，然后借着海水的掩护向身后那无边无尽的白色冰盖下潜行而去。
　　南极，罗斯海冰盖层下，双黄蛋号空天战舰正静静的潜伏在了这里。
　　而双黄蛋号空天战舰不远处，南极冰雪覆盖的陆地下面，一个依托运输潜艇作为临时海底码头的巨大地下基地正在快速开挖当中。
　　在肖若兰强大的计算能力规划下，所有不适合战斗的魔女都在依托着手中的魔力机械，正有条不絮的在这个地下基地飞速建设当中。
　　魔力机械的强大工作效率之下，这个地下基地几乎以每天一个新面貌的速度变化着。
　　看起来用不了多久，这个地方就会变成一个综合了居住生产战斗功能的综合军事基地。
　　然而，当数量众多的魔女们终于有了一个能够安身的基地之后，正看着手中资源统计的秦心正皱着眉头一言不发。
　　而让秦心如此烦躁的真正原因，则是因为手中的某些物资目前正处于奇缺的状态。
　　对于魔女们需要生存下去的粮食以及日常消耗的物资，除了被肖若兰复制出来的综合立体粮食生产工厂生产出来的粮食能够满足这个基地的日常粮食消耗之外，那大型炼金转化炉通过物资转化转换出来的日常消耗物资也能够填补很多急缺物资的需求。
　　但是这些奇迹一般的魔力技术所依靠的，就是那只有虫兽才能出产的虫兽能量结晶。
　　而这个魔女基地的虫兽能量结晶的储存量对于一个作战中队来说那是绰绰有余，但是对于一个有着两千多人的魔女基地来说，这些虫兽能量结晶可是在肖若兰的精细计算下才得以勉强让这个基地维持正常运转。
　　而如果秦心想要再次扩大自己的机械化魔女部队，没有虫兽能量结晶也只能成为一纸空谈。
　　不过就在秦心想要拆卸自己与乐乐的rx0系列那近乎奢侈的虫兽能量结晶制作的机甲，以提取当中的虫兽能量结晶回收利用换取更多的量产机甲的时候，神出鬼没的白洁却在这个时候突然出现阻止了秦心的举动。(未完待续。。)


第五百一十三章 隐藏与潜伏

　　“秦心，你现在还不能把独角兽还有麒麟给拆解掉。”
　　“为什么？”对于白洁的阻止，秦心满脸疑惑。“虽然rx0系列的机甲性能确实强悍，但是这却是建立在不计成本的物资消耗下才完成的。况且现在ntd系统很有可能会被敌人的那种诡异符文给针对，所以我们还不如拆了它们修建更多的魔女机甲呢。”
　　“原因嘛......”白洁没有说话，而是将自己的目光放在了秦心的通讯器上。
　　“秦心队长，秦心队长收到请回话！”突然响动的通讯器还有赵雅清着急的呼叫声，让秦心立即拿起来自己的通信器。“我们在基地正北方向大约二百公里之外发现了双黄蛋级空天战舰的踪迹！”
　　秦心愣了愣，狠狠地瞪了白洁一眼之后当即拿起了自己的通讯器命令道：“我是秦心，我命令现在起我们将进入橙色战斗警戒！请魔女乐园内的所有工程全部暂停，非战斗人员立即按照预定方案开始疏散！”
　　在原本灯火通明的基地建设工地上，由于魔力系统已经开始全力供应武器防御系统而略显昏暗的时候，大量接到警报的魔女们也放下了手中的一切，无声无息的按照先前预定演练的方案那样拆卸魔力机械上的核心部件进入了预定的撤离通道。
　　而更多的战斗魔女，则纷纷装备好自己的机甲进入了战斗准备当中。
　　由于需要防范有可能出现的负面情绪照射，这个基地内的战斗魔女绝大部分都装备着思维提取仪与魔力核心没有直接魔力连通的天使系机甲。
　　“想不到有一天，我也会穿上曾经羡慕不已的机甲与战友你一起战斗啊。”望着身旁装备着纯白独角兽的秦心。娜塔莉亚有些感叹的说道。
　　“我也没有想过有一天。我会跟这个混蛋一起战斗！”将自己的能天使专用强化组件略有手生的装备在了自己的机甲上。塞莉西亚也同样咬牙切齿的说道。
　　“陈思，这里所有魔女当中也只有你经过了专门的大规模军事指挥训练，所以现在我把后方基地的指挥权交给你了！”拍了拍同样装备了机甲的陈思肩膀，秦心郑重的嘱咐道。
　　“我会尽力的！”陈思点了点头。“而且我们不一定被发现了，说不定我们并不需要准备投入战斗。”
　　“不，我有预感，我们很快就要准备战斗了！”摇了摇头否定了陈思的天真想法，秦心认真的说道。“如果一旦发生战斗。我们会在前线尽可能的支撑多一会，所以陈思你要安排好后面的魔女的撤离行动。”
　　“嗯。”看着秦心转身离开的背影，陈思重重的点了点头。
　　“战友啊，虽然我们出来潜伏，准备随时战斗给身后的同伴争取撤离时间这并没有错，但是我们为什么不直接撤离呢？”从海底坑道进入海水当中之后，跟在秦心身边的娜塔莉亚突然对秦心说道。
　　“现在这种情况的战斗，决定双方胜负的已经不是双方的数量差距了。”感受着前方大量出现的双黄蛋级空天战舰的魔力波动，秦心摇了摇头说道。“只要我们有着数量足够的能量结晶，给我们足够多的时间我们就能踏平这个世界。而如果我们不能争取到让后面基地的魔力器械撤离的时间。没有能量结晶的我们战斗力不会比同样数量的机械化魔力部队要出色。”
　　“而且一旦我们真的卷入到战斗当中，趁着浑水摸鱼的机会弄一点魔力核心回来。我们的机械化魔女部队数量也能在扩大一点呢。”感受着上方几乎是倾巢出动的双黄蛋级空天战舰的魔力波动，秦心看着周围进入预定位置埋伏的魔女们淡淡的说道。
　　“希望一切顺利吧。”抬着头看着厚厚冰层遮挡下并不能看见的空天战舰的身影，感受着空天战舰散发出来的强大魔力波动娜塔莉亚不安的说道。
　　“秦心，你这次也一定要平安无事啊。”待在双黄蛋号空天战舰的舰桥内，看着被魔力遮蔽器屏蔽魔力波动之后已经无法察觉的出击中的魔女们，白洁也握十了双手祈祷着说道。
　　......
　　“到达预定地点，我们没有发现可疑的基地！”看着各种探测设备反馈回来的毫无异常的地面，北京号空天战舰舰桥内的舰长转过头对自己身后的老将军汇报道。
　　“按照原定计划投入地震波探测器！”
　　“是！”
　　大量出击的机械化魔力部队相互掩护之下，那些不停投入冰面的地震波检测探头顿时将自己的探测范围笼罩了这一大片冰原之上。
　　随着随后投入的重型炸弹轰炸下，大量的冲击波就透过冰层不断向下延伸，最终将这片冰原地下的一切都通过地震波的反馈扫描完毕。
　　而随后地震波反馈回来的情报，却让所有看着眼前地震测绘图的人们脸上疑惑不已。
　　看起来，这片冰原下面除了含有大量的隐藏深渊与天然空洞之外，好像也没有任何值得疑惑的地方啊。
　　“扩大搜寻面积！”
　　当这艘命名为北京号的空天战舰舰长用疑惑的眼神看着自己身后的指挥官的时候，这个老将军用毫不犹豫的声音命令道。
　　随着舰载机械化魔力部队的探测器投放范围的扩大，越来越多的地下地形图被探测了出来。
　　然而依然毫无可疑之处的地形图，让这些扩大了搜寻范围的机械化魔力部队继续无功而返。
　　应该没有被发现。
　　看起来事先制作的大量伪装，让掩藏在其中的地下基地并没有被检测出来。
　　感受着头顶之上的机械化魔力部队来来回回的魔力波动，秦心突然松了口气。
　　如果可以的话，秦心宁愿未来跑出去跟人打游击也不想自己的老窝被端。因为这意味着就算这一次能够成功逃脱，大量延缓的计划生产设施就会让秦心她们随着时间的流逝进而让处境变的更加的险恶。
　　然而，就当秦心松了口气的时候。那个端坐在旗舰上的老将军，在端详了秦心她们通过大量挖掘地下形成的大量伪造设施进而隐蔽了自己基地的地形图良久过后，突然露出了不屑的笑容。
　　“毕竟还是太嫩了啊。”摇了摇头，这个老将军苍老但是坚挺有力的手指直指着地图上的几个位置。“命令卫星武器，对这些地点进行定点轰击测试。同时命令各单位做好战斗准备！”(未完待续。。)


第五百一十四章 暴露与交战

　　轰隆隆！
　　感受着通过海水传来的剧烈震动声，以及来自宇宙当中的天基武器扫射散发出来的巨大魔力波动，还在静静潜伏躲避的秦心脸色猛的一变。
　　被发现了？！
　　“秦心，我是陈思！我们基地刚刚遭受到卫星射线的直接攻击！”数十秒钟过后，来自陈思的魔力电波通讯明白无误的肯定了秦心的猜测。“建设中的生产区域受损严重，我们人员伤亡轻微！”
　　“现在基地方向情况如何？！”见自己的基地被敌人第一时间给掀翻，知道这并不是巧合的秦心立即解除了自己的通信静默。然后秦心利用自己的空间能力将自己的魔力通讯信号传送到数百千米之外再与身后的陈思取得联系之后，秦心在电台内着急的询问道。
　　“非战斗类魔女正在向运输潜艇方向撤离，但是海底船坞由于被卫星射线击沉的岩石堵塞的缘故，在通道清理干净之前我们的运输潜艇无法撤离！”看着魔力感应雷达上标注出来代表秦心远离战场数百公里之外的识别信号，知道现在不是疑惑秦心掩藏自己魔力波动通信手段的陈思立即对秦心说道。
　　“等等，我们的魔力感应雷达又识别到了新的入侵者！”看着运输潜艇上的魔力感应雷达标注出来的新的入侵者注释标志，对比完现有的魔力波动的陈思脸上也忍不住一变。“魔力信号识别显示，突入大气层的入侵者是天庭号！”
　　该死，这到底是怎么回事？为什么仅仅是一个瞬间。我们怎么突然就陷入到绝对的劣势当中了呢？
　　等等！先冷静下来！秦心你现在需要关注的地方不应该是错误命令的自责。而是该思考如何在现在这个情况当中将大家带出险境才对！
　　可是现在。带着大量非战斗类型的魔女之后我们的行动能力及其有限，我们根本就不可能带着所有人逃出这个绝杀的险境！
　　怎么办，我该怎么办！！
　　“所有魔女停止登陆运输潜艇，开始按照玉石计划前往基地各处防守要点就地布置防御！”就在秦心为了将所有魔女带出这个绝境而焦虑万分的时候，陈思对后方基地的命令让秦心猛的一愣。
　　“陈思，你这个命令是什么意思？你想让我们基地的所有非战斗类魔女团灭吗？”察觉陈思命令当中的诀别之后，秦心打开了电台大声叫道。
　　“秦心，我们这些非战斗类魔女根本就跟不上机械化魔女的行动速度。强行糅合在一起只能让所有人都失去突围的希望。”快速对自己负责指挥的基地命令完之后，陈思冷静的对秦心说道。“而只要有一部分人，哪怕只有秦心你一个人从这里逃出去，那么我们魔女的希望就不曾消失，因为我相信秦心你就是最特殊的那一个魔女。”
　　“所以秦心，趁我们拖住敌人的视线的时候，还没有暴露目标的你赶紧带领机械化魔女部队与双黄蛋号空天战舰撤退！”在通讯器那端不停传来的爆炸声当中，陈思的声音依然冷静不已。
　　“开什么玩笑，我们魔女部队从来就没有舍弃过自己的同伴！从前没有，现在也不会有。未来就更不可能发生！”打开了自己的电台，秦心以自己机械化魔女大队长的身份向所有魔女命令道。“所有机械化魔女中队与双黄蛋号空天战舰给我听着。现在开始执行潜行突围命令，各魔女中队以中队为单位自行向北方突围！”
　　下达完自己的命令之后，秦心毫不犹豫的解除了自己的空间魔法屏蔽伪装，直接向上方的冰层开始加速爬升冲了过去。
　　在被抵在冰层下方的光束加农步枪释放出的巨大光束轰击下，随着耀眼的光束与爆裂的冰层当中，那一只在海风伴随下的纯白独角机甲仿佛正在散发着耀眼的光芒。
　　“秦心，你在干什么？！”看着战场上出现的秦心魔力标示，陈思愤怒的对秦心叫道。“你这样做根本就毫无意义！”
　　“对我来说有意义就够了！”在展开的魔力屏障保护下，挥舞着光束剑的秦心从山东号的背后一闪而逝，魔力系统受损的山东号就在泄露的魔力形成的轨迹当中重重的砸入了海面。
　　“一直以来我所想要守护的魔女幸福，其实最希望的还是你们能够幸福的生活下去啊！”
　　在秦心不计后果的魔力灌输之下，就连强大的磁约束立场都已经没法控制自己所限制的炙热光束。
　　长度超越百米仿佛巨大火柱一般的两把巨大的光束剑在秦心的不停挥舞下，让对秦心包围而来的机械化魔力部队的战士哪怕有着魔力屏障生成装置的保护，都让自己的机甲因为魔力系统过载而纷纷坠入海水当中。
　　“因为我的轻信跟迟疑，我已经失去了两个曾经最值得深信的伙伴！”
　　碰！
　　膝盖上的关节行动限位器就像是一个撞锥一般，让身前这个不计后果冲上来的战士抱着肚子坠/落下去之后，秦心在半空中的连续飞踢让更多对自己进行近身攻击的战士在冲击力量消失之后，跟随着他们的队长一起纷纷下坠。
　　“如果让我连接着这个世界的你们也从我身边失去，那么这个世界之后会变成什么样又于我何干？能够让我对这个世界留恋的，也只有你们啊！！！”
　　“秦心......”看着秦心在无数机械化魔力部队当中就仿佛出入无人之境一般向自己所在的地方冲来，两行清澈的泪水顺着陈思白皙的脸庞挥洒在半空当中，让陈思露出了哪怕在哭泣当中都能展现出来的幸福微笑。
　　“拦住她！不能让秦心魔女再靠近我们的战场了！否则她会将我们的战场搅成一团糟的！”看着魔力雷达显示屏幕上已经乱成一团的战场，湖北号空天战舰的舰长对自己编下的魔力部队大声命令道：“击中力量攻击，把秦心给我打下来！”
　　“五点钟方向，超高魔力反应！”
　　“魔力屏障被击破了！我们的魔力系统出力在下降！！”
　　轰！
　　“其实我只是想打混蛋秦心的，只不过你们刚好挡住了我的攻击角度！”感受着在自己的直觉内缓缓下坠的空天战舰魔力波动坠入水中，陆琪露出了一丝恼怒的面容。
　　“报告，我们在冰层下方发现了少量魔女的魔力波动......等等，魔女的数量在飞快增加！总数量超过了两百以上。”尽职尽责的北京号雷达兵，在发现己方舰队下方越来越多突然出现的魔女魔力波动，声音忍不住带上了一丝震惊。
　　“为我们的队长刘梦珊报仇！”
　　“不要管秦心那个白痴，我们这一次一定要丢掉电池中队的称号！”
　　“呵呵，想不到好不容易穿上机甲，结果面对的却是这样的惨况呢。但是战友啊，为了不让你重蹈我的覆辙，看来我还是再帮你一把吧。”
　　“哦活活活，穿着混蛋魔女的装备去打混蛋魔女的国家，这个感觉实在是太好了啊！”
　　“全部武器展开！魔力屏障功率开展到最大！双黄蛋号空天战舰，升空！”
　　“既然这是大家的选择，那么这一次就让我们彻底的疯狂一把，为了那一丝遥不可及的希望而战斗吧！”看着魔力感应雷达上纷纷抛弃伪装而战斗的大家，陈思狠狠擦干了自己的眼泪。(未完待续。。)


第五百一十五章 全领域干扰

　　“机械化魔女部队已经全部现身，目前正和我们的战士交战当中！”
　　“敌方魔女部队正在偷袭我们舰队的下方，目前已有十二艘空天战舰失去了战斗能力！”
　　“我们的机械化魔力部队在干什么呢？我们的数量是魔女部队的三十倍！命令我们的战士将魔女部队驱赶到一边！然后逐一消灭！”
　　“不行，我们的战士目前正在被魔女部队驱逐当中！”
　　作为旗舰的空天战舰北京号舰桥内，当原本计划当中有所预案的魔女部队现身偷袭之后，所造成的混乱远超所有人的预计。
　　从来没有人知道，当擅长集团出动的机械化魔力部队遇上了擅长于小规模突破进行破袭战的魔女部队之后，接下来的战斗会演变成什么样子。
　　当原本属于中国的所有魔女都被秦心给解救了出来之后，被秦心按照以前魔女中队编制重新组建建制的魔女们与熟悉的队友聚在一起之后，她们相互配合之下的战斗力已经远远超过了寻常魔力部队的想象。
　　毕竟那些在战争后期组建的机械化魔力部队又怎么会了解，仅仅凭借数人就能前去数以万计的虫兽大军当中偷袭点燃者的盛况。
　　在这种情况下锻炼出来的魔女们，其实内心里是非常不屑区区不到一万的机械化魔力部队的围攻的啊！
　　就在各个空天战舰的指挥系统乱成一团的时候，北京号舰桥内稳坐在自己座位上的老将军脸上，丝毫看不到对于自己目前亲临的这场战斗有任何担忧的样子。
　　对于这个老将军来说。仿佛正在逐渐失去控制的战场。丝毫没有上方正在快速接近战场的天庭号的位置来的重要。
　　当看着自己心中的天庭号覆盖范围已经稳稳的将所有魔女都覆盖在战场当中之后。这个老将军这才开口说道：“命令我方所有作战单位着陆！命令天庭号十秒钟之后展开制裁领域！”
　　......
　　目前秦心已经打通了潜伏出去的战斗魔女与后勤基地的魔女间的兵力调度通道，看样子基地被掀开的顶盖暂时已经不用担心有太多的部队入侵，威胁我们战斗力低下的非战斗类魔女了。
　　而目前正搅合成一片混乱的战场，也非常适合我们的魔女部队的发挥。也就是说，目前的战况我们还未必没有打退入侵者成功撤离的机会！
　　只要我们能够成功清理地下码头的通道，那么我们就还能乘坐运输潜艇从水下离开！
　　然而，就当陈思想要催促清理通道的魔女们加快速度的时候，突然覆盖身边充满暴虐气息的魔力波动。当即让陈思身边全部正在使用魔力进行运作的设备直接当机。
　　“怎么回事？我是陈思！听到命令请回答！有人听到吗？！”发现身边的魔力设备全部失灵了之后，陈思着急的拿起自己的电台呼叫到。
　　然而当想起自己的电台也是使用魔力工作的陈思，当机抛下了自己的电台跑出了指挥室，准备安排人手建立人工指挥通讯通道。
　　而也正是在这个时候，陈思才发现并不仅仅是自己的指挥室。在这覆盖范围异常广阔的负面魔力覆盖下，附近所有的魔力设备都因此而停机，让这个原本还有这一定防御能力的地下基地顿时陷入了不设防的状态。
　　这到底是怎么回事？！
　　看着周围因为一直以来值得信赖的魔力机械突然停机而乱成一团的魔女们，想到外面正在交战当中的战场陈思担忧的想到。
　　......
　　“可恶，这是一股异常强大的黑暗系魔力强行充斥！这是敌人不分敌我的无差别魔力干扰！”在被突然放出的未知魔力场的干扰下，趁着反重力系统还未完全失去功能的时候成功的让双黄蛋号空天战舰迫降在海面上之后。感受着自己魔力骨架探针反馈回来的那异常浓郁的黑暗魔力充斥环境，肖若兰忍不住惊呼道。“在绝对强势的黑暗魔力共振下。我们的全部魔力机械都会因为魔力共振而失去原本的工作环境进而停机的！”
　　“而唯一能够解决这个困境的方法......等等，秦心你不要冲动啊！”突然想到了什么，肖若兰一脸震惊的望向了突然间失去了大量魔力波动的战场方向。“这很有可能是敌人故意创造的环境，他们现在算计的就是秦心你啊！”
　　......
　　降落在冰层上的北京号舰桥内，看着周围因为魔力设备无法运转而停止战斗的战场，舰桥内的船员正在用尊敬的目光望着身后的老将军。
　　“命令所有战士换装装备，跟我去执行最后的清剿作战！”看着一览无余的舰桥内一切，这个老将军站了起来说道。“同时命令我们的特殊站队员做好准备！”
　　“赞美至高神！！！”
　　......
　　“可恶，机体性能至少下降了九层！”因为rx0系列机甲内部特殊构造的原因，在其他无论敌我的机甲都纷纷因为失去魔力而停止运转的时候，紧急迫降的秦心却还依然有着一定的行动能力。
　　然而，当看见那些双黄蛋级空天战舰上放下的战士手持寻常枪械武器向魔女们围剿过来的时候，就连秦心都忍不住露出了一丝苦笑。
　　绝大部分魔女的机甲如果失去了稳定的魔力供应，她们装备机甲时候的状态甚至连正常人类都未必跑得过，而那些以往威力巨大的武器失去了魔力供应之后，很多甚至就连发射都会成为困难。
　　展开了自己手臂上的魔力利刃，看着在大量黑暗魔力干扰下无法成行的魔力利刃秦心忍不住摇了摇头。
　　这样的环境下，派出普通人前来围剿魔女还真是把握十足啊。
　　不过如此强大的魔力干扰设备，那么就算是空天战舰也需要供应大量的魔力才能够它的维持运转，也就是说此刻这艘空天战舰很可能就连魔力屏障的防御强度也不是完美状态！
　　望着天空当中原本混合魔力巨炮的位置被换上了一个秦心从未见过的设备，然后对这片战场辐射大量黑暗魔力波动的一幕，秦心强行启动了自己的机甲然后开始爬升高度。
　　此刻，秦心的目标正直指着天空当中的天庭号。
　　只要毁灭它，战场主动权就会重新落入到我们魔女的手中！
　　看着天空当中天庭号那巨大的身影，秦心坚定的想到。(未完待续。。)


第五百一十六章 针对秦心的陷阱

　　“可恶，再给我飞快一点啊！”感受着自己越来越慢的爬升速度，秦心着急的在心中想到。
　　随着秦心逐渐靠近正在释放黑暗魔力干扰力场的天庭号，哪怕秦心装备的独角兽利用自己的魔力骨架内部魔力循环维持了自己的部分运行能力，但是也依然因为无法承受这越来越强的干扰而让自己的效率进一步的降低。
　　而周围在天庭号强大的魔力系统供应的黑暗魔力辐射设备的超强度工作下，甚至就连秦心以往无往不利的空间魔法都因为黑暗魔力的干扰而让使用效果大量降低。
　　“不过如果是这个距离的话，哪怕只能够让机甲正常运行一瞬间，我也能够把天庭号从天空当中打下来，既然是这样的话......”看着hud屏幕上显示的快要进入自己攻击范围的天庭号，秦心反手抽出了自己的光束加农步枪对准了天空。“独角兽！！！”
　　迅速裂开切换而将自己隐藏在装甲内部的魔力骨架全部展现了出来之后，因为周围环境大量充斥的黑暗魔力而让自己表面魔力混乱无比的魔力骨架在秦心的魔力猛烈灌输下，突然恢复了自己以往正常运转时候的纯净蓝色，然后以秦心为中心开始散播大量强度几乎能够可以肉眼看见的干扰魔力波动。
　　在秦心通过独角兽不计代价的魔力干扰波动释放下，秦心身体周围的黑暗魔力瞬间就被驱散一空，让秦心装备的独角兽终于恢复了正常运行状态。
　　“就是现在......等等，这个是什么？！”就当秦心打算趁着自己短时间开启ntd系统。然后猛烈加速到能够对天空当中的天庭号发起致命攻击的时候。
　　周围传来的那能够让秦心一切意识都彻底吞没的负面情绪的猛烈袭击。甚至让已经心里有所准备的秦心意识还未来得及关闭ntd系统就让自己彻底被吞没了。
　　......
　　“哼。自以为是外加侥幸心理，就算是作为魔女也终会有一天让你栽在上面的。只可惜，你已经没有机会去体会这难得的经验教训了！”
　　看着天空当中抱头痛苦哀嚎的秦心，以及地面上大量正准备对秦心进行围捕的特殊战战士。这个老将军丢下了手中的符文标记，然后带领着身后的部队向顶盖被掀开的魔女基地走了过去。
　　“按照原计划，全军发动总攻击！”
　　......
　　“该死，这种噩梦般的无法使用魔力的体验，我是真的不想真实的去体会啊！”将自己的机甲爆破掉之后。抽出机甲裙甲内的多功能战术小刀作为防身武器的塞莉西亚让自己滚入一个炮弹炸出来的大坑内之后，吐出了嘴里的雪水不爽的嚷嚷道。“哟，毛子你也在啊。”
　　“小心，这些中国士兵的目的是想将我们全部活捉！”因为考虑到失去魔力的状况，在机甲内唯独爆破螺栓是不需要魔力加持就能成功使用的紧急脱离装置帮助下，成功丢掉累赘般机甲的娜塔莉亚躲在这个大坑的另一侧，露出了小半个脑袋观察着外面说道。“如果被他们活捉，我们的下场是什么样不需要我来提醒了吧。”
　　“该死的，我的固有魔法很不稳定，而且强行使用消耗魔力巨大！”在失去机甲的状态下。才想起使用自己固有魔法的塞莉西亚当看见自己手中混沌一团未能凝聚成形的风系魔力团，忍不住叫骂道。
　　“我也是。”感受着直觉传来的威胁而迅速低头。望着自己上方子弹溅起的雪花娜塔莉亚摇头道。“但是我现在更关心的，是我们被火力压制之后对方下一步的行动是什么！”
　　然而，不需要娜塔莉亚疑惑多久，那些穿着紧身衣极具美国英雄特色的强壮战士，让娜塔莉亚当即明白了对方下一步的打算。
　　“虫兽战士都出现了，看来我们准备玩命吧！”握紧了机甲标配的多功能战术小刀的娜塔莉亚，咬了咬牙叫道。
　　......
　　不能放弃，陈思你还不能放弃！
　　虽然身边不停有魔女被麻醉弹击中而倒下，虽然基地防守阵地内越来越多的魔女应为失去联络而无法指挥，但是在弹雨下受到好几处无法躲避擦伤的陈思依然没有放弃自己的坚持，正在使用秦心交给自己的毛瑟手枪不停对涌上来的士兵还击着。
　　秦心一定还在外面苦苦支撑，陈思你绝对不能成为拖累秦心的累赘啊！
　　......
　　秦心，你到底怎么了？！
　　利用自己潜伏偷袭的优势，成功的在围剿自己的士兵当中抢夺到一只突击步枪的陆琪一边不停射击阻碍那些追击士兵的靠近，一边看着天空当中脱离战斗状态正在不稳定飞行的秦心身影着急的想到。
　　秦心，你等等我！我很快就会到你身边进行支援，所以秦心你要给我撑住了啊！！！
　　......
　　“秦心，这是什么破名字？用一个虚拟人物的名字作为自己的名字，你还真是可怜啊。”
　　“什么人，给我滚出来！”对着声音传来的方向挥出了一刀空间斩击过后，秦心对着那漆黑一片的空间大声叫道。
　　“仗着自己作为生活在信息时代的穿越者，你不但用自己偏执的坚持扭曲了这个世界的科技树，还用自己的无知改变了所有人的命运。没有你，很多人原本可以生活的更好。”
　　“滚你的蛋！在我的带领下，我们在战场上明明取得了无数的胜利！”瞬间转过身，用自己手中的光束加农步枪对准了身后的虚空，然而巨大光束发射之后却丝毫未能照亮秦心身后的一片黑暗。“藏头露尾的家伙，给我滚出来！”
　　“胜利，你真的胜利了吗？”那不屑的声音仿佛无穷无尽一般，在秦心的四面八方不停的传向了秦心所在的地方。“没有你，魔女们根本就不要遭遇现在这样的生活。没有你，魔女们原本应该在人类的保护下幸福的生活下去的。现在魔女们遭遇的一切，其实都是你的愚蠢造成的！”
　　“哼，你以为我会像姜维娜那样轻易沦陷吗？！”对于来自周围声音的挑拨，秦心反而冷静了下来。“不管你是什么鬼东西，现在就给我老老实实的滚出来！”
　　“要不，我们两个真枪实战的干一把，看看我们到底谁生谁死！要不，你就给我滚蛋！”仔细感知着周围的一切，秦心不屑的说道。“如果你想就这样拖延时间，我可以直接告诉你这是没用的！”
　　“色厉内荏的虚伪家伙，你真的做好了准备打算面对我了吗？”
　　“躲在黑暗当中不肯现身的家伙，色厉内荏这个词用在你身上才......”听着身后的声音，秦心一边快速转身一边叫道。
　　然而在看清楚身后的人身影之后，秦心却整个人直接呆住了。
　　因为出现在秦心身后的，就是秦心自己。
　　或者说，是穿越前的秦心自己，那个在秦心记忆当中已经模糊无比名为秦天的身影！(未完待续。。)
　　ps：  这个鬼天气，还敢再热一点吗？！


第五百一十七章 各自的战斗

　　“那些你曾经口口声声说自己最在乎的人，你真的有向她们透露过你的一切吗？”
　　“你发誓永远不欺骗你所爱的人的时候，你的那些爱人真的知道其实你一直都在骗着她们吗？”
　　“还是说，你这个内心充满龌蹉胆怯的窝囊废，其实一直在用这个充满着虚假的名字，虚假的身体，虚假的感情，甚至是虚假的一切去骗取原本就不该属于你的一切？！”
　　虽然站在秦心身前的秦天额头就在秦心手中光束加农步枪枪口之下，但是那充满讽刺的眼神，却直接穿透了秦心内心深处一直以来都不敢面对的，甚至连想都不敢想的一切。
　　“怎么了，连枪都拿不稳了吗？”看着眼前微微抖动的枪口，秦天不屑的笑道。“还是说，我说的其实都是事实？”
　　“秦心，他说的是真的吗？”突然出现在秦心身边的陈思，用不敢置信的目光望着秦心。
　　“陈思，我......”
　　“别过来！你这个虚伪的家伙，只要你靠近我我就会觉得恶心！”从来就不会将自己枪口指向秦心的陆琪突然出现在了秦心的眼前，用秦心亲手设计制作的光束狙击步枪指着秦心一脸厌恶的叫道。
　　“陆琪，其实不是这样的......”
　　“滚开一点，一想到跟这种令人恶心的家伙精神直连过我就会觉得恶心！”
　　“秦心姐姐？秦心哥哥？姐姐？哥哥？”
　　“不是的，不是这样的......”看着身边一直以来信赖着自己的同伴，用恶心怀疑躲避的目光看着自己。哪怕装备在自己身上的纯白机甲都丝毫不能给秦心内心的无助带来一点点的安全感。
　　“代表纯白与圣洁的独角兽？她穿在秦心你身上还真是充满了讽刺啊！”在秦心身上的机甲突然变得一片血红之后。姜维娜充满鲜血的身影突然出现在了秦心的机甲上。用怨毒的目光望着秦心。
　　“在最后的时候，我居然让这样虚伪的人替我解脱。”当秦心恐惧的撕下了自己身上的血红的物体抛向一旁的时候，那些依然沾染在秦心身上的鲜血突然化成了刘梦珊的样子，然后伸出了血红的双手捏住了秦心的脖子。“我是因为你而死的，你还我命来！”
　　“我不是......不是这样的！不，不啊！！！”
　　在无数地面准备围剿秦心的战士眼下，秦心身上的空间魔力突然爆发了出来，将附近的一切都撕成了无数片。
　　......
　　“去死！去死去死！！！”将身边身体扭曲的变异虫兽战士捅翻在地。塞莉西亚疯狂的叫道。“我要活下去！我才不要死在这里！”
　　“冷静点，美国人！下一批又来了！”用手上的匕首将身前的虫兽战士放翻在地之后，娜塔莉亚喘着气说道。
　　“我要回去，我要活着回去！”从倒下的虫兽战士身体内抽出沾满了鲜血的匕首，塞莉西亚就像是催眠自己一般说道。“我还要吃妈妈给我做的苹果派，我还要在姐姐身边听姐姐一直都没有对我说完的故事啊！”
　　铿！
　　利爪与战术小刀的碰撞，让塞莉西亚被震飞出去之后落到了地面上。
　　但是让塞莉西亚更为震惊的，却是这些来自美国的精锐虫兽战士当中数量稀少的女性成员，那让塞莉西亚无法无视的面孔。
　　“艾丽西亚......姐姐？”
　　“哭吧，哀嚎吧。然后去死啊！”没有理会自己妹妹震惊欲绝的面孔，艾丽西亚挥着自己完全变异成爪子的手臂向塞莉西亚冲了上去。“凭什么作为姐妹。你能觉醒成为魔女而我却只能成为一个普通人类！一定是你将我的那一份魔力抢走了啊！！！”
　　“山姆小/妞，你给我振作一点啊！”被虫兽拖住脚步的娜塔莉亚看见被那怪物按倒在地的塞莉西亚嚎叫道。“那不是你的姐姐，那是虫兽！那是怪物啊！！！”
　　......
　　已经到此为止了吗？
　　在那充满残根断簧的防御工事残骸当中，因为身中数弹已经失去行动能力的陈思，挣扎着将手里的毛瑟手枪换好了子弹。
　　但是陈思你还不能放弃啊！因为秦心还没有回来啊！！！
　　就像是为了鼓励自己心中还未放弃的希望一般，陈思拖着重伤的身体迅速转过身，然后将手中的手枪对准了身后摸上来的身影。
　　然而与被踢飞的手枪和被踩在脚底的身体相比，更加让陈思绝望的，是那自己最为尊敬的爷爷的身影。
　　“爷爷！为什么连你也会？！”
　　“我没有你这个不孝的孙女！”仿佛被陈思的话所激怒了一般，陈老将军一脚就将陈思重伤的身体踢飞了出去，让陈思口吐鲜血摔倒在了地面上。
　　......
　　“...27...28，29...3。”
　　啪！啪啪！
　　在陆琪的默念声当中，一枚又一枚的子弹精确地将向自己围过来的人形虫兽击倒在地。
　　作为一个神射手，远比其他魔女要了解子弹弹道特性的经历，让陆琪躲过了无数子弹与麻醉弹的狙击，进而以一枚子弹干掉一个敌人的超高效率坚持到了秦心身边不远处。
　　然而，当陆琪准备扣动扳机，将最后一发子弹发射出去的时候。作为一个狙击手当机会出现在自己眼前绝不能犹豫的时候，陆琪反而犹豫了。
　　因为作为狙击手，最后一枚子弹通常都是留给自己的！
　　瞬息万变的战场之上，一个小小的犹豫通常带来的就是致命的后果。
　　当陆琪利用自己作为诱饵创造出来的机会争取到的攻击机会进而被自己放弃之后，数枚击中陆琪身体的麻醉弹，让陆琪浑身无力的摔倒在了地上。
　　可恶，我还不能倒在这里，秦心......
　　在模糊的视野当中，看到秦心依然在半空当中痛苦的挣扎，陆琪抓紧了自己抢来的五六式突击步枪，挣扎着支起身体向秦心所在的位置移动了过去。
　　而陆琪的身后，无数追捕飞速奔跑当中的陆琪的那些虫兽战士，当看见陆琪已经失去了反抗能力之后开始缓慢的分散了自己的追击队形，以防这个杀伤效率惊人的猎物逃出自己的追捕。(未完待续。。)


第五百一十八章 最后一枚名为愿望的子弹

　　首都，某机密作战室内。
　　在一个巨大平放的战场形式显示屏前面，一群肩膀上挂着闪闪将星的将军们正围着它团团而坐。
　　而这些将军们的目光，都放在了身前发生在南极大陆上正在不断被镇压的战场上，并随着形式的推进而缓缓点头。
　　“真不愧是老陈，不但这么快就镇压了大部分叛乱的魔女，现在居然还带兵直接攻进了那些叛逆魔女的基地，这还真是老当益壮啊！”
　　“看来用不了多久，扰乱这个世界的魔女们就会被消灭干净，而至高神庇佑的纯净世界也即将降临了。”
　　“是啊，剩下的还在抵抗的魔女也没有几个了，看来我们也可以对新世界的降临翘首以盼了啊！”
　　“赞美至高神！”
　　在这些满脸狂热的老将军交谈当中，那些代表着魔女的红色标记不断地变成了被镇压的鲜红色叉叉。
　　而被大量代表绿色己方部队以及代表美国援军的黄色标点，则不停地向那些依然在抵抗的魔女们不停地涌去。
　　轰！
　　又是一枚瓦斯炸弹的爆炸，让手持防身枪械的肖若兰不得不再次后撤了一段防线，因此退回到了双黄蛋号密封的舰桥内。
　　片刻后，在涌动的瓦斯当中冲了出来，然后捂着嘴巴一路后撤的魔女也同样逃入了这个舰桥当中以后，这个双黄蛋号空天战舰内唯一还存在抵抗力量的就只剩下了舰桥这一个位置了。
　　“白洁，我们还剩多少人。”握紧了手中的手枪，肖若兰对通往舰桥通道的另一端防守的白洁喘着气询问道。
　　“我不知道。这里魔力干扰太严重了。就算是我也不可能使用自己的能力探测周围还剩多少同伴还在抵抗。”同样握紧了防身手枪的白洁抹了抹自己因为瓦斯而呛出来的眼泪。“但是我知道。如果我们就此放弃，我们就真的没有希望了。”
　　“所以等待吧，等待我们希望出现的那一刻。”在肖若兰惊疑的目光当中，白洁反身就是几发子弹将打算趁乱摸上来的入侵者赶回去之后，仿佛就像是催眠自己一般说道。
　　秦心......
　　......
　　“咳咳。”用尽全身剩余不多的力气支撑起自己重伤的身体，在剧烈咳嗽中嘴角不停溢出鲜血的陈思抬起了头，然后恶狠狠的瞪着自己的爷爷。
　　“执迷不悟！”见陈思居然还敢反抗自己，陈老将军一脚踩在了陈思的胸口。让陈思痛苦不堪的发出了一丝闷哼声。
　　“我...执迷不悟...是因为，是我一直都相信着秦心！”哪怕在自己爷爷脚踏下呼吸困难的陈思，也依然在不停地挣扎着说道。“而你，出现在这里......就是对你的誓言，和你忠贞的背叛！”
　　“一派胡言！我没有你这个不明事理的孙女，因为你不配！”伸出手抓住了陈思的脖子，年过百半的陈老将军居然单手就将陈思给提了起来。“今天，我就要替我们陈家大义灭亲！”
　　秦心......
　　双手握着陈老将军抓住自己的脖子的手，哪怕在如此绝境当中陈思依然在心中不停地呼唤着秦心的名字。
　　......
　　噗噗噗，噗噗！
　　在一连串麻醉弹击中冰层溅起的雪花当中。陆琪抱着自己抢夺而来的五六式突击步枪滚入了一道冰缝当中。
　　用直觉感受着周围不停向自己包围而来的那些美国虫兽战士的位置过后，立即翻身蹲立弓起身子的陆琪正不停地向已经近在咫尺的秦心靠了过去。
　　虽然周围有很多原本用来准备抓捕秦心的战士在察觉到陆琪的靠近之后。纷纷抽调兵力向陆琪靠近，并且逐渐封死了陆琪能够游走的范围。
　　但是由于刚刚的战斗造成的冰层开裂形成的复杂裂缝，得以让陆琪暂时能够在无数追兵的抓捕下坚持到现在。
　　然而，相比身后紧追不舍的追兵，更让陆琪揪心的却是天空当中正不停痛苦哀嚎的秦心发出的声音。
　　在暂时甩开了身后的追兵之后，陆琪终于在一个冰缝当中透向天空的裂缝当中发现了秦心的踪迹。
　　而在陆琪的目光当中，体内空间力量已经开始暴走的秦心让周围的空间变得一片模糊，根本就看不清楚秦心的身影。
　　等到秦心身体周围的空间扭曲变得稀疏的一瞬间，当看到秦心身体上那原本有着纯净蓝色的魔力骨架变成了让人忌讳的红黑色之后，陆琪原本还在坚持抵抗的脸上忍不住露出了一丝绝望。
　　怎么会......不，不可能是这样的！
　　绝对不能这样下去，秦心！！！
　　无视身后越来越近的脚步声，陆琪熟练的将手中的突击步枪最后一发子弹退膛取出，然后取下了手中7.62毫米子弹的弹头。
　　用冰块封死了弹壳的前方，防止当中的发射药泄露出来之后，陆琪又重新将手里的子弹装回到了手中的步枪内，然后用被麻醉弹击中后疲惫无比的身体举起了手中的突击步枪。
　　“秦心，你绝不能像姜维娜那样，被负面情绪拖入到无尽的深渊当中！”用自己的准星锁定在了天空当中因为空间魔力而扭曲的秦心身影之后，陆琪在心底坚决的想到。“因为你是我们的希望，所以我们谁都可以失去，但是唯独不能失去秦心你啊！”
　　在陆琪丝毫不为周围所动的目光当中，秦心身体周围的空间扭曲魔力正在不断变幻当中。
　　而此刻陆琪的手指，也正紧紧的扣在了扳机之上。
　　“现在，我要把最后一枚本该留给我自己的子弹交给你，秦心！”当秦心身边的空间扭曲再次变得暗淡而露出秦心身影的时候，陆琪果断扣紧了自己手中突击步枪的扳机。 “所以哪怕是为了我，秦心你也不要就此迷失你的本性，快点给我回到我的身边啊！！！”
　　碰！！！
　　在无数人惊讶的目光当中，在陆琪燃烧自己的魔力释放的固有魔法光芒之下，一道巨大的魔力光芒在陆琪手中的步枪内汇聚完毕，然后留下了一道耀眼的轨迹扑向了秦心。
　　虽然在周围的黑暗魔力腐蚀下，那道原本巨大的魔力光芒击中秦心的时候只剩下不到指尖大小的一丝丝魔力。
　　但是被魔力击中的秦心，却因此整个身体都凝固在了半空当中。(未完待续。。)
　　ps：  热的都不知道写的是什么东西了


第五百一十九章 点燃世界的光芒

　　“走开一点，你这个虚伪的人！”
　　是啊，从来都没有对自己喜欢的人坦露过自己的一切，我还真是虚伪啊。
　　“你真的爱我？其实你喜欢的是我们的外表，而不是我们的一切对吧！”
　　是啊，一直都用让所有人幸福的借口让这么多少女留在我身边，我还真是厚颜无耻啊。
　　“都是你的错！要不是因为你，我们才不会落到今天的地步！”
　　姜维娜，刘梦珊，我......
　　“都是你的错！”
　　“你给我滚开一点！”
　　“不要碰我，肮脏的的家伙！”
　　......
　　“不是的，不是这样的啊！”就当秦心在身边不断响起的那熟悉同伴的恶毒声音而不断陷入绝望黑暗的深渊的时候，一道让秦心感到内心温暖的光芒突然出现在了秦心的身边，并且带来了让秦心露出希望目光的声音。“无论这个世界变成什么样，无论未来有多么的暗淡，我都会留在秦心你的身边的啊！”
　　陆琪？！
　　“我...执迷不悟...是因为，是因为我一直都相信着秦心啊！”在让自己窒息的痛苦挣扎当中，陈思那内心最真切的声音依然清晰无比的传入了秦心的身边。
　　陈思？！
　　“秦心队长，你一定要逃出去啊！”在无数虫兽战士的包围下不停针扎的肖若静，那苦苦抵抗越来越多的敌人的时候内心依然在不停的祷告着。
　　肖若静？
　　“秦心姐姐！无论如何，我都不曾后悔过。因为你是我的秦心姐姐啊！”
　　乐乐！
　　“秦心队长！”
　　“死不要脸的！”
　　“秦心！”
　　......
　　“无数人都在期待着你。所有人无论在什么时候都不曾怀疑秦心你的选择。如果是光芒。那么秦心你就是照亮我们魔女未来的那唯一希望的光芒。”就在那道来到秦心身边越来越暗淡的魔力光芒即将消失的时候，白洁若隐若现的身影突然出现在了秦心的身前。“所以回来吧，秦心！”
　　是啊，无论我是谁，起码大家从来都不曾怀疑过我。
　　其实只要我们的感情是真实的，那么这个与我毫无关系的世界对我来说就有意义了啊！
　　所以就算是为了大家，我也不能就此放弃啊！！！
　　“啊！！！！！！”
　　仿佛被那来自陆琪的那一枚魔力子弹唤醒了一般，秦心突然睁开了充满血丝的双眼。
　　就像是听到了所有还在苦苦挣扎的魔女们内心最真切的祈祷一般。那温暖但是却又不属于魔力骨架的柔和魔力光芒突然亮起，然后缓缓驱散了独角兽魔力骨架内的一切阴暗情绪。
　　而周围仿佛受到了秦心的力量所唤醒的那些游离在周围空间的魔力能量，也似乎正在回应着秦心的力量被缓缓点燃，进而让这一道充满温暖与希望的力量正在不断向外传播。
　　在那耀眼但是却并不刺眼的光芒当中，逐渐点燃的魔力就仿佛像是烈火燎原一般，从这个充斥着战乱的南极不断向整个地球扩散，进而让整个地球都染上了一丝蔚蓝色的光芒。
　　“这是什么能量？为什么我好想很久以前见过？”
　　“深蓝冲击！十五年前的深蓝冲击再现！！”
　　在无数老一辈经历过十五年前来自那颗神秘彗星所带来的，让全球都充满莫名能量事后被证实是大量魔力活跃化的深蓝冲击再现的盛况，让整个世界都在为这盛况的的再现而发出不停的惊叹声。
　　而与十五年前那一次深蓝冲击带来了代表灾难的虫兽与代表希望魔女所不同的是。第二次深蓝冲击重现之后，带来的是那无数魔女发自内心的祈祷所换回来。名为魔女希望的光芒！
　　“这是什么？为什么我感觉体内的力量正在快速恢复？”原本因为刚刚透支魔力发射的魔力子弹与被击中麻醉弹而即将陷入休克陆琪，在察觉到周围这活跃的魔力涌动下因而快速恢复的体能。忍不住震惊的说道。
　　“这个力量，是属于秦心！”感受到充斥着周围的魔力当中那一丝丝属于秦心魔力的温暖，陆琪挣扎着站了起来，然后拔下了手中五六式突击步枪的三菱军刺。“我还能继续战斗下去！”
　　“这是什么力量？我的头好痛啊！”在陈老将军痛苦不堪的叫声当中，手上突然传来的巨大力量也忍不住让陈老将军震惊的望向自己的身前。
　　此刻，浑身魔力正在于周围魔力共振的陈思，在身体表面强大的魔力加持下，居然硬生生的扒开了被虫兽力量改造过后的手臂。
　　利用身体扭动的力量将手中抓紧的陈老将军的手臂扭到了一边，然后用自己在秦心身上练习过无数次的关节技，陈思直接将自己爷爷的身体甩了出去。
　　“真正执迷不悟的，其实是爷爷你啊！你难道还没有感受到那来自秦心魔力当中的温暖吗？！”看着与身边无数虫兽战士因为这股充斥的魔力而不听痛苦倒下的爷爷，陈思愤怒的对自己的爷爷叫道。
　　咔咔，咔咔......
　　在利爪与匕首的剧烈摩擦碰撞声当中，塞莉西亚直接将自己突然痛苦不堪进而力量大减的姐姐推了出去。
　　看着自己姐姐身体上因为周围充斥的魔力而被染红的，那只属于虫兽寄生才会拥有的红色/魔力反应，塞莉西亚举起了自己的匕首。
　　“呀啊啊啊啊！！！”
　　噗！
　　黑色磨砂的锋利匕首，在塞莉西亚的哀嚎声当中飞快的刺下，然后没入到了艾丽西亚血红色眼帘旁边的雪地当中。
　　“塞莉......西亚,我，我已经被虫兽感染了，你还在，还在犹豫什么！”
　　“做不到，我做不到！”丢下了手里的匕首，塞莉西亚直接扑到了自己的姐姐怀里。“无论你变成了什么，你都是我的姐姐啊！！！”
　　“山姆小/妞你在干什么？这样做你们都会死的啊！！！”将最后一个虫兽战士捅翻在地，娜塔莉亚看着倒入虫兽战士怀中并且为她灌输魔力的塞莉西亚之后，忍不住惊恐的叫道。
　　然而，片刻之后，看着两个相拥在一起的少女身上闪耀着统一波动的魔力光芒，娜塔莉亚也缓缓的放下了手中的匕首。
　　“这是，属于魔女的奇迹吗？”(未完待续。。)


第五百二十章 逆转与剧变

　　就像是几滴墨水可以污染一杯清水，但是却绝对无法染黑整片水池一样。
　　虽然黑暗魔力干扰因为魔力能级属性上的优势，因此在小范围内的确可以做到绝对压制部分地区的魔力活跃程度。但是当面对以几乎整个世界游离魔力力量为对手，并且这股魔力当发现这些黑暗魔力当中染上了某些气息而专门对其进行围剿的时候，就算是魔力能级较高的黑暗魔力干扰，也在这强大的魔力压制下不停消散着。
　　因此来自天庭号的黑暗魔力生成装置，就在这近乎绝对魔力场的压制下，哪怕将天庭号的魔力供应系统运转到极致都不能将一点点的黑暗魔力放出到这个设备之外。
　　因为在这个几乎照亮了全世界的庞大魔力压迫下，区区一艘天庭号的魔力系统所输出的功率就像是沧海一粟一般，根本不足为虑。
　　在这不停涌动充斥的魔力共鸣下，对魔力最为敏感的魔女最先受到了它的祝福。
　　当那些还在抵抗的魔女们在发现自己的能力不但已经完全恢复，甚至还能超长发挥的时候。那些正在对这些魔女趁着她们无法使用固有魔法甚至连魔力强化身体都做不到的干扰环境下进行围剿的虫兽战士，立即明白了那些真正强大魔女的恐怖之处。
　　毕竟在混乱战场环境下能够坚持到现在的魔女，无一不是平常那些异常强大的魔女们。
　　更让那些在这庞大魔力干扰下依然对魔女进行围剿的虫兽战士处境越发险恶的，则是来自于虫兽主宰技术的精神暗示符文的精神干扰力量。由于它们蛊惑人心的力量当中含有少量黑暗魔力的缘故，因此也开始逐渐受到了这无处不在的魔力的净化。
　　在那些逐渐疑惑自己为什么想要干掉那些。往日里如同情同手足的魔女战友的战士们逐渐停下的时候。那些高层在失去精神暗示之后回忆起自己近来举动而异常震惊过后。也同样用最快的速度对战场上下达了停止交战的命令。
　　如此一来。因为魔力充斥已经失去后方控制的那些虫兽战士，在按照出发前虫兽主宰下达的命令而不停进攻的行动，在战场上就变得越发的让人痛恨了起来。
　　几乎没有任何犹豫，当看见这些战士身上那往日必须熟记的虫兽特征当中，代表被虫兽控制的血红色光芒的美国虫兽战士，那些刚刚还在与魔女交手的普通被精神暗示控制了的战士们，立即自发的对它们开始进行了彻底的围剿行动。
　　这个时候，绝大部分魔女作为往日战场精锐部队与那些大量往日作为主力部队的普通战士不需要指挥就能默契的配合下。没有后勤支援并且兵种及其单一的虫兽战士就在以极快的速度被剿灭着。
　　“呵呵，思思真的长大了啊。”在陈思命令紧急赶来的魔女与那些机械化魔力部队的战士将这一只突入基地的虫兽战士部队全部逮捕的时候，眼睛当中恢复了少许清明的陈老将军突然笑道。
　　“爷爷？！”看着自己爷爷的样子，陈思忍不住震惊的叫道。
　　“作为军人，生当穿军装，死亦覆国旗。”感受着在周围魔力针对自己体内的那属于虫兽的部分不停的侵蚀下而越来越虚弱，早就死过一次的陈老爷子有些遗憾的说道。“但是我，已经没有资格覆盖国旗了，因为我不配。”
　　“爷爷，你难道已经恢复正常了？”陈思小心的靠近了自己的爷爷。在听到自己爷爷所说的话之后忍不住惊呼道。“爷爷你在乱说什么啊！”
　　“思思，你爷爷纵横沙场一生。唯一感到内心有愧的反而只有秦心小丫头一个人而已。”颤颤巍巍的伸出手再次抚摸了陈思的脸庞，却发现自己手指触碰到让寻产人感到由心温暖的魔力是那么的刺痛，陈老将军苦笑着摇了摇头。“就算是作为爷爷的最后一个愿望，思思你要好好替我为秦心赎罪吧。”
　　“爷爷......不，不！！！”
　　在陈思回荡在这个地下基地的哭声当中，那些静静矗立在旁边的魔女与战士们，纷纷取下了自己的头盔静静的哀悼着。
　　......
　　“这个力量是怎么回事？难道空间女神降临了吗？”感受着这让虫兽主宰发自内心的恐惧力量，在这魔力围剿下无论是作为虫兽主宰意识寄生的那个不起眼研究员，还是作为虫兽主宰本体存在的巨大虫兽，都忍不住在害怕的颤抖着。
　　“不可能，这股力量绝对不是空间女神降临，这应该仅仅是空间女神的力量在共振。”终于用所剩不多的理智判断出这股充斥着整个地球的魔力本质之后，虫兽主宰总算让自己悸动的内心平息了少许。
　　然而，就算虫兽主宰因为理智能够让自己的不安情绪恢复了少许。但是由于吞噬了大量魔女的缘故，身处下地下的巨大虫兽身躯体内，那股同样来自空间女神的神性力量在周围的魔力共振下正蠢蠢不安的不停涌动着。
　　在察觉到这股力量无论如何都不可能被巨型虫兽身躯所能压制下来之后，在全世界的地震波检测仪都能发现的巨大地震下，一道长度超过十公里的巨大裂缝出现在了美国旧金山城区内。
　　“桀桀桀桀，空间女神的继承者啊，虽然不知道你是如何启动了这只属于女神的力量。但是凡人的限制，依然让你不可能逃出注定灭亡的命运的！”在无数接受了虫兽技术改造的美国人仿佛飞蛾扑火般靠近这个巨大无比的虫兽，然后被这个虫兽飞速吞噬进而让这个虫兽身躯越发壮大的时候，虫兽主宰转身走向那自己的分身不屑的说道。“虽然含有女神力量的魔女的确美味，但是这种注定不能为我所用的力量，毁灭了就毁灭了吧！”
　　......
　　就当全世界因为魔力冲击清醒过后而在惊恐自己最近究竟做了多少蠢事的时候，在全世界传递了好几圈的巨大地震波，以及被盯死的美国核武器发射的灭世情报，当即让全世界得知这一情报的所有人脑袋一片空白。
　　虽然说当第二次世界大战之后，人类的和平几乎就是在依靠核弹的威胁而得以存在之近。但是从来没有人真正想过，有一天真的会有国家会在挑起毁灭全世界的核战争啊！(未完待续。。)
　　ps：  有时候，真的很羡慕这么热的天还能思绪不出现混乱的同行啊......


第五百二十一章 核危机与魔女的点燃屏障

　　据各种数据透露出来的消息猜测，美国至少有超过一万枚以上的核弹头处于能够随时发射的状态。但是在那仿佛自发进行剿灭虫兽的魔力影响下，最终成功被虫兽主宰通过各种方式发射出去的核弹头仅仅只有五百多枚。
　　相比一万枚以上的常备量，只发射装备了共计五百多枚核弹的洲际导弹已经算得上是不幸当中的万幸。但是对于被核弹头预设瞄准了的国家来说，其实被击中一枚与被击中五百枚基本上没有任何差别。
　　因为在装载核弹头的导弹预设的程序控制下，五百枚核弹头瞄准的地区都是人口密集的大型城市。一旦被击中，造成的伤亡绝对会以百万为单位来计算。
　　更为可怕的是，被核弹瞄准的国家当中其中也不乏拥有核武器以及核反击能力的大国。一旦这些国家被核弹击中造成国内毁灭性的灾难，在未来无望的状态下，没有人能够想象这些国家在面临绝境之前是不是会拉全世界下水。
　　毕竟没有人能够接受，自己国家因为意外而灭亡，而别的国家却因为抗打击能力稍强而得以幸存的结果。如果不能一起生存下去，那么一起灭亡也是所有人绝望当中的人们异常可能的一个选择。
　　为了不让自己国家遭受美国的核打击而灭亡，也为了自己的国家不会遭到二次核捆绑反击而彻底gg，那么想尽一切办法拦截来自美国的核武器并且减少伤亡才是现在全世界面临的重中之重的问题。
　　在人类面临生死存亡的关键时期，就算是那艘从美国起飞的巨大虫兽母舰升上宇宙所有人都可以暂时将其放在一边。
　　如果想要拦截拥有轨道飞行能力的洲际导弹携带的核弹头。由于美国远离绝大部分拥有导弹拦截能力国家的缘故。想要在导弹上升阶段对其拦截几乎是一件不可能事情。
　　这样一来。在核弹正处于轨道飞行以及重新突入大气层的时候选择对其拦截的方式，就成为了所有正在紧张注视这一切的人们所唯一能够采取的方案了。
　　然而，当人类紧张完成了对于核导弹的预设拦截方案之后，人们惊讶的发现唯一拥有能够在这种状况下进行核导弹拦截的国家，居然只有中国一个而已。
　　可就算是中国拥有轨道拦截能力，但是由于中国作为新生势力的缘故，美国绝大部分核弹都是朝中国各大工业城市飞去的。
　　面临数量如此之多的核弹，让本就是临时客串此项工作的天基卫星武器的拦截攻击也得越发的捉肘见襟起来。
　　在地面卫星指挥中心的指挥拦截下。奔向中国的超过三百枚核弹头虽然最终被拦截了超过三分之二，但是剩余的不到一百枚核弹头却依然是中国所不能承受的重量。
　　如果让这些核弹统统落在了中国的头顶上，那么......
　　看着代表中国在最绝望的时候，能够拖全世界一起下水毁灭的命令，能够执掌这个命令的老人决定再等等，等到核弹降临在自己头顶的那一刻再按下这个命令的执行按钮。
　　然而，就当全世界决定静静等待这审判之日的来临时候。那些重返大气层的核弹在接触到还未消去的第二次深蓝冲击形成的魔力光幕之后纷纷爆炸的景象，让所有即将决定发射核弹准备核捆绑反击的国家全都愣住了。
　　这是怎么回事？为什么核弹突然爆炸了？！
　　经过魔力专家的研究，最后唯一得出的答案，就是这些核弹在即将重返大气层的时候。被这些巨大的魔力光幕就仿佛虫兽点燃屏障那样给直接降低了起爆条件，然后直接引爆了。
　　那么。超过五百枚核弹在轨道上与大气层之上爆炸，对于这个世界的影响呢？！
　　在轨道上被击毁的核武器，由于魔力射线的毁伤效应，只要注意监测是否有较大的核燃料残留回到大气层，那么就不会对大气层内有着太大的危害。
　　而那些被魔力屏障引爆的核弹，由于魔力充分活化的关系，这些核弹威力虽然都超出了设计范围之外。但是由于核燃料爆炸反应更加充分的缘故，剩下的放射性残留物质反而没有多少了。
　　也就是说，这一次核危机人类算是成功渡过了？
　　理论上是这样。
　　那么能够操作如此范围之大的魔力加持的手段，又是什么人能够做到的呢？！
　　这个问题，没有人能够回答。
　　但是全世界的目光，却纷纷集中到了战火平息的南极大陆之上。
　　虽然无法肯定，但是所有目击者都确定那点燃全世界魔力起源于南极，那么理论上这里才是能够得到事情真相的地方吧。
　　“秦心，你没事吧！”看着秦心缓缓放下了自己伸出的手臂，来到秦心身边的陆琪担忧的问道。
　　“我没事。”淡淡的回答了陆琪的话之后，秦心突然伸出了手紧紧地抱住了陆琪。
　　“秦心？”陆琪看着倒在自己怀里的秦心，有些不确定的问道。
　　“就让我静静的抱你一会好吗？”感受着只属于陆琪的温暖，秦心缓缓的闭上了眼睛。
　　“嗯。”看着怀里疲惫不已的秦心，陆琪轻轻地点了点头。
　　最终，这场发生在地球上几乎祸及全世界的虫兽潜伏控制事件，最终在那点亮了整个世界的魔力光芒当中得以平息了下来。
　　然而，虽然脱离了精神控制之后整个世界对于魔女的迫害行动被紧急中止，并且之后再也没有发生普通人类与魔女之间的战争。
　　但是这一次事件所造成的破坏与后续影响，却不是能够如此之快被彻底解决的。
　　目前让这个世界的人类为之头痛的，除了核弹拦截与爆炸后所造成核污染需要处理之外。这一次事件当中作为虫兽寄生的美国在发生如此动乱之后，所留下的烂摊子也足够让所有得知事情真相的人们头痛不已。
　　除了虫兽再次收集资源建立的巨大空天母舰需要派遣部队追击之外，几乎被虫兽用来增殖而掏空的美国被虫兽舍弃之后，那些大量被虫兽技术所改造的残留人类也是一个让所有人觉得棘手无比的待处理问题。
　　虽然这些没有被虫兽深度改造，因此在之后的深蓝冲击再现之后得以恢复正常。但是没有人知道，照亮全世界的魔力光芒究竟多久之后就会恢复平静。
　　如果当着照亮了全世界的魔力光芒再度消散，那么这些被虫兽改造过的人类又再度被虫兽所控制又该怎么办？！(未完待续。。)


第五百二十二章 送别

　　然而目前紧迫的情况，已经无法让人们为了这一个巨大的烂摊子而继续拖延下去慢慢解决了。
　　如果不能以最快的时间肃清地球上的虫兽势力的残留，并且派遣追击部队将已经的巨型虫兽空天母舰给消灭，那么等待未来人类宇宙殖民最大的敌人很有可能就要被自己给亲手放跑了！
　　没有任何犹豫，遭此大劫的美国不但不能发出任何反对意见同时也没有能力阻碍的情况下，来自中国俄罗斯法国英国的特遣部队，以最快的速度接管了从上到下政府组织全无的美国。
　　这些驻扎在美国的各国士兵们，不但要维持失去政府之后的美国不能继续发生动乱并且顺便解除美国库存的剩余所有核弹之外，还要彻底区分那些被虫兽改造过后的人类与没有被改造的人类并且将其隔离。
　　还好，在遍布全世界的魔力光芒照耀下，那些依然拥有清醒的神智同时被虫兽技术所改造过的人类会在魔力的共鸣下出现显眼的红色光芒，让这样的区分工作变得异常的有效率。
　　而几乎被掏空了的美国政府与军队，也让核弹的解除工作失去了所有的阻碍得以用最快的速度继续进行。
　　当虫兽潜伏控制的烂摊子被迅速控制住局势的时候，同步开始对虫兽撤离地球的巨型空天母舰的追击行动却遇到了意想不到的难题。
　　在之前人类被虫兽控制之后对于魔女的迫害战争，除了让交战双方都产生了难以接受的伤亡之外，被魔女趁乱反击击沉击伤的双黄蛋级空天战舰的修复工作也遇到了难以想象的问题。
　　只要材料充足。以中国曾经拥有的魔力机床不停工作下。数十艘空天战舰的修复工作可以很快被完成。然后就可以让这些双黄蛋级空天战舰作为追击舰队的主体对虫兽发起最后的总攻。
　　然而，当整个国家上层被虫兽控制了之后。那些在现在看来让人悲愤不已的魔力技术机械拆除工作，以及大量储备当中的虫兽能量结晶被通过各种渠道运往美国，最终成为了虫兽那一艘巨大的空天战舰的材料之后。
　　唯一有能力对宇宙当中的虫兽发起追击行动的中国统计完自己所有储备材料后悲哀的发现。别说去维修这些受损的双黄蛋级空天战舰的材料了，就连用来维修的机械整个国家都拿不出来！
　　而如果这些战舰不能得到快速修复，那么人类唯一能够拿的出手的追击战舰，只剩下混合魔力主炮被拆除的天庭号以及几艘还算完好的双黄蛋级空天战舰！
　　就当全世界都在哀嚎，人类的魔力技术开始大退步并且虫兽成功逃出人类的控制飞向宇宙的时候。同样在之前南极战场当中受损严重的双黄蛋级双黄蛋号空天战舰。在魔女们的维修下开始逐渐恢复原本性能的时候，绝望当中的全世界却突然看到了一丝新的希望。
　　虽然账面上从来都是看不出任何的问题，但是没有人相信有些时候拥有鼹鼠属性的秦心从来没有私藏任何虫兽能量结晶。
　　重新恢复曾经机械化魔女部队建制所需要的机甲，除了秦心从其他空天战舰上面强行拆卸下来的那些资源之外，剩下的大量虫兽能量结晶被魔女们投入运用可见秦心到底私藏了多少数量的虫兽能量结晶。
　　而失去了全部魔力机床之后，除了材料之外同样需要魔女能力作为魔力机床手工制作的魔女，目前也同样在南极地下秦心所领导的魔女团队当中。
　　也就是说，如果能够将这些被自己亲手赶出去的魔女们重新召集回来，那么目前人类面对追击虫兽的困境将会迎刃而解。
　　然而当国家决定派遣人员前去找回这些流落在外的魔女的时候，之前那一系列迫害魔女的所作所为却让所有人都为此犹豫了。
　　一直以来。哪怕有着远超常人力量的魔女们，都一直默默无闻的奉献着自己的一份力量。而享受了魔女力量便利的人类。在对魔女们做出了一系列的迫害事件，甚至最后都发生了直面的战争交火。
　　虽然这一切都可以将责任推卸到虫兽身上，但是彼此之间产生的裂痕却不是那么容易能够得到谅解的。
　　破碎的镜子想要重圆尚且困难无比，那么当双方真正在战场上交战过后彼此都造成了惨重伤亡的现在，想要彼此间毫无芥蒂的重新回归以往又谈何容易？
　　但是为了人类的未来，也为了未来宇宙的和平，除了在南极战场结束之后就支援了大量物资给魔女们休养生息之外，中国更是派遣了最合适的人选前来说服这些流落在外的魔女们准备回归祖国。
　　......
　　“立正！敬礼！”
　　在站在众魔女列成的方队前方，秦心大声命令道。
　　听到秦心的命令，所有在之前战斗过后还拥有行动能力的魔女们纷纷站直了身体，然后肃然行礼。
　　在强忍着自己即将涌出划过自己脸庞的泪水当中，陈思将自己爷爷覆盖着国旗的骨灰盒沉入到了海中。
　　“站在个人角度上，我在内心当中对你是充满了怨恨的。”看着逐渐沉入海中国旗包裹的骨灰盒，秦心淡淡的说道。“因为你的命令，刘梦珊的死你有推脱不去的责任！”
　　“但是在国家的角度上，你确实是一个令人值得尊敬的将军。”回想起不久前那些从接管美国的士兵手中得到陈老爷子当时在美国发生的一切之后，秦心也缓缓的抬起了右手行了一个庄重的军礼。“如果没有你，我们魔女很有可能就会在虫兽的抓牙下成为历史，并且我们这个世界将会迎来再也看不到任何希望的那一天。”
　　“所以这个军礼......”脑海当中刘梦珊那凄惨的哀求自己替她解脱的一幕幕在秦心的脑海当中快速浮现，让秦心忍不住咬紧了牙关。“鸣枪！”
　　除了那些身穿漆黑军服的魔女们，不远处也同样列队送别的那些机械化魔力部队的战士们同时举起了手中的步枪，然后万枪齐鸣。
　　轻轻拥抱了一下双眼通红的陈思，秦心转身对身后前来送别的魔女们大声叫道：“所有人，列队回营地！”
　　“秦心姐姐！”就当秦心在魔女们列成的队伍旁边一起返回的时候，突然跑向秦心的乐乐突然带来了一个意料之外但是却又在情理之中的消息。“国家派人过来想要见秦心姐姐你。”(未完待续。。)


第五百二十三章 绝望的觉醒

　　“是你？”当看到在自己办公室内等待自己的人之后，秦心也忍不住露出了惊讶的目光。
　　“怎么，秦心小丫头难道不欢迎我？”军医姐姐见秦心一脸惊讶的样子，没好气的对秦心说道。
　　“我只是没想到国家会没节操到派遣一个军医前来投降而已。”对于军医姐姐语气当中的不爽，秦心淡淡的说道。“说吧，你带了多少好处过来？”
　　“秦心小丫头，你变坏了。”对于秦心这种明目张胆不给面子的行为，军医姐姐只想出手好好修理秦心一顿。
　　然而，军医姐姐才表现出想动手的样子，就被秦心给反手按倒在了书坐上动弹不得了。
　　“你现在面对的起码是一个不受任何国家势力管辖的自治区行政总长，所以你胆敢对我不敬我就把你法办了。”看着还在自己手里挣扎的军医姐姐，秦心语气依旧平静。“所以有话就说，没事我就要送客了。”
　　“好吧好吧，想要商谈最起码先放过我吧！”发现自己根本挣脱不掉之后，军医姐姐服软的说道。
　　“所以啊，秦心你什么时候带着你的那些魔女们回来啊。”揉了揉自己被秦心捏的生痛的手腕，军医姐姐开门见山的说道。
　　“就在一个多月前，我还向其他魔女们发动了针对虫兽与作为虫兽抓牙人类的反抗总动员。就在半个月前，我们还在这片纯白的世界上打的你死我活，你觉得我们现在还有回到之前的可能吗？”
　　“为什么不可能？”
　　“这样的话。你自己相信吗？”
　　“......”
　　“......”
　　“如果没有其他事情。那么我就先送你回去了。”沉默了片刻。秦心开口缓缓说道。
　　“在此之前，秦心你真的确定你不需要我的帮助吗？”就在秦心想要叫人送客的时候，军医姐姐却突然开口说道。“战场上针对魔女使用的特效麻醉弹，还有那些受伤的魔女们并不是秦心你们现在环境下能够轻易解决的吧。”
　　“就算是以个人名义，作为全国为数不多的专治魔女的主治医师站在这里，秦心你难道就没有其他想法吗？”
　　看着军医姐姐良久，最终秦心还是点了点头同意了军医姐姐的这个意见。
　　毕竟军医姐姐所说的话，却也是一个无可争辩的事实。
　　虽然战后来自外面军队紧急支援的一些物资。让这个基地在大部分魔女失去行动能力之后依然可以持续运转下去，但是数量如此之多的魔女需要照顾确实也是秦心现在值得头痛的问题。
　　不但那些在子弹或者是爆炸冲击波受伤严重的魔女们需要专业人士进行进一步的救治，那些药效虽然不强烈但是持续效果异常持久的麻醉弹药剂，也是困扰着这个基地大量被麻醉弹击中的魔女们所面对的一个令人头痛的问题。
　　就算是有其他的交换代价，秦心也不可能拒绝军医姐姐提出的可以帮助魔女们治疗的建议。
　　片刻之后，当军医姐姐带来的医疗团队跟随秦心一起出现在大量受伤失去行动能力的魔女身边的时候，那些魔女们惊异与不信任的目光，让军医姐姐心中忍不住就是一阵刺痛。
　　让以往充满着乐观的魔女们，原本应该看待同伴的目光里居然露出了如此让人心痛的目光，军医姐姐心中的痛苦可想而知。
　　不仅仅是作为医生的职业道德。更是为了身后代表的人们赎罪，军医姐姐片刻后毅然忍受着其他魔女戒备的目光。携带着自己带来的设备开始为其他魔女们确诊了起来。
　　虽然魔女们眼中的戒备并没有减少少许，但是那些魔女在军医姐姐的治疗下情况得到好转却也是不争的事实。
　　“秦心，你过来一下！”就当秦心想要安排苏晓月帮助救治一下，在之前战斗中身体受伤严重的魔女再生治疗的时候，陈思的到来却让秦心忍不住一愣。
　　“我明白了，这里陈思你帮我看好。”听完陈思在自己耳边轻声叙述的内容之后，秦心对陈思点头说道。
　　片刻之后，在修补完毕的地下基地随着通道来到了魔女们的居住区之后，秦心终于见到了被肖若静按倒在床上的苏晓月。
　　“肖若静你先离开吧，这里交给我就行了。”望了一眼苏晓月眼中毫无生存希望的目光，秦心对一旁的肖若静轻声说道。
　　“秦心队长我就在不远处，有需要秦心队长你大声呼叫就是了。”想了想，肖若静这才点头对秦心说道。
　　“我刚刚听说，苏晓月你刚才准备自尽？”站在苏晓月躺在的床边上，秦心冷冷的说道。
　　“秦心你很恨我吧？姜维娜，可是被我的命令下被杀害的。”数天没有吃下任何东西的苏晓月脸上尽是虚弱枯槁的颜色。
　　“没错，我的确很恨你，我恨不得现在就亲手做了你！”伸出手提起了苏晓月的衣领，秦心将苏晓月提到了自己的眼前。“但是我痛恨的，并不是因为你这个杀人凶手！而是你这个想要用死来逃避的混蛋！！”
　　“有人在最后的时候，哪怕在知道自己时日所剩无几哀求着我替她解脱的时候，眼中都分明流露着希望自己活下去的目光！有人在生命的最后一刻，依然在为大家活下去而祈祷着！可是你呢？！”
　　“死，只是最懦弱的人的选择！”将苏晓月拉近到了自己面前，在几乎是面对面的距离下，秦心用自己异常痛恨的目光瞪着苏晓月的双眼。“如果你内心还在因为自己所做的错事而自责，那你就给我站起来拿起武器继续准备战斗！因为真正杀害姜维娜的凶手，目前正在月球附近图谋着什么！正等待着我们前去消灭！！”
　　“为什么？为什么做出这样事情的我为什么还能值得原谅？！”
　　“因为我相信，如果是姜维娜的话，她也一定会做出这样的选择。”说完之后秦心转过身，任由苏晓月无力的翻滚到了地面之上。
　　“呜呜呜呜......呜呜啊啊啊啊！！！”
　　在苏晓月痛苦悔恨的哀嚎声当中。
　　突然，那一丝代表着只有魔女才会拥有的魔力正在苏晓月体内不断壮大，然后与周围的魔力共鸣之下发出了耀眼的光芒。
　　“觉醒的魔力？这还真是讽刺啊。”感受着身后那一丝陌生而又熟悉的魔力波动，几滴泪水顺着秦心的眼角滑落在了地面之上。“对不起，姜维娜......”(未完待续。。)


第五百二十四章 黑洞

　　当那艘从美国境内起飞，长度超过十公里的巨型虫兽战舰脱离地球大气层之后就开始不停地增加自己的速度，最终让自己停留在了月球之上。
　　降落在了月球上之后，这个巨型虫兽战舰分裂的躯体立即变成了一块漫延范围巨大的虫兽建筑群。
　　在虫兽预先就准备好的分化增殖之下，没过多久一个功能齐全的虫兽巢穴就这样被建立完成并且耸立在面向地球的那一端月面之上。
　　做完这一切之后，原本处于虫兽战舰防御最为严密的位置，目前正处于这个虫兽宇宙巢穴中央位置，一个巨大的发射腔在涌动的**组织下缓缓抬起，目标直指月球上方不远处的宇宙当中。
　　当那一团被虫兽吞噬魔女所存留下来的特殊魔力经过特殊手段调和发射出去之后，这一团原本应该笔直射向宇宙深处的巨大魔力团似乎突然撞到了什么，然后停留了下来开始不断与未知的屏障不断发生反应，最终在这片光线都无法照亮的未知区域形成了一个不断扩大的黑洞。
　　呜呜呜！
　　当虫兽战舰离开地球之后，全世界各地的天文台以及间谍观测卫星都将自己的观测目标锁定在了这艘虫兽巨型战舰，以便为了之后的剿灭行动提供最新的情报支持。
　　因此当这个巨型虫兽战舰将自己的身体分化成了一个月球巢穴，并且在自己头顶上方不远处形成了一个无法观测的黑洞之后，刺耳的警报声立即响起在了世界各**事指挥中心当中。
　　当各**事首脑在世界各地的指挥部齐聚之后，在联合国的统招下。集合了全世界的科研力量随后给出了这个诡异黑洞的进一步情报分析。
　　首先可以明确肯定的是。这个能够吞噬一切连光线都无法穿透的漆黑洞穴。绝对不是什么黑洞。
　　因为虫兽如果在地球以及月球当中建立一个黑洞，那么整个太阳系的引力都将发生巨大混乱。而此刻还算稳定的运行轨道证明，这个没有巨大引力场的漆黑洞穴并非是人类猜测的黑洞。
　　然而，还没有等到各国首脑松了口气，随后完成太阳系各行星观测完毕所得出的情报，却让所有人的心提到了嗓子眼。
　　因为这个洞穴虽然不是黑洞，但是也同样能够吞噬周围的一切！
　　虽然没有引力场，但是周围的这一片宇宙在个天文望远镜的观测下。就像是一片柔软的画布从背后的一个小洞当中不断被拉扯进去消失了一般。
　　而在距离这个黑洞最近的月球，目前已经发生了异常严重物质扭曲的景象。
　　如果说一个地点观测到的扭曲现象可以用特殊的光学扭曲手段来解释，那么所有地球上的天文观测台以及个轨道上的卫星观测到的景象都充分证明了部分月球已经被这个黑洞吞噬景象，让人根本就不敢去赌这个黑洞不会继续扩大到能够吞噬地球的程度。
　　所以，无论如何都要以最快的速度消灭目前正在月球上的虫兽基地，以防止这个能够吞噬一切的黑洞在虫兽的控制下进一步的扩大！
　　而能够有能力对月球虫兽巢穴实行扫荡的中国，也第一次明白了什么是实力越大需要承受的责任也就越大这句话的意义了。
　　情况紧迫之下，中国也只能催促那些目前正在与流落在外的魔女交涉的人员，最起码要获得魔女的能力以完成这一次的远征舰队的修复任务！
　　于是乎，代表中国政府的催促命令。很快就被发送到了南极。
　　......
　　“怎么回事？你们有感觉到什么吗？”就在虫兽刚刚开启黑洞的时候，还在处理这个魔女基地内部事务的秦心突然察觉到了什么。忍不住抬起了头惊讶的望着天空。
　　用魔力屏障堵住的基地上方缺口覆盖了重新填补上的冰层过后，秦心仅仅只能看见目前正处于白昼状态下南极明亮的天空。
　　但是那种自己体内魔力的不停共振的诡异感觉，让秦心明白那里一定有什么事情发生了。
　　而根据目前已有的情报分析，唯一有可能在遥远的宇宙方向弄出如此动静的，除了虫兽之外也没有其他的可能。
　　在正在跟秦心汇报日常事务的陈思困惑的目光当中，秦心直接打开了连接肖若兰的魔力电波通讯。
　　“秦心，我这里正有外界的情报想对你说。”打开了魔力电波通讯之后，还没等到秦心命令肖若兰前去探测肖若兰就直接对秦心开口说道。“目前虫兽正在月球放下了一个巢穴，然后同时在这个巢穴的头顶上放下了一个不断扩大的黑洞！”
　　“黑洞？”
　　“目前外界观测到的情报猜测是这样的，进一步的消息我正在持续窃取当中。”分心多用的肖若兰一边操控着自己身前的设备破解外界的情报交流信息，一边对秦心说道。“但是根据目前的情报分析，这个黑洞很有可能将会扩大到能够吞噬地球的程度！”
　　吞噬地球？毁灭世界？
　　随着肖若兰的情报逐步传来，完成手上紧要事务处理的秦心沉默许久之后，对基地内的所魔女下达了全体会议的命令。
　　“秦心，你已经决定了吗？”在即将走上讲台之前，陈思正在抓紧时间帮忙整理秦心的服装。
　　“之前我强行留下所有魔女，是因为我们魔女只有团结在一起并且远离人类世界才能继续活下去。”看着陈思手脚麻利的帮自己抚平略有皱纹的军装，秦心语气平淡的开口说道。“而现在，情况已经不一样了。”
　　“秦心，我这里有紧急情报！”就在秦心即将走向前台的时候，上气不接下气跑到这里的军医姐姐突然出现在了这里。
　　“我知道了，我都已经知道了。”在军医姐姐惊讶疑惑的目光当中，秦心点头缓缓说道。“虽然我们躲避在远离人世的南极大陆，但是我们与外界的情报交流却并没有隔绝。”
　　“秦心，无论如何，我希望你要明白。”松了口气，看着秦心即将走向前方主席台的背影，小军医突然对秦心叫道。“无论如何，魔女终究不可能脱离人类独自生活下去的！”(未完待续。。)


第五百二十五章 启程

　　是啊，魔女终究不可能脱离人类继续生活下去的啊。
　　看着身前数量接近两千的魔女排列整齐的站立在自己身前，感受着大家望着自己那坚定的目光秦心心中淡淡的想到。
　　“各位！”作为自己的选择，早就有心理准备的秦心看着身前的魔女们开口说道。“今天召集大家集合，是因为我在这里有一个重要的情报需要向大家宣布！”
　　“在两个小时之前，将这个世界搅得一团乱的虫兽来到月球上之后，在月球上设置了一个正在不断扩大的黑洞！”在大家惊异的目光当中，秦心毫无保留的将自己所知道的宣布给了大家。“虽然这个黑洞暂时还不会影响到我们的地球，但是按照目前的状态让这个黑洞继续发展下去，那么属于我们的地球很有可能也会被这个黑洞给彻底吞没的！”
　　“当首次深蓝冲击来到这个世界的时候，除了虫兽的出现之外，我们魔女也是在那之后才开始逐渐觉醒的。”
　　“然而一直以来，就是因为这个原因。有些无知的人类总会在我们背后腹议，是我们魔女将虫兽带来到这世界之上！”
　　“凭什么？凭什么我们在用我们最大的努力去对抗虫兽的时候，还要我们魔女敏锐的感知去听到那些混蛋的背后恶意中伤的话？这是凭什么？！”
　　“现在，当第二次深蓝冲击出现之后，待在地球之上的虫兽已经无处藏身。那么这一次逃向月球建立巢穴的虫兽，就是我们人类所需要面对的最后一波虫兽了！”
　　“而这一次。为了将作为我们魔女宿敌的虫兽彻底消灭。同时也是为了替那些无辜惨死的同伴报仇！不久之后。我们将会重新帮助人类修筑空天战舰，并且与他们一起出征前去消灭虫兽！”
　　“这不是妥协，这也不是臣服！这是面对我们魔女以及人类所需要面对的共同敌人的联合作战！”
　　“而这一次，为了这个世界的和平，也是为了我们魔女自己，我们将要把虫兽从这个世界上彻底抹杀掉！”
　　“接下来，我开始安排我们接下来的战斗所需要分派的任务！”
　　在随后秦心的任务分摊下，那些机械化魔女部队除了小部分留守之外。剩下的绝大部分将会乘坐双黄蛋号空天战舰前往月球剿灭虫兽。
　　而数量更为巨大非战斗魔女，除了要帮忙打捞那些在之前战争当中被击沉击伤的双黄蛋级空天战舰之外，还要负责帮助赶来的工人一起维修这些在之前战争当中受损严重的空天战舰。
　　由于之前虫兽的精神控制的缘故，哪怕是中国国内的魔力机械目前也所剩无几，所以这一次这些魔女除了要帮助修复战舰之外，还要负担起更加辛苦的魔力供应任务。
　　毕竟目前虫兽能量结晶极度稀缺的情况下，整个地球都拿不出太多的虫兽能量结晶修建新的魔力供应设备了。
　　不过还好，由于预见到虫兽能量结晶这种战略资源是一种不可再生的资源，而专门研发的虫兽能量结晶再回收技术目前也还算成熟，使得那些被击伤击毁的空天战舰上面还能回收不少虫兽能量结晶。
　　虽然这并不能做到百分百的资源回收。但是在一个星期的时间内通过拆卸回收那些修复工作量巨大的空天战舰上的有用资源，然后用来给其他受损较轻同时也比较好修复的空天战舰的维修计划之下。
　　最终通过肖若兰精密到极限的有效工作安排下。经过紧张的一周出征准备之后，人类来自地球的月球征讨舰队总算准备完毕，然后纷纷开始脱离大气层向不远方向的月球奔去。
　　这一支奔向月球的舰队当中，除了作为独立势力的魔女战舰双黄蛋号之外，其他则全都是十八艘修复完毕的双黄蛋级量产型空天战舰在天庭号的带领下组成的联合舰队。
　　由于这一次能够支持作战的资源极其有限，以往倾巢出动都能在小范围战场上做到铺天盖地的机械化魔力部队战士，这一次仅仅是随舰队出动了三千多人而已。
　　而又由于是远离地球的月球战场上进行作战的缘故，除了少部分能够飞行到月球上的运载火箭投放的核弹能够勉强支援前线，再加上紧急变轨准备支援的中国天基卫星武器系统之外，这一支孤立无援的月球征讨队将不会再有其他任何的后方支援。
　　可以说这一次战斗，是人类在虫兽的逼迫下，集中了所有还能调动的精锐部队进行的一次孤掷一注的行动。
　　成功，则代表着人类能够逃脱这一次的灭世危机，并且彻底的剿灭虫兽。
　　而失败，后面发生的事情其实也不用再去考虑了。
　　这一次战斗所代表的意义，其实根本不用秦心过多的向那些参战的魔女们解释，相信所有参与行动的魔女们都很清楚自己这次行动所代表的意义。
　　但是在这种紧张的情况下，别的战舰上的人们此刻心中所想的内容到底如何秦心不得而知，但是自己带领的这些机械化魔女部队们那毫无危机感的魔力通信频道的交流，却分明让秦心给气歪了鼻子。
　　“大家觉得，出发前秦心队长厚着脸皮的演讲到底需要多大勇气啊？”
　　“换做我绝对做不到，毕竟不久前还对所有对我们不利的人类发动了宣战宣言，结果不久后就要宣布联合作战的命令，想必当时板着脸的秦心队长也是为了不让我们看出她脸上的尴尬吧？”
　　“大家难道都没有发现秦心队长战前演讲说的都是废话吗？在这种情况下谁都无法独善其身，不去战斗难道还想让我们待在地球上等死吗？”
　　“当领导的说废话不是必备技能吗？不过我们能看着秦心队长厚着脸皮说着那些让自己尴尬不已的违心话其实已经赚到了好不好。”
　　“就是就是。”
　　秦心：“......”
　　“不好了，秦心队长又在偷窥我们的交流了，我们快点逃！”
　　秦心：“双黄蛋号内部空间总攻就这么点大，你们能给我逃到哪去？！”
　　“是啊，是啊。我也觉得秦心队长当时站在台子上讲话脸皮真厚呢。”
　　秦心：“地球上的留守魔女怎么都混到这里来了？！还有你延迟也太高了一点吧！！”
　　当聚集在一起私下里讨论秦心的魔女作鸟兽散之后，秦心才无奈的放下了自己的魔力电波通讯器。
　　“真是一群毫无紧张感的家伙。”看着窗外越来越近已经能够肉眼看见出现扭曲的月球，秦心无奈的叹了口气。“这一次，总感觉虫兽已经做好完全的装备正等着我们进攻啊。”(未完待续。。)


第五百二十六章 突入

　　“哦，你们终于出现了吗？”
　　感受着来自地球方面的那一串魔力波动反应强烈远征舰队，待在这个月球基地的虫兽主宰露出了不屑的笑容。
　　“不过很可惜，你们的挣扎已经注定要失败了，因为你们已经没有时间了啊！”看着头顶上方那个即将被穿透的世界屏障缺口，虫兽主宰在巢穴的最中央位置狂妄的笑着。
　　......
　　滴滴！
　　“魔力感应雷达被动探测反应！我们已经发现了虫兽的能量反应，距离约为一万八千公里！”
　　在魔力感应雷达的探测信号提示声过后，陈思略有惊讶的提示声随后出现在了舰桥内。
　　“我们双黄蛋号空天战舰的魔力感应雷达正常探测距离，应该只有四千公里左右才对啊。”同样惊讶无比的秦心突然想到了什么，转过头对肖若兰说道。“根据魔力波动的衰减距离，给我计算一下这个虫兽的魔力能量级数！”
　　“这个魔力能量级数，只有可能虫兽将原本地球上的全部虫兽能量结晶聚集在一起才可能拥有这么巨大的能量反应。”看着眼前根据魔力感应雷达探测灵敏度换算出来的虫兽能量反应指数，就连肖若兰都忍不住露出了震惊的样子。
　　“最起码好消息是虫兽全都在巢穴这里，至少到时候不要我们满月球的追杀残留的虫兽了。”
　　而坏消息是，数量如此巨大的能量反应堆积在一起，说没有诈白痴都不会相信啊......
　　“总之。先把这个消息传递给身边的友舰。同时告诉大家做好战斗准备吧。”沉吟了片刻。秦心对肖若兰说道。
　　“我明白了......前方魔力感应雷达反应！虫兽能量级数突然出现了小范围的震动！根据能量换算，月球上至少发生了一次亿万吨当量的tnt被引爆！”就当肖若兰刚刚对同样因为魔力感应雷出现检测目标而惊异不已的友舰发送完提示信息之后，魔力感应雷达的变化立即让肖若兰惊呼道。
　　危险感知来自前方，但是却因为那个黑洞扭曲的光线干扰，我们根本无法通过光学系统分析虫兽究竟是在用什么东西进攻我们。
　　既然是这样的话......
　　“魔力屏障功率开到最大，随时准备开启trans-am进行机动躲避！”秦心手指指着舰桥前方命令道。“同时提醒友军舰队做好机动防御的准备！”
　　“是！”
　　是什么？到底什么？
　　就在秦心紧张的注视着前面危险传来的黑洞扭曲位置的时候，突然出现在黑洞位置周围扭曲空间的一丝丝长长的细线引起了秦心的注意力。
　　这是什么？未知的能量射线攻击吗？
　　等等，这个不是能量在宇宙当中形成的射线攻击轨迹。这些全都是光线被扭曲了巨大岩石块！
　　“计算这些石块的攻击范围！”就当秦心想要命令双黄蛋号空天战舰准备机动躲避节省防御能量的时候，那些冲出黑洞扭曲范围之后体型开始迅速恢复形成一片片巨大石块群的攻击，秦心急忙对肖若兰叫道。
　　“根据这些石块群的目前速度来看，它们绝大部分将会被地球的引力捕获，最终冲入大气层当中！”根据光学系统探测回来的情报计算出来的这些陨石的速度分析数据之后，肖若兰对秦心叫道。
　　“肖若兰，你现在标记出所有能够冲入大气层降落到地面的陨石，然后将数据共享给所有友军！”站了起来的秦心直接直接命令道。“同时展开全部武器准备攻击，并且命令所有机械化魔女准备出击拦截！”
　　在各双黄蛋级空天战舰以及天庭号这艘旗舰的指示灯不停闪烁下，一批批的机械化魔力部队被不停地放飞了出去。然后开始展开队形向自己所分配的陨石冲了过去。
　　在强大的舰炮攻击，以及出动的魔力部队安置炸弹炸碎或者将这些陨石推出能够坠入地球的角度之后。时间已经过去了一个多小时。
　　相比浪费的一个小时时间，其实更让远征军损失严重的，还是这一次拦截虫兽对地球的攻击所损失的能量以及战士们消耗的精力。
　　“真是好算计啊。”
　　而且总感觉虫兽的这一次攻击仅仅是一次试探啊......
　　“询问一下，旁边的舰队需要休息吗？”看着那一片已经变成无害化的陨石群扑向地球所在的方向，以及肖若兰统计出来的能量损失统计结果，秦心不爽的撇了撇嘴。
　　“秦心，友军舰队回应不需要休息，并且让我们一起直接冲入虫兽巢穴准备进行攻坚战。”与附近舰队完成联络的陈思对秦心说道。“我们如果在这里继续等待下去，我们会被虫兽不断抛出来的石块给活生生拖死的！”
　　“很好，双黄蛋号最大战速，我们绕开黑洞的扭曲位置直接从月球表面接近虫兽巢穴！”
　　在肖若兰的操控下，双黄蛋号空天战舰魔力喷射器的功率开到了最大，然后一马当先向黑洞覆盖不到的位置冲了过去。
　　见双黄蛋号空天战舰已经开始突击，其他战舰也不甘其后的绕开了黑洞的扭曲位置，然后跟在了双黄蛋号空天战舰的航行轨迹向月球冲去。
　　“光电系统探测到虫兽巢穴的光学情报！正在将其还原图像发送到主屏幕上！”在绕开了被黑洞遮挡的虫兽巢穴的位置之后，那被光线扭过的图像在肖若兰的还原下，最终被发送到了秦心的眼前。
　　“魔力屏障再次展开，同时让友军舰队注意接受思维提取仪的预警信号！”而看着这个月球上的虫兽巢穴有别于其他地球上的虫兽巢穴那样，布置在月球表面的巢穴上面布满了各种类似于发射腔的虫兽建筑物组织，秦心立即对肖若兰命令道。“随时准备发动trans-am！我们要在暴露在对方攻击角度里的时候，以最快的速度最短的时间冲到月球上的虫兽攻击死角上！”
　　“天庭号完成思维提取仪回路连接！”
　　“北京号完成连接！”
　　“重庆号完成连接！”
　　“广......下方高能反应！虫兽正准备对我们进行能量扫射！”正在通报友军舰队精神回路连接信号情况的陈思，在观察到下面的虫兽发射腔聚集能量的一幕，忍不住大声的叫道。
　　“trans-am启动！回避！”用自己的直觉感受到虫兽的能量攻击射击角度之后，利用思维回路远比命令要快上无数倍的优势，秦心立即分配好了舰队的躲避方案，然后被传送到了各舰舰桥上。(未完待续。。)


第五百二十七章 靠近

　　在秦心亲自用自己的危险直觉感应进行事先预警，并且立即将躲避方案传递出去之后，整个舰队都开始快速变换了阵型起来。
　　然而，或许是由于精神链接未能来得及连接的缘故，或许是修补过后的战舰动力系统的启动慢了一点点的缘故，亦或者在这种紧张的阵型调整当中未能及时的让自己的战舰移动到指定航行轨道上的缘故。
　　虽然这一支混合远征舰队在秦心的提前预警的情况下，统一开启了trans-am系统化为了赤红流星，然后在虫兽巢穴放出的强大拦截光线当中不停穿梭前进，但是依然有三艘双黄蛋级空天战舰被那巨型能量光束接连击中。
　　在哪怕开启了trans-am系统的状况下，这些双黄蛋级量产型空天战舰依然在魔力屏障被接连强大攻击下因为过载而崩溃，最终让舰体被紧接而来的光束击中而化成了宇宙当中的光芒。
　　“加快速度继续前进！”看着那被击中爆炸的战舰残骸当中绝无可能存在的幸存者，秦心在舰桥内命令道。“我们一刻都不能停！”
　　还好，由于在脱离地球引力进行轨道加速的时候，这一支远征舰队就已经累积了足够多的速度。
　　然后在开启了trans-am系统疯狂的加速下，最终这长达数百公里的虫兽有效打击距离被这一支代表人类希望的舰队用了不到一百秒钟的时间快速通过，没有让虫兽给自己再次带来更大受损的机会。
　　“更改着陆轨道，战舰的航向更变为贴地飞行的模式。然后开始减速！”见虫兽巢穴那杀伤力强大无比的能量发射腔已经进入到月球的地平下一下。秦心立即在舰桥内命令道。
　　随着双黄蛋号空天战舰不但展开了自己的反重力飞行翼。并且改变了战舰的姿势将自己的推进器喷射方向对准了自己的速度方向之后，双黄蛋号空天战舰在倒退飞行的姿态下贴着凹凸不平的月球表面不停地减速，整个过程惊险无比。
　　最终，当双黄蛋号空天战舰在没有大气层的月球表面将自己的彻底停下来之后，秦心她们总算是登陆到了距离虫兽巢穴不到一百公里的月球表面之上。
　　很好，我们第一步接近虫兽巢穴的行动总算是得以圆满完成，并且受到的损失也在可以接受的范围之内。
　　看着旁边的空天战舰纷纷将自己的速度降了下来，并且停在了自己战舰的侧方不远处之后。秦心松了口气站了起来说道。“按照我们之前制定的战术方案，我们现在就开始分兵合围吧。”
　　“等等，秦心你真的想让我接下来指挥双黄蛋号空天战舰？”就在秦心准备走下指挥台的时候，一旁的苏晓月着急的对秦心叫道。“这里明明有更多的合适人选，你为什么要选择我？”
　　“这里所有人都有自己的职责，而只有你这个计划外的再次觉醒魔女有空指挥战舰进行接下来的行动，不让你指挥难道让你来替我展开干扰力场？！”冷冷的看了苏晓月一眼，秦心头也不回的离开了舰桥。
　　“你的命令，苏晓月舰长。”当秦心与其他即将出击的魔女离开了舰桥之后，肖若兰看着苏晓月说道。
　　“五分钟之后。当全部魔女们离开战舰之后我们按照a6线路进攻，然后对虫兽的巢穴发动炮击！”看着身兼多职的肖若兰毫无芥蒂的询问目光。苏晓月咬了咬牙之后站在了舰长的位置命令道。“同时请损管班做好抢修准备！”
　　“是！苏晓月舰长。”李韵馨的话通过电台明白无误的传递到了苏晓月的耳边，让苏晓月因为自责的内心而抓紧了椅子上的扶手。
　　就算是为了赎罪，我也要跟这艘战舰战斗到最后一刻！
　　“我们也出发！”从弹射轨道离开了双黄蛋号空天战舰之后，看着起飞从自己等人头顶奔向战场的双黄蛋号空天战舰，秦心对身边的魔女们命令道。
　　“是，秦心队长！”
　　作为数量绝对会低于虫兽的人类远征军来说，明知道自己数量远远低于虫兽的状况下还依然选择分兵合围简直就是一种找死的行为。
　　但是此刻，孤立无援的远征军想要打败正在黑洞下方不远处那个巨型虫兽宇宙巢穴，分兵作战却成了一种不得已的选择。
　　毕竟远征军的任务，是阻止虫兽布置的黑洞毁灭太阳系才是首要目标，其他任何事情都可以选择性延后。
　　所以在这样的情况下，阻止虫兽布置的黑洞继续扩大才是首先要考虑的事情。
　　虽然不知道虫兽是怎么利用自己的能力制造出这个恐怖的黑洞，但是虫兽巢穴里面蕴含的巨大能源却不可能跟它头顶上的黑洞没有任何关系。况且这个虫兽巢穴上层那巨大的能量发射腔，也是让人非常在意的目标。
　　既然如此，首先试探性的打击虫兽巢穴地表建筑进行阻止虫兽黑洞的扩大就成了自然而然的选择。
　　更何况，以少量部队分兵围攻，人类一方也并不是没有自己的优势。
　　相比那些固守原地的虫兽巨大生物组织，这一次出击的部队全都是由机动性能超强的机械化魔力部队组成也是人类一方重要的优势。
　　毕竟只要操作得当，以少许精锐部队对虫兽造成致命打击已经被魔女们证实了无数次了啊！
　　“我们已经进入到距离虫兽巢穴十公里范围之内！”顺着月球上遍布的环形山当中的低凹地形作为掩护，秦心带着自己的队伍摸到了虫兽巢穴防御武器所能够攻击到的边缘位置。
　　用手势示意自己的队友原地等待之后，装备着独角兽的秦心打开了自己的推进器，让自己跃上了环形山的边缘位置。
　　一瞬间，虫兽巢穴附近的全部地形尽收秦心的眼底。
　　由于上方不断吸收一切物质的黑洞存在，原本秦心站在这里看着周围应该是一望无际平地的月球表面就在这扭曲的空间下，硬生生的被黑洞形成了一道高耸进入宇宙当中的巨大圆锥形山峰。
　　而虫兽巢穴的位置，就在这个山峰不远处的位置。(未完待续。。)


第五百二十八章 打击

　　早在观测到虫兽巢穴的光学影像之后，分兵合围的进攻路线就已经被分配完成。
　　那黑洞形成的扭曲空间，就连距离它较远的月球都受到了严重影响，让大体上还算平整的月面都变成了如此模样。因此对于这种让人们充满未知的领域，从这里进攻明显不会是一个好的选择。
　　因此，从黑洞的扭曲范围较小的方向，同时也是虫兽巢穴防御最为严密的方向进攻就成了远征军唯一的选择。
　　所以在秦心的感知当中，那些逐渐对这背靠扭曲形成的巨大山脉的虫兽巢穴合围部队已经逐渐到达了他们的位置，并且完成了战斗的准备。
　　而察觉到虫兽巢穴已经察觉到自己，并且那些威力巨大的防御武器也已经开始蓄积能源之后。秦心调整了姿态让自己重新落回到了这个小型环形山之内，避免了遭受虫兽防御武器的直接打击。
　　“看起来大家都已经准备完毕了，等我们的援护打击完成之后，我们就准备出击！”看了一眼时间确认了一下进攻的预定时间，秦心对身边的队友们说道。
　　“等到首轮打击过后，我就会跟着我们的舰队二次援护打击冲到虫兽巢穴的范围当中，然后展开ntd系统干扰虫兽的能量武器！”分享了自己刚刚探出去采集回来的图像情报，秦心指着上面的地图给大家分析接下来的战术方案。
　　“陆琪，你的打击范围最长，所以你在这个位置。你的任务是尽可能扫清周围的一切防御堡垒。”
　　“陈思。乐乐。艾芙琳丝。许晓霖！你们在这个位置组成机动作战小队，尽可能在巢穴当中造成混乱，肖若静你负责给她们掩护。”
　　“虽然虫兽肯定已经察觉到我们的到来，但是接下来的打击绝对是我们集中了全部火力最强火力打击，所以就算是虫兽有所准备也绝对会被我们打蒙了，因此我们要趁着这个时间将我们的预定目标全部消灭掉，并且为了我们接下来的扫荡作战行动创造机会，大家都清楚了吗？！”
　　“是。秦心队长！”
　　“预定时间到了，就地防御！”
　　看着自己hud屏幕上代表远程援护攻击时间的到达，秦心立即展开了自己的防御屏障。
　　而与此同时，一枚枚极快速度通过上空的核弹头，在运载火箭的帮助下来到了月球进入了最后的着陆轨道。
　　在那宛若流星的战术核弹头飞快突入下，虽然虫兽的光束防御武器成功的打掉了其中起码八成的战术核弹，但是剩余的战术核弹依然成功的冲入了虫兽巢穴的范围当中并且成功引爆。
　　在那一枚枚像是突然出现的太阳一般的核爆炸能成的能量球，放出的巨大光辐射让周围的一切都被仿佛置身于地狱当中一般。
　　然而，由于月球表面环境的特殊性，核弹在地球大气层当中爆炸可以产生的强大冲击波。在月球之上威力缺少的可怜。
　　因此仅仅是将虫兽巢穴表面全部烧焦的强烈光辐射，却并不能造成虫兽巢穴的毁灭性破坏。
　　但是虫兽巢穴表面上那些为数众多的虫兽防御堡垒。却在这强大的辐射下大部分被烧焦失去了反抗能力。
　　就算是虫兽巢穴因为强大的能源储备下有着极强的自我修复能力，被密集战术核弹打击的虫兽巢穴起码在现在，由于已经失去了绝大部分的防御能力而产生了巨大的防御空挡。
　　就是现在！
　　等到上方仿佛白昼一般的强光消失之后，秦心毫不犹豫的冲了出去，然后贴地飞行向虫兽巢穴飞去。
　　而跟随在秦心身后的魔女们，也按照秦心之前分配的位置飞去，准备对虫兽巢穴进行联合攻击。
　　“混合魔力主炮全功率发射，对地导弹全弹发射！”
　　于此同时，出现在秦心她们身后地平线上双黄蛋号空天战舰，也与其他的空天战舰按照预定好的那样，对虫兽巢穴的残余防御据点展开了强大的火力扫荡。
　　漫天如雨一般扑向虫兽巢穴的对地导弹，以及连接着炮口与目标的强大光束，当即在虫兽巢穴当中掀起了第二次惨烈的破坏。
　　魔力喷射器向上喷射，陆琪就在机甲的推进器喷射下直接固定在了原地。
　　架起了自己的光束步枪，然后用准星锁定在了秦心飞行路线上的所有还能反抗的各种骨刺堡垒以及光束堡垒，连续扣动的扳机让陆琪为秦心的冲刺路线上扫清了一切阻碍。
　　“我们就在这里布置防御，准备好支援秦心并且接应秦心后撤！”来到预定地点的陈思指挥着大家停下了自己的步伐，然后开始用自己的密集火力打通着秦心的进攻与后撤的道路。
　　而在友军以及伙伴的密集火力支援下，在一片混乱的战场上秦心成功的冲刺到了虫兽巢穴的中央位置上空并且停留在了原地。
　　看着自己下方不断爆炸一片混乱的虫兽巢穴，随着秦心机甲表面的装甲迅速裂开露出了其中的魔力骨架，在机甲强大的魔力系统以及秦心自己的魔力灌输下，以秦心为中心不断涌出了巨大魔力光环，瞬间就将无数魔力笼罩了整个战场。
　　“全军进攻！”
　　当秦心身体内的魔力利用机甲形成了能量干扰领域覆盖了这片战场，虫兽唯一可能使用的精神暗示手段也彻底无效化之后。感受着自己身上在秦心释放出去的魔力领域内那让魔力机械超出设计极限的工作效率，早已准备完成的围剿部队立即发起了进攻。
　　由于这个虫兽巢穴集中了几乎整个地球上的全部虫兽能量结晶修建而成，因此它的建筑范围异常庞大。但是在参与战斗当中的所有战士奋不顾身的疯狂进攻下，虫兽巢穴表面的防御设施几乎就如摧枯拉朽之势扫荡一空。
　　很好，进攻的非常顺利......等等，顺利？
　　看着下方完成虫兽巢穴表面的扫荡的工作，已经开始布置部队准备深入虫兽巢穴的坑道内部彻底剿灭这个虫兽巢穴的战士们，秦心心中猛然惊觉到有什么不对。
　　虫兽巢穴表面已经肃清干净，可是上面的黑洞却并没有消失，也就是说控制黑洞的部分全部隐藏在虫兽巢穴内部。
　　况且虫兽巢穴内部隐藏的虫兽能量结晶数量异常的惊人，还是说......其实虫兽的埋伏其实全部都在地下？！(未完待续。。)
　　ps：  哼哼，看来成功归团了呢。


第五百二十九章 重生的巢穴

　　“超高能量反应！”
　　就在秦心将目光注意到自己的脚下的时候，下方突然出现的极高能量反应以及肖若兰的警报声同时出现在的秦心的耳边。
　　“虫兽巢穴内部的能量正在迅速被激活！这些能量的覆盖范围在整个虫兽巢穴的地下不远处！”
　　“按照魔力级数提升指数来看，还有大约二十秒整个虫兽巢穴将会发生巨大的能量爆炸！”就在周围机械化魔力部队战士同样接到后方战舰魔力感应雷达发送而来的情报而慌乱不已的时候，肖若兰的后续情报立即传递到了秦心的耳边。“秦心队长，赶快带领所有人后撤！”
　　“来不及了，赶快通告所有处于爆炸范围之内的友军向我靠拢！快！！！”感受了一下下方能量正在急速提升的虫兽巢穴能量覆盖范围，根本就不用计算周围虫兽巢穴边缘距离自己的距离就知道大部分人都逃不出的秦心开口叫道。
　　没有任何犹豫，那些分布在各处正在扫荡虫兽巢穴表面的机械化魔女部队立即向秦心所在的位置靠了过去。
　　而由于之前因为魔女的直觉预警没有立即被执行而损失的战舰教训在前的缘故，那些绝对逃不出爆炸范围的机械化魔力部队，也立即接到了命令将自己的推进器开到了最大向秦心这里冲了过来。
　　而看着大量闪耀着魔力光芒的轨迹向自己冲了过来的友军与同伴们，秦心利用光束剑凝聚了自己的空间魔力，然后在自己的身边画出了一个又一个的空间之力圆环。
　　“快点进来！”见所有人看着秦心身边的空间扭曲惊异不已犹豫不前的时候。时间紧迫的秦心着急的叫道。“快！！！”
　　嗖嗖嗖！
　　在空间魔力光芒的闪烁下。毫不犹豫的陈思等人直接冲进了秦心的身边扭曲空间之内。
　　几乎就在转瞬间。消失的陈思等人的魔力波动同时出现在了双黄蛋号空天战舰的下方。
　　“加速冲刺！空间跳跃之后不要停下！”
　　见先行者完好无损的出现在远方远离暴动魔力的覆盖范围之外，其他人立即加速向秦心冲了过来。
　　在连续闪烁的空间魔力光芒的闪烁下，无数拖曳着魔力喷射轨迹机械化魔力部队战士与魔女就像是汇聚在一起星辰一般被秦心不停地传送了出去。
　　“秦心队长，虫兽巢穴魔力反应已经处于爆炸临界点，倒计时五！四......”
　　“秦心，快点离开那里啊！！！”从单向传送门冲刺出来的陈思与外围直接撤离出来的陆琪汇合在一起之后，看着整个虫兽巢穴正在散发魔力光芒的地面着急的对秦心叫道。
　　“都给我出去！！！”眼看着下面即将爆炸的虫兽巢穴，还有即将接触自己的空间传送门的战士们。秦心空间魔力一卷就将所有人都包裹在了其中。
　　下一秒，在巨大的魔力光芒与无数爆炸溅起的巨石当中，秦心所在的位置就被彻底淹没了。
　　“秦心呢？秦心在哪？！”看着在最后一刻被秦心利用空间之力抛过来因为姿态不稳而在附近乱成一团的魔力部队，陈思她们着急的在其中寻找着。
　　“我在这里。”
　　撕开了自己在能量冲击以及巨石覆盖前一瞬间藏身其中的亚空间与现实的屏障，让自己重新出现在爆炸过后的虫兽巢穴上方的秦心在电台内说道。
　　而此刻，无视陈思她们着急呼唤自己回来的秦心，将自己的目光紧紧地放在了自己脚下被再次扩建的虫兽巢穴之上。
　　巨大的能量爆炸过后，虫兽巢穴就像是褪去了自己表层被秦心她们打坏了的部分一般，露出了下层充满了各种防御措施的虫兽巢穴表面防御建筑。
　　或者更严格的来说，虫兽刚刚引爆自己的上层组织。就像是不断长大的甲壳昆虫为了让自己能够继续生长下去而抛弃了限制自己增长的原本外壳，露出了内部全新的身体组织一样。
　　而它们之间唯一的区别。大概是虫兽褪去自己外壳的方式略微粗暴了一点，其动静足以将周围一切毁灭而已吧。
　　不过相比虫兽再次出现的防御建筑物组织，更让秦心赶到无奈的是如果虫兽依靠自己体内能量不停这样蜕皮更新下去，那么自己所在的远征军很快就会因为弹尽粮绝而失败的了！
　　不过眼下的情况，已经不能让秦心再这样毫无顾忌的待在虫兽巢穴的正上方了。因为虫兽就像是蜕皮新生般的变化，那些重新回复完毕的虫兽巢穴各种防御建筑物，已经将自己的攻击目标对准了自己上方明目张胆的秦心了。
　　没有周围大量需要自己送出去的同伴之后，只是让自己直接离开虫兽巢穴的攻击范围对于秦心来说，也仅仅是几个空间跳跃就能做到的事情。
　　然而秦心才刚刚离开了虫兽巢穴正上方，这几乎能够被虫兽巢穴所有武器直接打击的位置过后。突然来自头顶的威胁，却让刚刚结束紧急空间跳跃的秦心不得不再次开始机动躲避了起来。
　　怎么回事？虫兽的潜伏部队吗？为什么虫兽能够潜伏在那个黑洞附近？
　　顺着自己的危险直觉不停躲避周围不断从天空当中落下的能量光线轰击，在周围不停爆炸的战场穿梭而出之后，秦心这才在两轮攻击空隙当中明白了虫兽刚刚是怎样对已经离开攻击范围的自己进行攻击的了。
　　在虫兽巢穴不断向上发射的各种能量光束以及凝固能量炸弹飞到了黑洞附近之后，在黑洞周围而扭曲的空间力量帮助下。这些攻击在黑洞周围折射出了一道道散乱的轨迹之后，最终向待在原本虫兽巢穴因为角度关系攻击不到的范围之外的舰队所在方向发动了不停的覆盖攻击。
　　还好，被秦心空间门传送到后方舰队炮击阵地的魔力部队们，可以依靠漂浮在自己头顶上的空天战舰的魔力屏障躲避虫兽的覆盖攻击，让大量没有魔女危险直觉的普通战士可以暂时幸存下来。
　　但是随着虫兽的曲射攻击逐渐掌握了黑洞周围的扭曲空间的特性之后，那些逐渐集中让双黄蛋级空天战舰防御屏障压力越来越大的覆盖攻击，让各个空天战舰纷纷响起了魔力屏障防御过载警报声。(未完待续。。)


第五百三十章 对应的战术

　　“秦心队长！”
　　就当所有人都在空天战舰的掩护下缓缓后撤，整备另谋他法的时候。作为非以往魔女中队编制，而是被混编到后勤魔女小队当中林霜月穿着自己的机甲磕磕碰碰的来到了秦心的身边。
　　“你跑到这里来干嘛？存心添乱啊？！”将林霜月用自己的魔力屏障挡了下来，以防被身边爆炸的凝固能量炸弹炸飞之后，秦心对这个就连机甲操控都不熟练的魔女叫道。
　　“秦心队长，我们现在用正常的进攻方式肯定已经打不下这个虫兽巢穴了，所以秦心队长你有没有想过其他别的进攻办法？！”林霜月来到了秦心的魔力屏障保护范围之内以后，踹了口气揉着自己的脖子对秦心说道。“我的头发好像缠在了我的脖子上了，怎么办？！”
　　“说说你的办法！”秦心一边说着，一边抬起了闪烁着空间力量的食指。“我现在就用空间之刃把你的头发切掉，所以你别乱动！”
　　“不要啊，我现在没事了啊！”见秦心的手指向自己的脖子摸了过来，林霜月着急的向后缩了缩。“秦心队长，你知道我的能力吗？”
　　“土地操控啊......等等，你难道想？”听到林霜月的话，秦心突然想到了什么之后忍不住惊讶的瞪着林霜月。“你确定你能顶着这么密集的火力发动你的能力？上次在南极你可是直接就被放翻了啊！”
　　“秦心队长，你能不能别提我那人生的耻辱啊，那次我们作战的地点不但在海面上的冰层之上。而且我的魔法又被干扰的那么厉害。被直接放翻也是很正常的啊！”听到秦心提起作为国内唯一战役级魔女那能够成为耻辱的战绩。林霜月着急的反驳道。“我刚刚可是试验过，月球上的土壤我也一样能够操控！”
　　“你知道这个虫兽巢穴有多大吗？”看着漫天覆盖而来的虫兽巢穴的攻击，秦心对林霜月叫道。
　　“可是秦心队长！月球的重力只有地球的六分之一！”看着秦心疑惑的目光，林霜月肯定的回答道。“只要给我五分钟的时间！”
　　“苏晓月！”脑海当中迅速推断了一下方案的可行性之后，秦心立即连通了头顶之上的双黄蛋级空天战舰的舰桥。“能够让我们的战舰提供一下火力掩护吗？哪怕一分钟都行！”
　　“不行，战舰的魔力系统目前正在全力供应魔力屏障，如果抽调魔力投入进攻我们的战舰会坚持不住的！”在不停的魔力过载警报声当中，苏晓月拒绝了秦心的支援请求。“我们现在要做的事。就用最快速度收拢我们的部队然后退出虫兽的覆盖攻击地区！”
　　“秦心，我们可以让我们的天基卫星武器提供火力支援。”就在秦心打算关闭电台寻找其他提供火力援助的方式的时候，肖若兰的声音突然出现在了秦心的耳边。
　　“我们的天基卫星不是因为黑洞阻拦了射击角度，所以根本没法对虫兽巢穴进行进攻吗？”想到未能加入第一波攻击的天基卫星武器，秦心疑惑的对肖若兰叫道。
　　“既然虫兽可以利用黑洞的扭曲空间对我们进行曲射，那么我们也同样可以利用黑洞的扭曲空间避开黑洞的遮挡直接对下面的虫兽巢穴发动进攻！”在无数信号提示声当中，肖若兰的声音肯定的传递到了秦心的耳边。“经过统计了虫兽的攻击数据之后，我们现在已经初步掌握了我们头顶上方的黑洞周围的折射数据了。”
　　“很好，肖若兰你现在就接管天基卫星武器的操作权，然后按照我的命令准备对虫兽巢穴进行压制攻击！”对肖若兰吩咐完之后。秦心这才接着对林霜月询问道。“你还需要什么帮助吗？”
　　“没问题，秦心队长你只要帮助我掩护好。不要让我在发动我的固有魔法的时候让虫兽打断我的魔法就行了，剩下的都交给我！”
　　“肖若兰，现在立即对虫兽巢穴发起火力压制，尽可能的削弱虫兽的覆盖攻击！”准备完毕之后，秦心立即对肖若兰命令道。
　　而接到命令的肖若兰，也直接将已经被自己接管的天基卫星武器移动到预定的射击位置，然后果断对侧方的黑洞发起了混合魔力射线轰击。
　　数个杀伤力强大无比的天基卫星武器，它们发射而出的混合魔力射线在靠近黑洞的时候，立即就被黑洞周围的扭曲空间所捕获。
　　那些混合魔力射线在进入到黑洞的扭曲范围之后，原本直径巨大的混合魔力射线被扭曲的力量变成了一道道不停环绕黑洞旋转的细丝，最终利用自己入射角度以及速度的区别再次脱离的黑洞周围空间的控制。
　　而这些成功脱离黑洞控制的混合魔力射线所继续发射的方向，赫然就是下面正在不断对天空当中的黑洞进行能量扫射的虫兽巢穴正上方！
　　在肖若兰发射混合魔力射线时候卫星所在位置不同的微小区别，最终让这大致在同一个角度射入的混合魔力射线脱离黑洞周围空间的时候，相互分开的混合魔力射线均匀的落在虫兽巢穴的上方。
　　如此精密的控制与计算之下，原本正在火力全开的虫兽巢穴被这一波不但对自己巢穴表面造成了严重破坏，并且还在持续移动让自己的破坏力不停加深的天基武器卫星射线的打击下，虫兽巢穴原本还在不断发射的覆盖能量轰击顿时就是一阵哑火。
　　就是现在！
　　看着肖若兰给自己创造出来的机会，在其他空天战舰掩护大部队向后撤出虫兽巢穴打击范围的时候，秦心拉着林霜月就向前方的虫兽巢穴一路空间跳跃而去。
　　卫星武器攻击虽然爆发力强大，但是持久力相对不足的劣势很快就让虫兽巢穴恢复了自己的防御能力。
　　与此同时，已经带着林霜月来到虫兽巢穴外围的秦心，除了在自己与林霜月身上覆盖了自己的魔力屏障之外，更是在自己头顶上展开了空间扭曲立场。
　　“快一点！我能坚持的时间不多！”
　　看着虫兽巢穴源源不断的打击轰击在自己利用空间魔法布置的折射屏障，最终让无数对自己飞来的能量射线攻击以及骨刺攻击被弹飞了出去之后，感受着自己体内魔力正在快速消耗的秦心对林霜月叫道。
　　而林霜月，则将自己的手贴在了月球的土壤之上，然后开始快速蓄积自己的魔力。(未完待续。。)


第五百三十一章 被支起的巢穴

　　轰轰轰！
　　当秦心明目张胆的在虫兽巢穴旁边支撑起一个防御立场，然后掩护林霜月的固有魔法发动的时候，对于近在咫尺的秦心虫兽巢穴根本就没有任何犹豫，将自己的全部攻击都集中在了秦心身上。
　　在远方正在缓缓退出到安全距离的战士们看来，在远处渺小无比的秦心所支撑起来的防御屏障，就像是在由虫兽无数攻击组成的洪流当中苦苦支撑的坚硬岩石一般。那些来势汹汹的各种能量类实体类武器攻击到秦心身上支撑起来的防御屏障之后，瞬间都纷纷的被弹射出去，根本就无法对秦心造成任何伤害。
　　但是只有待在最中央的秦心知道，自己为了掩护林霜月用自己的力量强行硬扛下一个虫兽巢穴据点的全部火力才是真正的有苦说不出。
　　对于那些光束类的能量攻击以及虫兽固定在巢穴上的骨刺发射塔发射的骨刺，秦心可以很讨巧的利用空间力量将这个矢量特性的攻击全部扭曲到别的方向躲避它们的攻击。
　　但是那些攻击精度不足只能使用大范围覆盖攻击的凝固能量炸弹攻击，却让秦心不得不使用自己身体以及盾牌上的魔力发生器硬扛下它们的爆炸能量的冲击。
　　秦心身边的空间扭曲防御屏障虽然看起来浑然一体，但是这毕竟是数面相互独立的空间屏障形成的防御结界。在考虑到如果将这种扭曲的空间力量彻底包裹住自己就连秦心自己都不知道会被它传送到哪里去的特殊空间魔法，这些独立的空间屏障之间的缝隙就成了凝固能量爆炸进攻内部秦心她们的唯一无法防御途径。
　　对于这些类似于残余能量的波及伤害，秦心唯一的选择就是使用内层的魔力屏障防御它们。
　　然而在这虫兽巢穴持续不断的攻击下。秦心身体表面形成的魔力屏障凝聚速度已经跟不上它的消耗速度了。在这样虫兽巢穴的持续攻击下。很快秦心的魔力屏障就要支撑不住了。
　　“林霜月，现在的时间已经是第七分钟了啊！”看着外层防御还能坚持，但是内测魔力屏障已经快要崩溃的紧迫局势，秦心对林霜月着急的叫道。
　　“给我从地下滚出来啊！！！”
　　就在秦心考虑到自己的防御即将坚持不住，想要强行拉着林霜月离开这里的时候，终于对地面灌输了足够魔力的林霜月突然睁开了眼睛叫道。
　　随着林霜月的声音，一圈闪耀着魔力光芒的光幕突然形成，然后将其中的虫兽巢穴稳稳的圈拢在了其中。
　　还没等到虫兽巢穴对笼罩自己的光幕做出有效的应对。震动的月球表面当即就让虫兽巢穴对秦心她们的覆盖攻击因为自己的剧烈震动而散乱覆盖到了秦心身边的地面上，然后在周围留下了无数巨大的破坏过后的痕迹。
　　当秦心再次修补好自己的防御屏障，然后稳稳守护着身后身在控制自己的魔法持续发动林霜月的时候。
　　在自身的魔力同步下仿佛周围一切都与自己的化为了一体的林霜月控制下，地下体积巨大的虫兽巢穴就在剧烈的地面震动当中逐渐向上提升。
　　作为一艘长度超过十公里的巨型虫兽母舰化作的虫兽巢穴，那艘虫兽战舰身体表面最坚固同时防御最为严实的部分自然而然的就化成了虫兽巢穴表面最容易受到进攻的位置。
　　而作为虫兽巢穴最脆弱同时也是最为重要的各种能量结晶储备的位置，就理所当然的被虫兽巢穴掩藏在了不容易遭到攻击的地下部分。
　　这个虫兽巢穴由于能量结晶储备巨大，可以通过快速蜕变更新自己的表层防御设施，使得它在通常的状况下根本就是一个无解的战争堡垒。而这个虫兽巢穴的巨大体积，甚至都能做到让秦心的空间切割斩击都因为无法攻击到它的能量核心位置，而让秦心以往杀伤力巨大无比的空间斩击效果大为降低。
　　然而。由于月球重力远比地球要小，以及秦心她们一方有着自身能力同样强大的林霜月存在。使得对于这个虫兽巢穴另类的攻击方法成为了可能。
　　既然你表面防御力异常强悍，那我们就不打这里了。
　　等到一会把虫兽巢穴从地底全部挖出来之后，到底对它内射中出还是强杠致死，那就完全取决于秦心她们的此刻的心情了。
　　在无数退到安全距离的人们震惊的目光当中，那个地表直径超过十公里，地下部分深度也同样超过了五公里大体呈圆锥形的地下虫兽巢穴就在林霜月的固有魔法之下缓缓升起而露出了地面。
　　“不行，还差一点，我的魔力已经支撑不住了......”就在虫兽巢穴的地下部分即将完全伸出地面的时候，林霜月也因为自己过度透支的魔力而让自己的身体变得虚弱不堪。
　　“用我的魔力，我们一定要把虫兽巢穴从地下挖出来！”看着林霜月虚弱的样子，秦心立即将自己的魔力灌入到了林霜月的身体内。
　　而趁着自己意识即将陷入模糊的前夕，将秦心的魔力通过自己身体的引导而投入大地当中之后，那个惊觉到自己离开地面正在缓缓变回原本虫兽战舰莫样的虫兽巢穴被地下涌出的月岩直接顶出了地面。
　　而做完这一切之后，林霜月也直接因为魔力透支晕倒在了秦心的身边。
　　将林霜月的身体挡在了自己的身后，秦心直接从自己的裙甲上的收纳匣当中掏出了一个战术核弹，然后利用空间跳跃传送到了支撑起虫兽巢穴同时也给虫兽巢穴地下部分提供了防护的月岩柱中央位置。
　　随着秦心抱起林霜月的身体消失在了原地并且一阵刺眼的光芒过后，那个将虫兽巢穴从地下顶出来地面巨大月岩石柱中央位置出现了一个巨大的缺口。
　　“通知友军部队，将我们的舰炮瞄准位置对准秦心刚刚在那个巨大岩柱上炸出来的缺口位置，用最快的时间将虫兽巢穴下面的岩柱给炸塌！”看着秦心的魔力信号出现在了双黄蛋号空天战舰的旁边，立即明白自己该做什么的苏晓月命令道。
　　“一起上！用战术核弹给我把这个岩柱轰塌，然后给我从下面把这个虫兽巢穴彻底爆掉！”将林霜月送回到双黄蛋号之上，并且从上面找出了大量战术核弹火箭筒的秦心对身边的同伴们叫道。(未完待续。。)


第五百三十二章 被推倒的巢穴

　　用自己的危险直觉开路，首先对被月岩柱抬出来的虫兽巢穴发起进攻的魔女们。当虫兽巢穴下方那巨大无比的岩柱进入到自己的攻击范围之内以后，纷纷将秦心刚刚塞给自己火箭筒内的战术核弹投放了出去。
　　在魔力光芒加持下，喷射着耀眼蓝色尾焰的战术核弹一拥而上冲入了刚刚被秦心核手榴弹炸出的缺口内，进而引发了更加强大的二次爆炸攻击。
　　随后，来自后方各类战舰的主炮轰击，还有各种对地导弹的轮番轰炸，让这个巨大的岩柱上的缺口正在不停地扩大着。
　　然而，随着秦心她们迅速冲向岩柱下方，准备对岩柱倒塌之后露出内部脆弱部分的虫兽巢穴展开致命攻击的时候。
　　那已经被削弱到了极限但是依然没有倒塌的月岩柱，当即就让秦心一阵气急。
　　是啊，月球上的重力由于只有地球上的六分之一的缘故，所以林霜月可以很轻易的将这个虫兽巢穴抬出地面。
　　但是月球上的引力过低，让原本在地球上早就应该倒塌的巨大岩柱，直到现在还依然坚挺无比的将虫兽巢穴支撑在地面之上。
　　可是如果不能快点将这个岩柱轰塌，然后对虫兽巢穴脆弱的地方发起进攻，那么一会让这个虫兽巢穴再度变回成了宇宙战舰形态那就糟糕了啊。
　　“秦心队长！”就在秦心不断向前发射战术核弹，不停地削弱这个巨型岩柱的直径的时候，许晓霖突然从自己123独立中队的位置来到了秦心的身边。“秦心队长。请你掩护我一下！”
　　秦心刚想询问突然来到自己身边的小狐娘想做什么的时候。秦心身边小狐娘包裹在机甲内躯体突然爆发出了巨大的魔力光芒。
　　等到秦心身边的魔力光芒消失过后。一只巨大的虫兽母皇就这样出现在了秦心的身边并且不停地奔向了虫兽巢穴下方的岩柱位置。
　　而从小狐娘变身举动明白了什么的秦心，也再次展开了自己的防御屏障飞行在了小狐娘变身的虫兽母皇身体之上，尽可能的拦截下虫兽巢穴对于自己下方进攻的魔女部队的骚扰攻击。
　　在秦心的掩护下，用自己变身成的虫兽母皇身体后侧的魔力喷射器官喷射的魔力助推下，小狐娘变身而成巨大虫兽母皇，就这样毫无花巧的直接硬生生的用自己的身体撞击在了支撑起虫兽巢穴的巨大岩柱上。
　　随着这个岩石支柱的不停震动，原本将虫兽巢穴竖直支撑起来的巨大岩柱，就在小狐娘的暴力冲撞下直接被撞歪了十几度。
　　而随着垂直的岩石柱倾斜了一个角度之后。原本被不停削弱的坚硬岩石柱也因为侧向的重力拉扯下，开始在那被不停攻击的脆弱位置裂开了不少龟裂的岩缝。
　　干得好，小狐娘！
　　看着小狐娘因为撞击力度太过猛烈，因此大半个身体钻入岩柱当中浑身抽搐反而让虫兽的覆盖拦截攻击无法攻击到之后。秦心直接向上爬升了高度，然后来到了那已经被无数次攻击削弱到目前已经脆弱无比的岩石柱最薄弱的位置，然后在手上蓄积了大量的空间力量。
　　然后，给我倒塌吧！
　　随着秦心的手指向前猛地一划，一道巨大无比的空间斩击切割在了因为倾斜而开始龟裂的岩石裂缝上。
　　原本就已经不堪重负的，由林霜月用自己的魔法凝聚出来的巨大岩石柱就在秦心仿佛压垮骆驼的最后一吨稻草攻击下，彻底裂解了开来。
　　在虫兽巢穴自身巨大的重量以及托起它的岩柱上半段岩石重量向倾斜的方向不断倒塌下。最终这个虫兽巢穴就这样整个侧翻了过来，倒在了被上方黑洞不断吸收一切物质因此在月球上形成的圆锥山峰的脚下。
　　而如此剧烈的倒塌下。原本还是一个整体的岩柱托盘也因此彻底的碎裂了开来。
　　待倒塌扬起的尘埃缓缓消散一空过后，那脆弱虫兽巢穴地下组织就这样毫无防备的展现在了秦心她们的眼前。
　　此刻，当这个虫兽巢穴已经将自己最脆弱的地方毫无防备的摆放在了善于抓住机会的魔女部队的眼前，那么结果会变成什么样呢？
　　毫无疑问，所有魔女都毫不犹豫的举起了自己手中的武器，然后将自己最强大的火力完全倾斜到了这个侧翻的虫兽巢穴最脆弱的位置，尽可能在短时时间里倾斜自己最强大的火力。
　　穿透能力强大的能量射线，以及爆炸威力巨大的各类实体武器的不停轰炸下，下部分并没有太多坚硬甲壳组织防护的虫兽巢穴顿时一阵血肉横飞。
　　等到稍后几步的机械化魔力部队的战士还有战舰的支援攻击也到达之后，这个巨大的虫兽巢穴开始以肉眼可见的速度不停地崩溃毁灭。
　　突然，似乎是持续不断的攻击终于攻击到了虫兽巢穴储存能量的核心位置，进而引起了破坏力更为强大的连锁爆炸缘故。
　　在因为混乱能量而开始逐渐沿着虫兽巢穴内部能量供应通道，最终将那暴乱的能量充斥到整个虫兽巢穴之后，逐渐崩溃爆炸解体的虫兽巢穴，当即在这一做圆锥形的山峰侧面化作了一滩巨大的虫兽组织残骸。
　　“攻击不要停下，将舰炮的攻击模式设置为广域辐射模式，我们绝不能让虫兽巢穴还有机会死灰复燃！”见周围的空天战舰因为虫兽巢穴被彻底击毁而纷纷停止了攻击，苏晓月一边命令肖若兰继续对虫兽巢穴残骸进行轰炸一边对身边的友军战舰通知到。
　　由于机械化魔女部队并不擅长使用大范围的能量覆盖攻击将虫兽巢穴还未失去活力的残骸彻底烧焦这一工作，逐渐退出战斗的魔女们纷纷集中到了许晓霖变成了的虫兽母皇身体附近的位置。
　　“总之，我们先想办法把她拔出来吧。”看着直到现在都还未能从刚刚的撞击当中恢复过来的小狐娘，秦心无奈的对周围的魔女们说道。
　　“秦心，我们真的胜利了吗？”就在其他魔女们好笑的准备使用各种工具，把变身成虫兽母皇的小狐娘挖出来的时候，肖若兰的声音突然传到了秦心的耳边。“我们头顶上的黑洞并没有因为这个虫兽巢穴的毁灭而消失啊！”
　　什么？！
　　听到了肖若兰的话，秦心猛地将自己的脑袋抬了起来望头顶上方的黑洞。(未完待续。。)


第五百三十三章 未消失的黑洞

　　为什么，为什么这个黑洞还没有消失？！
　　不顾其他魔女的阻拦，秦心直接飞到了黑洞扭曲空间覆盖范围近在咫尺的地方，看着那正在不断吞噬周围一切的漆黑洞穴不敢置信的想到。
　　难道说，这个能量级数极高的虫兽巢穴仅仅是一个启动这个黑洞的起因，只要黑洞形成之后就不要后续能量的供应就能不停地扩大了吗？！
　　“看起来，你似乎终于发现了事情的真相呢。”
　　就在秦心望着眼前的黑洞惊疑不已的时候，前方黑洞上面突然出现的身影以及传递到秦心耳边的声音，让秦心想也不想的举起了手中的光束加农步枪并且扣动了扳机。
　　因为不需要怀疑，秦心就知道眼前的这个面貌有所改变的虫兽主宰就是制造这一切的元凶。
　　然而，威力巨大的光束加农步枪射出的能量射线根本就没有击中正在黑洞范围最中央的虫兽主宰，仅仅是在黑洞周围的扭曲空间当中被不断的折射最终散射向了四面八方。
　　但是秦心的突然举动，却吸引了战场上所有人的注意力。
　　还没等到周围的人有任何的反应，秦心再次在手上凝聚了大量的空间力量，然后挥手向前方的黑洞划出了一道巨大的空间斩击，空间撕裂的锋芒直指黑洞中央的虫兽主宰所在的地方。
　　可是这一次，以往无往不利的空间斩击在这里却再次失败了。
　　因为在这个黑洞的扭曲空间内层，存在的大量正在不断衰变的空间力量的存在。
　　或者说，就是因为这些空间力量的存在。才让这个黑洞周围充斥着大量能够扭曲一切的空间扭曲空间的存在。
　　能够防御空间力量撕裂的力量只有同等空间力量。而秦心刚刚放出的空间力量攻击。就是这样被黑洞周围的空间力量给切断了了。
　　“苏晓月，命令周围的舰队对黑洞周围的扭曲空间进行对空导弹覆盖攻击！”想到了自己刚刚利用空间力量防御虫兽巢穴攻击的那一幕，秦心直接打开了电台对苏晓月叫道。“尽可能的将导弹的覆盖范围包裹住这一片扭曲空间的所有位置！然后延时起爆！”
　　“明白！导弹发射仓正在更换对空导弹！预计十二秒钟之后发射！”
　　在虫兽主宰有恃无恐的目光当中，随着秦心后退让开了战舰发射而出的大量导弹攻击路线之后，这些导弹纷纷拖着魔力尾焰在延时引线的引爆下，将自己爆炸产生的能量攻击彻底覆盖了这一片黑洞周围扭曲空间所在的位置。
　　什么，居然是完全封闭的空间？
　　当这些导弹爆炸后大量散发出来的魔力能量纷纷填充满这片黑洞周围的扭曲空间，然后一丝不剩的全部陷入到黑洞当中消失不见之后。秦心看着没有一丝幸存的魔力忍不住一脸震惊。
　　空间力量很强大，但是同时也是很危险。
　　在没有预先设计好的空间力量坐标指引下，随便开启一个全封闭空间力量将自己套在其中简直就是一种找死的行为，因此就更别说虫兽主宰这种力量如此强大的空间扭曲形成的黑洞了。
　　这种级别的空间扭曲先不说能否正常传送或者说从中间逃离出来，光是如此之大的空间裂缝如果不能关闭而让它一直存在下去，光是它自信不断扭曲周围空间的一切填补自己生裂缝所需要物质最保守的估计就能毁灭这个月球。
　　而一旦月球突然消失，光是地球上因此造成的生态灾难都足以让人类彻底灭绝了！
　　“继续攻击！不要停止！”在虫兽主宰不屑讽刺的目光当中，秦心不甘心的对身边的同伴们叫道。
　　就算是使用空间力量撕裂出来形成的扭曲空间，如果超出了它的能力承受上限也依然会因为能量填满而彻底崩溃。
　　只要持续投入的能量，能够到达让这个扭曲空间所能承受的能量的极限！
　　于是在秦心的命令下。无数能量光束类武器开始不停的对这个还在不断扩大的黑洞不停地投入自己的攻击。
　　然而，由于黑洞周围扭曲空间的特性。使得被投放进去的攻击通常用不了多久就会因为空间的扭曲而折射出来。哪怕让秦心在外面再套了一个扭曲空间对其中散射出来的能量重新反射回去，能量射线攻击的衰减特性也依然无法满足让这个虫兽制造而成的黑洞周围的空间因为无法承受而彻底的崩溃掉。
　　“秦心，立即向后撤离！”在秦心看着身前不断被攻击的黑洞着急的不已的时候，随着黑洞的扩大在肖若兰计算而出的危险范围即将覆盖秦心的时候，肖若兰立即打开了秦心的通信示意秦心向后撤退。
　　在不甘的目光当中，面对能量级数如此之大的空间扭曲就连秦心也不得不暂避其锋向后后退。
　　“虽然不能亲手干掉你，但是看着你们在绝望当中逐渐灭亡的滋味实在是太美妙了啊！”感受着身后已经快要被打通的世界屏障通道，虫兽主宰狂妄的声音再次出现了秦心的耳边。
　　怎么办？该怎么才能把这个黑洞给彻底填平掉？！
　　就在秦心在着急思考该如何填平这个黑洞，阻止它继续扩大的时候。随着黑洞的不断扩大，原本下方正在被不断吸收物质而在月球上形成的圆锥形山峰，也因为黑洞的扩大而加快了自己的被吞噬速度。
　　在强大的力量不断将月球上的一切拉扯进入黑洞的时候，原本被击毁在圆锥山坡上的虫兽巢穴残骸，也在飞快的被这个黑洞吸收了进去，最终消失不见。
　　然而，随着相对原本是表层各种甲克外壳的虫兽巢穴组织被黑洞吞没了之后，那些稍后一点靠近秦心她们方向的虫兽巢穴地下能量核心残骸，也开始缓缓的被黑洞逐渐给吞没吸收。
　　而当这些残骸当中数量众多的虫兽能量结晶也被这个黑洞吞噬了过后，在秦心惊讶的目光与虫兽主宰震惊的目光之下，黑洞周围的空间立即出现了一丝不稳定。
　　“原来如此。”秦心点了点头，立即打开了自己的电台。“我是秦心，我命令现在所有人立即收集战场上的虫兽能量结晶，越多越快越好！”(未完待续。。)


第五百三十四章 进击的科研魔女

　　作为虫兽战争末期才开始组建的机械化魔力部队，由于他们任务的特殊性。很多时候满世界追杀虫兽并且收集虫兽能量结晶这种日常任务对于他们来说，在虫兽残骸当中寻找虫兽能量结晶都习以为常到熟能生巧甚至都成了类似本能的行动了。
　　而魔女的远比常人对能量要来的敏锐的感知能力，也让魔女们通常可以很快发现隐藏在虫兽残骸当中的虫兽能量结晶。
　　因此在秦心的命令下，原本应该堆积在中国战略物资仓库内的那些被虫兽窃走的虫兽能量结晶，很快就在秦心的身边堆积的像一座小山一样了。
　　对于这些让秦心看了满意点头的虫兽能量结晶，在虫兽主宰看来就未必是那么的美好了。特别是刚刚吞噬了能量结晶的黑洞，让即将打通的时空通道再次缩小的时候。
　　而当秦心她们趁着虫兽主宰由于存在于与现实世界已经以及完全隔离了的黑洞当中，因此根本没法阻止自己的时候，开始将大量的虫兽能量结晶开始打包封箱准备一次性的推入黑洞当中的时候。为了不让自己好不容易打开的空间通道再次消失，虫兽主宰立即操作起了犹如自己分身的虫兽巢穴残骸起来。
　　虽然刚刚双黄蛋级空天战舰正在不停地的放出大量的扩散性光束射线扫射，将虫兽巢穴还未死透的组织彻底火花，但是虫兽巢穴残骸毕竟数量太过于巨大，一时间根本就无法完全将其消灭。
　　而秦心身边虽然被远征军收集了大量的虫兽能量结晶堆放在此，但是短时间内想要将全部虫兽能量结晶完全从虫兽巢穴残骸当中分离完毕毕竟也是一件不可能的事情。
　　因此在虫兽主宰的操控下。那些碎裂的虫兽巢穴组织借着黑洞不断向内缓缓吞噬物质的时候。正不停地向黑洞所在的位置蠕动而去。
　　而当秦心她们发现虫兽巢穴的残骸是有意图的靠近黑洞而不是被黑洞吸入因此想要阻止的时候。虫兽巢穴残骸在虫兽主宰的控制下已经在黑洞扭曲空间之内形成了一道正在被黑洞不断腐蚀的血肉屏障。
　　不行，我们不能等到虫兽巢穴完全被黑洞吞噬干净之后再对黑洞发起进攻，不然黑洞的范围会变得更加巨大的！
　　要是随着黑洞的扩大，原本可以彻底填平它的能量结晶也因此数量不足那就彻底完蛋了！
　　“不惜一切代价，我们要在最快时间里突破虫兽巢穴的防御屏障，然后把这个黑洞给填平！”
　　在秦心的命令下，所有战场上的战士立即对虫兽巢穴再次展开了集火攻击。
　　然而，由于黑洞扭曲空间存在的影响下。原本对与虫兽巢穴残骸杀伤力巨大的各种武器此刻根本就无法快速造成对虫兽巢穴破坏。
　　在虫兽主宰的控制下，这些分散过后依然存在活性的虫兽巢穴在它们的不断蠕动下，通过有效的前后交替更换让远征军一方的武器进攻效率甚至还没有虫兽的自行恢复要来的快。
　　“秦心！”
　　“苏晓月？！”就在秦心看着前面始终无法突破虫兽血肉屏障，而让里面的黑洞扭曲空间范围不断扩大而干着急的时候，来自后方双黄蛋号空天战舰的联络让秦心立即打开了自己的通讯器。
　　“秦心，我们双黄蛋号空天战舰大约五分钟之后开始靠近黑洞，准备打破虫兽的血肉屏障！”
　　“你疯了？！”听到苏晓月的话，秦心脸色猛的一变。“你知道战舰要是不小心陷了进去是什么后果吗？你知道战舰上除了你之外现在还有多少没有战力的魔女吗？！”
　　“我很清楚。但是就在刚才，肖若兰向我提供了一份攻破虫兽血肉屏障的建议，我觉得有实行的可能性。”见秦心坚决反对自己的行动。苏晓月不慌不忙的对秦心解释道。
　　“告诉我实施方案！”
　　“肖若兰刚刚交给了李韵馨一份魔力增幅发射装置设计图，李韵馨还有罗文秀正在赶工制作当中。等到这个设备完工之后。它将会在双黄蛋号空天战舰的动力系统直连下，将李韵馨还有罗文秀的能力扩大放射出去。”正在不断用手指修改双黄蛋号空天战舰的指令的时候，苏晓月也没有忘对秦心解释接下来的行动方案。“她们的分类虽然是生产类魔女，但是她们的能力并不是没有办法运用到战斗当中。在这种并不需要精细操控的物质改变与结构改变的变化下，她们的能力经过魔力系统增幅之后同样会变成可怕无比的杀伤性武器！”
　　“明白了，加快速度制作！等到你们准备开始进攻的时候通知我们一声，让我们对战舰进行火力支援！”
　　“明白！”
　　片刻之后，当装备着机甲的李韵馨还有罗文秀将双黄蛋号空天战舰上层甲板上的两座二连装混合魔力巨炮给拆卸了下来，然后换上了一个来自刚刚虫兽巢穴当中收集而来虫兽能量结晶制作而成的两组巨大魔力增幅发射天线之后。
　　随着代表准备工作完成的苏晓月的魔力电波通知下，对于虫兽巢穴化成的血肉屏障的特工作战立即准备完毕。
　　在无声无息的魔力电波通讯命令交流下，原本远征军方向全面覆盖的火力集中攻击通道当中突然出现了一个小小的缺口。而顺着这个不会击中自己的缺口，双黄蛋号空天战舰立即加速向前冲刺，在秦心她们伴随援护下一路冲到了黑洞扭曲空间与血肉屏障组成的防线的边缘位置。
　　由于虫兽主宰的被动防守策略，秦心与双黄蛋号空天战舰最终有惊无险的来到了预定的位置。
　　在秦心展开了自己的魔力屏障的保护下，将全部魔力系统全都供应到了临时装上的魔力振幅天线的双黄蛋号空天战舰，当即完成了全部的准备工作。
　　相互望了望，用眼神示意对方彼此已经准备完毕之后，曾经代表整个中国最高级别加工精度的人形工业母机，立即开始将自己的固有魔法灌输到了临时改造完毕的设备当中。
　　有着魔力核心以及炼金转换炉的魔力技术参考，肖若兰专门为两人设计的魔力增幅系统几乎毫无延迟的同步启动。
　　于是在这套有着整个双黄蛋号空天战舰的魔力供应下，包含着李韵馨还有罗文秀固有魔法的魔力辐射，立即向前方的虫兽防御圈扫射而去。(未完待续。。)
　　ps：  就快结束了，每天睡眠时间不足六小时的生活就要结束了！


第五百三十五章 大破的血肉屏障

　　在很久以前秦心就曾经嘲笑过，李韵馨是一个被脱胎于炼金转化炉的魔力机床所淘汰的魔女，并且让一直安安静静很没有存在感的罗文秀无辜躺枪了一把。
　　在一般情况下，哪怕就算没有罗文秀还有李韵馨操控，安装在双黄蛋级空天战舰上层甲板上的两组巨大的魔力增幅天线，也完全可以按照预先制作时候设计好的程序模拟罗文秀还有李韵馨两人的能力释放出巨大的魔力辐射。
　　然而即便是这样，还依然让两人亲自主持这一套功率强大无比的设备进行运行，是因为拥有魔女亲自操控的设备，有着原本机械预先设计好程序所不可能拥有的灵活应变的能力。
　　在双黄蛋级空天战舰的魔力系统供应下，配合着李韵馨还有罗文秀一起同步运转的魔力振幅设备通过天线的帮助，以魔力射线的方式将着混合着魔女固有魔法的强大魔力轰击在了黑洞扭曲空间内虫兽巢穴组成的血肉屏障之后。
　　那些原本令人恶心无比的蠕动着的血肉，当即以肉眼可见的速度化成了灰黑色，然后变成了飞灰不断逸散了出去。
　　而让刚刚承受了整个远征舰队的火力都没有快速崩溃的血肉屏障沦落到如此模样的原因，所依靠的也不过是罗文秀的物质转化能力与李韵馨的物质塑性能力。
　　无论虫兽血肉屏障如何挣扎改变形态，在罗文秀还有李韵馨这两个配合已久的魔女默契配合下，组成它们的血肉当即就被罗文秀通过转化的能力变成了不可能让生物活性生存下去的石灰岩。然后就在李韵馨操控物质不停塑性震动下化成了飞灰彻底失去了它原本的结构。
　　随着双黄蛋号空天战舰释放出的魔力射线的不停放射下。黑洞周围扭曲空间上原本不停蠕动交替承受伤害的血肉屏障就像是雪水遇到了烈焰一般。正在快速被融化消失当中。
　　“怎么能让你们这群蝼蚁破坏本皇好不容易就要搭建完成的通道！”正守护着自己的黑洞不会被虫兽能量结晶而破坏掉的虫兽主宰，见外面自己布下的屏障正在飞快消失当中，当即操纵着犹如自己分身的血肉屏障做出了应对改变。
　　那些已经被魔力光线变成石灰岩的巢穴组织已经没有抢救的必要了，但是那些还没有被魔力光线犹如炼金炉一般转化的那些虫兽巢穴血肉残骸，当即就在虫兽主宰的控制下开始改变了自己的形状。
　　依托那些还拥有活性的巢穴残骸作为核心，通过一丝丝相互连接的血肉织成了网状结构之后，这些蠕动的屏障当即将那些已经变成石灰岩的巢穴组织拖了起来放在了最外面。
　　由于有着最外面的石灰岩层的存在，将虫兽巢穴残骸不断炼成这个物质的魔力光线根本就不会再次对它进行转化。因而让里面所保护的残余虫兽残骸得以幸存下来。
　　而内层虫兽巢穴的网状结构所带来的韧性，也让李韵馨通过反复物质塑性所带来的震动无法继续震碎上面石灰岩。
　　原本还在继续消失的虫兽巢穴残骸形成的血肉屏障，居然在虫兽主宰战术改变下再一次的抵抗住了远征军的进攻。
　　“不要愣着，投入全部火力加强进攻！”
　　在秦心的提示下，所有还在持续攻击的魔女还有机械化魔力部队当即加快了火力打击，企图尽快消弱表层的岩石层以便尽快突入黑洞的外层防御网。
　　然而，虫兽巢穴形成的血肉屏障托起的岩层，反而加剧了远征军的突破难度。
　　毕竟相对与原本相对柔软的血肉屏障，当它外层加上了坚硬的岩石层之后击破难度也因此上升了好几个台阶。
　　“中国魔女，掩护我一下！”
　　就当秦心察觉这一次作战计划失败。准备终止这一次战术的时候。后面混编的支援魔女编队，也就是既不能编入生产魔女编队。也不能放入其他魔女战术中队的那些外籍魔女团队当中，一个身后喷射着魔力光芒的身影突然冲了出来，然后向虫兽血肉屏障所在的黑洞扭曲空间边缘冲了过去。
　　这个魔力波动，是来自美国的那个魔女？
　　“秦心队长，替我掩护一下我的姐姐！”
　　是那个艾丽西亚？！
　　听到耳边电台内传来的肉票魔女的着急呼叫声还有她紧急追过去的身影，秦心立即几个空间跳跃追了上去。
　　“你想干什么？送死吗？！”追上了装备着量产型机甲飞速前进的艾丽西亚之后，秦心大声对她叫道。
　　听不懂中文的艾丽西亚没有说话，而是直接引爆了自己机甲右臂上的爆破螺栓。
　　在秦心急忙用自己的魔力屏障形成的空间保护艾丽西亚，以防她在真空环境当中直接暴毙的时候，艾丽西亚原本白皙的手臂突然变成了虫兽组织一般的爪子让秦心忍不住微微后退了一点。
　　跟秦心点了点头示意自己神智清醒之后，艾丽西亚转身继续向虫兽血肉屏障冲了过去。而艾丽西亚手臂化成的利爪尖端，则直指着贴着黑洞扭曲空间周围布下防御的血肉屏障之上。
　　借着自己的加速冲击，还有自己锋利利爪的连续撕扯，很快艾丽西亚就在虫兽血肉屏障之上破开了一个口子，露出了当中虫兽血肉屏障充当神经纤维并且卸去冲击力的那网状血肉组织。
　　“狗/娘养的虫子，尝尝这个吧！”
　　没有任何犹豫，艾丽西亚将自己的利爪变得更加纤细锋利之后，就直接将自己的爪子刺入了这些血肉网状组织。
　　相对整个防御范围异常巨大的血肉屏障来说，这些网状的血肉组织异常的纤细。但是相对于本身比虫兽要渺小了无数倍的少女的身体来说，这些网状组织也不是十几个艾丽西亚能够轻易合抱的。
　　而原本就是生物组织的这些虫兽巢穴残骸形成的网状物，当发现有异物入侵之后也毫不犹豫的开始了反向吞噬。
　　而看着自己逐渐被吞噬的手臂，艾丽西亚根本视若罔闻，反而开始集中精神分辨已经与自己感知合为一体的虫兽巢穴血肉屏障当中的一切。
　　“给我崩溃吧！”
　　突然，当艾丽西亚终于找到控制这个血肉组织网状物的关键节点之后。在艾丽西亚的控制下，原本相互连接的网状物立即相互分离崩析，牵连着表层的岩石层也因此分裂成了无数份。(未完待续。。)


第五百三十六章 消失的魔女部队

　　“双黄蛋号！微速前进！魔力屏障防御方向集中在舰首方向！”察觉到前方千载难逢的机会，在舰桥内将一切尽收眼底的苏晓月立即命令道。“同时全员作好抗冲击准备！”
　　由于需要持续发射魔力射线击破虫兽血肉屏障的缘故，此时的双黄蛋号空天战舰距离虫兽血肉屏障的距离已经非常的近。
　　于是在苏晓月的命令下，双黄蛋号空天战舰很快就让自己前方的魔力屏障撞上了前方虫兽布下的血肉屏障，让那已经四分五裂的屏障瞬间向内凹陷了一大块。
　　“双黄蛋号空天战舰引擎全开！trans-am状态启动！”待战舰与虫兽血肉屏障相互碰撞所产生的震动平息了少许之后，将自己紧紧固定在舰长位置的苏晓月立即命令道。
　　随着储备的混合魔力持续反应爆发出巨大的魔力释放，舰体上的相转移装甲也因为过载的魔力变成了耀眼的红色之后，被双黄蛋号空间战舰撞击的不断后退的血肉屏障之间，隐约已经能够看到后方不远处的黑洞所在的位置了。
　　干得好！
　　见苏晓月用战舰的舰体强行撞出了一丝裂缝，秦心立即抄起打包完毕的虫兽能量结晶向上加速，准备等到双黄蛋号空间战舰彻底撞破虫兽血肉屏障的时候，将手里打包完毕的虫兽能量结晶彻底的推入黑洞将其填平破坏掉。
　　“啊！！！”
　　然而，秦心才刚刚来到双黄蛋号后方，准备加速将手里的东西塞入血肉屏障之间的裂缝投入黑洞的时候。不远处艾丽西亚的惨叫声还有逐渐合拢的虫兽血肉屏障。让秦心猛地加速冲了上去打算趁这些缝隙合拢之前将虫兽能量结晶给塞进去。
　　可惜已经完全合拢的血肉屏障之间的裂缝。还有双壁已经完全被吞没的艾丽西亚的身影，让秦心当即停止了自己的冲刺，转而打算先将艾丽西亚救下来再说。
　　“秦心队长！”就当秦心想要冲向艾丽西亚的时候，已经到达艾丽西亚身边并且不断切除掉虫兽血肉屏障涌向自己的姐姐的塞莉西亚突然接通了秦心的通讯。“我姐姐说还能再坚持三十秒钟，如果战舰的推动力量再大一点我们就能挤开虫兽的防御屏障了！”
　　“全体魔女集合，用最快的速度推动战舰破开虫兽的防御屏障！”用眼角的余光望了一眼，正在忍受着虫兽血肉组织吞噬用强大的意志力继续干扰虫兽屏障愈合的艾丽西亚之后，秦心打开了自己的指挥频道对所有人命令道。
　　没有任何犹豫。秦心身边的同伴们首先启动了自己机甲的trans-am系统，然后来到了双黄蛋号空天战舰的后方用自己机甲的推进器增加战舰的推力。
　　而更远一些负责火力支援的魔女们，也纷纷收起了手中的武器开始向双黄蛋号空天战舰靠近。
　　甚至就连更远一些的量产型空天战舰也正在跟换阵型，准备抽调战舰出来推动双黄蛋号空天战舰向前突进。
　　在所有人众志成城的暴力强行推挤下，正在合拢的血肉屏障就这样被双黄蛋号空天战舰硬生生的缓缓挤开。
　　“呀啊啊！！！”
　　感受着自己的身体正在一点点被虫兽巢穴的残骸逐渐吞噬，艾丽西亚发出的痛苦不堪的嚎叫声正在所有魔女的电台内不停地回响。
　　而由于过度痛苦的缘故，就连艾丽西亚与虫兽主宰争夺的虫兽巢穴的控制权也因此受到干扰。
　　“不惜一切代价，给我把它撞开啊！！！”
　　看着前方又要开始逐渐合拢的血肉屏障，秦心放声的叫道。
　　“唔嘤。”
　　总算从刚刚全力用身体撞击巨大岩石柱的振荡当中恢复过来的小狐娘，正一边头痛的呻/吟着一边颤颤巍巍的将大半插入岩柱的身体从当中拔了出来。
　　“是。秦心队长！”
　　正当小狐娘打算转头寻找同伴在哪的时候，突然听到秦心不顾一切撞击命令而抬起头的小狐娘看到了上面的情况之后。当即让自己虫兽母皇的身体再次爬了起来。
　　顺着被黑洞不断吞噬物质而形成的圆锥山坡一路向上攀爬，在山坡上一路加速的小狐娘在即将接触到秦心她们的时候一跃而起，用自己虫兽母皇身体的腹部喷射出了大量的魔力，让原本快速奔跑的身体就这样急速撞击在了双黄蛋号空天战舰的侧下方。
　　轰！！！
　　在所有推着双黄蛋号空天战舰的魔女都可以切身感觉到的巨大震动当中，突然受到巨大撞击的双黄蛋号空天战舰猛地向前一突。
　　在无数飞溅的岩石层以及虫兽血肉屏障分离崩析出来的血肉残骸当中，摇摇欲坠的虫兽血肉防御屏障就这样被硬生生的给撞出了一个巨大的缺口。
　　“掩护我！”
　　见漂浮着无数混乱残骸的前方终于打开了通往黑洞的通道，秦心推着打包完毕的虫兽能量结晶就开始向前冲刺。
　　在队友的掩护下，就在自己即将陷如被黑洞吞噬的扭曲空间当中的时候，秦心猛地松开了自己手中的能量结晶密封箱，然后反推了自己的推进器停下了自己继续向前冲刺的身影。
　　不！！！
　　在秦心隐约听见的虫兽主宰不甘绝望的哀嚎声当中，装载了大量虫兽能量结晶的金属箱子迅速被黑洞周围的扭曲空间给撕成了粉碎，让里面的虫兽能量结晶开始迅速的飘散开来，并且随着周围扭曲空间的存在而逐渐化为了能量结晶粉末。
　　随着空间力量的不停扭曲，细分到极限的虫兽能量结晶终于将自己内隐藏的全部能量释放出来，然后瞬间填满了整个黑洞周围的扭曲空间。
　　能够将这个黑洞填满吗？
　　看着前方虫兽结晶能量充斥满的黑洞周围的扭曲空间，然后跟随着黑洞周围正在被吞噬的物质逐渐灌入黑洞其中，秦心带着自己的殿后部队一边后撤一边紧张的注视着前方。
　　停下来了！
　　似乎是终于吞噬了足够的能量之后，原本正在不断吞噬周围的物质，然后在这个过程当中不停释放空间力量扭曲周围空间的黑洞缓缓的停止了自己的运转，并且颜色也开始逐渐变得黯淡了起来。
　　等等，这个是？！
　　突然，还没等到正在后撤的远征军有任何反应，负责殿后的魔女部队还有正在队伍最末方的双黄蛋号空天战舰，被黑洞闪现后消失形成的巨大空间屏障覆盖在了其中。
　　在所有人惊恐的目光当中，随着扭曲的光芒一闪而逝而消失，远征军后方被这个突然猛增的空间力量覆盖的队伍就这样消失的无声无息，仿佛从来没有出现在这个世界上似得。
　　“秦心姐姐！！！”(未完待续。。)


第五百三十七章 贯穿天地的能量通道

　　“唔......这是哪里？”
　　护体的魔法屏障传来的刺痛，当即让秦心从昏迷当中清醒了过来。然而看着周围的一切，秦心却整个人都忍不住楞住了。
　　此刻，秦心的身体就这样静静的漂浮在了一个无法形容的通道当中。
　　秦心的前方，就是随着距离的延伸而让周围能量光芒逐渐暗淡，最终透露着让人赶到极度危险的无尽漆黑深渊。
　　而从漆黑的洞穴深处，一种无法形容的能量似乎正在随着洞穴的不断向秦心所在的地方延伸，最终这股能量随着不停的衰变变成了能够让秦心在魔力屏障的保护下暂时能够生存下去的空间。
　　等等，其他人呢？
　　察觉到周围这让人难以长时间待下去的恶劣环境，回想起被吞没前同样被能量包裹住了大家，秦心着急的在周围不停寻找着。
　　还好，虽然这个洞穴当中充斥着大量的混乱能量，让魔女的能量感知受到了巨大的干扰。
　　但是机甲上面对因危险状况自发启动的魔力屏障防御系统，让那些同样因为能量冲击而昏迷的魔女们漂浮在秦心身边的不远处，身上散发的魔力光芒就像是显眼的标记那样，让秦心很轻易的可以通过自己的双眼找到她们。
　　然而，当确定了周围的同伴位置之后，秦心想要开启自己的推进器靠近自己的同伴却发现自己根本无法让自己的魔力喷射器正常工作。
　　该死，干扰太严重了吗？
　　感受着周围能量浓度密集到几乎能用手臂的划动就能感受到的能量密度，秦心当即开始操控起了自己的魔力屏障变幻成了一对羽翼。然后在这个混乱的空间当中艰难的用羽翼煽动自己的翅膀向自己的同伴靠近。
　　“醒醒。陈思你醒醒！”首先找到了离自己最近的陈思之后。看着被能量冲击陷入昏迷的陈思还有坚持到现在摇摇欲坠的机甲护体魔力屏障，秦心只能无奈的用自己的魔力屏障将陈思包裹在了其中，然后奔向了下一个同伴所在的位置。
　　将所有的同伴收拢在了一起，然后全都推入了双黄蛋号空天战舰的魔力屏障的保护范围当中以后，看着双黄蛋号空天战舰依然还能坚持的魔力屏障，秦心总算是松了一口气。
　　“然而现在，我们该怎么离开这个鬼地方呢？”找到了留在双黄蛋号空天战舰上的所有人，将她们都带到保护最为严密的舰桥内以防万一状况下自己还能照看到之后。秦心望着舰桥外流光溢彩但是却充满危机的通道，忍不住犯愁的想到。
　　......
　　“人数都统计出来了吗？”看着来到自己的身边的刘佳瑶队长，王琳着急的说道。
　　随着秦心还有陈思都陷入黑洞当中，作为事先制定的第二套备用指挥系统，当即就在王琳队长的主持下被迅速组建了起来。
　　然而此刻，在黑洞已经消失的无影无踪的现在，找到被陷入其中的魔女们才是剩下的人们首先需要去执行的事情。
　　“233中队全体，123中队的许晓霖，还有双黄蛋号空天战舰上的全部编制船员以及在上面休息的魔女们都在其中！”急忙统计了全部失踪的魔女之后，刘佳瑶队长脸色紧张的说道。“也就是说。我们最精锐的魔女们现在全都不见了！”
　　“能够想办法联系上秦心她们吗？”看着已经消失在圆锥山峰上端的黑洞，王琳队长只感觉自己从未有过如此的无力。
　　“等等。乐乐你要去干什么？！”就在王琳队长说完了之后，突然察觉到乐乐直接飞向了黑洞所在的位置，刘佳瑶急忙对乐乐叫道。
　　“我要去找秦心姐姐！”头也不回的回答了刘佳瑶队长的询问之后，乐乐借着自己装备着rx0机甲的机动优势直接来到了刚刚黑洞的位置，然后展开了自己机甲内隐藏的魔力骨架，开启了ntd系统去寻找感知着秦心的存在。
　　若兰姐姐说过，rx系列的机甲在考虑到特殊状况的存在，因此同系列所有的机甲魔力骨架的魔力频率都是相同的。
　　秦心姐姐现在身上装备的也是rx0系列的独角兽，只要秦心姐姐还活着，她一定能感受到机甲上传传来的共振的！
　　在乐乐闭目感受，同时利用自己机甲上的ntd系统向外释放大量魔力作为共振源同步共振之下。
　　随着原本黑洞的位置被魔力光芒染成了一片淡蓝色空间，那来自乐乐心中的由衷祈祷光芒，让所有人都用期待的目光看着乐乐。
　　一定要把那些生死与共的同伴找回来啊！
　　与此同时，能量洞窟深处。
　　在白洁的一阵痛苦挣扎当中，终于从刚刚能量冲击当中恢复过来的白洁也缓缓的睁开了眼睛。
　　“你醒来了啊。”看着所有人当中居然是白洁首先清醒过来，秦心忍不住有些意外的望了白洁一眼。
　　“我们这是在哪？”看着窗外如梦似幻的能量，白洁惊讶的望着秦心。
　　“你问我我问谁？”正在检查双黄蛋号舰桥内的所有设备的秦心无奈的放弃了自己的努力。“干扰异常严重，几乎全都失灵了。”
　　“原来，是这样啊......”望着远方那仿佛能够吞没一切的黑洞，白洁了然的点了点头。
　　“作为一个神棍，你现在再跟我装神弄鬼小心我把你直接丢了出去！”秦心不爽的瞄了白洁一眼。“有话直说！”
　　“这个还是等肖若兰醒了再说吧。”白洁想了想，这才对秦心说道。“我一个人说不清楚。”
　　片刻之后，按照魔女们体内魔力的高低，随着大家按照由强到弱的顺序逐渐清醒过来，秦心又忍不住深深的望了白洁一眼。
　　“秦心队长，各位，你们觉得这个洞穴该怎么样才能造成这样的形状呢？”当所有人都清醒了过来之后，白洁突然指着窗外的能量通道对所有人说道。
　　“如果说是我们前方那个深渊所吞噬出来的，那么这个推论可就完全说不通。”仔细感受了一下外面的能量分布，肖若兰说出了自己的推论。“因为这个黑洞非但没有在吞噬周围的一切，反而在向外不停的散播衰变的能量。”
　　“如果让我来根据这个洞穴的形状来判断，我觉得这个洞穴应该是由什么东西从外向内一路砸穿了进来，所以才会形成了我们待在这里的随着通道延伸逐渐收缩的洞穴形状。”见所有人都将目光放在了自己的身上，肖若兰犹豫的对秦心问道。“秦心队长，你确认你没有将我们来的方向弄错吗？毕竟这个推论于情于理都说不过去啊。”(未完待续。。)


第五百三十八章 碎裂的独角兽与......

　　是啊，于情于理都说不过去啊。
　　听到肖若兰的话，秦心也忍不住在心中赞同道。
　　清醒过来的时候秦心很确定，根据同伴的位置还有双黄蛋号空天战舰舰首所面朝的方向，可以肯定前方漆黑深渊所在的方向才是原本黑洞的位置。
　　然而，这个洞穴如果是被虫兽所打通的，那么理论上周围留下的痕迹应该是由外向里而不是现在由里向外逐渐扩大。
　　此刻肖若兰脸上透露出来的疑惑的神情，也整明白无误的透露着她对于自己得到的结论同样疑惑不已。
　　“算了，我们在这里纠结这个已经没有意义了，先想办法离开这里才是最要紧的事情。”看了一眼双黄蛋号空天战舰因为一直开启着，所以现在才能勉强维持的魔力防御屏障正在持续消耗的能量，秦心拍了拍手提醒了大家说道。“肖若兰你带着科研魔女设计一套魔力屏障飞行翼看能不能吧失去动力的战舰推出去，我和其他人下去检修一下双黄蛋号空天战舰，看看还能不能再重新启动它的动力系统。”
　　“因为不知道双黄蛋号空天战舰的魔力屏障什么时候会崩溃，所以现在所有人都给我穿上机甲以防万一！”严肃的下达了命令之后，秦心立即开始招呼大家将机甲全部装备上，然后利用双黄蛋号空天战舰内还算正常的空间环境下启动了机甲上的魔力屏障。
　　去死吧！！！
　　突然，正当秦心给依然在昏迷当中的林霜月套上了机甲，然后准备离开舰桥的时候。突然从上方传来的危机感立即让秦心展开了自己的魔力屏障。将身边的魔女们全都保护在了其中。
　　轰！！！
　　随着本就摇摇欲坠的双黄蛋号空天战舰的魔力屏障被瞬间击毁之后。破碎的舰桥还有突然冲入的虫兽甲壳与利爪。当即就将舰桥内的所有人都给直接撞了出去。
　　当双黄蛋号空天战舰舰桥被击毁之后，失去控制的战舰内部的储备魔力也在周围混乱空间的能量干扰下失去了稳定，进而发生了威力巨大的殉爆将秦心她们直接吹飞了出去。
　　保持好机甲的持续运行状态，绝对不能让它停机！
　　看了眼在混乱能量涡流当中化为灰烬的战舰，用手势告诉周围的同伴们注意事项之后，秦心当即再次凝聚起了自己的魔力屏障然后迎向了突然闯入的敌人。
　　或者说，那个命中注定是秦心宿敌的虫兽主宰化成的怪物。
　　当秦心将大量的虫兽能量结晶推入月球上的黑洞之后，原本就要建立完成的能够连接彼此世界能够穿越世界屏障的通道。也因此被这股巨大的能量冲击下而彻底毁灭掉了。
　　而看到了眼前的这一幕，虫兽主宰也彻底的陷入了疯狂。
　　眼下的情况，已经不可能让虫兽主宰再次收集到足够数量的神性力量帮助它建立能够穿越世界的通道桥梁了。
　　而就算虫兽主宰能够再次收集到数量足够的神性力量，被刚刚能量冲击击毁而让构建这个世界基层的力量正大量向现实世界里面泄露的状况下，这里也已经失去了再次建立通往世界彼端桥梁的基础了。
　　疯狂绝望的收集了跟随着黑洞爆炸吞噬进来的虫兽巢穴的残骸之后，虫兽主宰化身为一个巨大的怪兽之后当即就向停留在此处的双黄蛋号空天战舰冲了过来，想要不顾一切的将这些无数次破坏了自己希望的可恶魔女们彻底的消灭。
　　然而，同样有着守护身后同伴决心的秦心，面对虫兽主宰变身成为的虫兽巨兽也丝毫没有任何胆怯。
　　就算以往值得信赖的机甲在这里性能极端低下，但是用自己的魔力羽翼作为动力的秦心也毫不犹豫的冲向了虫兽主宰。准备将其彻底消灭在这个地方。
　　魔力喷射器没法使用，加快煽动的羽翼造成的能量扰动。同样可以让秦心拥有足够的速度追上虫兽主宰。
　　既然所有远程攻击包括空间斩击在此都变得无效化之后，那就用近身攻击撕碎掉敌人。
　　而就算是光束剑没法使用，哪怕是用盾牌去砸，秦心也要与虫兽主宰的恩怨在此了解！
　　仇人见面分外眼红的双方，彼此之间就在这充满了能量乱流的洞穴通道内不停的厮杀着，让整个洞穴内不停卷起了一道道更加猛烈的能量风暴。
　　然而，在这个特殊的环境之下，以往那些可以借助各种手段成倍提高自己的战斗力的方法，在这里根本就无法使用。
　　双方之间的战斗力差距的区别，仅仅是最基本的速度与力量的差别！
　　虽然秦心拥有魔力羽翼让自己在这个环境下依然可以行动自如，但是虫兽主宰化身的虫兽巨兽背后的数对翅膀，让它同样拥有了不弱于秦心的行动能力。
　　而秦心哪怕只有魔力加持的情况下超越常人数十倍的身体素质，也依然不可能抵抗住虫兽主宰巨大身躯的连翻撞击。
　　“秦心！”
　　在其他魔女们好不容易利用自己的魔力聚集在一起彼此间终于有一个照应之后，看着被虫兽撞翻的秦心被虫兽主宰伸出的爪子给抓住之后，忍不住发生出了惊恐的叫声。
　　咯咯，咯咯......
　　在虫兽利爪与自己机甲装甲还有盾牌之间发出了令人刺耳的摩擦声的时候，秦心也正在用尽全身的力量努力挣脱虫兽主宰的控制。
　　而似乎感受到了秦心的心意一般，被虫兽利爪搅合下伤痕累累的独角兽的外装甲突然强行张开，在不断四散飞溅的装甲碎片之下露出了里面正在散发光芒的魔力骨架。
　　不能死在这里，我要干掉这个毁灭的大半世界的罪魁祸首，然后带领着大家一起活着回去啊！！！
　　“这样的秦心还真是狼狈不堪呢。”
　　“秦心队长，让我来帮助你吧。”
　　突然，在秦心不敢置信的目光当中，两道熟悉却让秦心听到后内心忍不住再次刺痛的声音回响在身边之后。秦心身上装备的独角兽的魔力骨架，突然散发出了耀眼的七彩光芒。
　　借着这股突然到来的力量挣脱了虫兽主宰的控制之后，独角兽上的魔力骨架也开始逐渐解体，然后顺着自己组装的痕迹还原成了一件件的零件状态。
　　刘梦珊，姜维娜......
　　你们......
　　感受着身边魔力骨架上传来的熟悉的魔力波动，秦心会心一笑之后露出了坚定的目光。
　　很好，我们再一次并肩作战！(未完待续。。)
　　ps：  哼哼，临近完本码字精灵又崩了呢......


第五百三十九章 全方位攻击

　　咔咔咔。
　　那些从秦心身上的机甲内飞离解体出去的魔力骨架，在闪烁着的魔力光芒当中逐渐组合在了一起，最终在秦心的手中形成了一道由魔力骨架形成的细长长剑。
　　虽然看起来这柄单手剑似乎一碰就碎，但是作为魔力骨架领头开发者的秦心知道，自己手中这些由机甲上的魔力骨架形成的剑体有着远超寻常材料的坚固。
　　而这柄闪耀着魔力光芒的单手剑上，那只属于姜维娜才有的固有魔法“锐化”所特有的光芒让秦心知道，自己手中的这一柄单手剑吹毛断发无坚不摧！
　　轻轻舞动了一个剑花，发现这柄长剑就连长度重量也异常的顺手之后，秦心踩着不断在自己身边不停飞舞的魔力骨架利刃向正看着秦心惊异不已的虫兽主宰冲了过去。
　　这个，这个不是怨灵！
　　这是只有舍弃了一切，愿意将自己的生命与希望交付给其他人的坚贞纯洁灵魂才会形成的英灵！
　　看着前方在身边魔力骨架守护下向自己冲来，那不断守护在秦心身边保护着秦心的一切并且伺机蠢蠢欲动想要消灭自己的魔力骨架化成的利刃当中，那隐约可以看见的两个怒视着自己的倩影，虫兽主宰不敢置信的想到。
　　有着这些魔力骨架护体，哪怕身上的机甲已经彻底的崩离分析的秦心依然可以毫无顾忌的向虫兽主宰所变成的巨兽冲了过去，并且有着这些魔力骨架帮助自己空中接力的秦心此刻的速度，远比刚刚单纯依靠自己的魔力羽翼在这里飞行的速度还要快！
　　就算是英灵又怎么样？统统给我去死吧！
　　察觉秦心挥舞着手中的利刃进入了自己的攻击范围当中。虫兽主宰突然用自己巨型虫兽身体的腹部进化出来的能量喷射腔一顿喷射下。同样挥动着自己手中的巨爪向秦心冲了过去。
　　相互冲刺的声影就像是飞快的流星一般相互交错的一瞬间。在一阵魔力光芒的闪烁过后。随着秦心嘴角露出的微笑，在虫兽主宰不敢置信的目光当中自己挥舞着的两个利爪被无坚不摧的魔力利刃切割成了无数的碎片，最后化为了残骸向四周散去并且逐渐被周围的暴虐的能量所吞噬。
　　没有给虫兽主宰更多的机会，交错擦身而过的秦心瞬间转身脚尖朝前，在瞬间出现在这里的魔力骨架利刃的刃面上猛的一踏之后，秦心带着身边可攻可守的魔力利刃转身向虫兽主宰正在缩小自己的身体努力重生自己利爪的身体冲了过去。
　　......
　　“那个，那两个虚影！”指着在秦心身边若隐若现，但是在秦心发起攻击的一瞬间或者遭到虫兽主宰反击的一瞬间。就会利用自己控制的魔力骨架利刃帮助秦心解围的那两个熟悉的身影，恢复人形的许晓霖惊讶的指着前方叫道。“她们难道是......”
　　“没错，就是她们。”看着前面已经被秦心占据上风的战斗，似乎放下了心中在乎的一切的白洁轻声说道。
　　“可恶，我们难道就没有任何办法可以支援一下秦心吗？”看着自己手中比烧火棍还不如的长程光束步枪，陆琪恼怒的瞪着周围混乱能量。
　　“支援秦心的办法吗？”听到了陆琪的话，白洁将自己的脑袋转向了许晓霖。“这里唯一有办法帮助秦心的，也只有许晓霖了啊。”
　　“白洁少尉，我该怎么支援秦心队长？”听到白洁的话，许晓霖着急的询问道。
　　“首先。你该这样。”在其他人气愤无奈翻白眼的目光当中，白洁用手挡住了自己的嘴巴。然后贴着许晓霖的狐耳悄悄说道。
　　“然后呢？”被近在咫尺的白洁嘴巴里呼出的呼吸，弄得耳朵因为痒痒的而不停抖动的许晓霖听完之后，接着对白洁问道。
　　“然后嘛？”左右看了看，示意许晓霖准备好了之后，白洁直接一脚踹在了许晓霖的背上。“就这样！”
　　“呀！！！”
　　在所有人惊讶无语的目光当中，小狐娘就这样飘向了秦心战斗的空间附近。
　　......
　　噗噗噗！
　　噗呲！
　　在围绕着虫兽主宰的身体不停切割的魔力骨架利刃将虫兽主宰切割的疲于应付遍体鳞伤的时候，抓住机会的秦心用手中的锋利长剑立即在虫兽主宰的身体上留下了一道巨大的伤口。
　　而虫兽主宰刚想要反击，挡下虫兽主宰反击的由十数支魔力利刃拼接在一切形成的魔力骨架防御盾牌上，刘梦珊不屑的笑容在虫兽主宰看来是那么充满讽刺意味。
　　刘梦珊的能力虽然可以让本就速度奇快无比的魔力骨架利刃的攻击速度变得更快，但是她的能力却没有姜维娜无坚不摧的锐化能力要来的强悍。
　　可是在所有魔女当中小队战术指挥方面评价极高的刘梦珊队长，她所负责操控的魔力利刃无论是攻防之间的切换都显得灵活犀利无比，每每都能攻击到虫兽主宰所最不想被攻击到的位置，并且拦下了虫兽主宰对秦心的攻击以及在秦心需要魔力骨架利刃垫脚的时候让魔力骨架利刃出现在最合适的位置。
　　在周围环境如此恶劣的条件下，刘梦珊让秦心没法分心控制的魔力骨架利刃仿佛有灵性的攻击，带给秦心的帮助让秦心的战斗力翻阅了数倍不止。
　　此消彼长之下，就像是温水煮青蛙亦或者是千刀万剐的不停攻击下，虫兽主宰的身体正在不停的被切碎然后湮灭在周围的混乱暴虐能量当中。
　　噗噗噗！
　　又是一轮魔力骨架利刃的切割当中，虫兽主宰所控制的虫兽巢穴所化成的巨兽躯体被切割殆尽，只剩下了还勉强能看出人形躯体的虫兽主宰的本体。
　　看着前方的秦心长剑横放身体之前，准备对自己进行最后一击，感受到切身死亡威胁的虫兽主宰不顾一切的转身逃跑，想要逃出秦心的剑锋之下。
　　这个，这是！
　　然而，就当虫兽主宰转身看到身后再次飘来的虫兽巢穴残骸，虫兽主宰突然露出了兴奋的神色。
　　我还能在战斗，我还能活下去！
　　“给我过来啊，我的分身！”
　　“人家才不是你的分身，人家是魔女啦！”
　　轰！
　　就当这个虫兽巢穴残骸仿佛听到了虫兽主宰的呼唤而飘向虫兽主宰的时候，正准备吞噬这个巢穴残骸的虫兽主宰，突然遭到了变身成虫兽巢穴残骸的小狐娘的猛烈一击。
　　看着被小狐娘推向自己的虫兽主宰，秦心一个闪身让开了向自己的撞过来的虫兽主宰，然后投出了手里的长剑刺穿了虫兽主宰的躯体，将其推向了前方传来极度危险感知的深渊所在方向。(未完待续。。)


第五百四十章 修补能量通道的方法

　　带着所有虫兽战争当中逝去的人们的怨恨，带着所有魔女不甘命运的愤怒，也带着秦心对虫兽主宰的仇恨。
　　这柄被秦心投出的魔力骨架长剑穿透了虫兽主宰的身体之后，无论虫兽主宰怎样挣扎都带着一往无前的气势向着前方的漆黑深渊飞去。
　　嗷嗷嗷！！！
　　在虫兽主宰撕心裂肺的哀嚎吼叫声当中，那道不停散发着诡异能量的漆黑深渊正在不停衰变成其他次级能量所形成的能量洪流屏障之上，被刺穿钉死在上面的虫兽主宰正在被这强大到恐怖的能量不停腐蚀着。
　　而虫兽主宰本体远超虫兽巢穴的身体强度，也让它一直不停的承受着暴虐能量缓慢撕碎自己身体的同时甚至就连想死都做不到。
　　“秦心！”
　　在小狐娘变身而成的巨型虫兽充当的摆渡船运输下，被那月球上黑洞消失时候产生的空间力量吞没的魔女们，此刻也全都聚集在了秦心的身边。
　　就在秦心刚想对身边的同伴们说些什么的时候，一直环绕在秦心的身边守护着秦心的魔力骨架利刃突然分散开来，然后在秦心的身边组成了一个巨大的圆环。
　　在所有人惊讶的目光当中，在魔力骨架散发的能量共振之下，一道彼端可以看到满天繁星的宇宙大门正在逐渐被打开。
　　“秦心姐姐！”
　　还没等到秦心想要扔一点什么东西出去试探一下，突然闯入空间门抱住秦心的乐乐带着哭腔的兴奋欢呼声，让秦心轻轻的搂住了乐乐的身体。
　　“走吧。我们回家。”看着身旁的大家。秦心露出了如释重负的微笑。
　　“空间女神的继承者。你以为你赢了吗？！”
　　就在秦心想让大家先走的时候，身后虫兽主宰哀嚎声当中的嚎叫，让秦心不屑的转过了头，冷冷的看着被钉死在能量屏障上的虫兽主宰。
　　“战争的一开始，你们灭亡的结局就已经注定了啊！”看着秦心不屑的望着自己，虫兽主宰一脸疯狂的叫道。“你知道这里是哪吗？这里是打通这个世界通往另外一个世界的世界屏障的通道！”
　　“没错，你们这些卑微的无知者的确成功的炸掉了本来将要联通对方世界的通道基石，但是已经打开了通向彼此世界间无尽虚空深渊的缺口之后。来自世界屏障之外能够毁灭一切的能量就会向这里不停地倒灌进来，最终将出口附近的一切全都毁灭！”在秦心她们将信将疑的目光当中，虫兽主宰疯狂的笑道。“而这个能量的毁灭范围，足够将整个太阳系全部毁灭！”
　　“秦心队长，你们快点出来啊！”就在秦心他们惊异不已的时候，王琳突然出现在了被魔力骨架共振形成的大门外，对里面的秦心叫道。“这个大门泄露出来的能量级数正在飞快上升，我们要赶紧将它关闭掉！”
　　“哈哈哈哈......就算你们离开了这里将大门关闭，这个通道内正在累计的能量也足够打破亚空间与现实空间的屏障，然后将外面的一切都摧毁了！哈哈哈哈......”
　　“秦心。不要放弃，我们还有希望的。”就在秦心用手佛动着周围越来越暴躁的混乱能量。然后看着通往外面通道的大门一言不发的时候，白洁却突然靠近了秦心说道。
　　秦心没有说话，而是用自己的目光深深的凝视着白洁。
　　“秦心，你仔细感受一下，这个能量通道的周围在能量的冲击下直到现在都还没有任何变化，说明构建这个能量通道的基础物质的坚固程度远超我们的想象。所以我们只要找到了被打通了的遗失物质，我们就可以重新将这个能量通道给填平！”面对秦心的逼视，这一次白洁反常的没有任何掩饰。
　　“可是被遗失了的物质在哪里？现在情况紧急我们该去哪里寻找这个通道被打通之前的遗失物质！”看着正在漆黑深渊外不断向内衰变灌入的能量，秦心焦急的对白洁询问道。“都这个时候了，有话就给我说清楚！”
　　“由外向内贯通的能量通道，十五年前坠入地球的能量彗星还有随后的第一次深蓝冲击，秦心你真的没有想到什么吗？”摇了摇头，白洁用满是无奈的脸色对秦心说道。
　　“我只知道，为什么预言师的下场都比较凄惨了，我现在真的恨不得将你生吞活剥了！”
　　说完之后，秦心立即将自己用来在这个通道当中飞行的魔力羽翼伸向了前方打开的空间大门，将翼尖刺穿到了现实空间所在的位置。
　　做完这一切之后秦心闭上了眼睛，然后将自己身体内的全部魔力全部激活之后，就开始了静静地等待。
　　在秦心无数次借着自己身体内掩藏的强大能量死里逃生，并且让这些能量逐渐归顺自己使用之后，当秦心在虫兽一号巢穴战役当中从虫兽主宰那里再次抢夺到了足够的能量之后，秦心在那个时候突然发现，这些能量彼此之间不但有统一的共振能力，并且还会有生命般的自发的聚集在一起的趋势。
　　其实在秦心点亮了第二次深蓝冲击的时候，秦心就已经隐约发现了如果自己愿意，自己可以将充满整个地球空间的魔力全部收拢到自己的身边。
　　只不过考虑到这个举动很有可能会带来未知的灾难，秦心也就没有去做这危险无比的无意义事情了。
　　然而现在，当白洁已经对自己提醒了原本不该出现在地球上的神奇魔力与这个通道裂口的关系之后，秦心决定赌上一把。
　　赌那直到现在还未熄灭的，点亮了整个世界的第二次深蓝冲击的那些魔力，能够成功的填补上这个正在向现实世界不断灌输危险无比能量的贯穿缺口！
　　“那是什么？！”
　　就当秦心的魔力羽翼刺穿了亚空间与现实世界的大门，然后在那里静静地呼唤等待着的时候。察觉到身后地球方向传来的巨大魔力波动的魔女们纷纷惊讶的转过身望着身后。
　　在无数无论是身处月球还是地球上的人们震惊不已的目光当中，随着在漆黑的夜里都能让大地染上蔚蓝色光芒的魔力逐渐缓缓熄灭，那些充满整个世界的魔力正在逐渐离开地球飞快的向月球飘去，并且逐渐在被打开的能量通道亚空间与现实空间的大门所在位置汇聚而来。(未完待续。。)


第五百四十一章 盛开的晶莹百合

　　来了！
　　在秦心的惊喜的笑容下，大量的魔力正在顺着自己魔力羽翼的接引通过魔力骨架利刃的共振打开的大门来到了自己的身边。
　　“乐乐，去大门的另外一边！”看着在巨大魔力通过冲击下，已经变得不稳定的通道大门，秦心急忙对乐乐叫道。“在对面开启ntd系统，用魔力骨架的共振帮我稳定大门，快！”
　　“是，秦心姐姐！”听到了秦心的话，乐乐立即冲向了大门之外，然后再次展开了自己的ntd系统将自己的机甲内的魔力骨架功率运行到极限。
　　而秦心，则带着自己身边的队友来到了这个能量通道的最中央位置，然后将自己的魔力屏障展开到了极限。
　　在连接两个空间的秦心魔力羽翼接引下，那些不断向这里流入的魔力通过秦心的身体不停向外扩散，最终化为了不断扩大的蓝色/魔力屏障。
　　“这个通道，正在缩小！”哪怕在这个丝毫不能发挥自己能力的地方，都用自己的身体一直将自己的妹妹挡在了自己身后的肖若静指着一旁的能量通道惊讶的叫道。
　　当秦心扩展到极限的魔力屏障接触到了这个通道的边缘之后，那些逐渐凝固的魔力，正在缓缓的沿着周围能量通道的外边沿向内堆积。
　　随着时间的逐渐流失，这个能量通道正在以肉眼可以看见的速度逐渐缩小。以至于因为通道缩小能量涌动速度加快之后，那些从外面漆黑深渊向内衰变灌入的能量涌动下，就连漂浮在这里的魔女们都能切身感受到流过身边的能量流动。
　　还差一点。再坚持一会！
　　忍受着大量魔力流过自己身体带来的让常人难以忍受的压迫与剧痛。秦心正不停地控制着自己体内的魔力。均匀的将它们散布在了能量洞穴的周围修补这个能量通道。
　　突然，在秦心震惊的目光当中，随着秦心魔力屏障因为失去了后续魔力的供应而快速缩小，正在不断缩小的能量通道也因此停下了自己的修复过程。
　　怎么回事，怎么外面的魔力供应突然中断了？
　　“秦心姐姐，你们快点出来啊！深蓝冲击带来的魔力能量都已经全都进入到这个大门里面了啊！”
　　什么？来自地球上的魔力已经全部用完了？怎么可能？！
　　“秦心，怎么回事？为什么停下了？！”看见秦心停下了自己的修复行动，顶着强大能量流动的阻力来到了秦心身边的陈思着急的询问道。
　　“来自地球的全部魔力都已经用完了。但是......”看着身边已经缩小了大半的能量通道，秦心忍不住咬了咬牙。
　　“怎么可能，白洁少尉不是说了吗？既然这些曾经的通道化为了深蓝冲击的魔力，那么深蓝冲击的魔力消耗完毕之后为什么还没有将这个通道给填满？”看着已经缩小了很多的能量通道，陈思忍不住惊呼道。
　　就某种意义上来说，缩小了的能量通道比刚才的那种巨大的能量通道还要更加的危险。
　　如果一定要形容，大概就是原本一条长江的流水量现在全都堵在了一个窄窄的小溪当中。
　　这样继续进行下去最好的结果，大概就是那些还不稳定的魔力能量将会被周围的混乱能量冲散吞噬干净，让这个能量通道失去了继续修复的可能。
　　而最坏的结果，大概被堵住而累积下来的巨大能量就像是汹涌而出的巨大洪流一般。将此处月面正对着的地球直接彻底冲毁。
　　虽然两个可能在结果上来说，也无非就是人类瞬间灭亡或者是在绝望当中缓缓灭亡的两个区别而已！
　　“来自地球上的魔力当然不可能将这个通道完全填满。因为剩下的魔力在我们这里。”就在大家将询问的目光投向白洁的时候，白洁用手指指了指自己。
　　而听到了白洁的话，所有人都忍不住沉默了。
　　是啊，魔女们之所以每每都能创造奇迹，她们身体内大量存在的魔力是功不可没的。
　　但是让这股就像是跟魔女合为一体的力量如果从魔女的身体里面彻底的抽取出来，无数次的惨痛教训无一不在证明这会让魔女们付出生命的代价。
　　而如果想要将这个能量通道的剩余部分彻底的填满，所需要的代价则是――剩余所有魔女的生命！
　　“秦心队长，你们还在犹豫什么！”见乐乐的呼唤没有动静，王琳队长突然钻入了这个危险无比的空间之内对秦心叫道。“为什么这个通道还没有被堵上？！”
　　“这个能量通道，没有办法堵上了。”看了一眼王琳，秦心摇了摇头。
　　“为什么？！”
　　“因为剩下的部分，要用魔女的生命去见它填满！”见王琳还在不停的询问，心烦意乱的秦心就像是放弃了一般的叫道。“因为剩下的修补材料！就是需要我们魔女的所有一切！”
　　“......如果是这样的话，那么秦心队长，你就从我身上抽取魔力吧。”震惊的听到了这个消息之后，王林突然露出了无所谓的笑容。
　　“你这是在干什么？你以为你是英雄吗？你有想过等着你回去的你的家人吗？！”见王琳队长居然可以如此轻易的做出选择，秦心不敢置信的对王琳队长叫道。
　　“就是因为知道，所以哪怕是为了守护还在地球上的家人，就算是舍弃掉一切我都要保护我们身后的地球！”
　　“秦心队长！也抽取我的魔力吧！”突然也来到王琳队长身边的刘佳瑶突然对秦心说道。“虽然这个世界并不怎么美好，但是它却是我们唯一值得守护的家园啊。”
　　“秦心队长，还有我！还有我妹妹！”
　　“秦心队长！”
　　“你们......大家......”不但在战场上所有魔女都来到了大门之前。甚至就连远在地球南极基地的魔女们。也义无反顾的通过魔力波动告诉了秦心抽取自己魔力填补这个能量通道的决定。
　　此刻。就连秦心都被所有人在面对这一切的无谓精神所震惊了。
　　“秦心姐姐！”还在努力维持大门稳定的乐乐，看着秦心坚定的叫道。
　　“秦心。”站在秦心身边的同伴们，也同样用坚定的目光望着秦心。
　　用模糊的眼睛最后望了一眼大门之外静静看着自己的魔女们，秦心义无反顾的转过了身。
　　突然，无论是身处地球上的魔女们，还是在飘浮在战场上的魔女们身体表面都上发出了巨大的魔力光芒。
　　随着来自地球南极的魔力光芒与月球上的魔力光芒汇聚在了一起，然后一起涌入了通往能量通道的大门之后。感受着大门外失去意识与魔力波动向下坠去的同伴们，秦心带着自己的同伴向通道最狭窄同时也是能量涌动最为密集的位置冲了过去。
　　“对不起了。大家。”来到了这个暴躁能量不停轰击在自己魔力屏障上的能量通道最狭窄的位置，看着身边的同伴们秦心面露歉意的说道。“明明说好了要守护所有人的，但是结果却让所有人都献出了自己的生命。”
　　“秦心，你在说什么呢？”看着秦心的这个样子，陈思生气的说道。“明明说好了以后都要在一起的，无论是什么时候！所以你再说这样的话我就生气了！”
　　“是啊，秦心你现在还想被我的枪托砸脑袋吗？”陆琪摇了摇从不离手长程狙击步枪对秦心叫道。
　　“虽然不想承认，但是我和秦心队长可是拜堂成亲过的。”肖若静突然傲娇般的撇过了头。
　　“我要跟我姐姐一辈子在一起。”站在肖若静身侧的肖若兰脸色平静的望着秦心。“而且，秦心队长我还欠你一个人情呢。”
　　“跟在秦心队长身边，许晓霖没有后悔过！”小狐娘抖了抖自己的耳朵。用从未有过的坚定语气望着秦心说道。
　　“秦心殿下。”作为秦心从者的艾芙琳丝，也只是不需要过多的言语静静的表明了自己的心意。
　　“作为将秦心带领到这个世界的人。哪怕是为了赎罪我也绝对没有可以逃避的余地啊。”望着前面已经被能量腐蚀着只剩一点残骸的虫兽主宰，苏晓月露出了如释重负的笑容。
　　“什么嘛！到最后难道也只我们，好吧，也只有我不想就这样挂在这里吗？”正想我们却被罗文秀踹了一脚改口之后，李韵馨没好气的叫道。“秦心队长，如果有下辈子，你欠我一顿饭！”
　　“我们需要快一点了啊。”就当秦心看着身边的同伴感动不已，想要再多看一眼彻底的记在心里的时候，白洁却突然不合时宜的说道。“如果再慢一点，或许所有魔女的牺牲就将会变得没有意义了。”
　　“一会等到秦心你将魔力完全填补好这个空间之后，我将会燃烧我的魔力彻底锁定这个空间。”在秦心望向自己的时候，白洁面不改色的说道。“就某种意义上来说主导了这一切的我，好像也没有可能离开这里了吧。”
　　“嗯，那就开始吧！”
　　看着手中所有魔女透支了自己的一切，像是嘱托希望一般交给自己的魔力光芒。秦心将这一切魔力与自己体内的魔力一起释放了出去。
　　在秦心身边的同伴们，也在这个时候将自己的魔力彻底的灌入到了秦心的身边，任由秦心将它们全部抽取出来修补这能够毁灭这个世界的缺口。
　　为什么，为什么你们宁愿牺牲自己也要堵上这个能量通道？！
　　凝固的魔力，不但彻底堵住了这个正在不断向内泄露能量的通道，也把正在不断遭受能量冲击的虫兽主宰锁定在了其中。
　　“......我宣誓：服从领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律。英勇顽强。不怕牺牲。苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！”
　　似乎听到了虫兽主宰不甘绝望的呐喊一般，秦心不禁回忆起了自己当初刚刚成为正式魔女授勋仪式上的誓言。
　　是啊，守护弱者，同时为了人类的希望而奋战到底，这才是我们魔女存在的意义啊。
　　随着白洁在魔力即将透支完毕的一瞬间释放而出的时间凝固。让这个通道内的一切都停止下来之后，秦心的意识也与被时间力量凝固在一起的魔力屏障而彻底的陷入了黑暗。
　　什么守护弱者，什么奋战到底，明明只有自己活下去才是最重要的啊！
　　当这个能量通道因为凝固的魔力屏障而彻底的被堵上，因此上方漆黑深渊当中流入的能量也因此大量减弱之后，只剩一团残骸的虫兽主宰艰难的向上方不停地蠕动而去。
　　我不要死在这里，我也不可能死在这里！
　　“啊呀呀，你这样子会让我很难做的好不好。”
　　而就当虫兽主宰的残存**已经来到了世界屏障的边缘，即将可以通过这混乱能量大量消失的通道跃向下一个世界的时候，一个突然出现在这里的灰黑色六翼少女的身影还有她戏虐般的调笑语气。当即就让虫兽主宰的身体因为恐惧与绝望而彻底的凝固在了原地。
　　空，空间女神。秦心？！
　　噗呲。
　　在强大到近乎恐惧的空间扭曲力量当中，虫兽主宰就在这能量剿灭下彻底的化为了灰烬，从这个世界上彻底的消失了。
　　就像是做了一件微不足道的事情而拍了拍手上并不存在的灰尘之后，这个六翼少女这才抬起了头，看着身前被无数魔女拼上了性命与希望而堵上的世界屏障缺口忍不住歪了歪脑袋。
　　“嗯，真是够惨烈的啊，而且处理起来好像很麻烦的样子，所以干脆就当没看到算了吧。”这个六翼少女迟疑了一会，最终打了一个响指笑道。
　　“nia！！！”
　　随后，这个身份高贵的不/良少女就被趴在她肩膀上的某犬科生物给狠狠的咬了一口。
　　“好了好了，我会负责的！你这个吃我的用我的还敢坑我的围脖给我松口了啦！！！”
　　......
　　月球，圆锥山峰之下，远征军临时基地。
　　“怎么回事，这些魔女们到底怎么了？”
　　在无数机械化魔力部队的随军军医抢救下，望着所有魔女生命反应及其微弱仿佛随时都会消失一般，负责抢救的军医着急的都快要把自己的头发硬生生的给扯下来了。
　　“醒来，给我醒来啊！”双手按在乐乐胸前的军医姐姐一边不停的做着心肺复苏一边叫道。“我们还没来得及向一直守护着我们的你们道歉，透支魔力牺牲自己的你们这些可恶的魔女，是想要让我们一辈子生活在内疚当中吗？”
　　“求求你，给我醒来啊！！！”看着周围越来越多代表魔女失去生命特征的警报声，军医姐姐的呼叫声当中甚至都不知不觉得带上了哭腔。
　　轰隆隆！
　　突然，在顺着地面传来的震动声当中，随着不远处圆锥山峰顶端出现的巨大能量涡流散发的能够刺穿一切的魔力光芒，让所有人将震惊的目光放到了不远处的山峰上。
　　在这柔和魔力的照耀下，那些原本已经失去了生机的魔女们奇迹般的再次出现了生命特征。
　　在这来自月球的光芒不断扩大照耀下，不但是月球与地球上因为透支魔力而陷入濒死状态魔女们逐渐恢复了生机，就连那些在地球上被虫兽技术所改造的半人半虫兽的人类，也因为这些光芒而逐渐恢复了人形。
　　完成了这一切之后，这一道巨大的能量涡流最终缓慢凝固在了月球表面之上，进而变成了一朵巨大无比正在盛开的深蓝色百合花。
　　在阳光的照耀下，那反射着无数绚丽光满的晶莹花瓣。就像是那些消失的魔女们内心里对这个世界的最后祝福一般，在这个宇宙当中随着太阳风的吹动而缓缓摇曳着。
　　看着乐乐逐渐苏醒而缓缓针扎的身体，望着天边盛开的花朵军医姐姐突然露出了一丝微笑。
　　秦心，这难道就是你为这个世界带来的希望吗？
　　真的好美呢......(未完待续。。)


第五百四十二章 秦心与秦心

　　湿润滑软的舌头与自己脸蛋的摩擦接触当中，秦心的手指忍不住动了动，然后在沉睡当中清醒了过来。
　　“nia！”
　　见秦心逐渐清醒的目光放在了自己的身上，坐在秦心身上的这一只通体银白色的小狐狸发出了兴奋的叫声。
　　“居然是你？我现在这是在哪啊？”捏了捏拳头发现自己身体没有任何异常之后，秦心这才从柔软的床上爬了起来，然后疑惑的看着这一只小狐狸。
　　虽然秦心所在的房间装饰简朴考究，但是装饰的风格却不属于秦心记忆当中地球上任何已知的风格当中之一。
　　而窗外这个看起来大致呈圆形大陆漂浮在无尽虚空当中的景色，也正在不停的告诉秦心自己此刻所在的位置非同寻常。
　　“nia！”
　　见秦心脸上充满了疑惑，这个小狐狸从秦心的床上跳了下来，走到房间门口之后转过头对秦心叫道。
　　仔细想了想，秦心决定跟着这个让自己跟在身后的小狐狸一起出发，前去这个小狐狸准备带领自己前去的地方。
　　离开了房间之后，周围盛开的不知名鲜花点缀在淡绿色的草丛上，让走在其中小路上的秦心心中震撼无比。
　　这一刻，秦心都感觉自己的仿佛行走在，只有梦中才会存在的天堂之中的景色当中。
　　毫无疑问，拥有这种大手笔领地的主人，绝对不是什么寻常的角色。
　　沿着花丛间的小路一路前行，顺着围绕折返不断爬升的小山路来到一个小丘陵顶端之后。不远处传来的整齐吟唱声让秦心猛地一愣。
　　“......炽热的火精灵啊。请听从我的呼唤给予敌人致命一击吧。火球术！”
　　还没等到秦心一脸欣喜的转过头。不远处不停开始凝聚的火系魔法元素还有瞬间向自己扑面而来的众多火球，让秦心很干脆的就是一个侧身倒地，然后滚回了登上丘陵平顶的小路之上卧倒躲避。
　　“秦心！你终于醒了！”
　　待自己上方接连飞过的火球消失过后，来到自己身边的魔女们看着秦心惊喜的叫道。
　　“要是我反应再慢一点点，我觉得我大概还要再回去躺一会了。”被陆琪伸出的手拉了起来之后，秦心没好气的对周围围着自己的魔女说道。“我们现在在哪？”
　　“既然另一个秦心已经醒了，那么我们今天的练习就这样结束吧。”还没等到周围的同伴们说话，站在一旁的一个少女见秦心的目光放在了自己身上莞尔一笑。“另一个秦心你好。你可以叫我莉亚拉。”
　　这是？精灵？！
　　“至于我们现在的位置，大概就是你们用身体堵上的那个通道外面不远处的位置。”就当秦心想要对这个长着尖尖的耳朵，背上有着透明却散发着流光溢彩翅膀的少女询问什么的时候，秦心背后仿佛就像是高音质录音机恶作剧时候才会出现的声音，让秦心猛地一个转身。
　　“你好，我的名字也叫作秦心。”懒懒的挥了挥手算是打过了招呼之后，这个背后六只灰黑色羽翼折叠在一起的少女让小狐狸爬上了自己的肩膀上，这才望着一脸震惊的秦心慵懒的说道。“因为某些原因，江湖上我还有个空间女神的诨号。”
　　......
　　片刻之后，在不远处的少女们彼此交流着一些私下里的秘密的时候。作为魔女的秦心以及作为女神的秦心就这样在一个树荫下的石桌前相对而坐。
　　“我知道你现在有很多很多的疑问。但是这些事情解释起来大概需要很久很久，所以我们还是边坐边谈吧。”一边不断拿出就像是凭空出现的水果放在的身前。女神秦心一边一脸轻松的说道。
　　“你是谁，我又是谁？”直接将一个没有见过的水果丢尽了自己的嘴里，魔女秦心冷静的问道。
　　“就某种意义上来说，我们就是平行世界里的同一个人，只不过我们各自的命运在不同的选择下发生了改变，仅此而已。”
　　“那么虫兽又是什么？”
　　“虫兽啊。”见魔女秦心提起这个，女神秦心有些不好意思的笑了笑。“那都是年轻时候犯下的错误啊，我哪知道被核辐射玩坏了的黑暗神皇就像是蟑螂一般活着越过了彼此世界之间的屏障，然后来到了你之前所在的地球祸害全世界呢。”
　　“那么为什么我也会来到虫兽所在的这个世界？如果我们是同一个人，为什么我们彼此之间的命运会差了这么多？”当得知虫兽居然是眼前这个家伙一手造成的之后，魔女秦心语气有些不善的说道。
　　“这个该怎么说呢？”仔细想了想，整理了一会思绪之后女神秦心这才说道。“当时黑暗神皇可是我的死敌呢，玩坏了之后我可是用我的力量彻底将它完全绞碎了，然后这才投入到了空间节点被修复时候产生的时空乱流风暴当中。”
　　“理论上黑暗神皇应该是绝对没有生路了才对，但是啊......”说到这里，女神秦心也忍不住叹了口气。“混合了我的力量，还有世界屏障自我修复时候产生的时空力量，被这些力量包裹的在内的黑暗神皇不但成功的来到了你之前所在的那个世界，并且因为砸穿了那个世界的世界屏障因此在上面形成了一个巨大的世界屏障缺口。”
　　“世界屏障被砸通之后，包裹黑暗神皇的那些能量在与世界屏障的剧烈冲突之下发生了严重的变异。这些能量完全混合在了一起之后，就形成了你们之前生活的地球上的魔力的雏形。”
　　“而你们所说的魔女，就是在能够适应这些能量的少女，在完全与这些能量同步共存之后才会觉醒魔力成为魔女。”说到这里，女神秦心有些好笑的摇了摇头。“由于这些力量当中包含了我当时释放出的神性力量，因此这些能量当中也记忆了我曾经使用过的那些技能。就某从程度上来说，你们魔女使用的固有魔法就是我所会的一切技能的弱化版。”
　　“至于你为什么会来到这个世界，大概是那边那个叫做苏晓月的少女的召唤魔法，让你顺着当时黑暗神皇进入这个世界的通道来到了这个世界吧。”说道这里，女神秦心有些感叹的摇了摇头。“至于你为什么会那么容易离开你原本生活的世界，你当时穿越前生活的世界我也去过，大概是当时我对世界屏障不熟，没有完全将离开世界时候留下的裂缝修好的缘故吧。”
　　“也就是说，让整个地球生灵涂炭的罪魁祸首，就是目前毫无负罪感的坐在这里的这个混蛋吗？”仔细梳理清楚了眼前女神秦心所说的话，魔女秦心突然冷冷的说道。
　　“如果没有你的存在，我会在黑暗神皇破壳而出之后，将这个世界回溯到虫兽来到地球之前的时间节点，然后将黑暗神皇给彻底消灭掉。”见魔女秦心冷冷的瞪着自己的，女神秦心无所谓的说道。“但是既然你也来到了这个世界，我决定让一切顺其自然的发展下去。”
　　“毕竟，你身上可是有着我成为神之前的全部魔力啊。”深深的注视着魔女秦心，女神秦心摇了摇手中的玉石杯子盛放的果汁笑着说道。
　　“你知道你是一个混蛋吗？”
　　“我当然知道，而且我相信等你活得足够久之后，你也会变成这个样子的。”
　　“我们什么时候可以离开？”转过头看着不远处花园当中席地而坐的少女们，魔女秦心对女神秦心说道。
　　“这么快就打算离开了吗？你们现在随时都可以离开，只要你们愿意。”见魔女秦心决定离开，女神秦心也丝毫不做阻拦劝留。“但是在离开前，记得把她们也带上。”
　　“身边跟着两个幽灵，你就不觉得}的慌吗？”当身边升起的两个花骨朵展开之后，看着眼前目瞪口呆的魔女秦心，女神秦心没好气的说道。“这就算是我给你的临别礼物吧，以后就算有能力来找我也请记得别来烦我知道了吗？”
　　恶狠狠的瞪了一眼眼前的六翼少女，秦心头一次发现这个与自己一模一样的少女似乎也没有那么讨厌了。(未完待续。。)


终章 从那以后，这个世界上再也没有魔女......前面的魔女给我站住！

　　十年后，地球同步轨道空间站。
　　当高速上升的轨道列车在连接天地的天梯轨道当中逐渐减速，最终稳稳的停在了同步轨道中转站之后。在带队老师还有导游的带领下，数百个参与月球旅行夏令营活动的小学生正一脸兴奋的感受着无重力环境下种种新奇的一切。
　　在老师与导游的无奈劝阻之下，这些学生们最终如同赶鸭子一般乘坐上了通往月球的观光飞船。
　　“各位老师同学们，接下来我们将要前往的，就是我们暑期夏令营旅行的最后一站，月球魔女博物馆！”当观光飞船结束了自己的trans-am系统加速之后，乘坐在自己座位上的导游站了起来对飞船上的小朋友们说道。“月球魔女博物馆是在虫兽战争结束之后，为了纪念那些为人类做出了巨大贡献最后泯然于众消失的魔女们所修建的，而它的位置就在......”
　　“哇，是魔女之花！”
　　“好大好大啊！这比我在地球上用望远镜看到的要大多了呀！”
　　“那些工人叔叔他们是在魔女之花上采集魔女结晶吗？”
　　看着前面目光已经全都集中在窗外月球上的那朵巨大结晶百合之上，因此根本就没有人愿意听自己讲解的小学生们。看着带队老师歉意望向自己的目光，这个可怜的导游只能在心中默默的安慰自己可以省一点口舌了。
　　环绕着直径超过两百公里的巨大魔力结晶百合一圈之后，这个观光飞船最终稳稳的停靠在了博物馆附近的码头之上。
　　“各位同学们，接下来我们将要看到的。就是所有人类的英雄。同时也是为了拯救世界献出了自己生命的魔女们所留下的宝贵遗物。”当所有学生纷纷离开飞船排好队伍之后。带队的老师严肃的对所有学生说道。“这里是庄重神圣的地方。所以我们所有人都要保持肃静，绝对不能在里面大声喧哗知道吗？”
　　“知道了！”在这些认真望着老师的小学生们纷纷保证的回答完之后，导游这才开始带领着学生们纷纷进入有着人工生态圈的魔女博物馆之内。
　　离开了挂着所有在虫兽战争当中牺牲的魔女们的照片与名字的墙壁之后，这些学生们这才进入到了博物馆内最庞大的展览厅。
　　而这里面存放的各种魔女们所使用过的各类型的机甲，立即吸引了所有人的注意力。
　　“同学们不要吵闹，我们按照顺序完全可以参观完所有的展览物品的。如果你们单独离开反而会浪费更多的时间，所以请跟在我身后按顺序前进！”见学生们想要离开队伍去参观自己感兴趣的展览品，导游小姐只能无奈的提高了语气对大家说道。“我们先来看这个。这个名叫‘气垫喷气装置’看起来异常简易的喷射器，可以说是我们魔女们装备的机甲，同时也是现役军队主力装备的机甲的最初雏形。它的存在，奠定了机械化魔女部队的定义与能力......”
　　......
　　“张博士！”
　　“魏馆长！”
　　就在大量人群随着博物馆开放而参观这个魔女博物馆的时候，不对外开放的办公区域一个芳华正茂的少女与一个充满军人气质的中年大叔相互敬礼道。
　　虽然他们身上，都没有穿着代表军人身份的军服。
　　“你，又来给她们送花吗？”看着张博士手中的鲜花，这个中年大叔迟疑了一会说道。
　　“是的，那么我先进去了。”点了点头算是回应了之后，这个被称之为张博士的少女捧着鲜花走了进去。
　　而在这个不对外开放的区域内。赫然耸立着一个纪念所有战死魔女的纪念碑。
　　“秦心姐姐，乐乐又来看你们了。”将手中的鲜花放在了纪念碑之前。乐乐眼角抽出了几下之后露出了一个含泪欲泣的勉强笑容。“不知不觉间，十年过去了啊......”
　　......
　　“同学们，我们之前看见的所有魔女机甲，从分类上来说依然属于魔力强化型机械类机甲。”在即将进入到下一个区域的时候，站在这里的导游看着身后兴奋不已的学生们说道。“但是在这里之后，我们将会看到代表魔力技术与工业科技合二为一的新一代机甲。”
　　“而这些机甲与之前机甲所不同的是，它们自身就拥有可以生成魔力的魔动炉，而不是像之前的机甲那样需要魔女的魔力供应才能维持战斗力。新一代魔力自持型机甲的诞生，标志着机械化魔力部队的组建成为了可能......嗯，同学们请将这句话记下来，你们未来初中历史必考这一段。”在同学们的哄笑声当中，这个导游这才带领学生们进入到这片展区。“而之所以新一代机甲具有能够自我生成魔力的能力，其主要原因就是我们现在看见的这个，已经绝种了的，被魔女们命名为虫兽能量结晶的存在......”
　　......
　　“秦心姐姐，你知道吗？”用手抚摸着石碑上那一串串熟悉的名字，背靠在上面的乐乐望着头顶上的魔女之花诉说道。“就在半个月前，我们成功的做出了运行速度超过了一万亿亿次的超级魔力计算器，而且它的体积可以装进到机甲当中呢。”
　　“如果是秦心姐姐，大概肯定会让若兰姐姐设计一下，然后让韵馨姐姐将它塞进机甲当中出去晃几圈实验一下再说吧。”回忆着往日里大家充满欢笑的一幕幕，乐乐扬起了头闭上了眼睛回忆道。
　　“秦心姐姐你知道吗？我们现在已经让地球的生态圈恢复到了虫兽破坏之前的样子，整个世界也因为生产力爆发式的增长而进入到长久安居乐业的和平当中，而不久之后。我们人类也将派遣第一支前往太阳系之外的探测舰队。”
　　“这一切。都是因为秦心姐姐你们留下的那个还在不断生长的魔女之花的恩惠。我们的魔力技术。因为有着源源不断的能量结晶供应而突破了瓶颈，现在已经达到了秦心姐姐你绝对想不到的境界了啊。”
　　滴答，滴答。
　　突然间，两行清澈的泪水顺着乐乐白皙的脸庞滑落在光滑的地面上，不断发出清脆的水珠碰撞声。
　　“但是，但是我们现在的这一切，我真的很想跟秦心姐姐你一起分享啊，要是秦心姐姐你还在我身边该多啊！秦心姐姐。我真的好想你！呜呜呜......”
　　这一刻，无助抱着膝盖放声痛哭的少女，再也不是什么令人尊敬的魔导学博士，而仅仅是一个痛失了亲人的无助少女。
　　“张博士，张博士！”
　　“怎么了？”突然，身后助手急冲冲的脚步还有呼唤声，让乐乐赶紧擦干净了不敢让别人看到的泪水，然后用有些通红的双眼望着身后表情平静的说道。
　　“就在刚才十分钟之前，我们的魔力感应雷达在魔女之花上面发现了异常的魔力波动！”匆匆的喘了口气之后，乐乐的助手将手中的资料交给了乐乐。“这是异常魔力波动的记录资料！”
　　“我们现在就回实验室！”看到了上面绝对不属于魔女之花的异常魔力波动。乐乐严肃的说道。
　　......
　　“同学们，我们现在看到的。是魔女们所装备的最后一系机甲。而它，就是充满传奇色彩的rxo系列三号机麒麟。大家耳目能详的秦心少校专属机甲独角兽，则是这个系列的一号机。”来到了最后一个展区之后，导游指着机甲外装甲全部展开，露出了里面因为没有魔力运行而透露着银灰色的魔力骨架的机甲对大家讲解道。
　　“十年前，就在我们现在所处的位置之上。为了守护这个世界，为了保护我们生活在后方的人们，所有魔女以放弃自己作为魔女的代价，而那些深入险境的魔女们更是付出了自己的生命为代价。”随着导游的深情诉说，参观的同学们终于来到了博物馆的最后一个展览区，那个装备着独角兽的秦心等比例雕像前方。“那些英勇的魔女们不但阻止了虫兽毁灭世界的阴谋，更是为我们人类换来了光明的未来！”
　　“同学们，为了那些为我们人类牺牲了自己性命的魔女们，也为了我们最可爱的人！敬礼！”
　　在带队老师的带领下，这些刚刚还在有说有笑的同学们纷纷一脸肃静的对秦心的雕像行着少先队的队礼。
　　“说实话，看到这一幕我只感觉心里异常的诡异啊。”
　　“死不要脸的你脸皮这么厚会不好意思吗？”
　　“各位女士，请出示门票。”就在这庄严肃穆的时刻，不远处同样似乎是前来参观的人群当中，一群少女的窃窃私语立即就吸引了保安人员的注意。
　　“什么，这种对外开放的公众博物馆居然需要门票？！”为首带着宽沿帽子的少女看着前来找自己索要门票的保安一脸惊讶。
　　“这里当然需要门票，如果各位女士没有门票，那么只好请你们跟我走一趟了！”
　　“我勒个去，就你这个小身板还想对我动粗？信不信我让你后悔长了第三条腿啊？！”
　　“......当战火的硝烟散去之后，带给我们人类的是来之不易的和平。而魔女们英勇作战的英姿，却随着战争的结束而成为了绝唱。”这里发生的骚乱，不但让前方正在行礼的学生们纷纷好奇的转过头。就连正在深情解说的导游，都忍不住将目光放在了这边。
　　“住手！都住手！”就在保安与这群少女领头的那个少女准备在这里上演全武行的时候，突然传来的喝止声让准备开打的两人都停了下来。
　　只不过一个是因为尊敬而停手，而另一个却是因为疑惑而愣住了。
　　乐，乐乐？！
　　“秦心姐姐！！！”
　　当看清楚那日思夜想的熟悉面孔出现在了自己的眼前，乐乐不顾一切的冲了上去抱住了秦心，泪水忍不住的不停流了下来在秦心的怀里放声的痛哭着。
　　而因为乐乐的拥抱，秦心塞进自己帽子里的及腰长发也随着帽子的掉落而散落了下来。
　　当看清楚秦心的脸蛋之后，在场的所有人都忍不住愣住了。
　　“......从那以后，魔女也成为了人类历史上永垂不朽的传说。从那以后，这个世界上再也没有魔女了......”
　　“可是导游姐姐，那两个抱着的姐姐一个是张佳乐博士是吧，我可是在电视上看到过的。而另外一个姐姐，她为什么跟我们身前的这个雕像长得一模一样呢？”
　　就当面对着这边的导游因为看清楚秦心的面容而麻木的背诵这演讲词的时候，一个小女孩困惑的对这个导游问道。
　　“秦心少校！是秦心少校！！！”
　　“什么？！居然真的是秦心少校！！！”
　　“卧槽，乐乐你坑我啊！”见周围发现自己而蠢蠢欲动汹涌而来的人群，秦心连忙拉起乐乐就向一边逃去。“还愣着干嘛，都给我逃啊！”
　　“是魔力的光芒，是魔女！好多的魔女！！！”
　　“乐乐你这个混蛋看你干的好事，回去之后看我怎么收拾你啊！！！”用魔力屏障不停地推开人群带着同伴前进的秦心，看着这让自己头皮发麻的一幕忍不住气恼的对乐乐叫道。
　　“嗯，秦心姐姐你想怎么样都行。”
　　这一刻，被秦心牵着手逃跑的乐乐，感受着秦心手心里传来的温暖，脸上露出了一个由衷幸福的笑容。　　
    （全书完）


【由www.sjtxt.com整理，版权归作者或出版社所有，本站仅提供预览，如侵犯您的权益，请联系本站删除。】
