<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 完本神站 - www.wanbentxt.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【完本神站】

  《八重樱的日本战国之旅_完本神站_全部章节》

  作者：一滴水啊

  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/12463/

  内容简介：    变身巫女八重樱，在妖怪横行的犬夜叉战国时期。
    既是受万人尊敬的守护神、女武神！
    也是带领着百鬼式神，立于尔等众妖之上的魑魅魍魉之主！
    以手游：阴阳师、崩坏3，日漫：犬夜叉、守护猫娘绯鞠、滑头鬼之孙、夏目友人帐，以及故事集：《宇治拾遗物语》的背景再次结合创作的日本百鬼世界。
    我的狐狸耳朵…喜欢么？――八重樱。




正文



第一章 八重樱与八重凛

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “刺愣！”

    一道白色刀光闪过，十多只几米高的怪物或者说是妖怪，变成了两半。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学“彭！”的一声倒在地上。

    “十妖斩，姐姐你做到了，太好了！”一只有着粉色的长发，穿着一套红白色、以及粉色的巫女服的小萝莉一脸激动的，向她面前的另外一位巫女说道。

    “嗯。”

    这位巫女微微的点了点头，声音很平静，但是眼中的笑意还是看得出她很开心。

    “哼！樱如果使用我的力量，早就可以一刀斩十妖了，甚至一刀百妖都轻轻松松，哪还用这么辛苦的练习剑术与灵力。”一个长着大大的狐狸耳朵，屁股后面还有四条狐狸尾巴的小女孩一脸嫌弃看着八重樱。

    这时候八重樱也是一脸苦笑，要是自己可以随意的使用她的妖狐妖力，自己怎么会不使用，可是使用她的力量，自己就会直接狂暴，根本就控制不了，而且自己的这个身体也受不了的。

    要知道她可是日本最顶尖的大妖怪之一的狐妖，还是九尾狐的一族的王，玉藻前的血脉。

    虽然只是幼年期，但是也不是自己这样的凡人可以轻易承受的，就算自己是巫女。

    要不然，有着强大的力量，自己怎么可能不会使用，自己又不是真正的八重樱。

    “哼，父亲说过，不到万不得已的时候姐姐不可以使用你的力量。”小萝莉巫女一脸严肃的向小狐狸说道。

    “好了，大家不要说这了，反正现在我已经做到了父亲说的条件了，我现在可以回去开启神社里父亲留给我的礼物了。

    不愧是全村最好的剑，承受了我的灵力，竟然还完好无损。”八重樱一脸温柔的**着自己手里这一把全村最好的剑，一脸感慨。

    但是还没感慨完，“啪！”的一声，剑断了。

    “......”八重樱。

    “......”八重凛。

    “......”绯玉丸（也就是就小狐狸萝莉。）

    “扑、哈哈哈哈哈，笑死了我了。这就是你们村子里最好的剑吗？”绯玉丸愣了一下，然后扑倒一声就笑了出来。

    “...”八重樱一脸黑线的看着抱着肚子哈哈大笑的绯玉丸，看着手中的剑，直接扔在地上。

    “很好笑吗？这个村子不也是你的村子吗？”

    “不不！这个村子的死活我才不管呢，要不是为了樱你......”绯玉丸停下笑容，然后认真又温柔的看着八重樱说道。

    “你可是这个村子供奉的神啊！你怎么可以说这样的话。”八重凛一愣，难以相信的看着绯玉丸。

    “我需要供奉吗？我可是天生的大妖怪，天生的妖王。”绯玉丸一脸不在意的说道。

    “好了，都不要说了，我们回去吧！”八重樱这时候连忙打断自己妹妹与绯玉丸的对话，对于绯玉丸、八重樱知道她是真的没有把什么信徒村子放在心上的，因为她根本就不需要这个东西。

    她之所以留下来，好想主要是因为与自己父亲的一个交易。当然这些八重凛不知道的。

    “嗯。好的，姐姐。”八重凛连忙说道。

    “要我带你们回去吗？很快的哦！”这时候绯玉丸一脸微笑的向八重樱说道。

    “那就麻烦绯玉丸大人了！”八重樱一愣，想都没想直接点了一下头。

    “樱，我不是说了不要叫我大人了吗？这样我们关系好生疏啊！我要不开心了。”绯玉丸一听，顿时就不开心了。

    “呃...小玉丸？”八重樱迟疑的叫道。

    “太幼稚了，不是说了叫丸子就可以了吗！”绯玉丸认真的看着八重樱说道。

    “.....”我为什么记忆里没有这样叫过啊？

    “好吧！丸子。”八重樱只能微笑的向绯玉丸叫道。

    “嗯嗯，你们离远一点。”绯玉丸点了点头，然后向八重樱与八重凛说道。

    “好。”八重樱拉着八重凛的手后退了几步。

    “姐姐...”看着自己被姐姐拉着的手，八重凛一下就脸红了，一脸害羞的的看着八重樱。

    当然这时候八重樱的目光在绯玉丸身上，所以没有注意到。

    看着八重樱与八重凛后退了几步以后，绯玉丸直接变成一只巨大狐狸，大概有十米高，二十多米长，鲜红色与粉色的毛，像是火焰一样。

    “你们上来吧！”这时候巨大狐狸口吐人言，向八重樱说道。

    “嗯嗯。”八重樱马上拉着八重凛小跑到巨大的狐狸的背上。

    “你们坐稳了，抓紧我的毛。”绯玉丸见八重姐妹上去以后，连忙说道。

    “嗯。”八重樱、八重凛。

    “......”

    巨大的狐狸往天空上一跳，瞬间跳到半空中，然后以极快的速度往八重村飞去。

    “姐姐，我好怕啊！”这时候在狐狸背上的八重凛一脸紧张的抱住八重樱害怕的说道。

    “没事的，马上就到了。”八重樱也是脸上苍白的抓紧着绯玉丸的毛，不让自己掉下去。

    这时候八重樱骂娘的心都有了，速度要不要这么快啊！还没有什么防风的。

    虽然自己喜欢飞行，但是这样的飞行真的是受罪啊，而且自己记忆里以前的八重樱竟然还很喜欢这样的飞行。

    无语了......

    ...

    “到了。”

    这时候速度慢慢的慢了下来，八重樱才松了一口气，又看了看抱着自己的妹妹、八重凛，发现她好像没什么大问题。

    到了目的地的上空以后，往下看，可以看见很多村民以及民房，在向前往上的最高处的建筑，就是神社了。

    “绯玉丸大人和巫女大人回来了！”

    “绯玉丸大人。”

    “巫女大人！”

    ......

    在下面所有正在忙碌的村民看见上空的巨大狐狸，连忙跪下参拜。

    看着下面一片片的村民跪拜，还是很壮观的。

    本来在以前八重村是没有这么多人的，只是一个小村庄。

    但是这几十年日本战乱不止，并且各地诞生了大规模的妖魔鬼怪大肆攻击人类的村子与城镇，各地可以说是民不聊生。

    在这个人不如狗的时代，要是这个村子或者城镇有真正的有法力的守护者还好，至少还可以守护一地的安宁。

    如果没有......那就算是不会饿死，也是妖怪的盘中餐。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二章 灵刀・樱吹雪

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    也并不是说有了守护者，就可以平安无事，遇见强大的妖怪，一样的家破人亡。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    现在八重村这么多人，大部分都是附近的家园被毁的迁移过来的。

    面对底下的村民跪拜，八重樱并没有说话，绯玉丸停顿了一下便直接飞到神社的广场上。等待八重樱带着妹妹从她身上下来以后，又变成了狐耳狐尾小萝莉。

    “姐姐，现在搬来我们村子里的人越来越多了，这样会不会引起城主的注意啊？”八重凛跟着八重走了几步，想了想又快速的走到八重樱的面前，一脸担心的向八重樱问道。

    “城主？他先管好自己再说吧！现在不仅仅各地纷纷起义，我们附近都有好几起。而且各地的妖怪也是越来越多，希望他不要这么快被干掉吧。”八重樱一听，一脸不在意。

    现在这个日本战国，与自己所记的那个战国完全不一样，除了一些首领的名字有一些熟悉以外，这个战国更像是以前看过的一部动漫，“犬夜叉”里面的战国。

    比如在几十年前大名鼎鼎的斗牙王，西国的犬大将与飞妖蛾、龙骨精一战，威名远播。

    现在正是乱世，更是有无数的妖怪乱入，让这个乱世更加乱了，乱的让人看见未来的希望。

    就连京都的天皇，也只能靠着几家效忠自己阴阳师与武士，龟缩在京都不敢出来，更不要说什么扫平叛乱与退治妖怪了。

    “哦，这样啊！不过为什么我感觉现在的妖怪是越来越多了，也越来越厉害了。”八重凛又继续疑惑的看着自己姐姐问道。

    “这很正常，因为现在这个世道越来越乱了，而日本的妖怪大都依靠着“畏”诞生、变强。

    所以现在是妖怪、鬼怪的天下。”

    八重樱抓了抓自己长长的狐狸耳朵，感觉有一点痒。

    “这样啊！那绯玉丸大人也可以靠着畏变的更加强大吗？”八重凛像是一个好奇宝宝的盯着绯玉丸问道。

    “哼，不要把我和那种靠着畏才能存活的低等垃圾相提并论，我不需要那种垃圾的东西。”绯玉丸一听，顿时不开心，紧致的小脸上一脸的嫌弃。

    “呃...对不起，绯玉丸大人。”八重凛一愣，看见绯玉丸不开心，连忙鞠躬道歉。

    “算了，看在樱的面子，我不和你计较了！”看着八重凛紧张的模样，绯玉丸一脸无所谓的说道。

    “谢谢绯玉丸大人。”八重凛一听，顿时又恢复了笑脸。

    “绯玉丸是传说中的大妖怪，完全不需要这些的，凛以后不要问这样的愚蠢的问题了。

    还有这些应该是常识吧？凛你是不是也太偷懒，连巫女一些必要的知识都不去记？”八重樱看着自己的妹妹也是一脸无奈。

    这个妹妹什么都好，就是不喜欢学习，神社里很多巫女、武士必修知识都不去记。

    “嘿嘿...”八重凛吐了吐舌头，一脸的尴尬。

    “你啊……算了，也没有指望你可以成为一位强大的巫女。”八重樱看着妹妹这个样子，只能无奈的摇了摇头。

    “嘿嘿，反正我知道姐姐会保护我的。”八重凛一听，也是一脸的不在意。

    “......”八重凛。

    ...

    与妹妹还有绯玉丸聊了几句，八重樱就一个人来到了神社最里面的一个房间门口。

    看着门上的结界，八重樱叹了一口气，以前自己有经常想打开门进去看看，这个世界的父亲给自己留下的到底是什么东西，说的和自己的命一样重要。但是每次把手一放在门上就会被结界弹飞。

    只有达到一刀可以灭十妖的时候，才可以打开这一道门。

    八重樱闭上眼睛小心翼翼的把手放了上去。

    “没有反弹？”

    八重樱连忙展开眼睛，看着自己的手平安无事的放在了门上。

    “～”

    八重樱吸了一口气，用力推开了大门，然后走了进去。

    走进去以后一看，发现里面什么的没有，只有最前面的地方有一张桌子，上面放着三个长盒子。

    八重樱慢慢的走了过去，在四周看了看，发现是真的什么都没有，便来到桌子面前。

    看着桌子上的三个长盒子，八重樱犹豫了一下，便小心翼翼的打开了最靠近自己的一个盒子。

    当盒子打开以后，里面是一把长刀，刀身被剑鞘包住，但是仅仅是剑柄就是极其美观，而且熟悉。

    “这是...”

    八重樱连忙把刀拿起来，然后观察着剑柄，发现越来越熟悉。

    随后用微微颤抖的手握住剑柄，慢慢的拔出来。

    当剑拔出来以后，一股庞大的灵力迎面而来，让八重樱后退了一步。

    看着面前的这一把拥有着浅红色的刀身，刀身还散发着红色与粉色的光芒，不仅仅美观好看，而且还拥有着强大的力量。

    “这是......灵刀・樱吹雪！！！”

    看着面前的这一把紧致美观到极致的武士刀，八重樱就算自己已经猜到了大概，还是被震惊了。

    这是崩坏三里面a8，也就是神逆巫女的毕业武器，自己用了一年都没有搞到手的武器。

    ......

    想想上个月自己还是二十一世纪种花家的一个普通的刚从六流大学毕业（读了与没读没什么两样的大学）的男生，就因为通宵玩崩崩，不小心竟然猝死了！

    本身崩坏3不需要这么玩的，但是有的时候一个关卡没有打过，不服气、死脑筋，想着一定要把它打过去，所以花费的时间就过长了。

    当自己猝死以后，一睁开眼睛，发现自己就变成崩坏三里的八重樱，随之而来的就是这个世界的八重樱的记忆。

    ...

    自己为什么会变成八重樱，这个问题不得而知。反正自己不反感就是了，毕竟是八重樱这么漂亮的妹子！不亏！！！

    不过通过这个世界的八重樱的记忆，唐月...也就是现在的八重樱，发现这是一个平行世界的八重樱。

    没有什么盒子里的恶魔，村子里供奉的狐妖也没有需要什么小女孩祭品，所以自己的妹妹也是平安无事。

    而自己为什么会有一双狐狸耳朵，是因为在小的时候，父亲用自己的血和绯玉丸签下的血契，自己除了本身修炼的灵力以外，还拥有着绯玉丸的妖力。

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三章 冰昙天、赤染樱

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    绯玉丸是在刚出生没几天的时候，被自己当时的父亲，也就是当时的日本最顶尖的武士兼法师……发现了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    然后抓回到村子里，封印起来，想用它来守护自己的村子。

    绯玉丸的父母为什么没有在它身边，这个就不清楚了，绯玉丸自己都不知道。

    ...

    后面八重樱出生了，八重樱的父亲也发现了乱世中，妖魔鬼怪越来越厉害了，自己早晚有一天会死在外面。

    但是自己死了以后，孩子与村子怎么办？

    所以做一个极其危险的决定，让才3岁的女儿与绯玉丸这一只拥有着日本三大妖怪之一的血脉、进行血契。希望八重樱在自己去世以后可以代替自己守护村子。

    在八重樱与绯玉丸血契以后，便长了一双狐狸耳朵。

    别人是秃了，也变强了。

    八重樱是多一双耳朵，也多了一种力量。

    在八重樱与绯玉丸血契以后，除了多了一种狐妖的妖力以外，身体素质也是常人的好几倍，灵力的修炼速度也比常人快了不少。

    ...

    至于八重樱的母亲......在八重樱的记忆里面没有，自己与妹妹是父亲带大的。

    不过听这个父亲说自己母亲是一位强大的巫女，不过在生下自己妹妹就已经......死了。

    ......

    灵刀・樱吹雪为什么会出现在这里？而且还在自己的父亲手里，八重樱想不通。

    不过无所谓了，樱吹雪是一把极其强大的武器是不容置疑的，说神器也不为过。

    自己前世用了一年时间都没抽到的武器，现在真正的出现在了自己手里，八重樱有一种心情不知道该怎么发泄的。

    把樱吹雪收入刀鞘，顿时正在散发着的强大灵力瞬间消失了。

    能封闭灵力，这刀鞘显然也不是凡物。

    八重樱把樱吹雪轻轻的又放在盒子里，又看着另外的两个长盒，心情也是更加期待了，竟然这个盒子里是樱吹雪，那这两个长盒，应该也是不差吧……

    八重小心的慢慢打开了中间的长盒，打开了一小半的时候，看见一把刀柄，这又是一把长刀，或者说剑。

    在日本也可以把这种刀叫做剑。

    这刀柄就更加熟悉了，两头是蓝色的，中间手握的地方是白色的，这应该就是御神装-勿忘的毕业武器了，“仿灵刀・冰昙天”。

    这是一把为勿忘量身打造的一把极品武器。

    八重樱快速的把长盒打开，取出里面的冰昙天，一手握住刀鞘，一手握住刀柄，慢慢的拔出一点刀身，顿时整个房间里的温度像是瞬间下降了几十度，庞大的寒气从蓝色的刀身上传了出来。

    八重马上把刀收了回去，寒气瞬间消失了，好像刚才只是一种错觉而已。

    “既然冰昙天、樱吹雪都出现了，那剩下的一把不会就是“妖刀赤染樱”了把？”八重放下冰昙天，又往下最后一个盒子。

    把盒子打开一看，发现果然是如自己想的那样，刀柄头上一点红色的，剩下大部分黑色的。

    拿出赤染樱，试着拔出一点红色的刀身，瞬间就如同冰昙天一样，温度感觉上升了几十度，刀柄也变得烫手了。

    合上赤染樱以后，炎热瞬间消失。

    八重樱看着面前的三把刀，这是三个八重樱的毕业武器，自己梦寐以求的神器，现在真正的出现在了自己身边，而不是游戏里的一种数据。

    有着这三把武器，在这个世界里，八重樱不敢说自己无敌了，也是最顶级的那一批了吧。

    ...

    想了想，八重樱找了一点绳子，把三把刀绑在自己腰上，像游戏里那样。

    虽然腰部带着三把武士刀，但是感觉还行。

    ......

    ......

    “姐姐，父亲给你留下的东西是什么东西啊？”当八重樱走到神社大厅的时候，八重凛与绯玉丸连忙走到八重樱面前。

    “三把武士刀，就是这三把！”八重樱微笑的向自己妹妹与绯玉丸拍了拍自己腰上的三把刀。

    “这三把刀？感觉很普通嘛！一点灵力都感觉不到，只是刀柄很好看。但是普通的刀是不可以承受灵力、妖力的，再好看也没有用啊。

    你父亲让你这么努力的就是三把普通的刀？”绯玉丸看了看八重樱腰上的三把刀，疑惑的说道。

    “父亲的刀肯定不是凡物，父亲可是最顶级的武士。

    就算......就算是普通的刀，也比之前的村子里最好的刀厉害！”

    八重凛听见绯玉丸的话，严肃的说道。

    “再厉害还是凡刀！”绯玉丸。

    “...”八重樱。

    “呃......我可没说它们是凡刀啊！”八重樱无语的看着面前的两人，也对于这个刀鞘更加疑惑了，这应该不是游戏里的东西。

    只是这个刀鞘不仅仅可以封闭灵力，甚至连绯玉丸都感觉不到，不知道是什么做的。

    “不是凡刀？为什么一点灵力都没有？”绯玉丸疑惑的看着八重樱腰上的刀。

    八重樱没说话，只是握住樱吹雪的刀柄，轻轻往上一提，刀身刚出来了一点点，庞大的灵力就喷涌而出。

    “这......好强大灵力！”感受到樱吹雪的灵力，绯玉丸一脸难以置信的盯着八重樱握住的樱吹雪。

    “这么庞大的灵力，也只有传说中的天丛云剑才可以比的上吧……”绯玉丸望着八重樱。（ps：天丛云剑是日本三神器，八歧大蛇体内出现的神剑，连诸神之剑十握剑都不是它的对手。）

    “比不比得上天丛云剑不知道，但是比不上也是相差不远了。”

    随之，八重樱又收回了刀身。

    “灵力不见了？”八重凛呆萌的盯着自己姐姐。

    “这刀鞘...可以隔绝灵力，连我都感觉不到？”绯玉丸一愣，疑惑看着八重樱。

    “嗯。”八重樱。

    “这就厉害了，没想到你父亲他还有这样的宝物。

    其他的两把也是？？？”绯玉丸感叹了一下，又望着另外两把刀。

    “也是一样的...”八重樱听见绯玉丸的声音，随之拔出了另外两把刀，一冷一热的灵力瞬间传出来，让整个神社都因为冰与火的灵力碰撞，而产生巨大的蒸汽，弥漫在整个神社。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第四章 委托

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “八重御...呃！...你父亲，他既然拥有这样的神器，为什么从来没有看见他用过？

    而且凭他的能力加上这三把剑，就算是被多数的强大妖怪围击，也是不惧吧！也不会......惨死在外面！”

    绯玉丸一脸不解的盯着八重樱腰上的三把武士刀，想不明白。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “这个...我也不知道。”八重樱摇了摇头。

    在自己重生穿越过来以后，这世界的父亲就已经挂了，所以八重樱也是没有什么感觉。不过如同绯玉丸所说的，为什么这个身体的父亲明明拥有着这么强大的神器，却在八重樱的记忆里从来没有看见他拿出来过。

    好像这三把武器天生就是为了八重樱准备的。

    ...

    “可能父亲有他自己的原因吧！不过太好了，拥有这么厉害的武器，姐姐就不需要出手一次换一把刀了。”八重凛看着自己姐姐与绯玉丸陷入了沉思，想了想、一脸微笑的向八重樱说道。

    “恩，这个倒是。”八重樱赞同的点了一下头。

    这个世界的普通的武器是不可以承受的住使用者的灵力或者妖力的，只有那些天生带有灵力或者妖力的材料精心打造的武器才可以。

    有武器与没武器的差距是很大的，一把厉害的武器可以让自己的实力翻几倍甚至几十倍。

    ......

    “唉～对了！姐姐，之前有个村民过来找你，说他家出现了一个奇怪的小孩，好像不是人类。”八重凛这时候一拍脑袋，连忙向八重樱说道。

    “奇怪的小孩？他人呢？”八重樱疑惑的问道。

    “现在好像还在神社外的门口。”八重凛继续说道。

    “这样啊，那我们去看看吧！”八重樱也没有多想，直接点了点头。

    在来到这个世界一个月，这样的委托倒是有过几次，所以八重樱也没有意外。

    ......

    八重村的这一片，一直由八重家族守护，这一片甚至可以说就是八重家的私有财产，生活在八重家守护的这一片村子里，所有的村民每年都要上交税收，当然并不是很重。

    而八重家也有义务保护这个村子，所谓的八重家，其实就三个人，现在更是只剩下八重樱姐妹两人了。

    除此之外每次接受委托，委托人的委托金也是不能少的。

    在以前，这个世界还没有这么乱的时候，八重樱的父亲，一般是一年清理一下村子周围的妖怪。

    因为清理过一次，周围的妖怪都知道这里不好惹，不会轻易的冒犯，所以一年一次就可以了。不过这几年世道越来越乱，妖怪也是越来越多，慢慢的八重樱的父亲也慢慢从一年变成了半年、一个月、半个月一次。

    但是就算如此，还是有一些漏网之鱼，这些漏网之鱼，只要不是太过，或者被人委托，一般是不会管的，毕竟没有那么多精力去管。

    但是如果被村民委托了，就必须要管了，而村民也要付出相应的委托金。

    至于这样会不会对于村民不公平？

    不存在的，就算如此、那些村民也是只会感激。因为八重家在这个世道已经可以说是最仁慈的了。

    如果是其他的的地方，人命是不比鸡鸭值钱的，毕竟谁管你，这可是比乱世还乱世的时代。

    如果普通村民没有巫女、法师、神官、武士的保护，没有死于妖怪口中，也会死在山贼、逃军手里。

    ......

    八重樱带着妹妹与绯玉丸来到神社门口，果然看见一个长相很普通、身高不到一米六的村民，在日本这个时代，大部分人都是很矮的。

    而八重樱一米七的身高，加上头上的狐狸耳朵，差不多两米了，在这个日本人普遍矮小的时代，差不多都是抬着头看着八重樱的。

    “巫女大人！”村民看见八重樱走过来了，连忙弯腰尊敬的叫道。

    对于八重樱头上的狐狸耳朵，也没有觉得奇怪之类的。

    因为八重村神社供奉的神灵是绯玉丸、是狐妖，所以八重樱这一双狐狸耳朵，不仅没有让村民们害怕，而是更加的敬畏了，认为她是神的化身。

    至于小萝莉状态的绯玉丸，他们并不知道她就是他们所供奉的那一位神灵。

    ......

    “嗯，说说是什么情况？”八重樱微点了一下头，俯视着他问道。

    “巫女大人是这样的，这几天每次我妻子在家做好午饭，一转身饭菜就不见了，开始还以为是自己记错了、或者是被什么人偷走了，所以也没有太在意，只是骂了两句。

    但是这几天，每天都是如此，所以今天，我和我妻子把午饭发在桌子上，然后偷偷的在另外一间屋子里看着。

    结果发现是一个光着身体的小孩，下面只是用树叶遮住，突然间就出现在我家里，当我们出去阻止他的时候，他抱着饭菜突然一下就消失不见了。

    所以这肯定是一个妖怪，求巫女大人抓走这一只妖怪，不然我们就没法活了，一年的粮食收入就那么一点，我和我妻子两人都不够吃，所以孩子都没有要，现在却是被那可恶的妖怪抢走了！

    呜呜呜呜！”村民一脸伤心难过的向八重樱说道。

    “姐姐、我们帮帮他吧！他好可怜。”八重凛一脸同情的看着面前的男人，哀求的向八重樱说道。

    “......”八重樱无语的看着自己的这个妹妹。

    之前好几次驱魔以后，委托人拿不出委托金的时候，扮扮可怜，自己这个妹妹就开始同情了，不让自己收钱。

    一、两次还可以，次次如此，那不是乱了规矩？以后人人都这样？

    “竟然是委托，我肯定会帮你解决的。”八重樱不去看自己的妹妹，转头向男子说道，尤其是在“委托”二字说的很重，让他明白自己的意识。

    “巫女大人放心，报酬我已经准备好了。”男子也不是傻子，听见八重樱的话，连忙说道。

    “你都这么......”八重凛听见男子的话，刚想说不要你的委托金了，八重樱连忙大声的打断道：“凛！！！”

    听见自己姐姐的声音，还有瞪自己的眼睛，八重凛不开心的嘟了嘟自己的嘴巴，委屈的说道：“知道了！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第五章 木子妖

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    依照这个村民所说的事情，这应该确实是一个妖怪，而且是那种小妖，不日然就不会偷午饭，而是吃人了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这样的妖怪八重凛就可以解决掉的，不过对于自己这个妹妹，八重樱可是一点都不放心，粗心大意就不说了，心肠还特别的软。如果是在太平盛世还无所谓，但是现在可是乱世，如果自己不在她身边，她自己怎么死的都不知道。

    “你带我去你家里看看。”八重樱平静的向男子说道。

    “是，巫女大人，请跟我来。”男子连忙尊敬的说道。

    然后转身带着八重樱三人向他家走去。

    ......

    出了八重神社，在巷道中走着，可以看见两旁都是密密麻麻的日本战国时期的矮小房屋，来来往往的人，也是很多。

    本来在几十年前，八重村只要几百人的，到了现在八重村已经差不多接近上万人了。如果在其他的时期，一个村子这么多人是肯定不可以的，但是现在是乱世，已经无所谓，没人管了。

    “巫女大人，午安！”

    “巫女大人吃午饭了吗？没有的话，我家午饭做好了。”

    “巫女大人。”

    ......

    在八重樱带着妹妹与绯玉丸跟着前面的村民走过的时候，一旁的人都是一脸微笑的向八重樱打招呼到。

    可以看出八重樱在村子里的给人的印象还不错，而且很受尊敬。

    不过不尊敬也不行，现在他们都是活在八重樱的庇护下，要是八重樱不管他们，外面的那些可怕的妖怪早进村子了。

    “嗯。”

    面对村民们的问候，八重樱只是微微的点了一下头，没有表现其他的反应，更没有像桔梗那样的亲和。

    倒是八重凛面对这些村民显得很礼貌大方。

    面对八重樱这样的态度，村民们倒是没有觉得有什么不满，应该的。

    ...

    “到了，这就是我家，巫女大人请进。”

    来到一个稍偏的地方，一间小木房出现在面前。

    “嗯。”八重樱点了一下头，然后直接走进屋里，大概的看了看，发现就一些普通的家具，没有其他多于的东西。

    “确实有一点妖气，很微弱。”绯玉丸嗅了嗅鼻子，向八重樱说道。

    “嗯，我也闻见了。”八重樱轻轻的点头，与绯玉丸血契以后，还有一个能力，那就是拥有了强大的嗅觉，就算比不上犬夜叉，也比常人厉害了无数倍。

    “为什么我什么都没有闻到？”八重凛看见自己姐姐与绯玉丸的话，疑惑的问道。

    “......”八重樱。

    八重樱看了自己的妹妹几眼，没有说话，直接闭上眼睛，使用体内的灵力灌入自己眼力。

    当八重樱再次睁开眼睛的时候，天一下就变暗了，但是同时可以看见很多肉眼睛看不见的东西，有一点类似道家的天眼或者说阴阳眼。

    但是与之不同的是，除了可以看见肉眼看不见的东西以外，还可以看见什么地方有威胁，比如前面有陷阱的话，就会出现红色的印记。

    不仅仅如此，在这样的状态下，八重樱还可以拥有第一击概率一刀致命的能力。类似游戏里冒险委托时开的潜行。

    可以说这是一个很强大的能力。

    ......

    “是我抓你出来，还是你自己出来？”八重樱看着盯着在饭桌上的一个光着身体的小男孩说道。

    “嗯？在那里？”八重凛听见姐姐的声音，疑惑的看着桌子，什么都没有看见。

    桌子上的小男孩听见八重樱的声音，犹豫了一下，还是没有动作。

    “听不见我说的话吗？我出手的话，可收不住手哦。”看着桌子上的小怪物，八重樱直接走过去，严肃的说道。

    “巫女大人饶命！”

    本来空无一物的饭桌上一下出现了一只长的很像小男孩的生物，直接趴在桌子上恐惧的说道。

    “就是这个妖怪，就是它偷、不对，抢走我们的饭菜。巫女大人你快除掉它。”站在一旁委托的村民，看见这个怪物，连忙跑到八重樱的身后，害怕的说道。

    “巫女大人饶命，我就只是饿了，所以才偷吃他家的饭菜的，巫女大人不要杀我啊，我愿意做你的式神。”小妖怪听见村民的话，连忙害怕趴在桌子上的说道。

    它感觉到了一种强大压力从八重樱与绯玉丸身上散发出来，根本就升不起半点反抗心。

    “姐姐，它长得好像小孩子啊！他是亡灵吗？”八重凛看见面前的小妖怪，也不害怕，好奇的向八重樱问道。

    “不、不是，这是一种小妖怪，叫做木子，喜欢偷吃别人的午饭，没什么杀伤力。”八重樱看着桌子上的小妖怪，想了想，从八重樱的记忆里知道这只是一种没有什么危害性的小妖怪，一般都是懒得管的。

    至于式神......自己可不需要这么弱小的式神。

    “叫做木子...”八重凛盯着桌子上的木子。

    “巫女大人？”看见八重樱迟迟没有动作，委托的村民疑惑的喊道。

    “嗯，绯玉丸。”八重樱向身边的绯玉丸叫了一声。

    “明白。”

    绯玉丸答应一声，然后小嘴微张，背后出现一只半透明的巨大狐狸虚影奔向木子，一口把木子吞下。

    “呃......姐姐...绯玉丸大人你把它吃了？它不是没有害人吗？为什么？”八重凛蒙逼的看着绯玉丸。

    但是两人都没有理她。

    “好了，解决了。”八重樱转身向男子说道。

    “是，这是委托金，虽然有一点少但还是请收下，剩下的我会在交税的时候一起交上。”男子连忙拿出一个布袋递给八重樱。

    “凛，收下。”八重樱看着面前的布袋，没有去接，而是向妹妹说道。

    “哦。”

    八重凛不开心的走过来，接下委托金。

    “我们走了。”八重樱又向男子说了一声，不等他的回答，便直接转身离开。

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第六章 四魂之玉

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    走了一小会，

    “姐姐，为什么？”八重凛走到八重樱前面拦住八重樱，眼睛睁的大大的、生气的盯着八重樱。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “什么为什么？”八重樱无语的看着自己的妹妹。

    “不是说木子不伤害人类吗？为什么还要杀了它？”八重凛严肃的说道。

    “它是妖怪。”八重樱也没有多想，直接说道。

    “绯玉丸大人也是妖怪啊！为什么。”

    “住口！”听见妹妹的话，八重樱大声斥责道。

    “凛，你也不小了，能不能成熟一点？在这样我以后不带你一起出来了。”八重樱无奈的看着自己的妹妹，这样的性格在这个乱世，怎么可能活的下去，如果什么时候自己不在她身边，该怎么办？

    “可是......可是...”八重凛一听，顿时委屈的想哭。

    “算了，绯玉丸。”八重樱看着委屈的妹妹，摇了摇头，向自己身边的绯玉丸说道。

    “嗯。”

    绯玉丸点了点头，随后背后又出现了之前的巨大狐狸虚影，巨大的狐狸，张口嘴巴，往前一吐。

    之前被吞进去的木子被吐了出来，而且一点伤都没有。

    “我这是？”木子被吞出来以后，疑惑的看了看自己的身体，发现居然没事。

    “这是怎么回事？”八重凛疑惑的看着木子。

    “巫女大人。”木子恐惧的看着八重樱与绯玉丸。

    “你走吧，不要来我的村子里了，下次再被人委托，我就不会留情了。”八重樱无表情的看着木子说道。

    “是、是，谢谢巫女大人、狐妖大人不杀之恩，我一定走的远远的。”木子一愣，没想到自己竟然死里逃生，连忙跪下拜谢，然后以它最快的速度向一个方向跑去。

    “姐姐？”

    看着木子快速的跑了，八重凛疑惑的看着自己姐姐。

    “你啊～算了，懒得说你了。”八重樱看着八重凛，想了想还是没有说什么。

    “凛，现在是乱世，心狠一点，你姐姐才会放心。”绯玉丸向八重凛轻轻的说道。

    “可是...我......”八重凛一听，低下头，不知道该怎么说。

    就在此时，八重樱与绯玉丸感觉头上的天空中传来无数股庞大灵力。

    八重樱抬头一看，发现天空中无数的像是流星一样的东西，从天上飞过。但是比流星要小很多，亮晶晶的、满天都是，快速在空中划过。

    就算是在大白天，也可以清楚的看见它的光芒，而且这个东西还拥有着强大的灵力。

    “绯玉丸，你上去看看是什么东西。”八重樱连忙向身边绯玉丸说道。

    “是。”

    绯玉丸一听，直接变成巨型狐狸飞到天空，迅速的抓住了几个晶点。

    然后剩下的就已经消失不见了。

    绯玉丸在空中愣了愣，看着其余的晶点消失的地方，犹豫了一下，还是回到了八重樱身边，又变成了小萝莉。

    “绯玉丸，什么东西？”

    八重樱疑惑的向绯玉丸问道。

    “不知道是什么，就是这个东西。”绯玉丸张开自己的小手，手里是三片，像是什么晶体的碎片，而且极小。

    如果都是这样大小的碎片的话，至少需要几百片才可以组成一个整体。

    “这是什么东西？就是它产生的巨大的灵力吗？”八重樱疑惑的看着绯玉丸手中的碎片。

    “我也不认识，之前的灵气，应该就是它产生的。虽然不知道是什么，但是我感觉它在增强我的妖力，虽然只是一点。”绯玉丸也是不解的说道。

    “增加妖力？”八重樱一听，就更加疑惑了。

    “嗯，你看看可以不可以增加你的灵力。”绯玉丸直接把碎片递给八重樱。

    八重樱接过碎片，然后......瞬间感觉自己身体里被灵力压制的平静的妖力开始暴动起来。

    慢慢的妖力越来越暴躁，八重樱的眼睛开始变得越来越红。

    “樱，你怎么了？”看着八重樱不对劲的样子，绯玉丸连忙问道。

    听见绯玉丸的话，八重樱一愣，连忙把碎片递给绯玉丸。这时候身体里的妖力一下就像是没有了支柱了一样，瞬间被灵力压制住了。

    “姐姐你怎么了？”八重凛担心的看着自己的姐姐。

    “没事，只是这碎片可以增加妖力，灵力却是一点都没增加。不过根据它散发的是灵力而不是妖力，显然是可以增加灵力的，只是不能像增加妖力一样增加，或者需要什么方法。

    之前我身体里绯玉丸的妖力因为它的存在变得暴躁起来了，所以这碎片里的妖力应该不纯，拥有很多渣滓，会让人变的暴躁，产生负面情绪。”八重樱根据之前自己的体验，向妹妹还有绯玉丸解释到。

    “这个确实，里面的妖力虽然还可以，但是太多渣滓了。”绯玉丸赞同的说道。

    “这碎片既然可以增加增强妖力，那之前天空中至少拥有上百这样的碎片，那......如果让那些邪恶的妖怪得到的话......”八重凛听见就姐姐的话，想了想，一脸担心的向八重樱说道。

    “这个乱世...将会更乱了。”八重樱叹了一口气。

    “不过就算那些妖怪拥有这些碎片，也只是从战五渣变成战六渣了而已，怕什么。”绯玉丸看见八重樱叹气，连忙无所谓的说道。

    “或许吧！”八重樱。

    “不对......”突然间，八重樱想起什么了。

    “怎么了？”八重凛、绯玉丸疑惑的看着八重樱。

    “绯玉丸，你把它给我仔细看看。”八重樱连忙说道。

    “哦。”绯玉丸张开手掌，八重樱弯下腰仔细的看着小手里的晶片。

    过了一小会，八重樱抬起身，思考了一会，然后轻轻的说道：“这不会是......四魂之玉吧？”

    “四魂之玉？那是什么？”绯玉丸与八重凛疑惑的看着八重樱。

    “它是在几百年前，一位法力高强的巫女翠子和一群强大的妖怪、鬼物在一次斗争中，同归于尽。自己和所有的妖怪的灵魂融合而成，成为一枚灵力极强的结晶。”八重樱回忆着犬夜叉里面的剧情，向二人解释道。

    “巫女与妖怪灵魂融合的结晶......这样啊！难怪感觉里面的灵力与妖力并存。”绯玉丸盯着自己手里的碎片。

    “姐姐好厉害，什么东西都知道。”八重凛崇拜的看着自己的姐姐。

    “所以叫你多看一点书。”

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第七章 绯焰地狱

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    此时八重樱表面虽然看着很平静，但是内心里却是一点都不用平静。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    因为四魂之玉碎的太快了，离斗牙王死亡才过去不到几十年，现在四魂之玉就碎了。

    在犬夜叉里，四魂之玉破碎是因为戈薇穿越到了战国时期，不小心把玉射碎的。

    从重伤的斗牙王与龙骨精同归于尽，到犬夜叉被桔梗封印在神树下，再到50年后戈薇通过食骨井穿越到战国，至少还要50年四魂之玉才会碎。

    然而现在.......四魂之玉碎了！

    ......

    “既然这个四魂之玉可以直接增加妖力，附近肯定有运气好的妖怪捡到，所以姐姐、这几天我们要不要在村子外巡逻一下？

    毕竟肯定有一些妖怪因为妖力暴涨而自信心膨胀。”

    八重凛向八重樱问道。

    “看看吧！虽然感觉对于我们没有什么用，但是收集一点也是可以的。”八重樱想了想答道。

    “嗯嗯。”

    “丸子，这一些碎片就交给你保管了。”八重樱又向绯玉丸说道。

    “嗯。在我这里，樱放心好了。”绯玉微笑的看着八重樱。

    ......

    随后的几天，八重樱三人每天都在村子外围巡逻一遍，才会回神社。

    前几天一直没有什么动静，一直到了第七天。

    ...

    “姐姐，是不是碎片太小，散落的地方又这么大，那些妖怪看不见？为什么一只都没有发现？”

    树林里，八重凛疑惑像一起正在树林中行走的八重樱问道。

    “不存在的，即使再小，四魂之玉的灵气那么强，肯定会被发现的。”八重樱肯定的回答。

    “呃...”八重凛。

    ...

    “有动静！”绯玉丸突然向八重樱提醒道。

    听见绯玉丸的声音，八重樱马上停下脚步，单身握刀，向绯玉丸盯着的方向望去。

    八重凛也取下了背在背上的一把木制的弓箭，虽然八重凛的灵力很小，但是勉强的干扰还是可以的。

    毕竟再不用心，也是从小就开始学习巫女的的修行，能力还是有一点的。

    除了灵力以外，八重樱主要学习剑术（或者说刀法，在日本很多时候，刀剑不分家的。），八重凛主学箭术。

    至于这一把弓箭，只是一把普通的弓箭。

    ......

    “来了。”八重樱头上的狐狸耳朵动了一下，死死的盯着树林里的一处草丛。

    瞬间一只巨大的恐怖恶心的蜘蛛从草丛中跳出来。

    这一只巨大的蜘蛛，差不多拥有两辆小轿车那么大，还长着三个女人的人脸，人脸巨大嘴巴里除了无数锋利的牙齿以外，还掉着绿色的不明液体，很恶心。

    液体掉在地面上的青草上，瞬间就被腐蚀掉了，比硫酸的腐蚀性还要强大好几倍。

    “这是什么妖怪？好可怕啊！我最讨厌蜘蛛了。”八重凛看着面前的妖怪，身体带一点发抖的恐惧说道。

    “不清楚，妖怪好几百万种，不可能全部都知道的，反正知道是蜘蛛妖怪就可以了。”八重樱平静的说道。

    “连姐姐都不知道吗？”八重凛惊讶的说道。

    “......”八重樱。

    “我闻到了，四魂之玉在你们身上，快、把四魂之玉给我。”蜘蛛怪三张嘴巴同时向绯玉丸说道。

    “杂碎，区区的低等妖怪，既然竟敢和我这样的说话。”绯玉丸一愣，顿时生气了。

    “四魂之玉...”但是蜘蛛怪理都不理绯玉丸继续恶心的说道。

    说完、它直接张开三张嘴巴，突出三团绿色的液体。

    “散开。”看见飞向自己的绿色液体，八重樱马上抱住八重凛闪开。

    “你惹怒我了！”绯玉丸生气的说了一句，然后张开嘴巴一束火焰吐向蜘蛛怪。

    但是不愧是蜘蛛，往上一跳，躲开了。

    “凛，你靠后。”

    八重樱向妹妹说了一句，然后快速的冲向了蜘蛛怪，来到蜘蛛怪的身边瞬间拔出樱吹雪，刀光一闪，虽然蜘蛛怪即使躲开了致命一击，但是八条腿，被砍掉了三条。

    “躲开了...”看着闪开的蜘蛛怪，八重樱不可思议的自语道。

    之前的那些妖怪，自己在没有樱吹雪的时候，都可以仅仅凭自己的灵力化成的刀光灭掉几只。

    这一只蜘蛛怪既然这么厉害！

    它身上应该有四魂之玉的碎片，四魂之玉对它的加长太多了。

    ......

    “啊！该死的半妖巫女，我要杀了你。”蜘蛛怪看着面前的这个拥有狐狸耳朵的巫女，瞬间就愤怒了。

    三张嘴巴同时吐出绿色的丝网飞向八重樱。

    “是吗……”

    看着飞来的一看就有剧毒的蜘蛛网，八重樱并没有在意。

    “姐姐小心。”八重凛看见自己姐姐竟然没有躲开，连忙提醒道，同时还用弓箭用力的对着蜘蛛网的射了一箭。

    但是当箭触碰道蜘蛛网时，瞬间就被腐蚀掉了。

    “樱！”

    绯玉丸看着八重樱，想了想并没有出手，八重樱这样肯定有她的底气。

    “樱花、散！”

    八重樱握住樱吹雪，盯着蜘蛛网说了一声，瞬间整个时间好想停止了一样。

    在八重樱周围出现了无数的樱花花瓣，瞬间就毁灭了面前的蜘蛛网。

    同时八重樱拿着樱吹雪，像是化成了剑光一样，一秒一刀一闪、一闪一刀，在蜘蛛怪的身体快速穿过，持续了10秒。

    同时蜘蛛怪的身体被很大的樱花花瓣围绕着。

    10秒过后，八重樱回到原地，把还是干干净净的樱吹雪收回剑鞘，背向着蜘蛛怪，看都不看一眼，直接向八重凛走过去。

    “姐姐。”八重凛看见八重樱走过来，连忙喊到。

    “凛你没事吧？”八重樱关心的问道妹妹。

    “没事，姐姐、那个蜘蛛妖怪怎么不动了？”

    八重凛看着蜘蛛怪，疑惑的问到八重樱。

    “因为呀......它已经死了。”

    八重樱摸了摸自己妹妹的脸轻声说道。

    “死了？”八重凛惊讶的看着一旁的蜘蛛怪。

    突然，蜘蛛怪动了......

    变成了几十块身体碎肉，落在地上，绿色的血流一地。

    ...

    这就是八重樱～神逆巫女的必杀技“绯焰地狱”。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第八章 能看见四魂之玉的八重凛

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    为什么这个世界的八重樱会崩坏3里逆神巫女的必杀技？

    说来也奇怪，虽然这算是犬夜叉的世界，与游戏里的八重樱所在的世界并不一样。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    但是有很多地方很巧合。

    八重樱3岁与绯玉丸血契以后，八重樱的父亲就开始教她灵力的修炼、驱魔之术以及剑术。

    也许是血契的原因，也许是八重樱天纵奇才，仅仅用了9年时间，八重樱便把自己父亲的所有本领（不仅仅是驱魔之术、剑术，还包括其他的。）全部融会贯通。

    当时八重樱才12岁，八重樱的父亲就已经没什么可以教她的了。之后的八年时间，八重樱都是自己独自练习，

    在这八年时间里，八重樱自创了很多招式，好巧不巧的、八重樱自创的这些招式与崩坏3里3个八重樱的所有招式一样。（灵力可以模拟属性，而冰与火的力量，是最常用也是最实用的之一。）

    崩坏3里的八重樱的招式也是在自己学习了八重村的一些普通的剑术以后，500来自己慢慢自创的。

    不一样的是这个世界的八重樱只用了8年时间。

    自创这些剑术招式以后，八重樱都没有怎么用过，因为根本就没有武器可以支撑发动这些招式需要承受的能力，所以创造出以后并没有怎么使用过几次。

    只是创造出时，使用自己的父亲的武器、用过。

    之后自己的父亲惨死在外面，尸骨无存，更加不要说武器了，死亡的消息还是用最后的灵力使用灵符传信的。

    .

    .

    至于为什么区区一只、只能说一般的妖怪，自己就使用必杀技，只是因为拥有樱吹雪这样的武器，手痒、想试试效果而已。

    “姐姐，这招式......好厉害，从来都没有见你用过。”

    八重凛懵逼的看着八重樱说道。

    “想学吗？”八重樱微笑的看着自己妹妹，如果她想学，自己肯定会用心教她的。

    现在这个世界上她是八重樱最在乎的人，也不会想看见她像崩坏世界里那样，眼睁睁的看着她被吃掉，这是怎么都不允许的。

    “这个......算了！我自己的箭术都没有练好，剑术还算了。”八重凛想了想，摇了摇头。

    “......”八重樱。

    “好吧！”八重樱无语的看着自己的这个妹妹。

    ...

    随后，三人又来到蜘蛛妖怪的碎肉附近，看着那一块被蜘蛛妖的绿色血液腐蚀的干干净净的一片空地，还有一股难闻的气味，超级恶心。

    “它身上应该有四魂之玉，但是不知道在哪里，绯玉丸你可以看见吗？”八重樱看着一地是蜘蛛碎肉，大块小块，只能感觉的四魂之玉散发的灵力，但是看不见。

    “不能。”绯玉丸直接摇了摇头。

    “要是桔梗或者戈薇在就好了。”见绯玉丸也看不见，顿时无奈了，要是不管它，如果被另外一只妖怪吃了，不就是白费功夫了。

    “桔梗、戈薇？她们是谁？”绯玉丸疑惑的向八重樱问道。

    “呃......两位可以看见四魂之玉的巫女，四魂之玉就是她们看守的。”八重樱迟疑了一下，解释道。

    “这样啊！可是为什么现在四魂之玉碎了？难道她们出事了？”绯玉丸继续问道。

    “也许吧！”八重樱。

    “那个...姐姐。”

    这时候，八重凛看着蜘蛛妖的碎尸，迟疑的向八重樱叫了一声。

    “怎么了？”八重樱疑惑的转头看着妹妹。

    “我好像看见，那里的肉里面有什么东西在闪光。”八重凛指这个其中有一块碎肉，迟疑的说道。

    “肉里有东西闪光？”八重樱向妹妹指的地方看去，发现并没有什么东西。

    “驱魔术～灵眼！”

    八重樱直接使用战斗巫女最普遍的一种灵眼术，眼睛一闪，但是还是没有看见什么其他的东西，除了那树丛里漂浮着不计其数不敢靠近的亡灵。

    想了想四魂之玉的特性，好像在妖怪体内的时候，除了巫女桔梗与她的转世戈薇以外，其他的人都看不见的。

    ...

    瞬间八重樱拔出灵刀，往八重凛说的地方一挑，一块极小的晶体碎片被挑出来了。

    “绯玉丸。”八重樱叫了一声。

    绯玉丸快速的接过碎片。

    “凛，它尸体里面还有吗？”见绯色丸接住以后，八重樱又向八重凛问道。

    “没有了。”八重凛直接摇了摇头。

    “没想到......凛你竟然可以看见四魂之玉。”八重樱看着自己妹妹，想不通。

    难道她也拥有桔梗的残魂？

    不应该啊！

    “我也不知道，直接就看见了。”八重凛也迷糊的笑了笑。

    “或许是因为她极善的性格与灵魂的原因吧！毕竟四魂之玉是魂体的集合体。”绯玉丸若有所思的看着八重凛说道。

    “也许，既然这样的话，以后取碎片就方便多了。”八重樱。

    “嗯，能帮姐姐的忙，凛也很开心。”八重凛开心的看着自己姐姐。

    “不过...四魂之玉对于这些妖怪作用真大，依照这一只蜘蛛妖来看，至少增加了她好几倍的妖力，只是区区的百分之一的碎片而已，要是一整颗的话，想必至少可以增加我几倍的妖力。”看着自己手里的碎片，绯玉丸感慨的说道。

    “...你可不要使用这个来增加自己的妖力，得不偿失的，这里面的妖力太混杂了，不值得的冒险的。

    四魂之玉里面混合着无数的鬼（日本妖怪最强大的一族，代表人物酒吞童子）、龙（并非真龙、实际是大蟒蛇、蛟）、土蜘蛛（手游阴阳师里面的世界boss，几百位阴阳师刷那么久才刷掉，可以知道它的厉害了）的魂魄。

    你现在还是幼年期，成年以后，这东西对于你都没有什么作用的。”看见绯玉丸好像对于四魂之玉有想法，八重凛连忙说道。

    “嗯～”绯玉丸。

    “只是感觉这个东西很邪乎，它在诱惑我。”绯玉丸盯着手中的碎片向八重樱说道。

    “诱惑？”八重樱迟疑了一下。

    “要不然给凛拿着吧！既然她可以看见四魂之玉，那么她也应该拥有净化它的能力，就算没有，至少不会做什么怪。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第九章 失控的山兔

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “也是。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学凛，给你！”绯玉丸一听，也没有舍不得，直接把碎片递给八重凛。

    “给我保管？”八重凛惊讶的看着八重樱与绯玉丸。

    “嗯，不过既然给你保管了，你就成为那些妖怪的目标了，所以以后不要乱跑，老老实实的待在姐姐身边，知道吗？”

    八重樱平静的说道，说实话八重樱想自己保管的，但是自己好想做不到，只能拜托妹妹了，顺便也想看看妹妹是不是拥有戈薇的那种净化的能力。

    “恩，我会保管好的，不会让姐姐失望的。”八重凛慎重的接过四魂之玉的碎片。

    当四魂之玉到了八重凛手里以后，不知道是不是错觉，碎片一下变的干净了不少，更加晶莹剔透了。

    “很好，凛你果然拥有净化的灵力。如果有可能我都想找桔梗来教你驱魔术。”看见妹妹的能力，八重樱瞬间感觉自己小看了自己的这个妹妹。

    “不要，我就在姐姐身边就可以了。”八重凛直接摇了摇头。

    “...”八重樱。

    ......

    好像蜘蛛妖怪就是一个开始，当随后的时间里，每走几步都会遇见一只来找事的妖怪。

    当然它们不可能都有四魂之玉的碎片，而是感觉到了八重凛手里的四魂之玉碎片的灵力而来。

    对于这些妖怪八重樱完全没有一丝留手的想法，一刀一个，全部宰了，连招式能力都没有使用，仅仅凭樱吹雪的锋利，硬砍、刺，完全没有一点阻力。

    然后把这些妖怪的尸体扔在村子外面一点的地方，给其他不安好心的妖怪做一个警告。

    连续在村子周围走了大概几个时辰，八重樱三人也不知道杀了多少为四魂之玉而来的妖怪，一直到了再没妖怪来了为止。

    ......

    “半个时辰了，现在都还没有妖怪了，应该都怕了吧！不会在来了。”走了半个时辰，绯玉丸看了看周围，向八重樱说道。

    “嗯，应该是，我再补充一下结界，就回去神社。”八重樱点了点头。

    “好。”绯玉丸。

    来到村子的进出口，八重樱看着面前的包围着整个村子的透明结界。这并不是八重樱布置的，这么大一个结界需要的灵力太多，暂时八重樱还做不到。

    这是八重樱的父亲布置的。

    不过结界也是会消耗的，每次被妖怪闯入，都会消耗不少的灵力，这就需要八重樱来补充。

    这个结界并没有其他的太大的作用，只是一个预警的效果，大多数妖怪进村的时候，八重樱会马上感应到，防御能力根本没有。

    而且如果是一两只妖怪的话，这个结界也没有什么效果，只能说聊胜于无。或者来的强大的妖怪太多，当一个预警信号，准备跑路的作用。

    毕竟八重家族的主要修行的还是战斗方面，其他的只是涉及，并不精通。

    在村口把结界灵力补充完毕以后，八重樱休息了一下，向妹妹与绯玉丸说道：“我们回去吧！”

    “嗯嗯。”八重凛。

    “等一下，有东西。”绯玉丸听见八重樱的声音，耳朵一动，连忙说道。

    “有东西？”八重樱头上的狐狸耳朵也动了动，但是没有听见什么。

    “来了。”绯玉丸看着向右的一个方向说道。

    “什么？”八重樱、八重凛。

    ...

    “啪、啪、啪......呱呱呱呱...”

    一个绿色的东西快速的向八重村跳过来，一边跳还一边在叫。

    当它靠近以后，八重樱发现竟然是一只有牛那么大的青蛙，在青蛙背上还坐着一只长着兔子耳朵的......萝莉...

    “山兔...”八重樱瞬间不知道该说什么了，这不就是网易的手游阴阳师里面的r级的式神.山兔吗……

    “前面的人快让开，我的青蛙失控了，快让开啊！”

    当青蛙上的兔耳朵小萝莉靠近八重樱她们的时候，看见八重樱她们连忙着急的说道。

    “青蛙失控了？”八重樱一脸懵逼的看着快速靠近自己的山兔。

    “你们快让开啊！”眼看大青蛙就要撞到八重樱三人，兔耳萝莉一脸不忍心看的捂住了自己的眼睛，害怕看见血腥的一幕。

    “剑术～闪避。”

    眼看就撞到八重樱三人的时候，八重凛害怕的闭上了眼睛，绯玉丸倒是一脸不在意的看着冲向自己的大青蛙，谁撞谁还不一定呢。

    但是这时候，八重樱犹豫了一下，还是抱着妹妹与绯玉丸闪开了。

    虽然知道大青蛙撞到绯玉丸，出事的肯定是大青蛙，但是对于山兔自己还是很喜欢的，以前玩阴阳师的时候，自己可是养了6个6星山兔的存在。

    无敌的时间禁止流。

    ...

    八重樱三人散开以后，大青蛙带着兔耳萝莉直接就冲进村子里面去了。

    “樱，你把我抱开干嘛？它难道还能撞的动我。”绯玉丸从八重樱的怀抱中出来，然后小脸红红的小声说道。

    “担心你们啊！

    好了，我们快跟过去，希望山兔不要给村民们到来什么麻烦。”

    八重樱随便回了一句，然后盯着山兔进村的身影，连忙说道。

    “担心我？”绯玉丸一听，小脸好想更加红了。

    “姐姐...”八重凛趴着八重樱的怀抱里不出来，一脸幸福的模样。

    ......

    “我们快跟过去。凛，你先放开我。”八重樱看着紧紧的抱着自己的八重凛，连忙说道。

    “哦～”

    听见八重樱的话，八重凛恋恋不舍的松开八重樱。

    “我带你们过去吧！”绯玉丸说完便变成一只巨大的狐狸。

    “上来。”

    “走。”八重樱拉着妹妹，趴着绯玉丸身上。

    “可以了。”八重樱。

    ...

    一说完，巨型狐狸瞬间向山兔离去的方向飞去。

    很快，不到几分钟时间就赶上了山兔。

    这时候山兔正在村子里横冲直撞，不仅仅踩毁了不少的庄稼，还撞到了不少建筑物与村民。

    “妖怪啊！”

    “妖怪进村杀人了。”

    “快去找巫女大人来。”

    “狐狸神保佑。”

    ......

    “发现她了，绯玉丸，抓住它。”

    八重樱在空中看见山兔，连忙向绯玉丸说道。

    “明白。”

    巨型狐狸，直接飞向山兔，巨大的狐狸爪子，直接把山兔抓住，让它动弹不得。

    “巫女大人来了。”

    “谢谢巫女大人，不然我们就惨了。”

    “绯玉丸大人万岁！巫女大人万岁。”

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第十章 智障～山兔

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “有妖怪啊！妖怪要吃兔兔了！！！呜呜呜呜。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”大青蛙与兔耳萝莉被绯玉丸用爪子抓住以后，兔耳萝莉看见绯玉丸巨大的狐狸真身，害怕、恐惧的哭道。

    “......”

    听见山兔的声音，八重樱三人还有周围的村民们都是一脸的黑线，你不就是妖怪吗？

    八重樱抱着妹妹从狐狸背上跳下来，来到山兔的身边，无语的说道：“好了不要叫了，你不就是妖怪吗！”

    “我是兔兔，不是妖怪。”听见八重樱的话，兔耳萝莉认真的和八重樱说道。

    “......”这一只山兔是个智障，鉴定完毕！

    “绯玉丸，把兔耳萝莉放出来，大青蛙继续抓住。”

    八重樱向巨大的狐狸说道。

    “嗯。”巨型狐狸把山兔萝莉放开，大青蛙还是继续抓住的。

    “我的洼洼，你放开我的洼洼。”山兔萝莉被放开以后，看见还继续被抓住的大青蛙，伸出小手准备想搬开绯玉丸的爪子。

    但是很显然一点用都没有。

    “它现在不是在发疯吗？等它冷静下来就会放开它的。”看着山兔萝莉这个样子，八重樱连忙说道。

    “真的吗？”山兔一听，连忙说道。

    “真的。”

    “你们都散开吧！这里我来处理。庄稼、建筑物被毁的记一下，今年的税就免了。受伤的村民去找大夫看看病，不用给钱，就说我说的。”八重樱这时候又向正在看热闹的村民们说道。

    “好的，麻烦巫女大人了。”

    “走吧！妖怪的事情，还是巫女大人处理就可以了，我们就不打扰巫女大人了。”

    “真倒霉，无缘无故的我那一块庄稼全毁了。”

    “巫女大人不是说了你不用交税了吗？还不知足？我还有一些种子，你看看能不能再种一次。”

    “谢谢浸上了。”

    “巫女大人，我的老父亲死了……你看能不能......”

    ......

    “超度的事情，你先去准备，有时间了我会去的。”八重樱淡淡的看着他一眼，直接说道。

    “谢谢巫女大人，谢谢。”村民连忙开心的离开了。

    在这个混乱的世道，如果不是什么达官贵人，人死了就死了，有人帮忙埋了就不错了。

    超度亡灵什么的更加是少之又少了。

    八重村现在差不多上万人，而且每天还有陆陆续续的从其他的地方迁移过来的人口。

    所有的事情都是八重樱一个人来管，根本就不可能管的过来。

    而且超度什么的法术，八重樱更加只是涉及了一点而已，并不精通，所以一般不管的。

    日本的巫女分很多种的，有专门为神灵服务的巫女，还有独行的战斗之巫女，还有什么净化之巫女、占卜之巫女，五花八门的，同样的巫女还有专精也并不是一样的。

    都是各司其职，八重樱就属于驱魔巫女的一种，但是现在战乱，特殊时期，什么都可以兼职一下。

    而且日本本身的很多职业都是混乱的。

    ...

    看见村民离开，八重樱转头向山兔问道：“你这只大青蛙怎么了？为什么会发疯？”

    “兔姐姐，我也不知道啊，之前还是好好的，突然间就这样了。”兔萝莉也是糊涂的说道。

    “兔姐姐......你叫我？”八重樱无语的看着面前的兔耳萝莉。

    “是啊！虽然不知道姐姐是什么兔子，但是姐姐也是兔子吧？”山兔盯着八重樱头上的狐狸耳朵说道。

    “......”

    八重樱无语的摸了一下自己的头上的狐狸耳朵，这个萝莉果然是智障吗？

    “兔耳朵？”八重凛听见山兔萝莉的话，仔细的看了看自己姐姐的耳朵，然后微笑的说道：“以前还没有发现，姐姐的狐狸耳朵真的好像兔耳朵呢！大大的长长的。”

    “......”八重樱。

    “狐狸耳朵？不是兔子？”山兔小萝莉一愣，不敢相信的看着八重樱头上的耳朵说道。

    “...”八重樱。

    “这个不重要，还是说说你的大青蛙的事情吧！”八重樱无语的看着自己妹妹与山兔，连忙说道。

    “哦。狐狸姐姐。”山兔害怕的点了点头。

    “叫我八重樱就可以了，我也不是狐狸。”八重樱无奈的说道。

    “八重...樱？”山兔轻轻的跟着叫到。

    “嗯。”八重樱。

    “你说说你的大青蛙是什么时候变成这样的？”

    “狐狸......不对，八重樱～～～洼洼早上还是好好的，就是刚才突然间就变的狂躁起来了，然后就像是发疯一样的，到处乱跑，之后就跑到这里来了。”山兔看着八重樱思考了片刻，解释道。

    “突然发疯？”八重樱看着被绯玉丸在手里还想不停挣扎的魔蛙。

    “它没有受什么刺激吗？”仔细观察了一下，并没有看出什么问题，八重樱继续向山兔问道。

    “没有啊！会不会是我昨天不小心吃了一只青蛙，洼洼它生气了？

    呜呜呜，我真的不是故意的，就是太饿了才不小心吃了那只青蛙的啊！”山兔想了想，突然就伤心时说道。

    “......”八重樱。

    “......”八重凛。

    “...”绯玉丸。

    “算了，感觉问你也是白问，绯玉丸你发现什么了吗？”八重樱对这一只智障山兔彻底无语了，转头向巨型狐狸问道。

    “它应该是吃了什么不应该吃的东西，所以发狂了。

    要不然我们把它杀了好了，只是一只魔蛙而已。”绯玉丸用巨大狐狸爪子举起魔蛙，向八重樱与山兔说道。

    “不可以，大坏蛋。洼洼是我最好的朋友，你不可以伤害它。”山兔萝莉一听，顿时着急了。

    “没有其他的办法了吗？”八重樱看着着急的山兔萝莉，继续问道。

    “暂时没有，不过等这只魔蛙发泄、疯狂过后，应该可以自己恢复。

    我们把它关好就可以了。”绯玉丸并没有理会生气的山兔萝莉，向八重樱解释到。

    “这就可以了？那你还说要杀洼洼，臭狐狸！！！”山兔萝莉一听，顿时更加生气了。

    “小兔子，我可是最喜欢吃兔子肉的。你再这样和我说话，我马上吃了你！”一听山兔的话，绯玉丸不能忍了，直接张开巨大的嘴巴向她威胁道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第十一章 宠物～山兔

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “扑通！”一声！

    山兔萝莉被绯玉丸吓的一屁股坐在了地上，哇的一声就哭出来了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “呜哇哇哇～妈妈......狐狸要吃兔子了。”看着绯玉丸张开的大嘴巴，山兔萝莉被吓到了。

    不过这只山兔真的是智障，别的妖怪遇见自己天敌一样的妖怪，肯定是有多远跑多远。但是这一只山兔萝莉，不仅仅没有跑，还在这里大喊大叫，也是不知道该说什么了。

    “...”八重樱、绯玉丸。

    “好了你，再哭我就把你烤着吃了。”被山兔哭的实在受不了了，八重樱狠狠的吓唬到她。

    “呜～你们都是坏人。”

    山兔一听，顿时停下了哭泣，快要从眼睛里流出来的眼泪也一下收回去了。

    “你是妖怪，我是巫女。看见你长得可爱的份上，没有杀你已经很仁慈了。”八重樱不在意的说道。

    “巫女？”这时候呆萌的山兔才仔细的看了看八重樱的穿着。

    除了长着像兔耳的狐狸耳朵以外，其他的都是巫女打扮。

    当然和那些古老的巫女服并不是一样，八重樱与妹妹八重凛的巫女服是八重樱在12岁的时候自己修改过的，为了方便战斗，毕竟传统的巫女服根本就不方便用太刀。虽然弓箭的话倒是还没什么，不过既然自己的都改了，八重樱干脆把妹妹八重凛的也改成和自己一样的。

    对于八重樱修改巫女服，八重樱的父亲倒是没有怎么反对，毕竟自己家又不是什么传承的巫女家族，让八重樱姐妹两当巫女，只是为了继承八重樱母亲的职业。

    ...

    修改过的巫女服，不知道是不是巧合、或者因果之类的东西，和崩崩崩的八重樱的巫女很相似。

    当然了，除了没有白色的长袜，和鞋子，毕竟现在还是战国时期，离那些东西出现还早，剩下的其他的就都差不多。

    白色带一点红色与黑色的上衣，腰上是用黑白色的布绳做的马鞭一样的绳子，系成蝴蝶结在背后。

    下装并不是短裙，而是比短裙长不少的粉色与红色的裙子，说短裙不合适...中裙吧！

    八重凛的巫女服也和这个差不多。

    “你骗人！你是半妖，怎么可能是巫女，她是巫女还差不多。”山兔萝莉看了看八重樱与八重凛身上穿的巫女服，瞬间有一点害怕，不过看见八重樱头上的狐狸耳朵，马上肯定的指着八重凛向八重樱说道。

    “半妖～这个称呼真让人不爽啊！我可不是某只傻狗。”八重樱再次听见半妖这个称呼，很不爽的说道。

    上一只这样叫自己的蜘蛛妖已经变成几十上百块的碎尸了。

    “哼！骗子，什么时候半妖也可以当巫女了！”看见八重樱不爽的表情，山兔不仅仅没有一点收敛，还继续嘲讽的向八重樱说道。

    “我可不是半妖、只是后遗症而已。还有，我生气了！”

    说完。

    山兔只感觉眼前一花，还没有反应过来，一把散发着强大灵力的太刀架在了自己的脖子上，声音也从挨着自己的兔子耳朵说着。

    “半妖～不对、狐狸～也是不对，八重樱大姐我错了，原谅我吧！不要杀兔兔啊！兔兔肉不好吃。”山兔萝莉看着自己的脖子上锋利的刀尖，头上竖起来的兔子耳朵一下就扒了下来，害怕的说道。

    “原谅你也不是不可以，现在我神社很差人，虽然你...并不是怎么厉害，但是跑跑腿还可以的。

    你留下来当我的宠物，我就可以不杀你。”

    看着面前害怕的山兔，八重樱想了一下，杀她、当然是不可能真的杀她的，虽然现在自己是妹子了，但是上个月自己还是一个宅男。

    杀萝莉这样的事情，自己做不出来，萝莉可是珍惜生物啊！

    当然主要还是她长得可爱，如果不可爱，关她是不是萝莉。

    “当宠物？有青菜还有萝卜吃吗？没有的话我才不会给你当宠物。”听见八重樱的话，山兔也没有多想，直接问道。

    “青菜、萝卜？让你当宠物，你就这个条件？”八重樱难以理解的问道，还以为她不会答应呢，自己还正在向该怎么让她答应呢，没想到就这样答应了？

    “对了，洼洼喜欢吃肉。洼洼是我的好朋友，我们不能分开的，所以洼洼也要一起养。”山兔并没有回答，而是继续说道。

    “都有，那以后你就是我的宠物了，来、把这个带上。”虽然很无语，但是这样也不错。八重樱收回樱吹雪，递给山兔一个用一根红色的细绳系着一颗狼牙的项链递给山兔。

    “这是什么？上面拥有讨厌的灵力。”山兔讨厌的说道。

    “既然你现在是我的宠物了，那么就要把这个带上，这样别人才知道你是我的宠物。

    你看那颗狼牙上门刻着八重樱名字，就代表你有主了，免得其他的神职人员打你的注意。”八重樱看着山兔警惕的眼神，直接解释道。

    “这样啊！那是不是我把它带上以后，那些讨厌的巫女、法师、阴阳师、就不会攻击我了？”听见八重樱的解释，山兔盯着狼牙项链，思考了一下，然后期待的向八重樱问道。

    “一般来说是的，毕竟他们一看就知道你不是野生的妖怪，所以一般不会攻击你，不过有一些不讲理的就不一定了。”看见山兔期待的眼神，八重樱犹豫了一下，还是实话实说。

    “这样啊！那也不错啊！那些讨厌的巫女、法师、阴阳师看见我就攻击，明明我都没有招惹他们。要不是洼洼跳的快，他们追不上我，我已经变成兔子肉了。”听完八重樱的解释，山兔终于放心，直接把狼牙项链戴在了脖子上。

    看见山兔萝莉把项链戴上了，八重樱也露出一丝得逞的笑容。

    “对了，忘记和你说了，这个项链上的狼牙被我下了咒，你戴上以后就取不掉了！

    还有，如果你不听话，我只要一念咒，狼牙里就会出现寒冰把你直接冰封，你要不要试试？”八重樱阴笑的看着山兔萝莉。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第十二章 兔七七

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这是八重樱来到这个世界以后，感觉神社上下与整个怎么大的八重村自己一个人来管理，虽然有妹妹与绯玉丸帮忙，还是有一点忙不过来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    然后不知道怎么的就想到了桔梗给犬夜叉的那一个项链，就想着自己是不是也可以做一个？

    所以之后专门杀了一些妖怪，用他们做实验，不过发现并不是什么材料都可以，很多东西基本上是一下咒便被摧毁了。

    最后才发现狼妖的牙齿勉强还可以。

    不过自己并不会桔梗的那种趴下的压力咒，所以就替换成了自己擅长的冰与火属性。

    火属性的项链，给山兔，万一不小心毁容了就不好了，所以就给了冰属性的。

    “坏人！大骗子，你太可恶了！”听见八重樱的话，山兔一愣，生气、愤怒的骂道。

    但是她显然不会什么骂人的语句，翻来覆去的就是这几句，对于八重樱这个在二十一世纪天朝经受过严格考验的人来说，毛毛雨啦！无视掉。

    不过还是要让这只兔萝莉见识一下项链的厉害，不然她不知道害怕。

    “咒术～冰封！”

    瞬间从狼牙中出现来一股寒气笼罩着山兔萝莉，完全笼罩完以后，瞬间变成了寒冰把山兔萝莉全部冰封了。

    “姐姐，她......”

    看着山兔被冰封了，八重凛犹豫的想向八重樱说什么，不过八重樱直接打断了。

    “凛，你不要说话，我不会把她怎么样的。”然后又转头向山兔说道：“兔耳萝莉，现在感觉怎么样？

    呃～忘记你现在不能说话。

    ～解！”

    说完，山兔身上的冰马上又变成了一股寒气，被狼牙吸入进去，消失不见了。

    “感觉怎么样的？”八重樱微笑的看着面前的山兔问道。

    “啊欠～”

    山兔萝莉一出来，马上打了一个喷嚏，好像感冒了。

    不过妖怪也会感冒吗？

    不清楚。

    “不...不怎么样，好冷！冷死了，大坏蛋。”山兔萝莉一脸怨念加生气的看着八重樱说道。

    “哦，那你还想继续尝尝吗？”对于山兔萝莉的怨念八重樱直接无视了，继续问道。

    “哼！”山兔直接转过头，不去看八重樱。

    然后山兔又抓着脖子上的项链想取下来，不过如同八重樱说的，她根本就取不下来。

    又过了一会，见实在取不下来，山兔子只能又转头看着八重樱，一脸委屈的小声说道：“我不当你宠物了，你快把这个项链拿走。”

    “嘿嘿，送出去的东西有这么容易还回来的吗？乖乖的戴着吧！如果不想继续尝尝冰封的滋味，那就乖乖听话就可以了，我也会好好对你的。”八重樱笑了笑，向她说道。

    “哦～”山兔只能低着头消沉的答应了一下。

    见山兔好像屈服了，八重满意的点了点头，虽然感觉手段有一点不正当，不过这只山兔是智障，如果不让她害怕的话，谁知道会闹出什么问题？

    只要她乖巧一点，八重樱也没有虐待小动物的爱好。

    “对了，小兔子，我们以后就要一起生活了，还不知道你叫什么名字呢！你叫什么名字？”这时候八重樱突然想起来还不知道她的名字呢，山兔只是她的种族而已。

    “哼！不告诉你。”山兔直接嫌弃的看着八重樱。

    “......你这就不乖了！咒术～冰......”八重樱。

    “等等，我说、我叫兔七七。”山兔萝莉听见八重樱要念咒术的时候，连忙说道。

    “这才乖嘛……不过兔七七？好简单的名字。”八重樱。

    “因为我很能吃，所以我就直接取名叫七七了。”山兔犹豫了一下，直接解释到。

    “很能吃？你多能吃？”

    “我可以一次性吃一马车的蔬菜或者萝卜。”听见八重樱问题，兔七七很骄傲的说道。

    “这不是什么值得骄傲炫耀的吧！”八重樱与八重凛都是无语的看着面前的莫名骄傲的兔子萝莉。

    “那我以后就叫你七七了。”八重樱向兔七七说道。

    “哦。你会管我的饭对吧？”兔七七并没有在意，而是期待的问道。

    “应该没问题，不过你不用次次都吃那么多吧？”八重樱迟疑了一下，然后担心的问道。

    现在是战国时期，哪里来的那么多蔬菜，天天吃一马车，整个八重村也不够她吃几天的。

    现在大部分村民还是吃着上一顿没下顿的。

    瞬间八重樱有一种自己是不是亏了的感觉？

    “不用，一个月让我这样吃一次我就满足了！可以吗？”兔七七连忙竖起一根小手指说道。

    “那还差不多！”听见这话，八重樱就放心了。

    “一个月一次马车那么多的萝卜或者蔬菜可以给你，不过你要乖乖听话，知道吗？”

    “嗯嗯，我一定乖乖的。”兔七七连忙开心的点了点头，瞬间忘记了自己刚才还在生气八重樱的气。

    果然对于吃货来说，有了吃的其他的什么都不重要了。

    “姐姐、她的哪只青蛙现在怎么办？”八重凛看见自己姐姐的事情好像应该解决了，插嘴向八重樱问道。

    “对了，我的洼洼。八重樱你快叫你的狐狸放开我的洼洼。”兔七七听见八重凛的声音，瞬间开心的笑容没有了，着急的向八重樱说道。

    “叫主人，没大没小的。”八重樱挥手直接打了一下兔七七的兔耳朵。

    “哦，主人快放了洼洼吧！洼洼很听话的。”兔七七一听，也没有犹豫，直接说道。

    八重樱转头看着还在挣扎的魔蛙，想了想向兔七七说道：“它现在还在疯狂的状态，等它冷静了再说吧！”

    然后又向绯玉丸说道：“绯玉丸，把它放开吧，你这样也很不方便。”

    “哦。”绯玉丸也没有问把它放开了继续发狂怎么办，直接听话的放开了。

    当绯玉丸松开爪子，魔蛙刚准备乱跳的时候，八重樱直接抽出冰昙天，隔空向魔蛙一挥。

    “冰封！”

    一道乳白色的半月刀光劈向魔蛙。

    “不要！！！”

    兔七七一看，顿时着急的大喊道。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第十三章 过度

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你为什么要杀洼洼。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”看着迅速劈向魔蛙的半月刀光，兔七七生气加痛恨的向八重樱大喊道。

    “我可没有杀他，你自己看。”

    八重樱收回冰昙天，耸了耸肩，向兔七七说道。

    “你这个大骗子。”兔七七向八重樱说了一句，然后好似痛苦的用手捂住眼睛，转头看向魔蛙的地方，慢慢的打开手指缝隙，不敢看魔蛙的尸体。

    “咦～”

    当兔七七小心翼翼的看着魔蛙时，顿时一愣。

    “洼洼它没死？”看着只是被冰封的魔蛙，兔七七惊讶的向八重樱问道。

    “当然，它是我的宠物的坐骑，我干嘛要杀它。”八重樱理所当然说道。

    “那你之前用那一把冰灵力极强的刀劈洼洼干嘛？我还以为你要杀它了呢。”兔七七想不通的问道。

    “你这只魔蛙比你厉害多了，所以我以防万一，用灵刀的冰灵力增幅我的灵力而已，这样就万无一失了。”八重樱解释道。

    “这样啊！那我错怪你了。对不起！洼洼是比我厉害。”兔七七一听，连忙抱歉的说道。

    “没事。”八重樱。

    “那现在洼洼怎么办？”看着被被冰封的魔蛙，兔七七继续问道。

    “当然是等它平静下来了。”八重樱。

    “樱。”

    这时候绯玉丸重新变回狐耳小萝莉走到八重樱面前。

    “嗯，七七你去把魔蛙抬......算了还是我来吧。”八重樱看着兔七七这个小胳膊小腿的，还是算了。

    在附近看了一下，看见一旁正在干活的村民，八重向他喊了一声。

    “正在干活的那位，你过来了一下。”

    “我啊？”

    离八重樱并不是很远的一个村民放下工具，迟疑的问了一下。

    “恩，你过来一下。”八重樱直接点了点头。

    “好的，巫女大人。”

    村民一听，连忙向八重樱几人走来。

    当来到八重樱几人附近的时候，明显的畏惧了不少，都不敢怎么看兔七七与魔蛙。

    “巫女大人有什么事情需要我做吗？”村民敬畏的向八重樱问道。

    “你去叫几个人，找一辆木板车把旁边的那一只被冰封的魔蛙运到神社门口，然后放那就可以了。”

    八重樱向他说完，然后想了一下，从身上拿出几枚金判（日本战国时期的货币一种。）扔给他。

    金判又分大判、小判，八重樱给的就是大判。

    虽然现在是混乱的战国时期，货币已经大大贬值了，但勉强还能用。

    不过主要流通的从华夏明朝传来的永乐通宝和日本各地大名自铸的货币“丁银”，购买力更是小的可怜。

    此时的日本最主要的还是以物换物。

    ...

    村民把金判捡起来，看着八重樱说的魔蛙，迟疑了一下，问道：“巫女大人，这只妖怪不会出来吧？”

    “不会，放心好了。”看见他担心模样，八重樱直接说道。

    “那就好，我现在去叫人把它运到神社。”村民向八重樱说完，便转身离开了。

    看着村民离开，兔七七向八重樱问道：“你叫人把洼洼运到神社干嘛？”

    不过八重樱并没有理会兔七七，而是向妹妹与绯玉丸说道：“出来这么久了，都还没有吃午饭，我们回去吃饭吧！”

    “樱这样一说，我还真的饿了，我们回神社吃饭吧！”绯玉丸摸了摸自己的小肚子，跟着说道。

    “姐姐想吃什么？我帮姐姐做。”八重凛连忙问道。

    “随便吧！”八重樱。

    “呃～”八重凛。

    “吃饭......七七也很久没有吃饭了，七七也要吃饭。”兔七七一听，连忙蹦蹦跳跳的向八重凛说道。

    “七七喜欢吃什么？我手艺很好的哦，姐姐与绯玉丸大人的饭菜都是我做的。”听见兔七七的话，八重凛一脸骄傲的说道。

    “真的吗？我要吃寿司～沙拉～”兔七七连忙说道。

    “寿司？沙拉？那好，我一会给你做。这种简单的料理，我最拿手了。”八重凛拍了怕自己根本就不存在的胸部，保证的说道。

    “我要吃华夏菜，樱给我做吗？”这个时候绯玉丸期待向八重樱问道。

    “......”八重樱无语的看着绯玉丸，自己只是做了几个自己喜欢吃的家常小菜，然后绯玉丸好像就上瘾了。

    “叫凛帮你做吧！”八重樱淡定的向绯玉丸说道，自己讨厌做饭。

    “华夏菜我也会做哦，姐姐教过我的，我帮绯玉丸大人做吧！”听见八重樱的话，八重凛连忙说道。

    “那～好吧！”绯玉丸一看，只能这样了。

    “华夏菜？七七也要吃。”兔七七听见八重樱她们的对话，想了想，连忙说道。

    “七七不是兔子吗？兔子也吃肉吗？”八重凛疑惑的向兔七七问道。

    “肉？我也吃啊！我不挑食的。”兔七七连忙回答道。

    “那好，那我多做一些吧！”八重凛点了点头，表示明白。

    ......

    ......

    回到了神社以后，兔七七一脸好奇的在神社里东张西望。这里看看那里看看。

    “八重樱～主人，你真是巫女啊！可是为什么半......为什么你有狐狸耳朵啊？”兔七七疑惑的问道八重樱。

    “后遗症而言。”八重樱无所谓的说道。

    “后遗症？不懂！”兔七七摇了摇头。

    “姐姐是和绯......”

    “凛，做你的饭去。”八重直接打断八重凛的话说道。

    “哦，好吧！我去做饭。”八重凛。

    “和绯什么？”兔七七疑惑的看着八重樱。

    “你哪来的那么多问题，一会吃过饭你给我去把整个八重村逛一遍，把它完全的记住，这样才好帮我跑腿。

    知道吗？”八重樱直接向她严肃的说道。

    “哦，知道了！”兔七七答应了一声音，又继续好奇的东张西望的看着神社，也不知道她有没有听进去。

    ......

    随后吃过午饭，

    与以往不同的是，以前一般都会剩下一点饭菜没吃完，现在有了一只吃货兔萝莉以后，饭菜被消灭的干干净净，而且看她的样子还没有吃饱，只是打打牙祭。

    魔蛙这时候也被村民们运到了神社门口。打发了几个村民走了以后，八重樱把魔蛙推到了神社里面，便没有管它了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第十四章 死兔子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    第二天，天微亮，

    八重樱还在熟睡，便被兔耳萝莉炒醒了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “主人，洼洼已经恢复了，你快把冰封它的冰块解开。”

    八重樱无奈的睁开眼睛，顿时想宰她的心都有了。

    虽然以前的八重樱很早就起来连剑了，但是自己不是她啊！

    自己穿越过来了以后，虽然没有睡到自然醒，也是天大亮了才起床。虽然八重凛与绯玉丸开始的时候疑惑了一下，后面就习惯了。

    看着天才微微亮，八重樱瞬间咆哮的向兔七七吼道：“大清早的扰人清梦，就算你是萝莉我也杀给你看！！！”

    “呜呜呜呜～可是洼洼它快要冷死了啊！”被八重樱这样一吼，兔七七大大的眼睛瞬间开始掉眼泪了。

    “死了就死了，不要打扰我睡觉。”八重摆了摆手，继续闭上眼睛准备补觉。

    “坏巫女～果然巫女都是坏人，洼洼死了，我也不活了，我要和你拼了。”兔七七难以置信的听见八重樱的话，愣了许久，反应过来时看见八重樱还在继续闭着眼睛睡觉，顿时愤怒了，直接跳在八重樱的肚子上。

    “哎哟～”

    八重樱感觉肚子一痛，睁开眼睛看着踩在自己肚子上兔七七。

    “死兔子！......咒术～冰封。”

    瞬间兔七七被冰块冻住，从八重樱的肚子上滚了下去。

    看见倒在地上的被冰封的兔七七，八重现在也没有心情睡觉了。

    揉了揉肚子，更加烦恼的看着兔七七。

    “我也不是不去解开，你着什么急啊，我睡醒了再去也死不了。

    它是妖怪啊……

    你自己好好的待着给我好好的悔改吧！”八重樱无奈的看着兔七七说道。

    说完又坐在床上揉了一会肚子，等待并不是很多痛了，便站起来，看着自己睡觉脱下的巫女服，一件一件的满满的穿上。

    想想自己刚变成八重樱的时候，开始感觉还是很激动的，尤其是睡觉、沐浴的时候，不过慢慢的就习惯了。

    因为虽然感觉很刺激，但是根本就没有做案的工具。

    而且那样不上不下的冲动也感觉很不爽，所以就没有专门往这一方面想了。

    穿好以后，把三把不离身的太刀再次挂在腰上，八重樱看着被冰封的兔七七，想了想，还是把她解开了。

    “啊欠～啊欠～啊欠～好冷～好冷，冷死了七七了！”

    一解开，兔七七马上抱着自己身体不停的发抖的打着喷嚏。

    “给你，再这样，就不会只冻这么一会了。”看着兔七七这样，八重樱把自己床上的毯子拿起扔给她，并警告道。

    “哼～坏人～啊欠！”兔七七哼了一声，不过还是把毯子打开包住自己。

    八重樱又看了看自己的房门竟然大大的打开，仔细看了一下，门锁也没有坏，便疑惑的向兔七七问道：“我把门关了的，你怎么进来的？”

    “哼！”对于八重樱的问题，兔七七只是哼了一声，并不回答。

    “说不说？”八重樱警告的看着兔七七。

    “我一来门就是没有锁住，我一推就开了，是你自己没有锁门而已。啊欠～”

    兔七七只能屈服的答道。

    “我没有锁门吗？我记得锁住的啊！”八重樱迟疑了。

    “哼！我又不会穿墙。”兔七七见八重樱迟疑，直接说道。

    “奇怪了！”八重樱只能疑惑用手指卷了一下自己的长发。

    “好吧！现在去看看你的魔蛙。”八重樱看了看不停打喷嚏打兔七七，向她说道。

    “真的？我们快去吧！”兔七七一听，连忙拉着八重樱的手就要往神社门口附近的魔蛙快步走去。

    “喂！慢点、着急什么，死不了的。”八重樱无语的看着面前的急急忙忙的兔七七。

    “可是洼洼它肯定很冷，被冻了一天了，我被冻了一会就受不了了。”兔七七很认真的向八重樱说道。

    “你以为它和你一样吗？它皮比你厚多了，没事的。”对于兔七七的话，八重樱并没有在意，不过被她拉着，还是快步走到了神社门口。

    看着还是被冰封的魔蛙，八重樱直接把它解开冰封，魔蛙瞬间倒在地上。

    “洼洼，你没事吧！”兔七七一看、连忙跑过去抱住魔蛙问道。

    “好冷啊！洼洼。”兔七七一抱着魔蛙，瞬间收回了手，连忙向自己的小手哈气。

    而此时的魔蛙，闭着眼睛也没有睁开，不过它的肚子还在微微的动着，说明它还活着。

    “主人～洼洼它身体这么冷，还不醒怎么办？”兔七七没办法了只能看着八重樱问道。

    “一会它自己就会恢复......算了，我帮你一下吧！”看着兔七七那楚楚可怜的眼神望着自己，八重樱实在感觉受不了了。

    “嗯嗯。”兔七七。

    看着魔蛙，八重樱直接抽出血红色的妖刀～赤染樱，瞬间与八重樱为中心的热气扩散开来。

    最主要的，赤染樱散发的并不是纯净的火灵力，而是如同她的名字一样，妖刀～妖力。

    在崩坏世界是因为斩杀了无辜的人类，被污染了。

    染成鲜红色的刀身上，充盈着崩坏的力量的妖刀，在这个世界变成真正的妖刀。

    但是与日本著名妖刀村正不同，妖刀村正是因为它的锋利与不吉，总是伤害的拥有它的人。

    而赤染樱就是一把纯粹妖刀，而且还是充满了火焰元素的妖刀。

    ......

    好像是因为赤染樱的存在，魔蛙在迅速的恢复，几分没有几分钟魔蛙就睁开了眼睛。

    “呱呱呱呱...”

    魔蛙睁开眼睛以后，向兔七七叫了几声，然后又畏惧的看着八重樱，同时即渴望又犹豫的盯着八重樱手里的赤染樱。

    “没事的，现在我们给这个巫女效力了，她不会怎么样你的。”兔七七连忙向魔蛙说道。

    “呱呱呱呱～”魔蛙又向兔七七叫了几声。

    “她确实是巫女，不是半妖，只是什么后遗症而已，具体的我也不太清楚。”兔七七继续向魔蛙说道。

    “呱呱呱呱…”魔蛙。

    “她为什么可以使用妖力？这个我也是不知道！”兔七七一愣，摇了摇头向魔蛙说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第十五章 女鬼

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这时候魔蛙突然跳到八重樱身边，八重樱瞬间拿着赤染樱警惕的看着魔蛙。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “呱呱呱呱...”魔蛙跳到八重樱身边并没有攻击而是向八重樱呱呱的叫了几声。

    “什么鬼？”八重樱一脸懵逼的看着魔蛙。

    “洼洼它说你手上的刀很厉害，也很珍贵，如果被其他的、厉害的妖怪发现的话，一定会想办法占为己有的。”兔七七向八重樱解释道。

    “占为己有？我很期待啊！”八重樱收回赤染樱，很感兴趣的说道。

    “当然对于主人来说，那些妖怪肯定是不值一提的。”兔七七连忙拍马屁的向八重樱说道。

    “好了，你会写字吗？”八重樱向兔七七问道。

    “写字？不会？我是妖怪，写字干嘛？”兔七七一脸疑惑的看着八重樱。

    “那算了，你带这只魔蛙先离开吧！”八重樱摇了摇手，也没有在意，也没抱什么期待。

    “哦。”兔七七点了点，然后直接走到魔蛙的身边，魔蛙直接趴下，兔七七直接跳到魔蛙的背上，“洼洼，我们走，我带你去看看这个神社，你保证没有见过，难以想象我竟然会在死对头的神社里面自由闲逛。”

    “呱呱呱呱～”魔蛙叫了几声，向神社里面边走边跳的走了。

    ......

    看见山兔走了以后，八重樱回到神社的书房，拿起毛笔，写了几行字，然后等待它干了以后，便走到神社外面的一个类似“公告栏”的小牌坊，把它粘在上面，便回去了。

    八重村与其他的村子不一样，并没有什么村长，以前八重樱的父亲就是村长兼职唯一的神官、武士、法师。

    当然神官只是一个很不合格的神官，因为村子里供奉的神就是绯玉丸，也不用向其他的那些神社一样要怎么专业的待奉，只是一个形式而已。

    ...

    所以这个村子里除了八重樱姐妹与绯玉丸，根本就没有其他的什么管理者。

    一个上万人的村子就八重樱三人管理，肯定不可能管理的多么好，而且八重樱也没有想过要怎么管理。

    只要他们伤害自己的利益，八重樱一般是不会管的，至于这样会不会出事？

    这是肯定的，只要死的人不多，就无所谓了，毕竟在村子里，还有八重樱的保护。村子外，到处都是妖怪，根本不可能活过一周。

    只要能活着，还有什么是不可以忍受的。

    不过也许是知道现在大家都活的不容易，所以这些年，八重村并没有发生什么大事情、大矛盾。

    村民之间的矛盾虽然八重樱也不会管的，但是其他的村民会来当和事佬，不会让事情闹大的。

    而这个公告栏是一个神社有什么事情宣布，粘上去就可以了。

    虽然大部分的村民都不认识字，但是总是有那么几个人认识的。

    之前八重樱在这张纸上写了一下，对于山兔的介绍，告诉村民看见了山兔与它的魔蛙不要害怕，现在它已经是神社的成员了，已经被收服了，然后就没有什么了。

    .

    随后的几天，八重樱几人经常在村子外围巡逻，或许是那些妖怪的尸体起到了作用，附近的妖怪越来越少了，最后一天甚至在周围闻不见妖气了。

    而山兔也慢慢的被村民们接受了，没有那么害怕了，虽然还是不敢靠近山兔，也不敢和她接触。

    ...

    ...

    但是事情并没有这么简单。

    平淡了几天，但是慢慢的，村子里的气氛却是越来越紧张了。

    一个木房外的旁边围着很多人，在木房的里面有一个女人在伤心的哭泣，还有不少安慰她的声音。

    “山本大叔，这是第几个了？”一个中年的男人向一个老人问道。

    “已经第五个了，唉～上次是河理的孩子，现在又是真子。

    她就这么一个孩子，现在也没了。”叫山本的老人叹了一口气，向中年男人说道。

    “真子丈夫被妖怪吃了，唯一支撑她活下去的就是她唯一的这个孩子，现在也没有了，我怕她支撑不下去，我进去看看她。”

    中年男子听以后，犹豫的向老人说道。

    “唉～土道你进去看看，顺便劝劝她，我知道你对她有意思，不过你说话的时候注意一点。”老人看着面前的中年男人说道。

    “嗯。”

    土道点了点头，看了看周围的人，然后直接走了进去。

    一进去看见这时还有几个穿着典型的日本战国时期的妇女装的妇女，正在安慰一个看着大概二十多岁正在伤心流泪的女人。

    这个女人看相貌，虽然并不是很漂亮，但是还是及格的。

    “土道啊！你安慰一下她吧！真子她想不开了。”几位妇女看见土道走进来，连忙说道。

    “嗯，真子，你先不要伤心，知易他也不一定就出事了呢，而且已经叫人去请巫女大人了，你先不要伤心。”土道看见真子犹豫了一下，然后连忙安慰道。

    “不可能了，前面的四个孩子都活生生的被吃了，知易他也是一样。

    你不知道昨天晚上有多么恐怖，而且我也不配做一个母亲。

    昨天我躲在门后的角落，从门缝眼睁睁的看着知易他被女鬼抓走，不敢出声。

    我真的好后悔，该死的是我，我不配当一个母亲，我没用。

    但是我当时真的好怕！好怕！

    你知道吗？

    那个女鬼真的好恐怖，我被吓到不敢出声，不敢阻止。

    而且，她抓住知易的时候还嘲笑的看了我一眼，她已经发现我了，她在笑我的软弱，笑我不配做一个母亲。

    让我去死吧！我要去陪知易。”真子一脸凄凉的盯着土道自怨说道。

    “不是的，你只是普通人，被吓到也是正常的。

    孩子没有了还可以再生，你还年轻啊！”看见真子真的想自杀，虽然原因与山本说的不一样，但是土道还是连忙帮真子找借口。

    “可是......”当真子还想说什么的时候，门外一道声音传来打断了她即将说的话。

    “巫女大人来了！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第十六章 般若

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “巫女大人。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    周围的村民看见八重樱都叫了一声。

    “嗯。”八重樱点了点头，然后看着面前的木屋，向周围的人问道：“就这一家吗？”

    “对，昨天出事的就是真子家，唉！可怜了，本来就是孤儿寡母的两人个，现在也只剩下一个了。”

    山本一脸可惜的向八重樱说道。

    “之前带路的人跟我说这已经是第五家了，为什么之前没有告诉我？”

    八重樱疑惑的看着这个叫山本的老人问道。

    “之前不是不相信是妖怪所以为吗，还以为是什么强盗之类的偷走了孩子，我们只要防着一点就可以了，就不用麻烦巫女大人了，毕竟巫女大人也很忙的，所以就没有通知你。

    后面发现事情并没有那么简单，这是妖怪所为，只能麻烦巫女大人你了。”山本简单的跟八重樱解释了一下。

    “这样啊～我进去看看。”八重樱一听，点了点头，然后向他说了一声便向木房走去。

    此时八重樱是一个人来的，并没有带妹妹与绯玉丸她们，她们还在神社。

    当八重樱进去以后鼻子稍微的嗅了嗅，并没有闻见什么。

    “巫女大人。”xn

    房间里几个妇女与土道看见八重樱连忙站起来，叫了一声。

    而那个叫做真子的女人，还在继续哭泣，并没有理会八重樱。

    八重樱也没有在意。

    看着里面的几人，八重樱向她们说道：“你们先出去吧！我问问她一些事情。”

    “好的。”几个妇女直接答应了一声，便直接往屋外走去，而土道迟疑了一下向八重樱说道：“那个...巫女大人，真子她现在很伤心，如果有什么不对的地方，还请巫女大人不要见怪。”

    “没事，我知道。”八重樱挥了挥手。

    “那就好，那我先出去了。”土道一看，停顿了一下，然后也出去了。

    此时房间里就八重樱与真子两人，八重樱看着这个伤心的女人，轻声的问道：“听说你看见了那个抓走你孩子的妖怪？”

    “呜呜…嗯～”真子一边哭一边答道。

    “你仔细给我说说一下当时的请客，前面的失踪的四个孩子都是在父母一觉醒来以后不见的。

    只有你亲眼看见了，给我说说。

    这样我才能较快抓住抓你孩子的妖怪。”八重樱看着一旁的凳子，直接坐下，向真子问道。

    “巫女大人，你要帮我报仇啊！

    昨天半夜，我内急起床上了一下茅房，回来的时候，就听见了我孩子房间里传来了一阵令人毛骨悚然的可怕笑声。

    我瞬间被吓了一身冷汗，来到孩子的门口准备进去看看怎么回事的时候，却从门缝只看见了可怕的一幕。

    一个头上长着两只巨大的犄角，脸上的肉已经腐烂了大部分，额头与下巴部分可以看见骨头，满嘴都长着又长又尖的牙齿，全身上下被蓝色的鬼火围绕着。

    我瞬间就不会知道怎么的，脚步怎么都迈不动了，就这样眼睁睁的看着她把我的孩子抓走了。

    他走时候还向我笑了一下，我现在只要一闭上眼睛就会看见它那可怕的笑容。”

    真子用力的抓住自己的头发，用力的一边哭一边扯，地上掉了一地的长发。

    看着真子这自暴自弃的一幕，八重樱想了想，还是想她说了一声，“好了，事情已经发生了，你这样折磨自己也没有什么用。现在还是考虑以后的日子吧！

    至于这个女鬼，我会想办法的。”

    当时真子对于八重樱的话，根本就没有听进去，还是在重复的折磨自己。

    八重樱一看，摇了摇头，站起来，向屋外走出去，出了房间以后，八重樱看着外面围着的村民，向很担心真子的土道说道：“你进去安慰一下她吧！女鬼的事情我已经知道了，我会想办法尽快解决的。”

    “嗯，麻烦巫女大人了。”土道向八重樱说了一声，便快速的走进真子的房间。

    “真子，你这是在干嘛？你这样折磨自己有用吗？”土道。

    “不用你管，我是罪人，我对不起我的孩子。”真子。

    ...

    “你们都去忙自己的吧，有孩子的回去把你们的孩子看好，剩下的交给我了。”八重樱看着周围围着这么多村民，低头思考了一下，向他们说道。

    “那麻烦巫女大人了，这个妖怪现在闹的我们都提心吊胆的，希望巫女大人可以早点除了她。”一个牵着孩子的妇女向八重樱说道。

    “嗯。”八重樱点了点头。

    “大家都散了吧！事情交给巫女大人了，巫女大人会给大家一个结果的。”

    “散了吧！”

    ......

    村民们对于八重樱还是很相信的，因为老村长在的时候、很早以前就说过，自己的女儿八重樱的能力，已经超过自己了。

    而这三十年来，八重村创建到现在为止，还没有出现过八重樱父女解决不了的事情。

    现在八重樱的父亲不在了，但是八重樱现在也更强了。

    ...

    看见村民们都散开，八重樱暂时也不知道该怎么样去抓这一个抢、偷小孩的女鬼。

    至于说为什么不把那些小孩都聚集到一起？想了想还是算了，不是因为别的，只是因为人数太多了。

    一个上万人的村子里，小孩子也差不多占了几十分之一，这样不好管理。

    而且大部分小孩子又不懂事，吵吵闹闹的，更加影响办事。

    ...

    从那个叫做真子说的经历，八重樱想到了一种妖怪，和她说的很符合。

    那就是日本很出名的一种妖怪“般若”。

    这般若不是某易手游里美化了的式神，而是一种怨灵，是因为女人强烈的妒忌怨念形成的恶灵。

    般若住在深山中，每到半夜就去吃人，是一种专门抢夺小孩吃的女鬼。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第十七章 诱饵

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    怎么除掉般若，这并没有多难，难的是在它来的时候、找到它。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    不过只要警惕一点，应该没什么问题吧……

    般若的怨念越强大，她的犄角也就越大，不过就算再大，也只是怨灵而已。

    对于一般法师巫女来说，可能有些麻烦，但是对于八重樱这样主职驱魔的巫女来说，还真的没有把般若放在眼里，不要说现在自己拥有的武器，在没有武器的时候也不惧怕。

    除了大妖怪以外，其他的妖怪，八重樱都还没有放在眼里。

    看着天色还早，般若一般来说都是半夜出来，现在可以慢慢准备。

    回到了神社，八重樱向妹妹、绯玉丸、山兔说了一下这事，准备晚上一起抓“妖”。

    “如果是般若的话，确实不好抓。虽然般若实力一般，但是隐藏自己的妖气～怨气很厉害，一般的除妖师都发现不了。”

    绯玉丸听见八重樱的述说，思考着。

    “嗯，所以我们今天晚上就在村子周围守株待兔，看看能不能遇见它。”八重樱望着神社外面说道。

    “这样不行～不一定遇见她，要不然......叫这只兔子当诱饵好了，反正只要把她的两张兔耳朵遮住以后，就是一个五、六岁的小孩子了。

    而且她白白嫩嫩的，般若肯定喜欢。”绯玉丸看着八重樱的样子，思考了一下，又向兔七七阴险的笑了一下说道。

    “不可以！臭狐狸。”兔七七一听顿时着急了，她身边的魔蛙也是警惕的看着绯玉丸。

    “没用，是人是妖般若还是分的出来的。”八重樱直接摇了摇头。

    八重凛此时想了想，向八重樱说道：“姐姐，要不然我去当诱饵好了。”

    “不行，先不说她喜不喜欢你这么大的萝莉，就你身上的巫女气息她还是分辨的出来了。

    般若这种妖怪很警惕，虽然你身上没有什么强大的灵力，她也不会轻易的出现的。”

    而且...我也不会让你冒险的。

    八重樱直接坚定摇了摇头，就算事情再麻烦，也不会让自己妹妹有出事的可能性。

    “其实还有一个办法，只是有一点冒险。”绯玉丸犹豫的向八重樱说道。

    “什么办法？”八重樱几人都是疑惑的看着绯玉丸。

    “四魂之玉！我不相信它对于四魂之王没有想法，四魂之玉的碎片比什么小孩子可有诱惑力多了。”

    “对啊！四魂之玉...我一时之间还没有想到。”八重樱一拍脑袋，自己把这个东西忘记了。

    四魂之玉对于大部分的妖怪来说，它的诱惑力和西游记里妖怪对于唐僧的肉一样。

    般若这种恶灵不可能不感兴趣。

    “四魂之玉...可是姐姐，般若如果得到四魂之玉，不就更加强大了吗？”八重凛迟疑的向八重樱问道。

    “弱鸡就是弱鸡，就算拥有了四魂之玉的碎片，也只是多了一点毛的弱鸡。

    只要发现它，其他的都不是问题。”绯玉丸不在意的说道。

    “嗯。”八重樱。

    “这样......那好吧！”八重凛。

    ...

    “但是还是回到了之前的那个问题，谁来当拿四魂之玉的诱饵呢？”兔七七这时候向大家说道。

    “...”

    几乎在兔七七刚一说完，八重樱三人都盯着山兔。

    “？？？”兔七七懵逼。

    “你很有自知之明嘛～”绯玉丸一脸微笑的看着兔七七。

    “...”兔七七瞬间一脸mmp。

    “什么？你们难道让我去？不行！我不去，我打不赢般若的。”兔七七连忙摇了摇头。

    “嘿嘿！小兔子，这里就你地位最低，而且你又是最弱的，没有比你更好的人选了，难道你还想让凛去吗？

    凛出事了，就没有人给你做吃的了！”绯玉丸一脸非你莫属的表情看着兔七七。

    “为什么会这样，如果我出事了怎么办？”兔七七坚定的摇了摇头。

    “放心吧！没事的，我们就在你附近，般若来了以后，我们马上就会出来。

    如果你怕的话，把四魂之玉扔给她然后跑路也无所谓。”

    八重樱看着兔七七不愿意，连忙安慰道。

    “还是不行，万一出事情了怎么办？”兔七七还是摇了摇头。

    “这样好了，你带着你的魔蛙去，般若不一定跑的赢魔蛙的。”见兔七七还是犹豫，八重樱继续说道。

    “可以带洼洼一起去？”兔七七疑惑的看着八重樱。

    “嗯～可以，就算加上魔蛙你也是菜鸟，般若她不会放在心上的。”八重樱无所谓的说道。

    “虽然是事实，但是听见你这么说我还是感觉超级不爽。”兔七七一脸幽怨的看着八重樱。

    “好了！现在就等待晚上了。”八重樱拍了拍手。

    “哦～”xn

    ...

    ...

    慢慢的，天黑了下来。

    村子外围，八重樱四人一蛙（绯玉丸与山兔是人形，暂且称其为人吧）在一个小角落里。

    “好了，现在凛把四魂之玉交给七七吧！”八重樱向妹妹说道。

    “哦～”

    八重凛小心翼翼的从巫女服中拿出一个用粉色的布包裹着的东西、犹豫了一下还是递给了兔七七。

    兔七七接以后，小心翼翼的把布打开，里面是一块豆子那么大小的碎片结晶。

    犬夜叉动漫里四魂之玉碎成了大概是24片（犬夜叉官方上是24片），而从上次看见四魂之玉从空中散播的光芒可以看出，这个世界的四魂之玉至少碎成了两、三百片。（如果犬夜叉动漫的碎片是2、300片的话，动漫也就不只167+26集了正篇加完结篇，怎么也是像火影忍者一样几百集吧！）

    所以大概每粒碎片不会大于米粒，甚至更小，现在豆子这么大的四魂之玉，是八重樱几人差不多收集附近所有的碎片集成的。

    “这个就是让差不多所有的妖怪都向往的四魂之玉？

    虽然小小的，但是充满了诱惑力，拥有它就仿佛已经无敌了！拥有强大的力量。

    这种感觉真好。”兔七七手拿着四魂之玉，渴望的感慨着。

    “啪～”

    一个小拳头直接砸在了兔七七头上。

    “醒醒吧～你可不要被四魂之玉迷惑了，你拥有了它你还是一个菜鸟！”绯玉丸收回了手，藐视的看着兔七七说道。

    “知道了，哼！”兔七七连忙抱着自己的小脑袋，可怜的说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第十八章 四魂之玉的诱惑

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “四魂之玉的力量并不纯洁，而且使用外力终归不如自己修炼的力量，还是老老实实的自己修炼吧！”八重樱淡淡的看着兔七七说道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “哼！你们人类修炼当然快了，我们妖怪要修炼好多年都不一定进步，而且妖怪的世界弱肉强食，不借助外力，这么快速成长？

    如果不能快速成长的话，只能成为其他妖怪的垫脚石、食物！”对于八重樱的话，兔七七直接反驳道。

    “借口，那些大妖怪有几个是靠外力成大妖怪的？还是说你想成为那种只知道破坏、被欲望控制的妖怪？”八重樱还是淡淡回道。

    “哼，那些大妖怪都是得天独厚，一出生就就拥有成为大妖怪的资质，比如这只狐狸，它一出生就拥有高级妖怪的实力。

    我们这些普通的妖怪有谁是自己慢慢修炼成为大妖怪的？”兔七七一脸不凭的看着八重樱说道。

    “...”八重樱。

    “七七，你不会想要这块碎片吧？”八重凛看着兔七七疑惑的说道。

    “我......”

    听见八重凛的话，兔七七抱着四魂之玉碎片，陷入纠结。

    “她就算想要…也要拥有脱离她脖子上项链的咒术的实力再说。”绯玉丸好似不在意的向八重凛说道。

    “哼～我有了四魂之玉就可以摆脱项链了！”听见绯玉丸的话，兔七七不服气的说道，不过一说完，兔七七反应过来，自己这不就是暴露了自己的想法吗？“不对～我为什么要告诉你...”

    听见兔七七的话，她身边的魔蛙也用一只前面的短腿捂住了自己的眼睛，这智商...不忍直视啊！

    “zz。”绯玉丸看着傻傻的兔七七。

    “哼！”兔七七。

    ...

    “好了，不要吵了，现在差不多是时候了。七七你拿着四魂之玉在外面逛吧！我们就跟在你身就。”八重樱看了看天，已经完全黑下来了，差不多般若也要出来了。

    “哦，那个......”

    兔七七迟疑了一下，犹豫的不知道要说什么。

    “怎么了？”八重樱疑惑的看着兔七七。

    “消灭般若以后，可不可以把四魂之玉给我一点点？

    只要一点点就可以了，不多，十分之一。”兔七七期待的看着八重樱说道。

    “...你怎么还对它念念不忘啊！四魂之玉现在就是一块唐僧肉，你确定能无视那些对于四魂之玉虎视眈眈的妖怪吗？”八重樱顿时无语了，看看人家犬夜叉的那一行人，实力再弱小都对四魂之王没有兴趣。

    “哦～也是...那算了……”兔七七见八重樱不回答，只能闷闷不乐的算了。

    “乖～听话，以后有什么没有副作用的提升实力的东西，我给你留着。”见兔七七不开心，八重樱连忙说道。

    “哦～你说的，你要记住。”兔七七盯着八重樱认真的说道。

    “嗯～快去吧！”八重樱快速的点了点头。

    “哦！”

    这时兔七七才直接跳到了魔蛙的背上，然后坐下。

    “洼洼，我们走。”

    “呱呱呱呱～”

    魔蛙回应了几岁，便向村子的土路上慢慢的爬着。

    看着兔七七出发了，绯玉丸向八重樱问道：“我们现在跟上吧！”

    “等一下！”八重樱说了一声，然后抬手一挥，空间好似如同水的波浪一样起伏了几下。

    “阴阳术～潜伏与隔绝之术！”

    当空间平静以后，八重樱几人好似半透明了一样，甚至感觉不到气息。

    “姐姐这是？”八重凛好奇的看着八重樱，又在自己身上摸了一下，感觉可以摸到。

    “走吧！我们小心的跟在兔七七后面。现在般若应该发现不到我们。”八重樱向两人说道。

    “樱，你还会阴阳术？”绯玉丸好奇的向八重樱问道。

    “嗯，只是涉及，没有专精。不过比没有好。”八重樱点了点头。

    因为只是涉及，并没有怎么练习，更没有怎么使用，所以绯玉丸她们并不知道。

    一个人的精力是有限的，传说中的全能就算真的可以做到，也是要无数年的时间去练习。

    因为与绯玉丸血签的原故，和绯玉丸共享寿命。现在的八重樱倒是和崩坏世界的八重樱一样，差不多拥有无法用时间来计算的寿命。

    （天生大妖怪和西幻小说里的巨龙一样，寿命以万计，除非被杀死。

    至于凛怎么办？后面会写的。）

    或许以后有时间来慢慢的把其他的东西练习精通。

    现在主要还是练习剑术与战斗驱魔法术。

    “那也是很厉害了。”绯玉丸认真的向八重樱说道。

    “先不要说了，跟上山兔。”看着兔七七逐渐消失的身影，八重樱连忙说道。

    “嗯。”x2

    ...

    此时前面的兔七七，坐在魔蛙的背上，大摇大摆走着，八重樱三人在后面小心的跟着。

    “四魂之玉～洼洼，要不然我们拿着这些四魂之玉跑吧？如果把这些四魂之玉给你使用，你至少可以变强几倍。这样你就跑的更快了，谁也抓不着我们了。”兔七七手里拿着四魂之玉的碎片，感受到碎片里面的庞大的妖力，一阵纠结。

    “呱呱～”魔蛙。

    “什么？你也不赞同使用四魂之玉？明明可以直接提升那么多妖力的东西，还畏惧什么？”兔七七。

    “呱呱～”魔蛙。

    “哼～不要就不要吧！你这个胆小鬼，肯定是被那个狐耳巫女八重嘤下出心理阴影了。”兔七七一脸鄙视的看着自己屁股下面的魔蛙。

    “呱呱～”

    “不要不承认。”兔七七。

    ......

    “小妹妹～大晚上的一个人还在散步啊？”这时候一个身披长发、戴着一个大大的帽子、穿着白色极其华丽的和服的少女，不知道什么时候出现在兔七七的旁边，向她打招呼道。

    ......

    ......

    ps：书中实力的规划：

    为了让大家一目了然，我简单的把实力规划一下。

    八百万神灵除了高高在上的高天原（天堂）“天之御中主神”、“高御产巢日神”、“神产巢日神”、“宇摩志阿斯诃比古迟神”......那些强大的主神以外，其他的神大部分不过就是一些妖怪。

    不管是什么犬神、猫神、孤魂野鬼……只要有人供奉，就被称之为神。大部分的神灵实力并没有妖怪强大。

    所以我把妖怪、法师巫女、神灵的实力按照的d、c、b、a、s五个字母从低到高规划。

    当然并不是实力强大的就一定可以碾压低的，毕竟还要看装备、血统以及属性相克和人物的专精。

    一个专精占卜、辅助不可能决对就碾压比自己低一个等级有的对手，如果对手是类似山兔专精速度这样的，打不过还可以跑嘛……

    毕竟不是游戏或者修真小说，高等级的就一定碾压低等级的，万事无绝对。

    这等级只是一个简单大概的规划，并不是一样的等级就有差不多的实力了，一样的等级实力差距也是相差悬殊比较大的。

    d级：一些小妖怪，比如木子、普通幽灵之类的。

    c级：山兔、河童、犬夜叉里开头的蜈蚣精之类的，实力有了，不说多强，一般来说在这个乱世，有勉强的自保的能力，有一定的名气。

    b级：般若、雪女、类似阴阳师里面的sr式神。

    犄角已经达到羊角的般若，实力无限于接近a级。

    a级：动漫中期的杀生丸、奈落、犬夜叉。

    此时八重樱为a+，仅次于s级，加上绯玉丸、三把强大的武器，打不赢还可以跑。

    s级：就是大妖怪了，不过同样是大妖怪，实力差距也是很大的，犬大将、毫发无伤的龙骨精、只能说是s-，全力一击也可以毁灭一个小国。

    战国时期的小国就是一城。

    酒吞童子、玉藻前、大天狗差不多为s+

    如果还有ss的话，应该就可以参考八岐大蛇。

    sss高天原的主神们了！

    小说应该不会写ss及以上的。

    就是这样，大家随便看看就行了，不要太较真。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第十九章 刃反

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这位少女长相很漂亮、典型的日本美女，而且一看见她就感觉她不一般，一身的贵族气质。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    感觉就算不是各地大名的公主，也不是普通的乡下的土财主的女儿。

    ...

    大晚上的这样一个极品的美少女，竟然还在外面怎么都不正常。

    “你是谁啊！你大晚上的不还是在闲逛。”兔七七看着突然出现在自己的附近的少女，也是没有感觉意外，只是不爽，所以对于她说话的语气有一点冲。

    “我嘛……只是因为肚子饿了，准备出来找一点食物。

    不过没想到，食物还没开始找，居然遇见了更加美味的东西。

    嘿嘿！”美少女拉了拉自己的帽子，把自己的脸遮住了一大半，一边说一边嘻嘻的笑。

    “什么东西？”兔七七疑惑的向她问道，这时候神经大条的兔七七还没发现什么，但是她的魔蛙却是警惕的看着少女。

    “哎呀呀……小兔子，你的小青蛙好像紧张了！

    不过我一向不太喜欢吃兔子肉与青蛙肉，我还是更加喜欢吃人肉，尤其是小孩子的......斯～一想想就流口水了。

    不过现在还有更好的。

    你身上应该有最近散落在各地的四魂之玉吧？把它给我，我可以考虑放了你！”少女吞了吞口水，渴望的向兔七七说道。

    “吃小孩...四魂之玉？你是般若？洼洼快跑...”

    此时兔七七才发现这位少女就是般若，连忙向她身下的魔蛙叫道。

    “跑得掉吗？”

    当魔蛙刚准备转身跑的时候，般若的身体里面钻出一道道的有着惨白人脸的幽灵，这些幽灵除了一个类似小孩或者女人苍白的脸以外，其他的全是白雾。

    数十只幽灵向兔七七飞去，然后围绕着兔七七转圈，让魔蛙根本就走不了。

    “四魂之玉...我的了！”

    看着被缠绕的兔七七，少女般若咽了一口口水，用手拿开头上的的帽子，整理一下长发，露出两只巨大的犄角，差不多拥有羊角那么大。

    看着兔七七，般若张开嘴，一张巨大的鬼脸出现在兔七七的上空，巨大的鬼脸也跟着张开嘴巴向兔七七咬去，嘴巴之大...一口吞下一头牛都没什么问题。

    “臭巫女、臭狐狸...救命啊！”眼看鬼脸巨大的嘴就要咬到自己了，兔七七连忙大声的喊道。

    “巫女？狐狸？”听见兔七七的声音，般若一愣、顿时警惕的看了一眼周围，不准备多留。

    巨大嘴巴迅速的向兔七七咬去。

    “上吧！你防止它逃跑，剩下的交给我。”

    知道自己几人暴露的，八重樱也没有在意，向绯玉丸说了一声，然后自己直接冲了出来，拔出冰昙天，使用灵力一刀劈向了巨大的鬼脸。

    白色半月的刀光瞬间劈在了鬼脸上，即将咬到兔七七的鬼脸直接被冻结。

    “啊～好险...差一点就变成死兔子了！还说这不危险，我以后再也不当诱饵了！”兔七七拍了拍自己紧张的胸口，看着就在眼前的被冰冻的鬼脸，瞬间出一口气。

    “该死的～碍事的巫女。”般若仇恨的看着八重樱一眼，瞬间化成一股黑色的烟雾准备跑路。

    “跑的了吗？”

    般若刚准备准备闪人，一只巨大的狐狸，浑身上下冒着红色的火焰出现在般若后面堵住了它的退路。

    “狐妖...”

    般若看见绯玉丸的真身，又恢复了之前的少女形象，惊讶的说了一声。

    狐妖在日本厉害的妖怪里一直都是排前列，不管是三大妖怪之一的玉藻前还是日本高天原的强大神灵稻荷神都可以看出狐妖在日本的地位。

    （稻荷神是日本信徒最多的神灵之一，原形是华夏的狐仙。）

    所以一般来说在日本，狐妖...都不弱……而且绯玉丸这样的，一看就知道不好惹的。

    “般若...这么大的犄角，想必你吃掉不少的孩子了吧！”

    看着般若头上的犄角，八重樱拿着冰昙天，感叹了一声。

    日本的妖怪，化成人形以后大部分都会留下一些它本身的特征。

    比如兽耳、尾巴、犄角...

    而般若最明显的特征就是头顶有两只犄角，角的大小与其怨念成正比。犄角越大，实力也越大。

    “是又怎么样？半妖而已……”感受到八重樱身上的灵力与她的狐狸耳朵，般若藐视的看了她一眼。

    半妖在此时是很被瞧不起的存在。

    妖怪把它们当着耻辱、根本就不认同它们，而人类更加不会接受半妖。

    “是吗……区区半妖，也不是你惹得起的。”八重樱也懒的解释了。

    在拥有了狐狸耳朵以后，这个世界的八重樱开始也和犬夜叉一样，被村子里的人排斥、鄙视，虽然这个村子里的人根本就没有这个资格。

    但是当时年幼的八重樱在意啊！

    甚至很生自己父亲的气，为什么要把自己变成和半妖一样。

    但是慢慢的，八重樱发现，别人排斥也无所谓，自己也不需要他们的认可，而且是他们依赖自己父女，而不是自己依赖他们。

    所以慢慢的，也无所谓了！

    只要妹妹不嫌弃就可以了。

    当八重樱的父亲去世以后，八重村的村民，也不得不依赖八重樱。

    慢慢的开始从排斥、鄙视变成了尊敬。

    “区区半妖～还大的口气。”

    听见八重樱的话，般若蜕去美女外形，露出了它本来的本相，整个面部变得极为狰狞，尖尖的耳朵、额头上还有被称为“泥眼”的特征。

    泥眼本来是女性成佛的表征，但是般若这个却是高贵女性因嫉妒而产生激烈的心理斗争的表现。

    再加上宛如蛇样裂开到耳旁的大嘴，令般若看起来像是在狂笑一般，任何普通人见了都会吓到半死。

    “恶心的妖怪～”八重樱嫌弃的看着一眼，瞬间感觉脏了自己的眼睛。

    以前的八重樱不知道，但是现在的八重樱却是一个颜控，这样恶心的妖怪，还是消灭的好。

    看着距离较远的般若，八重樱直接拿着冰昙天半蹲下。

    “蓄力一闪～”

    一瞬间八重樱拿着太刀，迅速穿、闪过般若身体，来到它身后。

    般若的腰部出现了一条被冻结的伤口。

    “你～速度...这么快...”

    般若摸着自己的腰部，不敢相信的慢慢的转过头来。

    “刃反！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二十章 事情解决

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    因为般若是灵体，所以使用带元素的武器效果更好。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    再次重要伤的般若瞬间化成了一个巨型的鬼怪，全身燃烧转着蓝色的鬼火向八重樱砸来。

    面对般若的攻击，八重樱瞬间即时闪过，同时爆发自己身上的剑气斩向般若。

    “袭流斩～”

    ...

    “吼～”痛苦的巨型般若，向八重樱狂暴的叫了几声，然后连续三张巨型鬼脸虚影迅速扑向了八重樱。

    八重樱根本就没有反应过来，便被扑中。

    被三张鬼脸虚影扑中以后，八重樱感觉瞬间自己心里最恐惧的东西都浮现在了自己的面前。

    看见了幼年时被村民排斥，被同年孩子用石头砸。

    这些都没什么，因为不管是现在还是以前的的八重樱都已经不在乎了。

    但是随后八重樱看见了绯玉丸与八重凛惨死在自己的面前，但是自己无能为力。

    一瞬间八重与就愣在那里不动了！

    ......

    看见八重樱陷入了恐惧之中，巨型般若兴奋了一下，张开巨大的嘴巴直接咬向了八重樱。

    “姐姐。”

    八重凛看见自己姐姐被鬼脸扑了以后，便一动不动的站在原地，眼看巨型般若就要咬到了八重樱，八重凛连忙喊到，同时拿出自己的弓箭，迅速的射了一箭。箭射到了般若头上，瞬间穿了了过去，巨型般若除了被射中的地方冒了一点青烟，便没其它的反应，还是继续咬向八重樱。

    “樱...”

    这时候绯玉丸也坐不住了，准备上前救八重樱。

    不过马上又停下了，因为...这时候八重樱动了！

    “感谢你让我看见了我最恐惧的东西。

    现在你可以去死了！”

    八重樱拿着冰昙天轻轻的向般若说了一句，然后后退一步，半蹲下、手握住冰昙天，高速拔刀斩击，每一斩击都拥有几道冰元素的刀气斩到般若身上，般若身上就会出现数条伤口，同时伤口周围开始结冰。

    五次斩击完以后，巨型般若已变成了一块巨大的冰块。

    当第六次斩击以后，巨大的冰块被斩成小冰块，掉落下来，冰块散落一地。

    这就是（零时刃闪～）。

    因为般若是灵体，所以并没有什么肉身，但是冰块里还是冰封了它不少的灵体。

    八重樱收回冰昙天，向一旁还在看热闹的兔七七喊道：“七七，一会把这些冰块搬到神社前面的广场去，明天告诉大家，般若已经被诛杀了！”

    “啊？哦......这么多冰块，我怎么搬啊！”听见八重樱的话，兔七七看着满地的冰块，一脸不情愿。

    “随便你怎么搬，反正天亮之前全部搬过去。”八重樱无视兔七七的抱怨，向她说了一声，便不理会她了。

    “姐姐，你没事吧？”

    “樱，你没事吧？”

    八重凛与绯玉丸走到八重樱身边，胆心的问道。

    “没事。”八重樱摇了摇头，并没有把之期的东西告诉她们。

    “那就好，刚才姐姐你一直不动，吓死我了。”八重凛一脸担心的向八重樱说道。

    “让凛担心了！”八重樱。

    “现在我们回去睡觉吧！已经好晚了。”绯玉丸打着哈哈看着八重樱姐妹俩说道。

    “七七怎么办？”八重凛看着一旁盯着冰块发呆的兔七七担心的说道。

    “这么一点冰块，很快的。对了......小兔子你过来。”绯玉丸想起什么，连忙向兔七七叫道。

    “干嘛？”兔七七不情愿的转头看着绯玉丸。

    “现在般若已经死了，该把四魂之玉还给凛了。”绯玉丸向兔七七说道。

    “四魂......好吧！”虽然很不情愿，兔七七还是慢慢的走到了八重凛的身边，然后很舍不得的把四魂之玉缓慢的递给八重樱。

    看着兔七七递过来的四魂之玉，八重凛伸手准备接过，但是兔七七握的死死的，八重凛根本拿不过来。

    “七七？”八重凛疑惑的看着兔七七。

    “～”

    兔七七很委屈的看着自己手里的四魂之玉，到手的宝物都要还给别人，好不心甘。

    “死兔子，还就快点还，那么舍不得干嘛。”看着兔七七那舍不得的模样，绯玉丸直接伸手从她手里抢过。

    然后递给八重凛。

    “凛，自己收好。”

    八重凛接过四魂之玉，然后看着一脸伤心欲绝的兔七七，犹豫了一下，看着自己姐姐。

    “自己收好吧！四魂之玉给她，只会害了她。”八重樱摇了摇头，向八重凛说道。

    不管是对于四魂之玉的贪欲，还是别的妖怪对四魂之玉的虎视眈眈，给兔七七都是弊大于利！

    “好了，冰块你不要的搬了，就让它在这里吧！”

    想了一下，看着闷闷不乐的兔七七，八重樱向她说道。

    “哦～”虽然如此，但是兔七七还是不开心。

    “......”八重樱。

    “我们回去吧！”

    “嗯。”x2

    ...

    第二天，

    “这就是哪个吃小孩的妖怪？居然已经变成一块一块的冰块了。”

    昨天晚上解决般若的地方，被冰封的般若灵体冰块碎片散落一地，周围站着几百上千的村民看着指指点点的。

    “听说是传说中的般若，难怪了。不过就算是传说中的般若，现在也是变成这一副模样。

    巫女大人的法力，真的是高深莫测啊！”一个青年人感叹道。

    “可不是嘛……现在为止、几十年来，周围谁不知道我们八重村的守护神。

    来到八重村，就不要太担心那些可怕的妖怪了！”青年旁边站着的一个中年人听见青年人的话，一脸赞同。

    “是啊，我在八重村二十年了，那时候八重村才不到几百人，现在已经上万人了，比那些城镇人数都要多。

    许多小国人数还没有我们一个村子的人多。”一位老人听见这两人的话，一脸骄傲的说道。

    “大叔你已经在八重村二十年了吗？”

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二十一章 原来这么伟大的吗

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “巫女大人来了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    半空中一只巨大的红色狐狸，漂浮在被冰冻的般若灵体碎片上方，背上站着八重樱姐妹俩。

    看着下面的村民，八重樱抱着妹妹，直从绯玉丸背上跳下去，稳稳的落在冰块附近。

    “之前山兔应该已经很和你们说了，般若已经被我除掉了，这就是它的灵体碎片。”

    八重樱放下妹妹，然后平静向附近的村民说道。

    在早上的时候，八重樱便叫兔七七向村民说了一下般若已经被消灭，还告诉了他们般若尸体地方。

    主要是为了让他们放心。

    而此时来，八重樱是为了把这些冰块及冰封的般若灵体碎片净化掉，般若是因高贵的女人的怨念、怨气所化，所以般若的灵体大都是怨气聚集体。

    就这样不管它，等待冰块化掉以后，里面的怨气便会扩散出来，终究是一个祸害。

    至于为什么不是昨天晚上就处理了，第一是因为太晚了，由冰昙天加成的冰灵力所化的冰块，没有十天半个月的是不会化的，所以没管。

    第二是为了给村民看看...彻底放心，顺便也让他们明白，现在这世道，少了自己的保护，他们只能是妖怪嘴里的食物。

    ...

    “现在，我就彻底处理了这些肮脏的东西。

    你们退开一点。”

    八重樱看了一圈附近的村民，严肃的向他们说道。

    “是...是。”xn

    ...

    村民们听见八重樱的话，都往后退出了一小段。

    见村民退后以后，八重樱单手握住赤染樱的刀柄，灌入自己身上的可控制的妖力（绯玉丸的一小部分可控制的妖力）。

    此时的八重樱体的除了拥有自己17年来（3岁开始修炼）自己修炼的灵力以外，还拥有绯玉丸一半的妖力，不过平时的时候这一部分妖力是被灵力压制着，不能轻易使用，不然会陷入狂暴、失去理智。

    但是这么多年来，也掌握了控制妖力的方法，但是暂时只能使用一小部分。虽然是一小部分，但是使用赤染樱足够了。

    使用妖力时，八重樱头上像是没精打采一样的微微弯曲的狐狸耳朵，一下直直的立了起来，变的很精神。

    瞬间八重樱后退一步，身体微蹲，看着前面满地的冰块，一瞬间拔出太刀。

    刀身上冒着火焰的赤染樱在八重樱快速拔出来时，一道火焰刀光飞向冰块。

    被刀光触及的冰块，连冰块带怨气全部被火焰燃烧蒸发的一干二净。

    又连续挥动了几下，几道火焰刀光把所有的冰块全部燃烧融化完必以后，八重樱重新收回了赤染樱。

    净化这些东西，或许别的法师、阴阳师可以直接一道法术即可解决。

    但是很遗憾，八重樱不会，其他的法术，大都只是涉及，主要还是修炼的驱魔战斗技能。

    ...

    “伊露大叔，这就是我们八重村的巫女？”

    看着八重樱处理怨气，看热闹的村民中的一个年轻的少年疑惑的向他的身边的中年男子问道。

    “对！这就是我们八重村的守护神。”叫伊露的中年男子直接点了点头回答道。

    “可是她不是半妖嘛？”少年看着八重樱，瞬间感觉有一点看不起八重樱，甚至有一点对于这个很安全的大村子不自信了。

    “住口！巫女大人怎么可能是半妖呢！你才来我们村子几天，你不知道。如果你这话让其他的人听见了，打死你都没有人负责。

    你以为现在巫女大人的这一副半妖的样子是为了什么，是为了保护这个村子而牺牲自己的。

    巫女大人多么伟大你知道吗？”听见少年的话，一瞬间中年男子就生气了，眼睛鼓鼓的盯着他，好像随时都有可能收拾他。

    “什么意思？”看着中年大叔这个样子，少年也有一点害怕了。

    “巫女大人可以说是我们看着长大的，在巫女大人3岁的时候，老村长也就是巫女大人的父亲，感觉这个乱世越来越乱，当自己有一天离开了人世以后，村子怎么办？

    所以为了村子以后的安全，老村长把他才3岁的女儿与村子里的狐狸神......，所以说巫女大人是为了我们这个村子才现在这个样子的。想起来，现在应该很多人都很后悔吧！巫女大人为了我们做了这么多，我们当时还排斥她。

    唉～

    虽然巫女大人她并不在意这些事情但是我们感觉还是很对不起她，所以现在我们都很尊重她，就算是那些老人也是。

    现在我们常常和小孩讲，巫女大人的头上的耳朵是因为她是神灵的化身，只是神之化身的代表，因为我们供奉的就是狐狸神。”大叔认真的向少年解释道。

    “原来是这样......”少年顿时又认真的看了看八重樱，然后一脸尊重的说道：“这位巫女大人真的很伟大。”

    “嗯，你知道就好，以后对于巫女大人要尊重。”

    ......

    八重樱并不知道，自己在那些村民心里是多么的伟大，也从来没有去关注。

    如果要是知道那些村民居然是这样想自己的，那八重樱绝对会懵逼无语，他们把自己父亲与自己想的太伟大，什么为了村子，完全就为了自己好吧！

    现在八重樱还在记忆清楚的记得，这个世界的父亲给自己说的，自己在这个村子设置了结界、这个结界不是为了保护那些村民，而是为了遇见不可抵挡的敌人，自己与妹妹早点跑路，让那些村民们当诱饵好了。

    与绯玉丸签约也完全是为了保证自己的女儿可以在这个乱世里活下去，而不是什么为了村子。

    虽然这个村子叫着八重村，但是姓八重的就三个人、现在只剩下两个了，这样的村子有拼死守护的必要吗？

    要是八重樱知道哪些村民是这样想自己的，今天肯定不会多此一举来给村民们立立威。

    有这样的信服力，还需要立什么威。

    解决完以后，看着附近的村民那震惊的表情，八重樱很满意，重新带着妹妹跳到绯玉丸背上，准备回神社了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二十二章 铜墙铁壁的山贼

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    又平静了几天，虽然感觉已经大概习惯了这样没有网络、没有电器的年代，但是还是感觉好无聊啊！

    以前的八重樱一整天除了驱魔以外，便是练剑（刀）术、灵力、技能招式。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    有时候有灵感了，还会领悟一招半式的剑术，然后不断的去练习、摸索。

    这个世界的八重樱比崩坏世界的八重樱不知道幸福多少倍，不仅仅是因为这个父亲比较宠她，更因为这个世界的父亲是一位顶尖的武士加法师。

    所以这个世界八重樱的基础更加牢固。

    不管练习什么都是事半功倍，毕竟有这样一位专业的老师教导。

    ...

    ...

    不过现在的八重樱可没有她那么努力习惯，除了必要的修炼以外，现在八重樱更想听听歌、看看电视、玩玩游戏。

    一个习惯了二十一世纪的娱乐生活的人，过这种在古代除了造人以外就没有什么其余的娱乐生活，真的很受不了！

    不过还好之前因为新鲜感与自身力量的诱惑，还是可以忍受的。

    但是现在......八重樱只想拿着四魂之玉找到食骨之井回到现代。

    就算这个现代并没有自己那个现代那么发达，但是怎么也比古代好玩多了。

    不过想想四魂之玉自己暂时好像还碰不得，除非自己完全掌控身体里被压制的妖力。

    .

    或许还有其他的办法，比如叫自己妹妹拿着四魂之玉带自己过去？

    一想想这个可能性好像还是有的……

    正在八重樱还在思考着怎么去现代的时候，兔七七很着急的声音传了过来。

    “主...主人，不好了，有人打到村子里来了。”

    八重樱一听，向神社门口往去，发现兔七七坐着魔蛙，急急忙忙的跳过来。

    “什么打过来了？人？”八重樱疑惑的看着山兔问道。

    “人类，好多的人类，好像是山贼，那些村民现在正在抵挡，但是好像也是快不行了！”山兔着急的向八重樱说道。

    “山贼？他们不知道这个是八重村吗？既然还敢来八重村抢劫？这个村子可是我罩着的！”

    听见兔七七的话，八重樱顿时心情不爽了。

    区区山贼，八重樱可是从来没有看见眼里，居然也敢来这里搞乱？他们没有看见村子外面那堆积入山的妖怪尸体吗？还是认为自己不敢杀人？

    “这个我不知道！”听见八重樱的声音，兔七七迷糊的摇了摇头。

    “区区山贼而已，村子里那么多壮年、青年，赶不走吗？”想了想，八重樱又疑惑的向兔七七问道。

    八重村的村民可是上万啊！一个人拿一把干活的工具，也可以用人数把那些山贼吓退吧？

    “是有很多村民们在抵挡，但是那些山贼好厉害，每个都可以以一挑十，还轻轻松松。所以村民已经快抵挡不住了。”看见八重樱好像并不担心，兔七七也平静下来，仔细的向八重樱解释道。

    “以一当十，还轻轻松松？他们每个人都是？”八重樱一脸难以置信的盯着兔七七。

    你tm这是山贼？

    就算是军队以一挡十的都是一个小小的高手了，就算对手是村民。

    但是这tm是山贼？有这能力还当什么山贼啊？

    “嗯、嗯。”兔七七直接点了点。

    “他们有多少人？”瞬间八重樱严肃起来了，这样实力的山贼，应该是出什么大事了，一些大名的精英部队也不一定可以做到以一挡十个壮年、青年。

    “好想...大概有几十人，甚至上百人。”兔七七扳了扳手指，发现好想不够用，只能双手张开，一脸夸张的说道。

    “接近上百人......我知道了。你去叫绯玉丸看好凛，不要让她出什么事，我去看看情况。”

    八重樱考虑了一下，让向兔七七严肃的吩咐道，便拿上刀鞘，准备去村子外面看看。

    “不叫绯玉丸大人和你一起去吗？”看着八重樱，兔七七疑惑的问道。

    “不要了，很快就解决了。区区山贼而已。”八重樱并没有在意，直接往神社外迅速走去。

    “术法～神行。”

    八重樱双脚一迈，瞬间出现在前方几米的地方，像是道家的缩地成寸神通，当然不可能比的上真正的缩地成寸，真正的缩地成寸一步便可以迈出十万八千里，而八重樱这个法术，只能迈出几米，不过好处就是消极极小，消耗的灵力几乎小得可怜。

    ...

    当八重樱来到村子外围的时候，看见很多的村民拿着劈柴用的斧头、耕地用的铁耙，还有一些木质的弓箭向那些山贼反击去。

    那些山贼也正如兔七七使说的在村民的反击中如同进入无人之境，任由那些武器砸、打在自己的身上，一点事情都没有，好像都是练了铜墙铁壁一般，无所畏惧，拿着大砍刀直接一刀一个的砍在村民身上。

    看着倒地的那些村民，虽然八重樱并不是很重视这一些人，但是还是心情很不爽，在自己地盘杀自己的人，都不知道八重村是自己罩着的吗？

    ...

    “混蛋！好好的给你说叫你们把粮食与女人交出来，你们不听，还一脸很了不起的说什么八重村也敢抢？

    劳资就是抢了，不光抢，劳资还杀！

    现在后悔了吧！你们守护神呢？她在那里？让她出来啊！

    附近最强大的巫女？劳资今天就要尝尝这个传说中巫女的滋味！

    小的们、给我杀，男的、小孩全给杀了！女人留下。”

    在山贼的后面，一个坐在一匹马上的山贼，看打扮应该就算不是头头也是是一个在山贼中很有地位的人，一脸笑嘻嘻的看着山贼残忍的杀害着村民们，一边得意的大声向反抗的村民们喊道。

    “恶魔！已经叫人去通知巫女大人了，你笑不了多久了。”一个拿着一把斧头，看着身上的肌肉，实力还可以的村民正在与一个山贼交战，虽然处于下风，但是还能勉强抵挡，听见山贼头头的声音，一脸仇恨的大声回道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二十三章 诡异的虫子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哦～这里居然还有一个与我强大的手下对抗的人物……想来有一些本事。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    你们是笨蛋吗！再去几个人把他解决了！我看看你口中的巫女大人会不会来救你。”

    山贼头头听见壮汉的声音意外的看了他一眼，没想到居然还有和自己手下较量的实力。

    不过也仅此而已了！

    听见山贼头头的话，壮汉身边的几个山贼顿时放过了正在屠杀的村民，转身向壮汉走去。

    “哼！就算是死，我也要拉一个垫背的，你们这些怪物！

    而且我在地狱等你，不需要多久！”壮汉看着又几个山贼走向自己，顿时恐惧了一下，然后发狠盯着马上的山贼头头说道，说完便改变了之前的以自保为目地的架势，不要命向面前的山贼用斧头砸去。

    这样的打法确实让刀枪不入的山贼也吐了一口血，但是壮汉身上也多了几道巨大的伤口。

    “去地狱吧！”几个山贼举起砍刀，用力的准备砍向壮汉。

    但是......

    刀迟迟没有落下，因为...几个山贼的脑袋已经飞天了！

    失去脑袋的山贼看着下面的无头尸体，怎么也是想不通，为什么自己刀枪不入的身体，还有被砍头的一天。

    “巫女...大人......”

    正当壮汉等死的时候，发现自己束手无策的山贼居然已经变成无头尸体了，而此时八重樱拿着精致美观的樱花色太刀，站在自己的面前。

    “在我的地盘上，这样放肆！你很可以的。”八重樱盯着山贼头头，表情冷漠中带一点生气了。

    方圆几十里，谁不知道八重村是有八重家族罩着的，除了一些失了智的妖怪，连一些强大的妖都不敢惹，除非是大妖怪，但是大妖怪都是一些闻名不见其影的人物，那有那么多。而区区一伙山贼这么放肆。

    “你就是这个村子的那个巫女？都说你多么强大，多少人不敢招惹你！劳资就偏偏不信这个邪。不过是区区一个半妖而已，居然这么多人害怕，都是一些软蛋。

    虽然你是半妖，但是模样倒是我长这么大，见过最漂亮的，今天我就受一点委屈，尝尝半妖巫女的味道，是不是比其他的女人更带劲。”山贼头头看着八重樱，添了一添舌头，一脸淫荡的说道，又向八重樱周围的山贼喊道：

    “还楞着干什么？给我上，抓住这个巫女，不要打死了，半死不活就可以了！一会大家都尝尝半妖巫女的滋味。”

    “是。”瞬间所有的山贼听见山贼头头的话，都一脸淫荡的向八重樱奔来。

    “一群阿猫阿狗，也这么猖狂。”八重樱看了眼周围围过来的山贼，并没有太在意，他们所谓的铜墙铁壁，不过是身体好像拥有一股看不见气体在保护他们，稍微用一点灵力就可以轻易的破开。

    只是那些普通的武器很难伤到他们而已。

    对于这些山贼，八重樱也难道使用什么剑术，直接快步的向这些山贼冲去，一刀一个，全部收割完毕！根本不需要出第二刀。

    当把除山贼头头及他身边的几个山贼以外所有的山贼解决完毕以后，八重樱表情平静的收回樱吹雪，好似只是做了一件微不足道的小事一样。

    但是这时候八重樱发现那些死去的山贼的尸体，都从嘴巴里飞出来一只小小的虫子，然后都统一向一个地方飞去。

    八重樱迅速抓住自己附近的一张虫子，然后打开手掌一看，这只虫子直接变成了一小团黑色的烟雾，散开了。

    “妖气～”

    从看着黑色的烟雾，八重樱若有所思的说了句。

    然后转头看着山贼头头，他应该知道一些事情。

    “什么.....居然全部这么轻易的被杀了，我刀枪不入的手下...”山贼头头看着八重樱周围的满地的山贼尸体，一脸不敢相信的自语道。

    ...

    “现在该你了！”八重樱身体一闪，便出现在山贼头头的背后，用手掐住他的脖子。

    “哼～不要以为杀我的那些下属，我就会怕你了！

    啊！”面对八重樱掐住自己的脖子，山贼头头不必太在意，憎恨的向八重樱说了一句，然后身体如同超级赛亚人变身一样，身体变成金灿灿的，头发全部立了起来，身体突然就冒出无数的肌肉，身高也好像一下高了不少，身上还有一种气体要把八重樱弹开。

    但是显然并没有要，八重樱直接用另外一只手拿着樱吹雪用刀背直接砸在山贼头头的背上与脑袋上，砸了几下，山贼头头嘴巴里除了吐了不少血以外，还吐出了一种金灿灿的虫子。

    看见这虫子，八重樱直接用刀把它劈死了，金色虫子死了以后，也变成一股黑色的烟雾，比之前的虫子烟雾要大不少。

    吐出金色虫子以后，山贼头头也变回了原来的样子。

    “我的金虫～贱人你竟然敢毁我的金虫。”

    看金色虫子被八重樱消灭以后，山贼头头一脸仇恨、愤怒的向八重樱咆哮道。

    “贱你麻痹！”

    听见山贼头头的话，八重樱直接骂了一句...呃～有点毁形象，以后注意......

    然后一脚把山贼头头踢倒在地，一脚踩在山贼头头的脑袋上，看着周围其余的几个山贼。

    其余的几个山贼看见这种情况，连他们的头头都没有管，转身就跑了。

    看着转身准备跑的几个山贼，八重樱想了想，这样放过他们，会不会放虎归山？去通知幕后的人？

    犹豫了一下，还是拿着樱吹雪，隔空挥了几下刀，几道刀气把他们的生命取走了。

    杀了自己这么多村民，就算不惧所谓的幕后之人也是不能放过他们。

    不过今天这还是现在的八重樱第一次杀人，不知道为什么一点感觉都没有，好像和杀那些妖怪没有什么区别！

    也许是因为那些妖怪和人的外形差不多，已经习惯了。又或者是因为自己完全接受了这个世界的八重樱的记忆，在记忆里面八重樱很早以前就杀过一些敌人，所以并没有什么感觉。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二十四章 去山贼老巢

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “巫女大人万岁～”

    “巫女大人，你可算是来了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    “这些该死的山贼，我的孩子啊！”

    “呜呜......父亲...父亲你不要丢下我啊！”

    ......

    之前八重樱刚出现的时候，他们还紧张的看着八重樱与山贼的较量，没有敢多说话。

    当周围还活着的村民看着八重樱把所有的山贼都解决了以后，顿时开始放松下来了，然后找到自己亲人的尸体，抱头痛哭。

    在这个混乱的战国时期，死人是很正常的事情，但是发生的时候还是很悲伤。

    八重樱踩着山贼头头，看着周围伤心欲绝的村民，还有那死去的村民尸体，大概估计了一下，就这么一会，差不多死了上百人。

    还有不少重伤、轻伤的。

    八重樱迟疑了一下，调动身体体内的灵力，单身一挥，一阵微风吹过，风中带着绿色的小点点，绿色光点飞过村民的时候，自主的飞到那些村民受伤的伤口地方，然后快速的止血、愈合伤口。

    但是这风只是持续了不带十秒，勉强的大概治愈了一下，并没有彻底，不过至少一些重伤的脱离危险了。

    使用了这个法术以后，八重樱感觉透支了自己身体里的一半的灵力。

    这样的辅助法术，自己并没有精通，所以使用代价比较大，事倍功半。

    感受到自己的伤口好了不少，所有的受伤与没受伤的村民都深深的向八重樱鞠了一个躬。

    “多谢巫女大人仁慈！”xn

    八重樱看着村民，想了想然后说道：

    “你们先把那些重伤的抬去治疗、轻伤的自己处理一下。还有死了亲人的......把他们的尸体整理好，然后我过几天集体做一下法事，让他们安静的离开人世。”

    “是巫女大人。”xn

    对于八重樱这话，大家都没有什么怨言，也没有抱怨如果八重樱早一点来就不会死人什么的。

    在这个乱世，有一颗大树乘凉，还能抱怨什么。

    多的是死在荒野外的，连尸体都是喂野兽了。

    ...

    看着村民们开始忙碌，八重樱把目光回到了自己脚下的山贼头子。

    “想死吗？想活？”八重樱冷漠的向自己脚下的山贼问道。

    “唔唔唔唔～”山贼头头好像要说什么，但是嘴被堵住了。

    “对了，忘记你现在说不了话。”见此八重樱把脚移开、踩在山贼头子的肚子上。

    “巫女大人饶命……想活...想活。”可以说话了以后，山贼头头连忙哀求的说道。

    “想活就把所有的事情告诉我，不许隐瞒一丝一毫，不然...杀了你哦～”八重樱看着山贼冷漠的说道。

    “是是，巫女大人想知道什么，我一定一五一十的告诉你。”山贼头头连忙说道。

    “为什么来八重村抢劫？还有你们山贼所有的情况，你上面还有什么人？对了！还有那些虫子是怎么回事？

    老实告诉我，如果有一丝隐瞒，我会让你明白，就算是死了，你的魂魄也会被我折磨...至...魂飞魄散！”八重樱一脸冷漠的向山贼头头威胁道。。

    “我说...我说，巫女大人饶命！是这样的，我们本来是在越后的一些山贼，因为前两年越后的大名上杉景宁不知道是得到什么人的帮助，兵力大增，而且拥有大规模的火枪、火炮武器及部队。

    然后上杉景宁开始对越后全国进行有目地的大规模用兵力，清理全国的山贼、起义军和妖怪。

    我们迫不得已便离开了越后，然后来到甲斐，我的大哥，也就我们的首领在前几个月，不知道在哪里找来了一位怪人，他拥有可以让人变的刀枪不入的本领，只要吃了他的蛊虫，就拥有了不可思议的的力量。

    所以这个几个月，我们在周围各地进行抢救，无往不利，慢慢的就也越来越膨胀了。

    之后听见人说是这里还拥有一个最富有、人口最多的村子，但是有一位实力强大的巫女守护着，无人敢动。

    因为连续多次的抢劫顺利，以前也遇见过几个村子里的神官、巫女、法师、武士，但也就是损失了几个手下，结果还是很顺利。

    所以我就觉得也没什么，便自作主张的准备来抢劫大人的村子。

    大人，我真的该死！求放过我吧，我给你做牛做马都可以。”山贼的二首领一脸哀求的向八重樱解释道。

    “...”听见山贼的解释，八重樱思考了一下，先不说越后的大名突然间拥有大规模的火枪部队，会对于现在的局面造成什么。

    只是用蛊虫直接让人拥有这样的能力……

    “这一些蛊虫拥都拥有什么能力？还有给你们蛊虫的人长什么样子？”八重樱又继续问道，大名的事情自己不需要关心，这事有人去操心，自己管好自己的事情就可以了，就算真的打过来了，跑路就可以了。

    “蛊虫，我并不知道太多，到现在为止我就见那个怪人用过三种蛊虫。

    小黑虫可以让人拥有刀枪不入的能力，然后给我金色母虫不仅仅拥有控制小黑虫的能力，还拥有可以变的刀枪不入、力大无穷的能力。

    再然后我大哥还拥有一种红虫，但是我大哥并没有给我说它的作用，也是没有见他使用过。

    至于给我们蛊虫的人，我并没有见他怎么出过手，也没有见过他的相貌，他一直都是穿着一身黑衣、黑袍，把自己包裹得严严实实，根本看不见他的容貌，不过我大哥应该知道。”二首领继续详细的讲解道。

    “这样啊...你带我去你们老巢。”见这个山贼确实是不像是在忽悠的样子，八重樱便把脚从他的身体上收了回来。

    “回...回山寨......”二首领一听，迟疑的看着八重樱，一脸的不愿意。

    “怎么？不愿意？”八重樱轻轻的***了一下刀柄，盯着山贼。

    “不、不是，那个、我这样回去的话，一定会被我大哥打死的，要不我就不用去了吧？”二首领躺下地上，一脸哀求的向八重樱说道。

    “你说呢……当然不可以。”八重樱。

    “啊...”山贼一脸绝望。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二十五章 大首领

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    一条小小的土路上，八重樱与唯一放过的那山贼二首领各骑着一匹马走这条小路上，路上的草、植物，乱七八糟的倒、挡在路上，显然这一条路并没有什么人走。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    走在这样的路上，极度的不爽，枝枝芽芽的打在身上，虽然并没有受伤，但是还是不爽。

    这时候八重樱很怀恋前世的水泥路，或者直接让绯玉丸带自己飞？

    .

    看着前面的山贼二首领，他好像倒是习惯这里的环境，坐在马上轻轻松松。

    ...

    “还有多远？”八重樱不耐烦的向前面的山贼问道。

    “快到了、就在前面。”前面的山贼连忙说道。

    “...”八重樱。

    要不是因为自己不知道路，需要他带路，直接就使用灵力赶路，速度多快...

    不过那样的话就要带上这个山贼一起，带上他的话……想都没想还是...算了，脏了自己的手。

    很快，过了一块小竹林，前面是一条比较宽的土路，路上很干净，应该是被人修理过的，都是一些石子与篱笆，并没有什么杂草。

    这时候前面的山贼停下来，一脸献媚的向八重樱说道：“大人，路的尽头就是我们的聚地了，其他的兄弟们...不对！其他的山贼都在里面了。

    他们今天不并没有出去。”

    “就是前面了？”八重樱望去，什么都没有看见，因为被树木与山丘挡住了。

    “嗯，那个我就不进去了，我不敢见我大哥，现在我可以离开了了吧？”山贼一脸犹豫的向八重樱说道。

    “呵～当然可以。”八重樱淡淡的看着山贼。

    “多谢！多谢大人饶我一命，多谢！”说完，山贼骑着马转身就准备向相反的方向跑去。

    看着转身的山贼，八重樱没有多犹豫，直接手指向他一指，运用体内的灵力，像是武功里面的六脉神剑一样，一道灵力射向山贼，瞬间山贼从马上倒地身亡！

    “啊～”

    “你...混蛋......为...什么？不是说了放了...我吗？”倒地的山贼二首领还没有死透，一脸不敢相信的回头看着八重樱很愤怒的说道。

    “我说过吗？虽然......路已经带到了，但是我可没有说就要放了你啊！

    杀那么多我的人，还几次出口骂我？有这么好原谅的吗……”八重樱一脸冷漠的看着山贼说道。

    “你......”

    当山贼二首领还想说什么，可是脑蛋一低，已经断气了。

    看着死去的山贼二首领，八重樱并没有觉得有什么不对，自己可不是桔梗，就算对方是罪恶滔天的山贼、强盗，也是一颗平常心的对待他。

    再说不杀了他，也无法向之前那么多死去的村民一个交代。

    ...

    摇了摇头，又看向了土路的前方，八重樱想了想，下了马，然后把二首领的尸体用一些植物把他挡住，又用法术把自己隐藏起来，小心的向山贼的聚地潜伏过去。

    毕竟小心无大错，看看情况再说。

    前进了一会，便看见了前面很多的人，手里都拿着大砍刀或者是长矛的山贼来来往往的，不知道他们哪里来的这么多兵器。

    看了一小会，并没有发现所谓的黑袍人和他们的首领，八重樱又小心翼翼的向里面前进。

    来的一个小形的木屋建筑的附近的时候，八重樱鼻子稍微动了一下，闻到了一股很浓的妖气。

    瞬间八重樱的好奇心上来了，那些山贼喽喽，身上虽然也拥有一点淡淡地妖气，但是不注意还发现不了，应该是他们体内的蛊虫散发的妖气。

    不过蛊虫为什么会有妖气，这个八重樱就不清楚了，按理来说蛊虫应该是没有妖气的，因为毕竟并不是妖怪，而是蛊。

    带着好奇心，八重樱小心谨慎的来到了一个木房旁边的一个角落，发现木屋前面站着很多的人，还有不少的山贼喽喽抓着一些少女往房间里送去，然后里面就传来了一阵残叫声，便没有了动静了。

    随后又一个山贼喽喽往房间里送一个少女，不断的持续。

    ...

    “唉～怎么多女人，全部都被首领他吸干血，真是可惜了！”

    这时八重樱听见靠外一点的两个山贼喽喽，其中一个可惜的说道。

    “就是啊！都还没怎么玩玩呢！”另外一个山贼喽喽一听，也是一脸的不爽。

    “还不是因为那个法师，给首领的什么蛊虫，每隔几天便要吸一次女人的血，分量还不是一两个。”

    “也不能这么说，那法师还是很厉害的，随便就给了我们这么多蛊虫，让我们拥有了刀枪不入的能力。不然我们怎么可能次次都那么顺利的抢劫成功呢。

    二首领的金色蛊虫能力都那么强，法师给大首领的那个红色的虫子应该更强了吧。”

    “也是。好了，我们不要聊这些了，让首领发现不好。”

    “怕什么，其他的兄弟都在聊。”

    “......”

    ...

    听见了两山贼喽喽意外的对话，八重樱思考了一下，依照他们两人的话，这个房间里面的应该就是他们的首领，但是八重樱却是感觉到了一阵浓厚的妖气。

    应该是那红色的虫子散发出来的。

    而且这个虫子的副作用还很大，每几天便要吸人血，还要女人的。

    但是就八重樱感受的妖气，里面的所谓的大首领应该不强。

    迟疑了一下，看着门口所有的山贼喽喽，八重樱直接快速的冲刺过去，拔出樱吹雪，一刀一个收割着。

    十多个山贼，不到三秒时间，全部解决掉了，没有发出一点多余的声音。

    解决完山贼喽喽以后，八重樱身体一闪，来到木房门口，轻轻的推开门。

    “不是说份量已经够了吗？不用送了。”听见开门的声音，里面的大首领头也不回的说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二十六章 坑哥啊！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重樱并没有和他多说什么，直接拿着樱吹雪，以极快的速度，斩向大首领。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    瞬间大首领也感觉到了一阵危险，急忙闪开，但是还被划伤了后背。

    “你是谁？”

    大首领连忙转身双手握拳，警惕的看着八重樱，准备时刻反击。

    “杀你的人，你这里应该还有一个蛊虫师吧，把他也叫出来吧！”

    看着大首领警惕的模样，八重樱并没有在意，刚才一瞬间就已经把他的实力试出来了。

    比小妖怪强一点的实力（d+），八重樱并没有放在眼里，他实力这么差，那个给他的蛊虫的人肯定不是什么大妖怪，这样自己根本不虚什么。

    大妖怪以下的实力，自己还没有什么畏惧的必要。

    “半妖......不对…巫女！半妖巫女，你是八重村的哪位？”看着八重樱头上的耳朵，大首领先是一脸藐视，但是又看见八重樱身上穿的巫女服，瞬间严肃的看着八重樱问道。

    “哦...你听说过我，那么为什么还敢来我八重村抢劫、杀戮？还杀了我那么多村民。”

    看见大首领的反应，八重樱也没有着急动手，准备等那个玩蛊虫的人来。不过这个大首领，八重樱肯定不会轻易的放过他，虽然自己并不是什么好人，但是像这样的恶人，自己还有必要为一些人清除他们的。

    八重樱看着在房间的角落里堆积的少女、妇女的尸体，一个个像是干尸一样，而且一副死不瞑目的样子，此时八重樱有一种莫名的愤怒，想把这些丧尽天良的山贼全部送去地狱，不对......还是让他们连地狱都去不了的好。

    自己并不是愤青，但是...这是为人的底线，被他触犯到了。

    没有看见就不说了，但是看见了，自己不会放过他们的。

    而且这一些事情，之前的那个二首领并没有给自己说，看来是怕这些事情被知道以后，直接杀了他，虽然最后还是杀了他。

    “去八重村抢劫？我什么时候去过？你是不是误会什么了？”大首领听见八重樱的话连忙解释道。

    “是不是无所谓，因为你反正都是要死的。”八重樱很平静的看着大首领说道。

    大首领看着八重樱望着角落里的尸体，知道事情不可能和平解决了。

    虽然八重樱表面上平静，但是她应该已经生气了！知道事情没有办法改变了，也没有必要多说什么。

    “我来甲斐这几个月，一直在听人说，这地方有一个村子是妖怪、强盗、山贼的禁地，村子外面堆积的各种妖怪尸体，就是最有力的证据。

    因为那个村子拥有一位实力极强的狐耳巫女。

    今天我倒好试试你这位传说中的巫女到底拥有什么样的能耐！”

    说完，大首领身上变的一片通红色，然后身体变成像红色恶鬼一样，全身通红，背上出现了像是蜘蛛腿一样的八条细长的红色长腿，红色的长腿的头部是尖尖的，像是矛一样，整个人都变的极其恐怖。

    “这是巫蛊师大人给我的血鬼之蛊，今天我就尝尝半妖巫女的血液是有多美味。”

    瞬间八重樱感受到了，大首领身上的妖力暴涨了几十倍，大概到了c+的样子。

    “去死吧！”

    大首领以极快的速度奔向八重樱，背上的八只蜘蛛腿像是矛一样的准备随时刺过来了。

    “恶心，现在你不也是一个半人半妖的怪物，还是叫那所谓的巫蛊师过来吧！”看着奔跑来大首领，八重樱并没有放在眼里，手持樱吹雪，动都没动一下，直接一劈，大首领刺过来了的八只大腿被全部砍掉了。

    “啊～什么......”

    被砍掉背上长出来的八只怪物长腿，大首领瞬间好像失去平衡力一样，直接跪在了八重樱的面前，背上的八只蜘蛛腿在不停的流血。

    “这不可能，这不可能...血鬼的能力，就算是一些厉害的妖怪我都可以无惧，为什么会这样。”

    大首领一脸难以相信的看着被砍掉在地上的八只蜘蛛腿，一脸难以接受。

    “哼～厉害的妖怪……是说河童、鱼精、鸦天狗之类的妖怪吗？

    看来你是真的没有去八重村的外围看看啊，比那些妖怪厉害不知道多少的妖怪尸体，不要太多。

    而且你那个弟弟也是厉害，看见了那么多妖怪尸体，竟然还敢来抢劫八重村。”看见大首领难以接受的模样，八重樱突然感觉一阵好笑，区区这样的实力，自己竟然还这么小心。

    “弟弟？谨下那个混蛋去抢劫你村子的...”听见八重樱的话，大首领瞬间明白过来了，自己这是被自己的弟弟坑了。

    “看来，那个所谓的巫蛊师...应该是不会来了。算了，本来就是一件随手的事情。

    你可以去死了。”

    看了等待了这么久，大首领爆发了那么“强大”的妖气，但是那个巫蛊师还没有来，要么就是跑了，要么就是在一旁观望。

    “等一下，等一下，我可以告诉你那个巫蛊师在那里还有他的能力。求你不要杀我。”

    看见八重樱抬起太刀，准备结束自己的性命的时候，大首领恐惧了，连忙说道。

    “是吗，说说......看...呃～”

    八重樱刚准备看他要说一些什么，但是当大首领刚要说的时候，一只血红色的虫子从大首领的额头里钻了出来，大首领瞬间死亡。

    “巫蛊师？出来吧！”八重樱警惕的看了看周围，平静的说道。

    “......”但是什么回应都没有。

    血红色的虫子也只是在房间里转了转圈，便往一个方向飞去。

    看着血红色的虫子飞向的地方，八重樱迟疑了一下，还是跟着虫子追了出去。

    来到山寨外面的时候，发现那些山贼喽喽也不知道什么时候已经拿着武器全部安静的等待着自己了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二十七章 摸了会怀孕的！（推荐票加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    ps：这是一千推荐票加更！！！

    山贼喽喽们一看见八重樱出来，都拿着武器向八重樱冲刺过来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “螳臂挡车！”

    山贼人数大概有三百人左右，比去八重村的人数还多两倍，不过就算如此也就是不到半分钟的事情。

    八重樱拿着樱吹雪，以肉眼不可见的速度，迅速如同光一样闪过所有的山贼，又继续向血红色的虫子追去。

    当八重樱走了十几步以后，身后的山贼集体倒地，每人的脖子都有一条很深的巨大伤口，伤口的位置大小，都是一模一样。

    ...

    八重樱跟着鲜红色的虫子追了很长一段时间，慢慢的八重樱发现不对了，这个蛊虫不会是那个巫蛊师专门把自己引开的调虎离山计吧？但是这是了为什么呢？

    对八重村有想法？

    现在八重樱可是还有绯玉丸在，应该没事。

    又或者他想把自己引到那里去？

    看着前面还在飞行的血红色的虫子，八重樱迟疑了一下，还是直接一刀把它劈死了。

    看来这虫子不会回到那个巫蛊师的身边了。

    不过算了，自己也没有必要一定非杀他不可。

    解决了血红色虫子以后，八重樱又迷茫了...

    自己这是在那里？

    跟着之前的那只虫子跑了这么久，自己好像迷路了？之前跟着虫子的时候没有怎么记路，现在不知道该怎么回去了。

    算了，只能看看附近什么地方有人，问一下路。

    ...

    走了这么久，八重樱才想起，自己好像把去山贼老巢的时候的那匹马给忘记。

    追虫子的时候，直接使用灵力赶路，现在也消耗了不少，只能先步行一会了。

    之前虫子飞的地方，一直都是荒山野岭的地方，很少有人生活的痕迹，现在只能在附近找了一条像路的路走着。

    走了大概半小时，看了看天，发现已经下午三点的样子，凛和绯玉丸应该现在在担心自己吧！

    早知道叫绯玉丸她们一起来了，绯玉丸是绝对不会迷路的。

    现在那个巫蛊师也没有发现，自己还迷路了。

    ...

    又过了一小会，八重樱只能继续使用灵力及法术赶路了，慢慢的走不知道要走多久。

    向着之前那一条像路的路走了那么久，结果发现竟然是一条死路，根本就不是人走出来了的，应该是动物走出来的“兽道”。

    之后只能向着一个方向直走，没有路，就直接用灵力跳过去，这样...慢慢的发现一条宽大的土路。

    看见土路，八重樱顿时就放松了心情，这样的土路肯定是人为的，有人就好，可以打听回八重村的方向。

    但是事情并没有八重樱想的那么简单，八重樱看见路边有一户看着很矮小的木屋门前，有一个妇女正在低头洗衣服，八重樱想了想，然后走过去向她温柔的问道：“大姐，那个我问一下八重村怎么走？”

    “你要去八重村啊…我跟你说还是不要去，路上有妖......

    妖怪啊！”

    妇女听见八重樱的声音，低头一边洗衣服一边回答，把手上的一件衣服洗完了以后，抬头一看就八重樱，话还没有说完，便吓得叫了一声，然后拿起洗衣的木盆直接连衣带水的一起向八重樱泼去。

    “......”

    八重樱连忙闪过，瞬间无语了！

    “我不是妖怪，我是巫女，我......”

    八重樱刚准备解释，但是这个大妈已经转身跑进自己的家里把门锁好。

    “我有这么可怕吗？”

    八重樱无语的握了握自己头上的狐狸耳朵。

    “我这么可爱～你竟然还怕我...哼！”

    犹豫了一下，还是转身走了，准备去问问其他的人。

    ...

    又来到附近一位正在门口整理食材的老人，八重樱走过去继续问道：“老人家、请问八重村怎么走啊？”

    “又一个要去八重村的人啊！八重村就是......妖...妖怪。”老人家一看见八重樱头上的耳朵，直接吓晕过去了。

    “......”八重樱。

    ...

    “好吧！我就不信！”

    八重樱彻底无语，看着周围又发现没有遮耳朵的东西，用手把耳朵挡住？还是不行！

    只能继续无奈的准备找一位明事理的人问路。

    突然...

    八重樱发现了一个小正太...不对！小男孩。

    八重连忙走过去，低头向他问道：“小朋友，你知不知道八重村怎么走啊？还有姐姐不是妖怪，这个耳朵只是一个装饰品而已。”

    “八重村？我不知道啊！我母亲应该知道，一会我回去问她。

    大姐姐，你的耳朵看着毛茸茸的，好卡哇伊，我可以摸摸吗？”小男孩一脸期待的看着八重樱的耳朵问道。

    “...不可以，你不知道算了。”

    见这个小屁孩不知道，八重樱顿时失望了，为什么这么难啊！

    还有耳朵是可以乱摸的吗？不知道很多动物耳朵都是敏感地带吗？

    尤其是猫耳、狐狸耳朵、狗耳朵。

    摸了是要怀孕的！！！

    “啊～大姐姐我摸摸嘛，你的耳朵好像我家里养的那一只可爱的兔子。它很可爱，我很喜欢它。但是昨天我母亲已经把它杀了，现在我有一点想念它乱。

    不过兔子肉真的很好吃啊！”

    说之前小屁孩还是一副很怀念的表情，说到最后又一脸馋样的添了添舌头。

    “emmm...”八重樱不知道该用什么表情，只能无语的看了他几眼，然后转身就离开了。

    “大姐姐？你把你的耳朵卖给我好不好？我有钱的。”

    卖你mb

    ...

    又走了几步，八重樱看着自己身上的衣服，比划了一下，发现布料不够，如果用身上的衣服来遮耳朵的话，身上肯定就要露了，这不行。

    又看了看自己身下的裙子，大概的比划了一下，发现如果只是撕一点好像还是没问题，只是从到膝的短裙变的更短了，但还不到走光的程度，而且里面也穿了类似安全裤一样的东西，所以应该没问题吧！

    不过在这时，八重樱发现了前面不远处有正在晾的衣服，犹豫了一下，迅速的闪到晾衣服的地方。

    在周围看了看，没有人，就找了一件自己喜欢的颜色，然后“拿”了一件。

    对！不是偷、是拿。

    自己可是大巫女，怎么能做偷这样的事呢。

    不过在八重樱“拿”了衣服以后，准备离开的时候，想了想，从身上拿出了几枚金判，放在晾衣服的下面。

    虽然这时候金钱已经大大贬值了，但是大判的购买力还得有的。

    给了钱以后，八重樱这下心里的罪恶感才完全消失了，就这样的一件衣服，最多价值几小判，自己给了这么多，主人家怎么都不亏。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二十八章 在下八重樱，有何指教？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    拿着衣服，八重樱找了一个无人的地方，然后把衣服用樱吹雪划开，划成一个简陋的头巾，然后用它把自己的狐狸耳朵包住。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这样应该没问题了。

    不过这么宝贵的神器，自己竟然用来割衣服，真是糟蹋它了！

    （灵刀・樱吹雪是上古的超神兵犹大的誓言所化，是卡莲把犹大交给八重樱，然后犹大在八重樱手里变成了樱吹雪。

    超神兵哦～）

    把耳朵遮好以后，虽然样子有一点奇怪，但是无所谓了，古怪的人多了去了，现在应该没问题了！

    果然八重樱带着头巾布向一个中年妇女问了一下路，虽然感觉八重樱怪怪的，但是还是向八重樱详细的说了一下方向与距离。

    而且还是很严肃的向八重樱说道：“现在这个世道越来越乱，去八重的人不少，但是去的路上拥有很多妖怪、强盗，如果不是和那些拥有武士保护的商队一起去的话，很有可能在半路上就把命丢下了。”

    “没事？大妈，我是巫女，妖怪之类的我自己能解决。”

    虽然自己不在乎，但是人家也是好心提醒，所以八重樱也没有觉得她烦。

    “巫女？不像！”

    妇女听见八重樱话，仔细的看了看八重樱的装扮，然后摇了摇头。

    “...你不相信也没办法了，不过还是谢谢大妈了。

    这样，我也没什么东西回报，这符你拿着吧！虽然没有什么太大的作用，但是驱驱邪还是没问题的。”八重樱想了想，然后从巫女服中拿出一张纸符递给她。

    这些符八重樱是当作钱来准备的，毕竟现在钱币已经大大贬值，而且携带不太方便，因为是金属的，带不了多少。

    而在这个妖怪乱世的世界，普通的驱魔符比钱币价值高多了，而且携带方便。

    制作这样的纸符，也是用不了什么灵力，一天制作个百来张都轻轻松松。当然了，这么高产的纸符效果肯定不是多好。

    但是驱除一下幽灵、脏东西效果还是可以的。

    “驱邪的符咒？假的吧？”妇女接过八重樱递给她的纸符，一脸不相信的说道。

    “呃...随便你了！我先走了，再见大妈。”见这个妇女还是不相信，八重樱也无语了，但是也没有强求她相信。

    “哦！再见，自己路上小心，不要死了在路上了！”大妈虽然不太相信，还是把纸符放在兜里，向八重樱说道。

    “...”八重樱。

    ...

    知道了回去的路以后，八重樱解开头上的布，便迫不及待快速的向回去的路上用神行术奔跑回去。

    但是没走一会，八重樱发现自己前面一支不知道是谁的军队向自己的方向走来，而且很快就相遇了。

    这一支军队，应该都是老兵了，而且身上的一些盔甲都是破破烂烂的，连军旗都不见了，应该是逃军或者叛军。

    想了一下，八重樱也是没有太在意，毕竟和自己没关系，不过只是没有使用法术而是步行的快递准备与他们擦肩而过。

    但是八重樱不想理会他们，他们却是对于八重樱感兴趣了。

    “妖怪？还是穿巫女的妖怪？”军队前面的唯一的一个骑马的...应该是将军的人一脸感兴趣的看着八重樱说道。

    但是八重樱并没有理会他，回去要紧，凛、绯玉丸她们还在等自己，她们应该很着急了，明明和她们说的在下午之前回去的。

    “不理我？前面的妖...巫女，算了，管你是什么，没有见我说话吗？停下。”马上的将军见自己竟然被八重樱无视，瞬间不能忍了。

    “前面的妖怪，没听见我们将军叫你停下吗？”将军旁边的几个小兵连忙朝八重樱喊道。

    “在不停下，我就放箭了。”

    日本的妖怪并不是各个都是很厉害的，更多的是一些小妖怪，普通的武士都可以杀死，更不说是军队了！所以他们对于疑是妖怪的人，不惧怕。

    无奈，八重樱只能停下脚步然后，看着面前的这一支军队，大概有两三百人。

    “在下八重樱，有何指教？”

    八重樱平静的看着面前的军队。

    “八重樱...狐狸耳朵......将军，她可能是哪位半妖......”

    听见八重樱的声音，靠近将军旁边的一个小兵立即向马上的将军小声说道。

    “啪！”

    “我还要你说？名气很大的半妖巫女嘛......不过，这样不是更好吗！哈哈哈。”“将军”一巴掌打在跟他说话的小兵脸上，然后一脸感兴趣的看着八重樱道：“原来是八重村的那位，没想到能在这里有缘相见，真乃缘分。

    本将军有一个请求，还望八重巫女答应。”

    “请求？说说看？”八重樱疑惑的看着这位将军。

    “听说八重村那么大的一个村子，就八重巫女一个人守护，你会不会感觉太累了。

    要不然这样，我们强强联合，我派兵帮你守护村子？”将军一脸为八重樱考虑的说道。

    “呃…还有这么好的事情？”八重樱若有所思的看着这位将军。

    “对了，还没给你说一些我的实力与情况，我叫上浮木齐，曾经以一己之力解决了一只强大的鬼的男人。”马上的将军一脸自豪的向八重樱说到。

    能杀死“鬼”的武士，都是最顶尖的武士，也是最自豪的一件事。

    日本有角的鬼，就和西方的巨龙一样，最顶尖的一批妖怪，杀死“鬼”的武士拥有和西方国家屠龙勇士一样的荣誉。

    “是吗？然后呢？”八重樱并不在意的说道。

    鬼而已，当自己没有杀过吗？除非已经成长到大妖怪的鬼，其他的...并没有放在眼里。

    看见八重樱不在意的样子，马上的将军瞬间不爽了，自己以前不管在哪里，只要把自己杀鬼的经历一说，谁不是对自己万分尊敬，但是这个半妖却是这副表情。

    “我们将军是连大名都有以礼相待的强大武士，你怎么敢这样和将军说话。”

    将军旁边又一士兵看见自家将军不爽的表情，顿时上前一步，向八重樱一脸气愤的大声斥道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二十九章 不管是作为剑士还是巫女，都不是你们惹得起的

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “巴嘎！谁用你多嘴的，自己滚回去。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    马上的将军听见自己的手下维护自己的面子，不仅仅没有开心还一脸生气的向他骂了一句。

    “是，将军。”虽然很不凭，但是士兵还是后退了几步。

    “我的实力你已经清楚了，现在我说说我的意思吧！

    对于八重巫女你我可是一直有所耳闻，今日一见、对于八重巫女的容貌也是敬佩。

    而我的原配在几个月以前便去世了，虽然还有几房偏房，你要是不喜欢，我可以随时赶她们走。

    所以我想......取八重巫女为妻，怎么样？

    以我的身份应该不会亏待你吧！而且你以后也不用那么麻烦的守护那个村子了，我会帮你守护就可以了。

    对了，现在的大名已经不行了，所以我已经投奔了一位新的大名，关东的北条氏支，而且他已经答应我，夺甲斐以后，便许我三城，所以我想其中的关系你应该都清楚吧？”

    将军一脸自信的向八重樱说道。

    “是吗？那又怎么样？大名国家之类的事情，我可不关心。至于嫁人...更加不可能的。

    所以...这个位将军，没其他的事情的话，我便先告辞了。”八重樱对于他所说的一切都不在意，而且嫁人？

    不考虑。

    说完，八重樱便不准备再多说什么，转身就准备离开了。

    “哼！不识抬举。不要以为杀了一些妖怪便不可一世了。

    好心娶你，你不愿意。那就留下来给我当军妓吧！区区一个半妖巫女，要不是看你长着漂亮，给本将军上，本将军都不上，脏了我的*。

    给我上！”叛军将军看八重樱转身就准备离开，太不给自己面子了，给脸不要脸。直接向自己的士兵吩咐道。

    “是，将军。”

    瞬间几百人，全部冲向八重樱。

    “不要给我把她脸伤了，还有...要活的，本将军玩腻了，就给你们尝尝鲜。”叛军将军。

    “是。”xn

    瞬间所有的士兵都兴致大声喊道。

    “哼～好心不理会，竟然这么不知死活，真的当我是囊中之物吗？

    不管是剑士还是巫女，我都是不是你们惹得起的。”

    看看向自己冲过来当士兵，八重樱瞬间生气了，自己好心不理会，竟然这么不把自己当回事。

    “你们既然这么急着送死，我就成全你们。”八重樱转身看着面前的士兵，拔出樱吹雪淡定的看着冲来的几百名士兵，没有一点慌乱。

    “剑技：蓄力一闪～狂花绽裂～撩乱刃...”

    八重樱拔出樱吹雪面向最接近自己的一名士兵直接后退半步，瞬间一闪如同剑光一样穿过了那名士兵身旁，士兵当场死亡。

    又拿着太刀一刀一命，出手的速度越来越快，没有一分钟，几百名士兵，全部身亡。

    蓄力一闪：后退半步，身化剑光瞬间穿透敌人，来到敌人背后。

    狂花绽裂：被击中的敌人大概率流血不止。

    撩乱刃：出手次数越多，攻击速度越快。

    （稍微改了一下。）

    “你......你...”

    叛军将军看着八重樱几乎瞬间解决了自己所有的士兵，站在几百具尸体中间像是一个女魔神一样。

    “都说了不要惹我...”八重樱用手摸了一下滴血未沾的樱吹雪，平静的看着身边的尸体说道。

    “半妖就是半妖，巫女的身份不过是你伪装的吧！竟然这么残忍的杀害这么多人。”叛军将军看着死去的士兵，也后悔了，这个可都是自己的亲兵啊！

    愿意跟自己叛出的士兵，竟然都死完了。

    “呵呵～”听见叛军将军的话，八重樱笑了，果然无耻啊！

    “现在到你了！”

    八重樱一脸平静看着叛军将军。

    “哼！我可是被大名受封的大武士，在剑术上启会怕你，受死吧！”虽然现在已经知道了八重樱的厉害，这么短的时间里杀了自己所有的士兵，自己不可能做到，但武士的自尊心不允许他认为自己的剑术比不上一个女人。

    说完叛军将军拔出自己的腰上的武士刀，骑着快马快速冲向八重樱。

    “风斩！”

    在即将冲到八重樱面前的时候，上浮木齐直接一挥武士刀，一刀刀光劈向八重樱。

    八重樱连忙一闪，然后后退半步，又化身剑光以光速穿到上浮木齐的身边后。

    但是这一次蓄力一闪并没有对于上浮木齐造成伤害，而是被他的武士刀挡住了。

    “嘿～”

    虽然感觉八重樱的速度非人的快，但是、上浮木齐凭自己多年的经验挡住攻击以后迅速反击，向背后的八重樱刺去。

    但这时候八重樱又是化身剑光刺过上浮木齐，完全不需要后退蓄力。

    这一次成功的把上浮木齐的腰部划伤，剧烈的疼痛传到了上浮木齐的脑海里，上浮木齐瞬间愤怒了，用力的再次砍向八重樱，同时脚踩马背一跃，跳在半空双手合刀，用力的劈向八重樱，一道巨大的刀气劈向地面的八重樱。

    但此时八重樱又继续化身剑光，刺穿过了在空中的上浮木齐，这一次把上浮木齐的大腿划了巨大的一个刀口。

    （二重瞬身：可在蓄力一闪以后多次所用蓄力一闪，并且不需要前奏的后退蓄力姿势，直接使用。）

    因为八重樱再次闪到在空中的上浮木齐的背后，所以上浮木齐的暴力攻击直接劈向了地下，瞬间把下面的土地用刀气劈了几米深。

    “什么......”

    见自己的攻击再次落空，上浮木齐瞬间反应不过来。

    而此时在上浮木齐背后的八重樱，背对着上浮木齐的后背，一技“刃返”再次给上浮木齐的后背造成严重的伤害。让上浮木齐的身体控制不住，从半空中即将掉落下来。

    （刃返：敌人身上拥有八重樱造成的伤口时，可以在一闪以后瞬间释放刃反，造成巨大伤害。）

    这时八重樱再次发出三道巨大的刀气波浪扑向上浮木齐，瞬间上浮木齐...被分成了几块残尸，直接掉落下地。

    （零虚三闪：敌人被击飞或者在空中失去控制时，瞬间释放3道巨型刀气聚成的刀波，劈向敌人。）

    ps：技能有改动，勿喷！

    看着被自己分尸的上浮木齐，八重樱摇了摇头，这是何必呢！

    偏偏要做死的招惹自己，知道自己不好惹，还在样子，显然是嫌命长了！

    但是瞬间八重樱望向右前方的一片竹林的高处，警惕的喊道：“谁？出来！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三十章 杀生丸

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “啪啪！”

    竹林高处一阵鼓掌声响起。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “厉害，没想到我路过此地，竟然看见这么有趣的一幕。

    明明只不过是区区肮脏的半妖竟然不仅可以使用人类的灵力，拥有如此厉害的武技，与我那同样是半妖的弟弟差距真是大啊！”

    一位有着一头银白色的长发，额头生月印，左右脸颊各有两条红色妖纹，白色和服上飘着六角梅，金眸灿烂，贵气逼人，面无表情且沉默寡言的美貌贵公子出现在竹林上方。

    他脚踩在竹尖上的一片小叶子上，拍了拍手看着八重樱高傲的道。

    “杀～生～丸！”

    看着出现的人或者说妖，八重樱警惕的盯着他，缓慢的念出他的名字，同时又在附近看了看疑惑向他问道：“你的双头龙妖兽呢？也叫出来吧！”

    “哦...你认识我？”杀生丸意外的看着八重樱。

    “斗牙王的儿子，有听说过。”八重樱。

    “是吗？不过我好奇的是，你虽然只是半妖，为何不用妖力，而是修炼人类的灵力，还成功了！”杀生丸很感兴趣的看着八重樱道。

    “无可奉告！没事的话，我先离开了，还有人等我回去吃饭。”看杀生丸好像没有要动手的样子，八重樱也懒得多待。

    “慢着。”

    八重樱只感觉眼睛一花，杀生丸便出现在自己的前面，挡住自己的去路。瞬间八重樱身体条件反射的自主拔出樱吹雪挡住在自己面前。

    杀生丸的无声移位……

    “我对于你很感兴趣，很久没有遇见你这么有趣独特的人了。而你又和我那个最讨厌的弟弟一样，是一只妖怪中的耻辱半妖。”

    说完杀生丸手握爪形状，手上弥漫在绿色的毒雾向八重樱。

    “毒华爪！！！

    我不想再杀生的，你逼我的。”

    一看杀生丸一言不和便直接使用毒华爪抓向自己，八重樱也是生气了！

    毒华爪是杀生丸很喜欢用的一个狠毒的技能，用爪击伤敌人的同时放出巨毒将对手融化掉.特别是人类的话，一瞬间便会烟消云散。

    瞬间八重樱轻轻以蹬脚，急忙后退，同时身上爆发出大量的护体剑气全部斩向杀生丸。

    几十道剑气斩向杀生丸，但杀生丸身上出现了一个透明的结界挡住了大部分的剑气。

    杀生丸的妖刀・天生牙的护主结界。

    剩下的刀气，杀生丸后退几步，便用自身的妖力消融了。

    这时候八重樱已瞬间化身剑光刺向杀生丸，杀生丸及时反应过来拔出自己腰上的刀，一刀勉强挡住了八重樱，但同时妖刀也断了。

    这只是一把普通的妖刀，而身上的天生牙并没有杀伤力。

    一闪被挡住以后，八重樱直接使用剑技与杀生丸近身较量，刚开始时杀生丸还勉强用自己的妖爪与妖力光鞭能挡住八重樱的攻击，但是随后八重樱的攻速越来越快，基本上一秒出了五刀以上。

    没多久，杀生丸手上的伤口越来越多，身上的刀伤也不少。

    发现情况对自己不利，杀生丸身体瞬间消失，再次出现已经在百米开外了！

    杀生丸无声移位以后，八重樱迟疑了一下，并没有继续追击，虽然杀生丸的实力并不差，但是还是比自己弱一点，而且...他没有好的兵器！

    脱离战斗以后杀生丸的伤口快速恢复，没到一分钟便全部恢复完全了！

    “不错的武器，可惜不是妖刀！”

    等待自己的伤口好了以后，杀生丸望着八重樱手里的樱吹雪羡慕的说道。

    “不过我真正的实力还没有使用出来，被耻辱一样存在的半妖打败，这是无论如何也不允许的！”

    说完杀生丸瞬间变成一头白色的巨犬，至少几十米高、长。当然比起斗牙王还是差不少。

    巨犬化以后，杀生丸的全属性全部爆涨，也快接近于a+的程度了！

    巨犬红色的眼睛盯着八重樱，鼻子里喷出的气体瞬间把附近的所有的植物全部被腐蚀的一干二净。

    做好了进攻击姿势，准备时刻进攻。

    “看来我也不能留手了！”

    看着巨犬，八重樱收回樱吹雪，握住冰昙天的刀柄，在巨犬即将扑向自己的时候，后跳半步，灌入全身的灵力到冰昙天里，然后用力一挥，

    前方满天的冰元素剑气，交叉斩向杀生丸，一瞬间巨犬～被冰封住，同时身上出现了无数的伤口。

    杀生丸，重伤！

    必杀技：寒天狂舞！

    当八重樱见杀生丸还没死的时候，准备再去补一刀的时候，杀生丸从冰块中破冰而出，吐了一大口妖血，便被一只双头龙接住，化身光球逃走了，只是留下一句话。

    “哼！等我找到父亲留下来的妖刀再和你较量！”

    八重樱追了几步，但是发现自己好像追不上。

    只能放弃了！

    如果绯玉丸在这里的话，杀生丸肯定跑不了！

    ......

    望着杀生丸离开的地方，八重樱迟疑了一下，还是准备快一点回去了，一场接住一场的战斗让八重樱此时体内已无灵力！如果再遇见强敌就不妙了！

    之后的路程，并没有再遇见什么糟心的事情，八重樱很快的就回到了八重村的附近。

    当八重樱一到达附近，绯玉丸带着八重樱直接飞到了八重樱面前。

    “姐姐！”八重凛。

    “樱！你没事吧？”绯玉丸。

    “没事，只是遇见了一些倒霉的事情。”

    看见两人，八重樱郁闷的心情瞬间好了不少，微笑的看着两人，轻轻的摇了摇头。

    八重凛认真的看了一会八重樱，然后瞬间扑到八重樱的怀里。

    “没事就好，刚才我好担心姐姐，离开这么久都没有回来。

    虽然知道姐姐肯定不会也事，但是还是忍不住担心！”

    “呃......让凛担心了！”

    被妹妹直接抱着，八重樱迟疑了一下，还是把她紧紧的抱住，拍了拍她的后背。

    “樱，我也担心你，我也要抱抱。”绯玉丸看着自己面前相抱的两姐妹，一脸羡慕的看着八重凛，连忙说道。

    “......”八重樱闻言，无语的看着绯玉丸。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三十一章 驱魔？不去！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    最后，八重樱还是又抱了抱绯玉丸，这她才露出一脸笑容。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “姐姐，你不是说去去那个山贼老巢便回来吗？为什么去了这么久？难道是那个山贼首领很厉害？”八重凛看着自己姐姐一脸疑惑的问道。

    “我们回神社再说吧！”八重樱迟疑了一下，向妹妹与绯玉丸道。

    “哦～好！”x2

    ...

    随后八重樱与绯玉丸八重凛两人慢慢的步行回到了神社，到了神社以后看见兔七七正在神社里带着魔蛙到处跑。

    “七七！”八重樱向兔七七叫道。

    “八重...那个...主人，你回来了？”

    听见八重樱的声音，兔七七瞬间安静下来，一脸忐忑的向八重樱问道。

    “嗯～算了，你自己去玩吧！”看着兔七七，八重樱想了一下道。

    “哦！”兔七七没想到八重樱这么好说话，连忙答应了一声，便带着魔蛙跑到了一边。

    ...

    “姐姐、绯玉丸大人，给。”

    回到了神社内堂，八重樱与绯玉丸盘坐在一个小茶几面前，八重凛倒了两杯茶水递给八重樱与绯玉丸，然后自己也是挨着跪坐了下来。

    “谢谢凛！”虽然是自己的妹妹，不过八重樱还是习惯性的道了一声谢，见八重樱如此，绯玉丸也跟着说了一句谢谢凛。

    “不用！”八重凛摇了摇头。

    “樱，你去这么久干嘛了？”绯玉丸端着茶杯，疑惑的向八重樱问道。

    “确实也没有什么，只是在去了那一伙山贼的老巢以后，虽然解决了那个一伙山贼的首领，但是那个给他们蛊虫的人却是跑了。

    说起来，山贼首领还不是我杀的，而是那巫蛊师怕大首领泄露自己的信息，用他给大首领的蛊虫杀的大首领。

    然后还用那虫子把我引开，我也是一时没有反应过来，跟着那蛊虫追了很久，然后不小心......迷路了！

    虽然又找到了回来的路，但是路上又遇见两起莫名其妙的敌人，所以回来晚了！

    今天真是出门不顺啊！”

    八重樱叹了一口气，无奈的摇了摇头。

    “这样啊！”

    听八重樱的解释，两人恍然大悟的点了点头。

    ...

    ...

    时间流逝！

    在古代的日子平淡而又充实，虽然有时候，感觉真的很无聊，打发时间的东西都没有。

    毕竟八重樱现在也算是一个土地、财主、领主之类的，所以生活方面根本就不用考虑，不用忙生活。

    就算是这个战乱，粮食的需求很大，大爆发的人都是吃了上顿没下顿的，但是八重樱是没有这样的烦恼，因为仅仅是村民每年的税收都够八重樱三人随意的消耗浪费。

    这也是为什么在很多外人眼里，八重村很富有，毕竟这么说也是有上万人的村民务农，差不多相当于一小城的人口了。

    而且像是小范围的祈雨（人工降雨，驱散乌云。）这一类增加收成的辅助法术八重樱还是大概会一点的，所以收成必然必其他的地方要好不少，至少不会遇见暴雨或者干旱对于粮食造成伤害减少。

    所以一般来说，在八重村里的村民，只要努力干活肯定是饿不死的。

    而上交给八重樱的税收肯定也是不少了。不用考虑生活这一方面，这剩余的时间就有一点多了。

    每天除了必要的剑术与灵力练习，其余的时间都不知道该做什么打发时间，所以八重樱决定准备带自己妹妹去找找武藏国的枫之村。

    只要再到枫之村，便可以找到食骨井，便可以通过食骨之井穿越到500年以后

    当然并不是谁都可以穿越，还需要打开它的钥匙，四魂之玉！

    而且并不需要一整颗四魂之玉，有一点碎片便可以开启穿越的大门。

    虽然八重樱对于日本的历史比不是很清楚，但是一些知名的东西大致还是记得一点点的，武藏国是关东八国之一，所以只要去关东即可找到。

    不过离开了甲斐以后，八重村怎么办？

    不能不要八重村了吧？

    虽然八重村对于自己并没有什么用，但是还是感觉扔之可惜。

    虽然以自己的能力，不管是在战国还是现代，都是可以混的开的。

    ...

    不过嘛……八重樱在八重村呆了这么多年，外面堆积了那么多妖怪尸体，但还是那么多妖怪、山贼不知死活的闯进来，感觉有完没完的。

    考虑了许久，八重樱决定还是不管它了，如果自己只是出去那么一点时间，八重村被灭了也是天意如此了！

    但是在离开之前八重准备给村民们留下一个通知。

    不过一般来说......八重村不会那么今天就灭亡了……

    ...

    在八重樱正在计划着怎么去关东的时候，八重凛轻轻的来到八重樱身边，看见八重樱正在思考，想了一下，并没有打扰八重樱，而是在一旁静静的等待八重樱思考完毕！

    等待了大概十几分钟以后，这时候八重樱才注意到自己旁边的八重凛，刚才想的大入神了，都没有注意到她。如果是其他的陌生人的话，一到八重樱身边，第六感或者说身体直觉一瞬间就感觉得到，但是对于自己妹妹与绯玉丸八重樱很放心，所以才没有察觉。

    “凛！有什么事吗？”八重樱微笑的向八重凛问道。

    “姐姐，外面来了一个我们的直属的黑预城城主的使者来找你。”八重凛连忙向八重樱说道。

    “找我？找我干嘛？难道是兴师问罪？”八重樱疑惑的看着自己的妹妹。

    毕竟八重村的居民早已经超过一个村应所接纳的人口，如果在和平时期，完全可以把村长免职、严重的甚至杀头！

    但是现在战乱，一般来说根本就没有能力管。

    “好像不是，是说叫你去城主府驱魔！城主府里好像遇见了好几件奇怪的事情！”八重凛摇了摇头继续道。

    “驱魔？不去！让他叫别人去吧！黑预城的法师、阴阳师、巫女不少吧？大老远的跑来叫我去？”八重樱直接摇了摇头，哪来的时间去给他驱魔。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三十二章 就知道欺负我

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “啊？不去？”

    听见八重樱的回答，八重凛看着自己姐姐一愣，感觉自己听错了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “嗯，不想去，叫那个什么使者去找其他的人吧！我还有事！”

    八重樱直接看着八重凛道。

    “可是这样合适吗？毕竟我们名义上是属于黑预城管辖啊？”八重凛担心的看着八重樱。

    “管他呢！难道他还能把我怎么样？”八重樱并不在意。

    “哦！那好吧！我去把他打发走。”见八重樱如此，八重凛也只能这样了！

    “嗯。”八重樱。

    ...

    看着自己妹妹出去，八重樱望着墙壁继续计划着该怎么去现世，就算不在那个世界多待，也要买一些掌机、游戏、手机之类的拿回战国玩。

    就算没有网络、电，玩玩单机游戏多带一些电池也是可以，只是不知道食骨井那边的现世具体是多少年代，不过从动漫里来看，应该是95年以后，所以日本的电子产品应该已经很完善了。

    ...

    “樱，可以去黑预城玩玩，顺便还可以赚一点外快，为什么不想去呢？”

    中午，在餐桌上吃饭的时候，绯玉丸疑惑的向八重樱问道。

    “感觉总是待在一个地方有一些无聊了，要不然我们去其他地方玩玩吧？”八重樱迟疑了一下，然后向妹妹与绯玉丸询问道。

    “去哪里玩？”

    八重凛、绯玉丸与山兔都疑惑的看着八重樱。

    “去500年后的世界。”

    八重樱神秘的看着大家一眼，然后轻轻的说道。

    “500年后的世界？”八重凛一脸懵逼的看着自己姐姐。

    自己姐姐这是怎么了？500年后的世界？睡糊涂了？

    “樱，你没事吧？”绯玉丸。

    “主人，你没有睡醒吗？”兔七七也是疑惑的看着八重樱。

    “不相信我啊！我说的是真的！算了，你们到了就知道了！”见她们不相信的表情八重樱也没有强迫她们相信，等待她们去了以后就知道了。

    “不过，兔七七就不要去了，在村子里看村子好了！”看着兔七七，八重樱想了一下，还是不能全部都走了，还是留下一个人看家。

    “为什么？你们都走了，叫我一个人看这个破村子？我不干！”兔七七一听，顿时不开心了，怎么总是针对我呢！

    “死兔子，樱叫你怎么就怎么，要是不听话我直接一口把你吃了，虽然你身上的肉还不够我塞牙缝，但是勉强也是兔子肉！”见兔七七一副不情愿的表情，绯玉丸直接把眼睛睁的大大的，小嘴巴也是张开吓唬他。

    不够现在的绯玉丸并不是巨型狐狸真身，而是萌萌哒小萝莉，这样吓唬一点震撼力都没有，甚至还想II她的小脸蛋。

    “呜呜～你们就知道欺负我！凛！”听见绯玉丸的“威胁”，兔七七一脸委屈的望着八重凛，这里就八重凛对她好一点。

    “这个......姐姐、绯玉丸大人，要不然我们带上七七一起好了。七七她一个人在神社，也很无聊的，而且出事了，就七七一个人也没什么用。”看着兔七七委屈的样子，八重凛顿时心软了，一脸哀求的看着自己姐姐与绯玉丸。

    “凛，你的心肠太好了，这样不好的，这一只死兔子就是事多。好吃懒做的，我真的很怀疑她根本就不是兔子，而是一只猪吧！

    除了吃和有时候跑一下腿，在神社什么事情都不会做，又不打扫卫生又不帮你做饭，每天还吃那么多。”

    绯玉丸一听八重凛的话，直接摇了摇手指，向八重凛教育道。

    “你才是猪呢！哼！”听绯玉丸这话，兔七七瞬间忘记了害怕绯玉丸，一脸生气的反击道。

    “看看～这只死兔子就是欠教育。樱、我一会把它带出去教育一下。”绯玉丸看着兔七七眯了眯眼睛，一脸危险的看着兔七七。

    “凛姐姐，臭狐狸她要打我。”

    瞬间兔七七连忙跑到八重凛的背后，一脸害怕的看着绯玉丸。

    “这个......我也是没办法，你找姐姐吧！”看见绯玉丸，八重凛迟疑了一下，向兔七七悄悄的说道。

    毕竟对于绯玉丸，八重凛可不敢去管她。

    “啊......哦！”

    虽然很不想，毕竟在兔七七心里，八重樱与绯玉丸好不到哪里去。不过为了不挨打，只能一脸哀求的看着八重樱。

    “主人，我......你管教一下这一只狐狸啊！呜呜...我不想一会真的变成一只死兔子。”

    “......”八重樱。

    “好了！绯玉丸和你开玩笑的。不过要是你要和我们一起的的话，其实也不是不可以。”

    看见兔七七八重樱思考了一下，确实如同八重凛所说的，就兔七七这么一个妖怪在，确实有没有都差不多，遇见厉害的敌人，自己能跑掉就不错了！

    “真的吗？”兔七七瞬间开心的看着八重樱。

    “去时可以去，不过不可以带你的魔蛙去，所以如果你要去的话，就把魔蛙留下，回来的时候再和它一起。”八重樱继续道。

    “为什么啊？我不想和洼洼分开。”兔七七不情愿的看着八重樱。

    “因为魔蛙它不可以变成人形，所以不可以去那里！”八重樱直接道，毕竟去500年后的时代，带着一只这么明显的妖怪太引人注目了，而且麻烦肯定不少，自己讨厌麻烦！

    “可是...”兔七七

    “为什么可是，没听见樱的话吗？让你去就不错了，那来的这么多条件？不想去就不要去好了！”绯玉丸看见兔七七那犹豫的表情，直接打断她的话。

    “哼！我不去了！”兔七七一瞬间就生气了，不过只能失闷气，这里没有一个她可以招惹的，所以只能自己发闷气。

    至于向八重凛发气？

    更加不可能了！

    “不去最好。”绯玉丸。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三十三章 妹妹什么的，最讨厌了！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “好了，七七也不要生气了，这样好了，我回来的时候帮七七带一点好东西，保证七七喜欢。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    然后七七在村子里帮我们看看家，如果遇见什么麻烦了，你就自己先跑吧！我们回来的时候，会来找你的。”

    虽然兔七七在生闷气，不过八重樱并没有在意，兔七七虽然也活了几十年，但是心智还是小孩子，一会就会恢复了！

    “哼！”兔七七。

    “七七，我也会帮七七带礼物的。”八重凛也跟着微笑的看着兔七七道。

    “嗯，谢谢凛姐姐。”兔七七对于八重凛与对于八重樱的态度完全不一样，听见八重凛的话，兔七七一脸笑容的向八重凛回道。

    “樱，我们什么时候出发呢？”绯玉丸看着饭桌上的饭菜，瞬间没有了胃口，一脸期待向八重樱问道。

    这个可是和樱一起去旅游唉～虽然对于八重樱说的500年后的世界不相信，不过只要和樱一起绯玉丸就觉得很开心。

    如果没有八重凛这个妹妹就更加好了！

    尤其是八重樱对于八重凛的宠爱，看着让绯玉丸很嫉妒。

    妹妹什么的，最讨厌了！

    不过毕竟是樱唯一的亲人，而且樱也很喜欢她的这个妹妹，所以自己只能爱屋及乌的对这个妹妹好了！

    不过妹妹也只能是妹妹！

    樱的妹妹就是自己的妹妹。

    ...

    “明天上午出发吧！以绯玉丸的飞行速度应该很快就可以到武藏国，然后到了武藏国以后问问路就知道了！”八重樱把自己上午考虑计划好的说了一下。

    “去关东的武藏国吗？不是说去500年后的世界吗？不过无所谓了，只要和樱一起，去那里都可以。”绯玉丸与八重凛都是一愣，然后绯玉丸想了想又没有太在意了！

    “去武藏国啊！那有一点远啊！要是村子出事了怎么办？”八重凛担心的看着八重樱问道。

    “那有那么容易出事，外面那么多妖怪尸体，威吓力还是有的，我们去玩几天就回来。”八重樱不在意的说道。

    又不是不会来了，几天而已。

    “这样啊！也是哦，应该不会这么巧的在我们离开几天就出事了！”听见自己姐姐的理由，八重凛一想也是。

    虽然现在差不多半个月便要在村子周围巡逻一次，不过离上次才过去几天，出去几天应该没事。

    “你们要是担心的话，你们在这个村子里设置一个结界不就可以吗？”兔七七站在一旁，插了一句嘴。

    “......”八重樱。

    “果然是一只笨兔子。”绯玉丸鄙视的看了一眼兔七七。

    “八重村这么大，布置一个这么大的防御妖怪的结界，很难的。

    据我所知、在京都天皇的皇宫殿，便是一个大型的防御结界，一共由一百多名大阴阳师联手才布置好。

    而且刻心的几位阴阳师的实力已经快接近于传说中的阴阳师安倍晴明的实力了。

    所以布置大型的强大的结界很难，而且非一人之力。”八重凛向兔七七解释道。

    “哦，这样啊！不过真的有人实力接近于安倍晴明？传说安倍晴明已经拥有和高天原的神灵一样强大的实力。”兔七七好奇的向八重凛问道。

    “应该有吧！”

    八重凛迟疑了一下，不确定的回答道。

    “人类这么厉害的吗！

    不过现在应该没有这么厉害的阴阳师了吧？不然那还有这么多妖怪做乱。”兔七七感叹了一下。

    “或许吧！”八重凛。

    在日本所有的驱魔职业之中，阴阳师是专门为贵族、官员、皇室服务的，所以一般不会和其他的职业来往。

    自认为比法师、巫女、神官这些职业高人一等。

    ...

    ...

    吃过午饭以后，八重樱本来想写了一张通知的，不过想了想还是算了。这样可能让村民们人心惶惶的，而且虽然要去500年后的世界，但是具体要待多长时间，也是不一定。

    有可能如和凛说的那样，卖一些东西玩几天就回来，也是有可能待很久也不一定。

    到时候看看吧！

    想回来就回来，不想就多玩两天。

    .

    第二天当八重村的村民们吃过早饭出门干活的时候，就看见了头顶上一只巨大的红色狐狸飞过。

    村民也没有在意，都也是已经习惯了。

    “绯玉丸，你能不能搞一个挡风的结界吧，你速度太快了。”

    巨型狐狸的背上，八重樱抱着妹妹，抓住狐狸背上的红毛，大声的向绯玉丸喊道。

    “挡风的结界？可以啊！不过樱你不是说不喜欢用这样的结界吗？

    还说这样才刺激，才能练习自己的平衡力啊！”

    瞬间绯玉丸的飞行速度下降来很多，疑惑的向八重樱问道。

    “此一时彼一时啊！现在我喜欢了！而且这样凛也很不舒服。”

    八重樱尴尬的说道。

    绯玉丸以前有经常带着八重樱在空中飞行，八重凛倒是很少带上她。

    以前的八重樱很喜欢在空中飞行时产生的强烈风速，因为这样可以锻炼自己的平衡力。

    但是......这些自己不需要啊！该修炼的时候修炼，该休息的时候休息！自己可学不来以前的八重樱那样的状态，简直就是修炼狂。

    无时无刻都在修炼。

    感觉很...无趣！

    “原来是为了凛啊！”

    绯玉丸也没有多想，听见八重樱最后一句，顿时理解了。

    然后背上出现了一个透明的防护罩，把八重樱与八重凛罩住，然后这样因飞行速度过快而造成的烈风瞬间消失了。

    其实八重樱自己也可以用灵力来进行防风的，但是这样消耗太大，自己可没有绯玉丸那么庞大的灵力和恢复速度。

    这对于绯玉丸来说九牛一毛，对于八重樱消耗还是蛮大的。

    “姐姐...”

    虽然现在已无风了，但是八重凛却是还把八重樱抱着更紧紧了，尤其是听见绯玉丸的那一句话，为了自己！

    姐姐这么关心自己，八重凛感觉很感动。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三十四章 问路

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    很快，再快要接近一座小城的时候，绯玉丸慢慢的下降到了小城的不远处。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    待八重樱姐妹下来以后，绯玉丸变回了人形。

    “樱，已经到了武藏国了。”

    绯玉丸向八重樱微笑的说道。

    “这就是武藏国？这么快！”就是知道绯玉丸的飞行速度，但是八重樱还是有一点被震惊了。

    从出发到现在应该还不到大概10分钟，就到了。

    比飞机都要快一点。

    “嗯，因为你们有护罩不用怕强风了，所以我就没有刻意控制飞行速度了，全力飞的。

    如果我成年以后，应该还能飞的更快，我有这样的感觉。”绯玉丸很骄傲的道。

    “绯玉丸大人棒棒哒！”八重凛。

    “这么说来，绯玉丸你应该不止有九尾妖狐的血脉，你还遗传了你父亲的血脉。虽然不知道你父亲是什么人，但是能被九尾妖狐看上的，肯定不是等闲之辈。”

    这时候八重樱才发觉自己好像小看了绯玉丸，她除了九尾妖狐的血脉以外，应该还有她父亲的血脉，而且还是以速度为优的妖怪，虽然不知道具体是什么。

    如果仅仅是九尾妖狐，在幼年期不可能拥有这么快的速度。

    “或许吧！”绯玉丸并不在意。

    ...

    “那个...丸子...”八重樱迟疑了一下，担心的望着绯玉丸。

    “樱，怎么了？不是不习惯这样叫我吗？”绯玉丸疑惑的望着八重樱。

    “你才出生就被我父亲......你不恨我们吗？”

    八重樱迟疑又认真的看着绯玉丸问道。

    “樱干嘛问这个问题？我怎么会恨樱呢！

    父母什么的无所谓了，有缘自会相见，如果不能见也无所谓，我只要有樱就可以了！”绯玉丸很认真的抬头望着八重樱一字一句的说道。

    “......”八重樱

    一瞬间八重樱尴尬了，为什么感觉像是表白一样，而且绯玉丸的样子还是一个10岁左右的小萝莉。

    按照她九尾妖狐的年龄来算，她还不到一岁，超级幼女啊！

    被这样的小萝莉说类似告白的话，八重樱也不知道该怎么回答，而且自己也没有考虑什么成家之类的问题。

    变成了八重樱以后，八重樱便是准备单身一辈子的，不考虑这一块，不管对方是男是女。

    ...

    “好了，我们现在进城吧！然后问问枫之村怎么走。”八重樱转过头去，不去看绯玉丸，转移话题说道。

    “枫之村？我们要去的目的地吗？”八重凛疑惑的问道姐姐。

    “嗯。”八重樱。

    “...”绯玉丸。

    ...

    因为有了上次的教训，八重樱在出发的时候拿了两个斗篷，然后把它戴在自己与绯玉丸头上，这样就不会被当成妖怪了！

    至于绯玉丸山四条小尾巴，这个也简单，一件披风就可以解决了，当然要那种厚一点的披风，不然薄了风以吹就起来了！

    八重樱三人走进不远处的小城以后，大概的看了一下，整体感觉只能说太差了，很多地方还不如八重村。

    而且这个城镇里人也很少看见，不知道都去干嘛去了。

    .

    “这位大妈，我问一下，你知道枫之村该怎么走吗？”

    八重樱看见一个面容很慈祥的大妈正在一边鹛阳，一边整理一些豆子类的食材，走过去向她问道。

    “枫之村？没听说过，你问问其他人吧！”大妈一听，停下动作，望着八重樱摇了摇头。

    “哦，麻烦大妈，我再去问问别人吧！”见她不知道，八重樱失望的走到妹妹与绯玉丸的身边丧气的摇了摇头。

    “再多问几个吧！我也帮你去问。”见八重樱失望，绯玉丸连忙安慰道。

    “我也去问。”八重凛。

    “嗯。”八重樱一想也是，毕竟是战国时期，虽然是武藏国很出名的巫女的村子，但是也并不是人人都知道。

    毕竟这时候交通不方便，很多人一辈子去过最远的地方，就是自己附近的小镇上。

    “我们分开问吧！”

    绯玉丸向八重樱说了一句，便向着一个走了过来的大叔问道：“那个...你知道枫之村怎么走吗？”

    “枫之村？没听说过，小丫头，你找枫之村干什么？”大叔直接摇了摇头，然后疑惑的看着绯玉丸。

    “不知道算了，我去问别人了！”绯玉丸见此，直接转头向另外一个人走去。

    ......

    “大姐姐，你知道枫之村在什么地方吗？”八重凛也走到一个带着小孩子的一个女人期望的问着。

    “枫之村？不知道唉，我没有去过什么地方，所以也不知道什么枫之村，它是附近的村子吗？”

    “不是，它是武藏国的一个村子。”八重凛失望的摇了摇头道。

    “这样啊！武藏国的村子就太多了，你都不知道大致的地方，很难找的。”带着孩子的女人看着八重凛说道。

    “也是啊！”八重凛。

    “对了，你是巫女吗？”女人看着八重凛身上的巫女服好奇的问道。

    “算是吧！不过我并没有什么巫女的技能。

    那个...我先离开了。”说完八重凛又走向另外一个人。

    “...”

    ......

    “你们问到了吗？”

    问了很多人，都没有人知道，八重樱顿时就想不通了，就算桔梗已经死了几十年了，但是以她之前的名望，在武藏国应该不会这么快就被遗忘了吧！

    “没有，樱你是不是搞错了，这个枫之村大概在什么地方？”绯玉丸听见八重樱的问题，直接摇了摇头，又疑惑问道。

    “不会啊！枫之村应该在武藏国很知名的啊！毕竟是几十年前巫女～桔梗的村子，以她的声望应该不会这么快就被人遗忘吧。”

    八重樱闻言，摇了摇头想不明白。

    “就是姐姐说的哪个巫女桔梗的村子吗？

    既然姐姐说哪个桔梗很出名，那么要不然我们问问桔梗的村子她们会不会知道。”

    八重凛想了一下连忙说的。

    “呃......也是，再试试！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三十五章 亲生妹妹什么的，太危险了！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    一听自己妹妹的话，好像是这个道理。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    然后八重樱又急急忙忙的找了一个看着大概快60的老婆婆问道：“老婆婆，那个...几十年前的巫女桔梗的村子，你知道该怎么走吗？”

    “你说什么？”老婆婆把耳朵凑到八重樱身旁，大声的回道。

    “我问你知不知道巫女桔梗的村子！”一看这老人耳朵应该听力不行，八重樱连忙大声在她耳朵道。

    “巫女桔梗的村子啊！你问她干什么？

    不过没想到你们这一代既然还有人知道几十年前的那位善良纯洁的桔梗大人。

    这事情你算是问对人了，要是你问别人还真的不一定知道，因为我就是年轻的时候在桔梗大人的村子里生活过。

    唉！桔梗大人那么好的一个人，却那么早就去世了，都是因为那些可恶的妖怪，还有那个半妖。

    ......”

    可能老人都有一个习惯，只要一打开话夹子，一直说着就停不下来，而且还没有说到重点。

    看这个老婆婆这样，八重樱连忙又继续的在她耳边大声说道：“老婆婆，你既然知道枫之村怎么走能不能告诉我。”

    “哎呀！我说你这女娃子，太没有礼貌了，知不知道尊重老人，不要打断我的话啊，这些事情别人想听我都不告诉的。

    看你也是一位巫女，你还是要和桔梗大人好好学习一下啊。”看八重樱有一点不耐烦，老婆婆直接不开心的道。

    “......好吧！你说...”一瞬间八重樱也无语了。

    “这才对吗……刚才我说到那里了？...哦想起来了，老了记性不太行了。刚才说到那个一只可恶的半妖狗妖害死了桔梗大人，虽然那半妖最后被桔梗大人封印在了神树下，但......”

    ......

    听着这个老婆婆嘴巴如同机关枪一样的，说着都不到喘气的，一直说着没完，八重樱也是只能在一旁装作听着很认真，但实际直接把她的话过滤了，她说的这些自己早就知道了，而且她还反复的说。

    “姐姐，你打听清楚了吗？”

    这时候八重凛与绯玉丸走了过来，看着老婆婆与八重樱疑惑的问道。

    “这个老婆婆虽然知道，不过...你们那打听清楚了吗？”

    八重樱无奈的耸了耸肩，无奈的道。

    “桔梗他们倒是都有听说过，但是都不清楚她的具体位置。”八重凛摇了摇头道。

    “这样啊！那只能等待这个老婆婆了。”看着这个说着很投入老婆婆，八重樱手插在巫女服的腰上，无奈的道。

    “......”八重凛、绯玉丸。

    ......

    半个小时过去了，老婆婆终于停下来。

    然后润了润口舌，望着八重樱说道：“人老了，又没有子女，唯一的一个儿子也是死于战争中。

    平时有没有什么人陪我这个老太婆说话，所以难免话多了一些，希望不要见怪。”

    “没事，老婆婆说的这些很有意思的。”八重樱一本正经的向老婆婆胡说八道。

    “你们不要嫌弃就好。”老婆婆听见八重樱这话，也露出了一脸微笑。

    “凛，把你的水给老婆婆吧！她应该口渴了！”

    八重樱转头向妹妹说道。

    “嗯！老婆婆，给，喝口水吧！”八重凛从自己的巫女服右边的腰部上取下水壶递给老婆婆。

    “你说什么？”老婆婆看着八重凛递给来到水壶疑惑的问道。

    “？”八重凛。

    “和她说话声音大一点，她耳朵有问题。”八重樱看着疑惑的八重凛道。

    “这样啊！

    老婆婆我说你说了这么久，应该渴了吧！喝一点水吧！”

    八重凛连忙大声的向老婆婆说道。

    “哦，喝水啊！我确实是口渴了。你这个女娃不错。”

    老婆婆接过水壶喝了一大口，然后还给八重凛，看着八重凛背上背着的弓箭与身上的巫女服，向八重凛微笑的说道：“说起来你也是巫女，而且看样子你也是用弓箭吧！桔梗大人的箭术那可是出神入化的。”

    “是吗……”八重凛接过水壶，并没有在意。

    “算了，耽搁你们这么久了，就不多说了。

    虽然不知道你们去桔梗大人的故乡干嘛，不过你们应该并不是什么坏人，我就把地址告诉你们了。

    枫之村就直接往西南方向走几公里，大概在武藏国偏中心......”

    老婆婆直接向八重樱三人说到。

    “谢谢了，那我们就先离开了！”打听到了地址，八重樱也没有多留，和老婆婆说了一声，便拉着妹妹与绯玉丸两人转身就离开了。

    ......

    “终于打听清楚了，费了这么久的时间。”

    出来小城镇以后，八重樱松了一口气感叹道。

    “是啊！姐姐我们去枫之村见桔梗吗？”八重凛疑惑向八重樱问道。

    “见桔梗干嘛？她早已经死了。”八重樱摇了摇头。

    “死了？”八重凛一愣。

    “那四魂之玉是怎么回事？另外一个巫女戈薇？”绯玉丸也是疑惑的看着八重樱。

    “戈薇不是巫女，她是桔梗的转世～算了！先不要问了，到时候我再和你们解释。”八重樱看着面前的如同两个好奇宝宝一样的表情，连忙说道。

    “哦。”

    “既然地方已经打听清楚了，现在我们出发吧！过去以后顺便在现世吃吃午饭。

    虽然凛做的饭菜味道还不错，但是味道太淡了，没有我想吃的那种味道。”八重樱期待的说道。

    “姐姐......我做的不好吃吗？”八重凛一愣，伤心的看着八重樱道。

    “哎～凛你别伤心啊！没有说你做的不好吃啊！只是我们这里没有那些佐料而已。

    凛的手艺还是很好的，要是谁以后娶了凛，那真的是几十辈子修来的福气。”八重樱连忙安慰到自己妹妹。

    “这样啊！姐姐不嫌弃我手艺就好。

    不过我才不会嫁人呢！我要和姐姐在一起一辈子。”八重凛认真的看着八重樱说道。

    “凛，你怎么可以和你姐姐一直一起呢！你大了以后就应该自己独立了！”绯玉丸听见八重凛的话，瞬间就警惕了，这个妹妹太危险了！

    绝对和自己一样对于她姐姐有想法，必须想办法把她和樱分开，亲生妹妹什么的，又是唯一的亲人，太占优势了！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三十六章 被封印的犬夜叉（元旦加更！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    ps：大家元旦快乐！

    “不要，我就要一直和姐姐在一起。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”八重凛直接摇了摇头，坚定的说道。

    “......”八重樱。

    “好了，这事情以后再说，以后凛遇见喜欢的人就不会这样想了。

    绯玉丸、你现在带我们去枫之村吧！”

    八重樱连忙向绯玉丸说道。

    “哦！好吧！”

    绯玉丸向前走了几步，然后变出自己的真身，八重樱带走妹妹直接跳上了巨型狐狸的背上。

    “出发了！”

    绯玉丸说了一声，然后以起跳，瞬间飞向了空中，向着枫之村快速飞行。

    “绯玉丸，你可以把身体变小吗？”看着绯玉丸的身体，虽然这样巨大的狐狸看着很霸气，但是有时候太引人注目了。

    “把身体变小？可以啊！樱是这样坐着不舒服吗？我马上就变小。”绯玉丸听见八重樱的声音，连忙问道。

    “这倒不是，我只是问问，不过有时候身体变小方便一点。”八重樱连忙道。

    “哦。”绯玉丸。

    .

    很快、不到一小会，便到了枫之村上空。

    “这就是绯之村？”看着下面很普通的一个村子，绯玉丸不确定的问道。

    “嗯，这是这个了，没有错。”八重樱肯定的道。

    因为绯玉丸飞的很高，所以一眼就可以把整个枫之村看的一清二楚。

    而八重樱已经看见了枫之村的那颗巨大的神树了，还有树边的那口食骨井。

    “绯玉丸，你把身体变小一点，然后飞到那颗树下。”八重樱指着底下的御神木向绯玉丸说道。

    “哦，好的。”绯玉丸闻言马上变成一只和普通的马大小差不多的狐狸向御神木降临去。

    御神木、在日本是指古老的树或是巨大的树、而在种花家是指神树。树因年代久远被古时候的人认为拥有灵性、而焚香膜拜，也是古时候的人的一种信仰。

    所以这一颗御神木也一直被枫之村的村民焚香膜拜着。

    在很多的犬夜叉同人小说里，作者都把御神木当作是时空树，认为食骨井穿越时空的能力是御神木赐予的。

    到底是不是、这个八重樱并不清楚，因为自己并没有拥有什么无敌的鉴定术，一眼就可以看清所有东西的本质。

    所以不清楚这个树到底是什么时空树？还是只是一颗御神木？

    不过这颗御神木确实还是拥有一些奇特的能力，在动漫中犬夜叉和戈薇可以通过御神木，俩人的思念互相传递，超越了时空的界限。

    依靠着犬夜叉心的召唤，戈薇决定回去面对这一切。

    二人终究靠集体的力量打败了玛瑙丸。

    所以御神木的肯定不是普通的树。

    ......

    这颗御神木倒地是什么，八重樱也搞不清楚，反正不平凡就是了。

    当绯玉丸下降到御神木下以后，可能下降速度很快，所以并没有枫之村的村民发现自己村子里的神树下多了三个人。

    “这就是那位桔梗巫女的村子？感觉不怎么样嘛！虽然比其他的村子好上一点点。但是比八重村小、差多了。

    地方没有八重村大，人口看他们民居也是就那么一点人。”八重凛好奇的看了看周围，向八重樱说道。

    “......毕竟桔梗已经去世那么多年了，还拥有这样的规模已经不错了，至少没有什么妖怪。

    而且桔梗她可没有怎么管理村子。”八重樱微笑的向自己的妹妹解释道。

    “我们也没有管理村子啊！”八重凛。

    “好了，不要讨论这些了。四魂之玉带好了吧？”八重樱向妹妹问道。

    “嗯，带好了的。”八重凛从巫女服里拿出一个用包好的东西。

    “嗯，有四魂之玉就没事了！”八重樱一看，点了点头。

    “现在我们去哪？”绯玉丸向八重樱问道。

    “去500年后的世界。”说完八重樱便准备直接向附近的食骨井走去。

    “呃......”绯玉丸。

    “姐姐，等一下！”

    八重樱还没有走几步，八重凛连忙叫住了八重樱。

    “怎么了？”

    八重樱与绯玉丸都转头疑惑的看着八重凛。

    “你们看这颗树背后面是什么？”八重凛指着御神木的后面疑惑的说道。

    八重樱闻言连忙转头望去，瞬间呆了一下，不敢想象、难以相信自己所看见的。

    这样望去直接看见了一点红色的袍子。

    ......

    八重樱连忙快速的跑到御神木的后面，希望不是自己想的那样。

    但是当八重樱来到御神木的后面以后，瞬间被震惊了！！！

    一个有着一头美丽的银色长发，鬓角两绺较短的头发垂到胸前，头顶一对白色犬耳，拥有犬牙及尖利的爪子。

    上着具有妖力的火红色火鼠裘，里面是白色衬衣，下着火红色束带式灯笼裤，赤脚，斜肩系一条黑色绳子。

    一只箭钉在他的胸口上。

    这tm的是犬夜叉！

    为什么会这样？

    犬夜叉还被封印在御神木上？

    那四魂之玉怎么来的？又怎么碎的？

    戈薇还没有穿越到战国时期？

    一瞬间，八重樱脑袋里一片混乱、糊涂。

    越来越想不明白了，这是为什么？

    和自己看的动漫差别太大了！

    ......

    “姐姐，他已经死了吗？”八重凛看着被封印的犬夜叉疑惑的问道。

    “没有，他还活着，只是被封印了。”八重樱压制住自己心里的不平静，慢慢的回答道。

    “被封印了？被谁封印了？他是狗妖吗？”八重凛继续问道。

    “不！他是半妖。至于被谁封印了，应该是桔梗了！”八重樱现在也不知道自己脑海里在想一些什么，八重凛问什么就回答什么。

    “桔梗？桔梗不是几十年前已经死了吗？那他已经被封印了几十年了吗？

    他好可怜！”八重凛一脸同情的看着犬夜叉。

    “他的身上的衣服好像不错，樱要吗？我去把他拿过来。”

    绯玉丸看着被箭支封印的犬夜叉的火鼠裘，向八重樱问道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三十七章 这就穿越了？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “算了，别人用过的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”八重樱摇了摇头。

    火鼠裘是犬夜叉的母亲给他留下的唯一的遗物，还是不要连这都给别人拿了！

    虽然火鼠裘算是一件很好的宝物，拥有很不错的防御力。

    “好吧！”绯玉丸一听，也没有在意。

    看着犬夜叉身上的除了火鼠裘以外，并没有铁碎牙，应该还在斗牙王的身体里。

    只是不知道为什么四魂之玉明明应该还在500年后的戈薇上身的，现在确出现已经出现了，而且已经碎了！

    “姐姐，他胸口上有一只箭要帮他拔出来嘛？”八重凛看着犬夜叉胸口上的箭支，向八重樱问道。

    “不用了，那只箭就是封印他的东西，以后会有人来给他解开的！”八重樱直接摇了摇头。

    “哦，我知道了！”八重凛看了看犬夜叉身上的封印之箭，想了一下又问道：“姐姐，这个半妖就是之前的那个婆婆说的坏人吗？”

    “就是他，不过坏不坏这个就不好说了，也许是误会也不一定。

    而且......他和桔梗应该是恋人！”

    现在八重樱已经对于自己记忆里的犬夜叉的动漫并不是很相信了，毕竟现在已经出现了这么大的变数。

    就算有人告诉自己他们并不是恋人，八重樱都不会太惊讶了！

    “恋...恋人？巫女和半妖？这不可能吧？”八重凛难以相信的看着八重樱。

    “这有什么不可能的，很多妖怪与人类相爱，不然那来的那么多半妖。

    只是人与妖的结合，注定是悲剧的，不管是妖怪还是人类大部分都不会接受。

    而且他们的孩子必定是半妖，这一生都会活得很艰难。”

    绯玉丸倒是看到很开，直接向八重凛讲道。

    “这样啊！这么说半妖都不是很可怜？

    那姐姐以前也被别人当作是半妖，那姐姐......”听了绯玉丸的话，八重凛微点了点头，然后抬头一脸心疼的望着八重樱。

    “......”八重樱。

    “我倒是没有什么，你不要这样可怜的看着我。”看着自己妹妹这服模样，八重樱连忙摇摇手。

    “虽然半妖一般来说活得很艰难，但是这个世界本来就是建立在弱肉强食观念上的。只要拥有强大的力量，就是是半妖，确实也并没有什么的。

    比如现在樱在村子不就是很受尊重。”绯玉丸抓了抓自己的狐狸耳朵，继续说道。

    “这个倒是，村民都很尊重姐姐。”八重凛仔细一想也是，也就收回了心疼的表情。

    ...

    “那、樱，这个只半妖怎么办？不管他吗？”望着犬夜叉，绯玉丸向八重樱问道。

    “嗯，暂时不管他吧！我们先去一个地方。”八重樱看了一眼犬夜叉，直接道。

    “哦！”绯玉丸。

    .

    随后八重樱整理了一下自己的情绪，带走妹妹与绯玉丸两人向食骨之井走去。

    虽然事情并不是和自己想的那样，但是这本来就不是动漫，而是真实的世界，发生改变也是正常的。

    只要不妨碍自己就可以了！

    步行了几十步，来的一口看着很古老的水井，周围有几颗树木和满地的青草，便没有其他的了。

    八重樱带走两人来到食骨之井的边上，往下望去，一片漆黑，什么都看不见。

    八重樱迟疑了一下，从地上抓起一团土，然后扔了下去，一道“啪”的声音马上传来上来。

    这一口井并不是很深，不知道它为什么可以能够穿越时空。

    “樱，你在干什么？”

    绯玉丸与八重凛疑惑的看着八重樱的举动，又伸头望井下看了看，什么都没有。

    “姐姐，你口渴了吗？这个口井好像干了，并没有水。

    我这里还有一点水，给！”

    八重凛看着自己姐姐，思考了一下，把自己的身上的水壶递给八重樱。

    “不用，我不喝水。

    你们信不信这口井可以穿越到500年以后。”八重樱神秘的向面前的两个小萝莉问道。

    “500年后？这口井？”八重凛一脸懵逼的望着自己姐姐。

    “樱，你走火入魔了吗？这井并没有多深啊！”绯玉丸一脸担心看着八重樱。

    “算了，没有亲自体会你们是不会相信的。

    凛，你把四魂之玉拿出来。”八重樱摇了一下头，然后向八重凛道。

    “四魂之玉？好的！”八重凛虽然不明白姐姐要干嘛，不过还是连忙把四魂之玉的碎片出衣服里拿了出来。

    “绯玉丸，你把凛的手牵住不要放开哦。”

    八重樱又向绯玉丸说道。

    “牵凛的手？可以牵樱的手吗？”绯玉丸一听，期待的看着八重樱。

    “...”八重樱。

    “乖！听话，把凛的手牵住。”

    八重樱也是不知道该说什么了！

    “哦！”见八重樱不答应，绯玉丸只能牵着八重凛的手了。

    见绯玉丸牵住自己妹妹的手，八重樱也是直接牵住自己妹妹的手，然后向两人说道：“好了，我们跳下去吧！”

    说完八重樱拉着八重凛与绯玉丸便直接从食骨之井跳了下去。

    ...

    跳下去以后，什么感觉都没有，很快就到底了，下面一片漆黑的。八重樱直接把灵力运用在自己的眼睛上，瞬间看清楚了周围。

    这口井下面有一点潮湿，但是并没有什么水。

    “樱？”

    “姐姐？”

    这时候两人都一脸无语的看着八重樱。

    “我们上去吧！”看见两人的无语加疑惑，八重樱连忙说道。

    这时候八重樱也不太清楚自己是不是已经穿越500年后了，毕竟一点感觉都没有。

    “好吧！虽然感觉今天樱你怪怪的。”绯玉丸嘟嘟了一声。

    “我带凛上去，绯玉丸你就自己上去了。”

    说完，八重樱便抱着八重凛，双脚一蹬，然后踩在古井的墙壁上，如同飞檐走壁的侠客，像子弹一样的开始往上飞奔而去了。

    “哼！偏心！所以妹妹什么的最讨厌了！”看着八重樱抱着八重凛离开，绯玉丸很不爽的嘟了嘟嘟。

    然后自己一跳，瞬间跳出了食骨井。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三十八章 奇怪的剧情

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重樱抱着妹妹上来以后，发现已经不是在之前的那个树林了，而是在一间屋子里面。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    看着周边还有很多的杂物，而且还看见了很多战国时期不可能有的东西。

    看来已经到了500年后的日本了。

    这时候绯玉丸跳了上来，看着周围的一切，一脸疑惑的向八重樱说道：“之前不是在树林里吗？这房子什么时候修好的？我们一下去，这么快就多了一间房子？”

    “姐姐...”

    “我们应该已经到地方了，凛，现在把四魂之玉收好了，不然我们都回不去。”八重樱郑重的向八重凛说道。

    “到地方了？这里是500年后？姐姐你说的都是真的？四魂之玉就是打开穿越的钥匙？”

    八重凛一脸震惊的看着自己姐姐。

    “应该吧！好了，我们出去看看。”八重樱倒是并没有怎么在意，见八重凛把四魂之玉收好以后，便拉着妹妹与绯玉丸的手，向房间外走去。

    出了屋子以后，瞬间就看见了不远处的御神木，现在的这一颗御神木差不多快接近上千年了。

    “那个颗神树还在那里，不过周围的东西都变了！”八重凛惊讶的看着御神木道。

    “走吧！我们去其他的地方看看。”

    说完，八重樱又把斗篷戴着自己与绯玉丸的头上，准备离开。

    ...

    “哎～你们是什么人？”

    当八重樱三人准备离开的时候，一道小男孩的声音传了过来。

    八重樱三人转头望去，是一个大概不到10岁、穿着一件原谅色的衬衫的小男孩，看着八重樱三人有一点腼腆的喊道。

    这应该就是戈薇的弟弟，日暮草太了。

    “不好意思打扰了！”

    见到来人，虽然感觉他的穿着很奇怪，不过八重凛还是连忙向他抱歉的说了一声。

    “草太，谁啊？”

    八重凛刚说完，一位大概刚刚过了萝莉期的少女从一旁的房间走了出来，向日暮草太问道。

    当她出来以后一瞬间看见了八重樱三人。

    八重樱看着向自己三人走来到少女、日暮戈薇，瞬间明白了为什么两位强大的半妖都为了桔梗要死要好的。

    水般清澈的眼神，如夜色般的瞳仁。黑色零碎的刘海，发梢微微的蓬松。阳光下，微风吹拂，发丝轻轻扬起，宛若一个美好的天使。

    ...

    戈薇作为桔梗的转世，两人长得一模一样，现在看见面前的戈薇，就能知道桔梗的样子了。

    “你们好！你们是什么人？为什么会出现在我的家里？”

    戈薇走到八重樱三人面前，带一点警惕的疑惑问道。

    “那个，我们并不是坏人。我们也不知道怎么来的。

    明明之前这里还是树林的，可是一出来就变成这样奇怪的地方了！”

    八重凛一脸迷糊的向戈薇解释道。

    “？？？”听见八重凛的解释，戈薇一脸的问号，完全没有听懂。

    “打扰了，不请自来。我们马上就离开。”

    这时候八重樱向戈薇平淡的说道。

    现在八重樱可以肯定，戈薇还没有去过战国，而且她身上并没有四魂之玉。

    不知道是本来就没有，还是被什么人带到战国时期又被谁打碎了！

    “哦...”戈薇看着八重樱三人感觉怪怪的。

    “对了，我想问一下。”

    八重樱犹豫了一下，还是准备打听一下关于四魂之玉的事情，毕竟与自己所知道的差太多了。

    “什么事？”戈薇疑惑的看着八重樱。

    “你有没有颗很漂亮的珠子？或者说宝玉，它里面拥有淡紫色的光。”八重樱认真的看着戈薇，等待她的回答。

    “你是说我以前的那个颗珠子？你知道它在那里吗？”

    听见八重樱的话，戈薇一瞬间就激动了，直接抓住八重樱的手连忙问道。

    “我大概知道一点，听你这话，四魂之玉以前是在你身上的？然后你搞丢了？”八重樱一下就发现戈薇话中的信息，反问道。

    “四魂之玉？你给我的那颗珠子取得名字？

    好奇怪的名字。”戈薇。

    “不！这本来就是它的名字，你说一下它的事情吧！它很重要的。”八重樱继续向戈薇问道。

    “它是对于我很重要，但是为什么你这个话怪怪的？

    那个颗珠子听我妈妈说，它是我出生的时候就戴着上身的，然后它一直陪伴着我，我从小到大都没有生过病，应该就是它的功效。

    但是在半年前的时候，我一直都戴着脖子上的那颗珠子突然间不见了，我怎么都找不到。”

    戈薇瞬间烦恼的说道。

    “它一直丢在你身上，半年前突然不见了的？”

    八重樱仔细思考了一下，也不知道是谁把四魂之玉从现世带入了战国，还把它搞碎了，而且还碎的那么彻底，几百块。

    ...

    “你知道它现在在那里吗？”戈薇期待的看着八重樱问道。

    “它现在在一个很危险的地方，而且它已经碎了，碎了差不多两百片左右，撒落在各地。”八重樱发现自己怎么都想不明白是谁把四魂之玉拿走的，直接和戈薇实话实说。

    “碎了......”

    戈薇一愣，难以相信的看着八重樱。

    ...

    ...

    “姐姐，你们是巫女吗？”

    在戈薇与八重樱对话的时候，之前还有一点腼腆的小男孩日暮草太走到八重凛身边，一脸好奇的问道。

    “嗯，是啊！小弟弟、我是巫女。”八重凛微笑的看着日暮草太点头回道。

    “真的吗？我们家的神社以前也有很多巫女的，可是现在一个人都没有了，神社也关门了！”

    日暮草太一脸可惜的向八重凛说道。

    “这是神社吗？”八重凛看了看附近的建筑，发现自己都不认识，感觉很奇怪。

    “嗯，前面的那颗神树，我爷爷说已经上千年了！”日暮草太向八重凛介绍道。

    ......

    “妖怪，放开我的孙女、孙子。

    妖魔鬼怪快离开～妖魔鬼怪快离开！麻利麻利哄～”

    在八重樱与戈薇互相询问的时候，一位白发、胡子很长的老人拿走一把木剑与一张纸符跑向八重樱。

    一边跑还一边念叨着奇怪的咒语。

    八重樱看着向自己的跑来的老头子，动都没有动一下，就静静的看着他。

    老头来到八重樱身边时，一张纸符沾在八重樱都头上，拿着木剑直接挑开了八重樱的斗篷。

    露出了八重樱的狐狸耳朵。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三十九章 鸡同鸭讲（求收藏！推荐票！书单！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哼！区区的妖怪还想害我孙女，我可是会驱魔术的，现在被我的符封印了吧！”

    老头子看着八重樱的狐狸耳朵也没有奇怪，而是有一种无敌是多么多么寂寞的感觉。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “爷爷你干什么？......狐...狐狸耳朵？”戈薇看着自己爷爷的动作正准备说他的，但是当八重樱的斗篷掉了下来以后，瞬间看着八重樱的狐狸耳朵，一脸世界观被毁了。

    “...”另外一旁的绯玉丸看着老头冲向八重樱的时候，本来准备阻止他，但是马上又放弃了！

    因为这个老头就是一个普通人，只是会一点点灵力，一点攻击力都没有。

    连d-都算不上。

    然后绯玉丸一脸无语的看着老头与戈薇。

    “狐狸耳朵？好像摸摸。”草太看见八重樱的耳朵，一脸犹豫。

    “姐姐......”

    八重凛看着自己姐姐的斗篷掉了，连忙担心的喊道。

    “没事！”

    八重樱很淡定的把自己额头上的纸符拿了下来。

    “你......你...你怎么可以动？你不是已经被我封印了吗？”白发老头看见八重樱淡定的把自己的符纸拿了下来，结结巴巴的看着八重樱。

    “封印符吗？好像有一点点灵力存在，不过对于妖怪并没有什么作用。而且我也不是妖怪。”

    八重樱很平静的看着日暮老爷子，把纸符递给他。

    “没...没有效果？怎么可能，这可是我经过无数道程序才完成的灵符，怎么可能没有效果，肯定是你这妖怪太厉害了！

    戈薇快后退，小心这个妖怪！”日暮老爷子连忙拉着戈薇后退了几步。

    “都说了，不是妖怪，我是巫女！”八重樱再次纠正道。

    “哼！睁着眼睛说瞎话，以为我眼瞎吗？不是妖怪你头上的是什么？”对于八重樱的话，日暮老爷子拿着木剑警惕的看着八重樱。

    “我姐姐才不是妖怪呢！她是甲斐最强也是最出名的巫女，你们一打听就知道了！

    就连甲斐国的大名都有邀请过我姐姐驱魔的。”

    八重凛看见自己姐姐被当成妖怪了，连忙大声的向日暮老爷子解释道。

    “甲斐国的大名？甲斐是说的战国时期的山梨县，富士山北边的那个甲斐？

    大名？现在还有大名吗？你在胡言乱语什么？”

    日暮老爷子一愣，一脸茫然的看着八重凛。

    “战国时期？那是什么时候？”八重凛也是一脸糊涂的看着日暮老爷子。

    “战国时期都不知道？你......”

    “好了，你们就不要牛头不对马嘴的交流。

    打扰了，我们现在就离开。

    还有我真的不是妖怪，而且就算妖怪也不一定都是害人的，也有好的妖怪。

    如果我想害人的话，你们活不过一秒。”

    八重樱打断自己妹妹与日暮老爷子的对话，然后向日暮老爷子认真的说道。

    “凛、绯玉丸，我们走吧！”

    八重樱建起地上的斗篷，重新戴着自己头上，向两人说的。

    “好的，樱。”绯玉丸。

    “咕咕咕～”

    突然...八重樱的肚子叫了一声。

    因为八重樱突然闻见了一阵很香的饭菜味道。

    “呃......”八重樱一瞬间有一点尴尬的摸着自己的肚子。

    “大姐姐，我们的饭菜做好了，要一起吃饭吗？”在一旁看热闹的日暮草太看着八重樱问道。

    “草太，你......”日暮老爷子一听，连忙想朝草太说什么，但日暮戈薇接着向八重樱道：“虽然感觉很不可思议，但是你们应该不是坏人，要不然吃过饭再离开吧！顺便还可以聊一下我的那个珠子...也就是你口中的四魂之玉的事情。”

    “这......”八重樱迟疑了一下，不知道该拒绝还是答应。

    “樱......要不然我们先吃饭吧！就算他们下毒也不怕的！区区凡人而已。”绯玉丸也闻见了一阵很香的味道的，这和自己一起吃过的所有的东西都不一样，很香很有食欲。

    不过又看见八重樱犹豫的样子，想了一下，向八重樱说道。

    “...”八重樱。

    我没有在担心这个问题啊！

    “那好吧，那就打扰了！”

    想了一下，八重樱还是答应了，好久都没有吃过现代的食物了，很怀恋呐！而且还是日本料理。

    自己又没有带这个世界的钱币，现在又到了午饭时间了，先吃过饭再说其他的。

    “嗯嗯，我去叫妈妈多准备几幅碗筷。”见八重樱答应，日暮草太说了一句，然后便跑向了一旁的房间里。

    ......

    在戈薇姐弟俩的邀请下，虽然老爷子不太满足，但是八重樱三人还是来到了戈薇家吃饭的地方。

    来到饭桌旁，八重樱看见桌子上都是一些见过没吃过的食物，但是份量并不多。

    种花家一日三餐讲究早吃好、午吃饱、晚吃少。但是日本并不是，日本人在早餐与晚餐吃的比较丰富一点，而午餐的份量并不多。

    看着桌子上的食物，八重凛来到八重樱的身边，轻轻的向八重樱问道：“姐姐这个鸡和鱼是怎么做的？它表面上的那是什么？看着好好吃的样子！”

    “应该是某些酱汁吧，具体的我也不太清楚。”八重樱看了一眼桌子上的照烧鸡、烤鱼，向妹妹回答道。

    “哦...”八重凛大概明白了一点点的点了点头。

    ......

    “大家坐下吃饭吧！戈薇也真是的，朋友要来家里坐客，也不早说。我都把菜做好了，草太才告诉我。

    所以就又随便做了两个小菜，希望不要介意。”

    戈薇的妈妈瞪了戈薇一眼，一脸抱歉的向八重樱三人说道。

    “我......朋友？我什么......草！太！”戈薇被自己妈妈莫名其妙的瞪一眼，一脸的冤枉。

    转头看着自己的弟弟，一脸生气的喊道。

    “嘿嘿！”被自己姐姐这么一喊，草太尴尬的转头不去看戈薇。

    “？”戈薇的妈妈疑惑的看着戈薇与草太。

    ...

    ...

    “你们吃饭还戴着斗篷吗？这样很不方便吧？”

    看着八重樱与绯玉丸两人跪坐在饭桌旁边还戴着斗篷，戈薇妈妈担心的问道。

    “这样挺好的！”八重樱并没有在意的道。

    “呃...是吗……”戈薇妈妈。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第四十章 聊天（求收藏！求推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    吃过午饭以后，八重樱三人在日暮戈薇的邀请下来到了她的房间。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    本来日暮草太也想进去的，但是直接被日暮戈薇推出去了。

    来到戈薇的房间，八重樱大概的看了看，发现房间倒是不大，风格挺少女的，但是很整洁，并没有自己想象中的那些女生房间那么乱。

    “你们随便坐吧！”

    日暮戈薇向八重樱三人说了一下，然后自己坐在一旁的榻榻米边上。

    “嗯，那个...戈薇，你妈妈做的饭菜怎么做的？好好吃啊！从来都没有吃过这么好吃的食物。

    以前对于自己的手艺还很自信，现在感觉自己真自以为是了。”

    八重凛有一点约束的站在一旁，带一点自卑的好奇的向戈薇问道。

    “就是就是，凛还要多加练习啊！和之前的那个女人比，你的手艺太差了。”绯玉丸倒是不见外，直接坐在戈薇的榻榻米上，一副大人的模样向八重凛教育道。

    “哦！我知道，我会努力的。”听见绯玉丸的话，八重凛更加伤心了，又望着自己姐姐，害怕她嫌弃自己。

    “我妈妈的手艺确实不错，但是没有你们说的那么夸张吧？

    而且你这么小就自己做饭吗？”日暮戈薇听见八重凛与绯玉丸的话，一脸不能理解又好奇的看着八重凛道。

    “凛，你的手艺已经很好了，只是因为没有那些佐料而已，我们回去的时候买一些佐料回去就可以做出那些美味的味道了！”

    对于自己妹妹的手艺，八重樱倒是很自信的，并不差。只是佐料太少了，只有一些姜蒜之类的天然佐料，其他的味精、香料之类的人工佐料根本就没有，所以味道有一些平淡。

    “真的嘛？”听见八重樱的话，八重凛眼睛睁的大大的、欢喜的看着自己姐姐。

    “嗯。”八重樱。

    “樱，你不要总是这么宠着她，她这样会很自满的。”

    看见八重樱又这样偏向八重凛，绯玉丸本来还很暇意的表情，瞬间变得不开心了。

    “有吗？”八重樱迷茫的看着绯玉丸。

    ...

    “虽然有一点搞不清楚你们在说什么，不过到现在为止我觉得你们应该不是坏人。

    可以和我说说我的那个珠子的事情吗？还有我以前都没有看见长动物耳朵人，像你这样的还有很多吗？”

    戈薇看着八重樱三人疑惑的问道。

    “长着动物耳朵的人......你这形容词真......”八重樱无语的看着戈薇，不过还是和她仔细的解释道：“说起来你可能不会相信，不过这是事实。我们来自500年前的战国时期。”

    八重樱认真的看着戈薇说道，这事不是亲身经历肯定是不会相信的，但是自己只是把实话告诉她，相不相信就是她的事了。

    “500百年前的战国时期？”戈薇一副你逗我的表情看着八重樱。

    “这个你信不信无所谓，有可能很快你就会自己亲身体经历了。

    你们神社仓库的那口古井，你知道吧？它并不是一口普通的古井，它的名字叫做食骨之井，它拥有穿越时空的能力我们就是从食骨之井穿越而来，所以才会出现在你家神社里面。”

    八重樱向戈薇解释到，如果是其他人的话，八重樱还不会告诉她这些，但是这位犬夜叉世界的女主，告诉她也无妨，反正她迟早都很去战国的，这是她的宿命。

    “神社仓库的那口古井拥有穿越时空的能力？为什么我不知道？”对于八重樱的话，戈薇还是一脸不相信。

    “当然，虽然它拥有穿越时空的能力，但并不是随意的穿越，而是需要一枚钥匙，那枚钥匙嘛，就是四……算了，还是暂时保密吧。”

    八重樱迟疑了一下，还是没有告诉她四魂之玉就是穿越的钥匙，如果告诉她了，她不就马上知道自己拥有四魂之玉了？

    然后她要回去的话，自己也不好不给，毕竟就是她的东西。

    虽然自己不需要四魂之玉来提升力量，但是还需要她打开食骨之井。

    ...

    “？？？”对于八重樱是的戈薇一脸的懵逼。

    ......

    ......

    随后的一个小时，八重樱与戈薇聊了差不多一小时的天，主要和她讲了一下四魂之玉的故事，当然她并不是很相信，只是当成听故事一样的。

    至于她的转身身份，八重樱犹豫了一下，还是没有告诉她，这一些事情，只有她亲自经历了，才会完全的相信。

    对于戈薇，八重樱还是很喜欢的，当然并不是那种喜欢，毕竟是前世童年时期的最喜欢的一部动漫。

    犬夜叉的里面所有的人物，尤其是对于桔梗、戈薇两人有一种朦胧的喜爱。现在交流了这么久，就算是实现了自己的一个童年愿望。

    人的友谊很多的时候，往往是交流一会便可以诞生的，只要不是看对方有什么不满。

    现在对于八重樱来说，戈薇算是一个普通朋友了。

    对于戈薇来说也差不多，毕竟和一个拥有狐狸耳朵的巫女做朋友感觉有一种莫名的自豪感。

    而八重凛与绯玉丸两人就是默默地看着八重樱与戈薇交流，时不时的插一句。

    “那么...打扰了这么久，我们也是该离开了，下次再见了！”

    八重樱从地上站起来，看着戈薇一脸微笑的说道。

    “这么快？不再聊一会吗？我感觉我们挺投缘的。

    明天我又要上学了，而且以后不一定再见了。”听见八重樱准备告辞，戈薇有一点舍不得的说道。

    对于八重樱谈的一些战国时期的事情和一些种花家的事情，正听着很过瘾呢。

    “不了，毕竟打扰了这么久。对了！这个东西给你，毕竟以后我们应该话、会经常用你家神社的古井，这个几枚金判就当做租金了吧！

    战国时期的金判应该在现在很值钱吧！”

    八重樱想起什么，从身上的巫女服里取出几枚金判递给戈薇。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第四十一章 震惊不断的萝莉们！（求收藏！求推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “战国时期的金判？”

    戈薇把八重樱手里的金判拿起来一脸好奇的看了看。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “这不是假的吗？真的就太值钱了，我不能要。”戈薇立马把金判还给八重樱。

    “这东西我很多的，就像我妹妹所说的，连大名都有找我帮忙，钱这东西我还是不缺的。

    而且这东西现在在战国购买力并不强。”八重樱直接摇了摇手。

    不过如果可以的话，好像自己可以利用食骨井来两边倒，钱什么的不就“法拉法拉”的来了？

    不对！自己要那么多钱干嘛？

    够自己消费就可以了，而且那样很麻烦的。

    “你...之前说的不会是真的吗？那口古井真的可以穿越时空？”听见八重樱的口气和手上的金判，戈薇一脸的难以置信。

    “这个随便你怎么想了，我们就先离开了！凛、绯玉丸，我们走吧！”八重樱耸了耸肩，不在意戈薇的表情。

    “哦。”正在一旁当雕像的两个小萝莉连忙答应道。

    ...

    ...

    离开了日暮神社，走到一条并不是很宽的公路上，不知道是这里偏僻还是怎么的，没看见几个人几辆车。

    “樱，我们回去吧！”绯玉丸突然拉着八重樱的手不开心的说道。

    “回去？怎么了？”八重樱疑惑的看着绯玉丸，明明才刚来就要回去了？而且这样的未来世界她不好奇？不感兴趣？

    “不知道怎么的，这个樱你说的500年后的世界，空气里弥漫着淡淡的不知道什么东西的味道，感觉很难闻。”绯玉丸嫌弃向八重樱道。

    “气味？这个世界的空气污染确实挺严重的，你习惯一下就好了，以你的能力这应该不算什么吧？”

    八重樱也是感觉现世的空气，污染太严重了，但是还是很快就适应了，毕竟自己一开始就已经知道。

    “难闻吗？我感觉没什么啊？只是没有我们那里的清新了。”八重凛疑惑的看着绯玉丸道。

    “你只是普通的人类当然感受不大了。我的嗅觉很灵的。

    不过虽然很难闻，但是还可以忍受，既然是陪樱，那就算了吧！”绯玉丸抓了抓头发，然后又无奈的说道。

    “...”八重凛。

    ...

    “姐姐，这里的房子好高啊！这里的人怎么做到的?”

    八重凛看着附近的十几甚至几十楼高的房子一脸的震惊。

    “这是......”当八重樱刚准备和自己妹妹解释的时候，一辆轿车从八重樱三人的身边飞奔而去。

    “什么怪物？妖怪吗？速度好快！”绯玉丸警惕的看着飞奔而去的轿车。

    “姐姐，那个怪物里面我好像看见有两个人，他们是不是被妖怪吃了，我们快去救他们吧。”八重凛拉着八重樱的手，紧张的向八重樱道。

    “...”八重樱。

    “好了！不要大惊小怪的了，那不是妖怪，大概是某种工具吧！”八重樱委婉的向身边的两个萝莉说道。

    而且不能表现的什么都知道的很清楚，不然不好和她们解释，虽然可能她们会无条件相信自己。

    “工具？这么大？而跑的这么快？只是工具？不可能吧？要是人类有这么厉害的工具，那很多的小妖怪都会饿死的。”绯玉丸不确定的看着八重樱说道。

    “就是啊！”八重凛。

    “这个很容易就可以看出来啊，凛刚才你看见的那个怪物里的两个人并没有紧张、害怕什么的吧？甚至还有一点开心，说明他们知道他们并没有危险。而且绯玉丸你应该感觉到了这个东西并没有生命迹象的吧？说明它是死物。

    而且再看看它下面的四个轮子，不是和我们那里的马车轮子很像？

    所以它应该就是这个时代人类的马车，虽然并没有马，而且跑的很快。”八重樱以她们大概能听懂的话向她们解释了一下。

    “这样啊！姐姐好厉害，什么都真的。”八重凛一脸崇拜的看着八重樱，瞬间化身八重樱的小迷妹。一旁的绯玉丸也是一样的看着八重樱，而且眼睛里的某种情绪更加强烈了。

    ......

    “这个世界的人都是这么厉害的吗？”

    一路上八重凛与绯玉丸大惊小怪的向八重樱问过不停，而且对于很多东西一次又一次的被震惊的连嘴巴都没有合上。

    比如一家客机从天空中飞过，她们以为是什么飞行的妖兽，还有路边有时候看见的广场电视，也是惊讶不已。

    这一些东西，八重樱每次都是要慢慢的用她们听的懂的话解释很久，而且还要用一种自己也只是根据一些表面的东西猜测而不是一定就是的那种语气。

    不然她们问自己怎么知道在那详细就解释不了了。

    至于自己的这些猜测很多都不靠谱，但是这两个萝莉都是以八重樱为主，八重樱说什么，她们就相信什么。

    这样才没有让八重樱又去担心什么。

    ...

    “这个世界的人类已经这么厉害了吗？那这个世界还有妖怪吗？”一路上八重凛与绯玉丸大概有一点皮毛的认识，绯玉丸好奇的向八重樱问道。

    “这个应该还有吧！只是它们从明面上转移到了暗地里了而已。

    你看，那个角落不是就是有很多幽灵吗？”

    八重樱解释了一下，然后指着一个角落，里面果然有几只幽灵默默地漂浮在角落里，一动不动。

    “还真是。”绯玉丸一看，那几只幽灵看着八重樱三人盯着它们，他们不仅仅没有一点害怕，还一副好奇的反盯着八重樱三人。

    “呃......这个世界的幽灵胆子都是这么大的吗？被我们看见了居然不想着逃跑，还好似有想法的看着我们。”看见这个几只幽灵，绯玉丸来兴趣了，要知道，在战国时期，不要说这些普通的幽灵，很多妖怪看见自己都是有多远跑多远，那还敢这样。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第四十二章 真言术（求收藏！求推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “可能他们并不认为这个世界拥有什么真正厉害的人物吧！”

    八重樱不在意的道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    在现代化社会，真正的有能力的估计很少了！

    “它们过来了！”

    八重凛看着几只幽灵慢慢的飘过来，好奇的道。

    可能是因为现在并没有太阳，而是阴天，所以这些幽灵并不怕，看见八重樱几人好似能看见自己，反而一脸兴趣的飘了过来。

    当这几只幽灵来到八重樱三人的附近时，他们突然变成了一副很恶心的惨死模样走向八重樱三人，准备吓唬人。

    “凛，它们就交给你了。”看着这几只恶心的幽灵，或者说是鬼。

    既然他们拥有自己的思维，那么他们要么就是已经死了很久的老鬼，要么就是死的很不正常。

    不然正常新死的鬼，一般来说会有很多天的迷茫期，没有自己的思维能力，一直守在自己死亡的地方或者自己生前眷恋的地方。

    一直到了某一天自己恢复过来，便拥有了自己思维，这个就是鬼（幽灵）。

    这种鬼在战国时期很多，不过只要不是很强大的幽灵，一般的法师、巫女都可以驱除，八重凛就完全够了。

    “我？可是我的弓箭没带啊？”听见自己的姐姐的声音，八重凛迟疑了一下。

    “这样的幽灵还需要什么武器？”八重樱瞟了一眼自己妹妹。

    “哦哦。”

    虽然没有弓箭不是很自信，但还是马上点了点头。

    既然姐姐让自己来做，那么一定把它做好吧！

    八重凛看着面前的恶心恐怖的鬼物，并没有害怕，而是做了奇怪的手印。

    “净化！”

    八重凛樱桃小嘴轻吐出一个词，一道看不见的声波传到了几只幽灵身边。

    “啊～啊～阴阳师～饶命……”

    幽灵身体瞬间如同被点燃了一样，身体冒着黑烟，好像很痛苦的样子，然后慢慢的所有的幽灵都化成了一阵黑烟散开，然后消失不见。

    幽灵消失以后，八重凛瞬间就倒了下来，八重樱连忙接住自己的妹妹。

    一脸无奈的看着她说道：“区区几只幽灵而已，你有必要使用这样的真言术吗？真言术使用需要的灵力，就你这个半吊子的水平，没有失败都是奇迹了！”

    看见这个傻呼呼的妹妹，八重樱也是醉了，明明轻轻松松的就可以拒绝的。

    “可是，我怕我不行！以前总是帮不上姐姐的忙，所以......我不是很自信。”八重凛带一点虚弱小声的向八重樱解释道。

    “...”八重樱。

    “好吧！是我没有注意到，以前我们遇见的妖怪都是有一些实力的，你的作用确实没什么，所以你才小看了自己，以后遇见合适的对手，我会让你来到。”

    八重樱一想好像是那么回事。

    ......

    “樱，我们现在去那里？”看着八重凛恢复的差不多的时候，绯玉丸疑惑的向八重樱问道。

    “去秋叶原好了！”八重樱突然看着一旁的一张秋叶原的海报，一脸兴奋的说道。

    “秋叶原？那是那里？”绯玉丸一脸疑惑的看着八重樱。

    “呃......算了，要不然我们去这个世界的八重村看看，是什么样子了吧？也不知道八重村还在不在。”八重樱想了一下，还是算了，对于秋叶原好像没有以前的那么大兴趣了。

    “这个世界也有八重村吗？”八重凛好奇的看着自己姐姐。

    “去看看就知道了。或许存在，或许已经消失了！”八重樱也不是很清楚，不过这样一想想，枫之村的那神社一直持续了500年也是够厉害的。

    “嗯，不过我们怎么去？”绯玉丸疑惑的问道。

    “那绯玉丸你还记得从战国时期的八重村来到枫之村的路线吗？然后就把这里当做是枫之村再反着飞回去。”八重一脸期待的看着绯玉丸。

    “虽然我记得八重村到枫之村的路线，但是这里的所有参照物都不同了，估计不太可能。”绯玉丸看见八重樱期待表情，还是摇了摇头。

    “这样啊！有导航就好了。

    对了！买一张地图不就可以了！”八重樱一拍手说道，不过马上又迟疑了，“可是没有这个世界日本的货币，早知道就和戈薇换一点日元。也不知道这里那里有换钱的地方。”

    八重樱无奈的望着天边。

    “我们回去找戈薇姐姐换一点不就可以了吗？”八重凛拉了拉八重樱的衣服轻轻的说道。

    “才离开又回去，感觉有一点不好意思啊。”八重樱想了想一下，还是摇了摇头。

    “我们那的货币不可以卖吗？”绯玉丸向八重樱问道。

    “不可以吧，不过应该很值钱，但是要找那种古董店去换钱。”八重樱解释道。

    “那去找古董店还就可以了啊！”绯玉丸直接说道。

    “嗯，只能找找看吧！”八重樱。

    “感觉好麻烦的样子！看我的好了！”绯玉丸看着八重樱，抓了下自己的长发，然后直接说道。

    “看你的？”八重樱与八重凛疑惑的看着绯玉丸。

    “你们看着吧！马上就好。”说完，绯玉丸直接走向不远处一个看着穿金戴银正路过的女人。

    然后只是见绯玉丸走过去向那个女人说了几句话，那女人就把自己的包包打开，拿出一叠面额好像是一万的日元递给绯玉丸。

    然后绯色丸疑惑的看了看手上的日元，想了一下，又向那女人说了什么，便点了点头，然后转身向八重樱姐妹走来。

    而那个女人也又继续向前走了。

    “樱，我刚才问了那个女人，她说这个纸就是她们这个世界使用的货币，你看看是不是这样的？这么多可以买一张地图了吧？我刚才问了，那个女人说这个世界的地图不贵。”

    绯玉丸把手上的日元递给八重樱，好奇的说道。

    八重樱无语的看着绯玉丸手上的日元，一脸的懵逼，不要说买地图了，买一辆汽车都够了吧！至少二十多张一万的。

    为什么她随便找一个人都带了这么多现金？而且还直接给绯玉丸了？她们认识？

    “钱肯定够了，但是为什么她会给你钱？”八重樱一脸好奇的看着绯玉丸。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第四十三章 这样的萝莉给我来一打！（求推荐票！收藏！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “很简单啊，只是一个小小的魅术而已，她马上就俯首称臣了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”绯玉丸不在意的说道，

    “魅术还可以对同性用的吗？”八重樱更加好奇了。

    “当然可以了，魅术又不分男女的，只要对方精神力不强。”绯玉丸的看着八重樱，魅术分男女的吗？

    “...好吧！但是你以后不可以随便对人使用这些法术了！毕竟不好的，而且还会惹麻烦。”迟疑了一下，八重樱还是把钱拿了过来。

    虽然对于这样的不义之财心里有一点过不去，不过这样确实很方便啊！

    打住！

    不能有这样的想法，自己又不是差钱，干嘛要去做这样的坏事，虽然自己不是一个好人，但也不能当一个坏人啊！

    拿着绯玉丸递给自己的日元，八重樱数了一下，一共27张一万的，不知道那女的带这么多现金干嘛？有什么事情吗？

    不过从她戴的项链、耳环、发钗，还有衣服可以看出她应该是属于那种暴发户，很有钱的，但是不会打扮自己。

    所有的首饰都是金的，手上还有几枚金戒指。

    也可能是这个年代的的时尚？

    ...

    随后八重樱又看了看自己三人的服装打扮，还好服装是穿的巫女服，在这个世界有很多日本的学生会利用假期时间兼职，神社的巫女就是其中的一个。

    所以并没有什么人觉得奇怪，只是路过的时候会多看了两眼。

    思考了一下，暂时就不用去买衣服了，晚上找到地方住的时候在买吧！不行就住酒店了。

    “我们走吧！去商店。”

    八重樱向凛两人说了句，然后往最近的一家超市找去。

    来到超市以后，八重凛与绯玉丸都是一脸好奇的看着周围的物品，全部都不认识。

    这一家超市只是一家小超市，只有几十个平方。

    “老板，你这里有地图吗？”

    八重樱向超市老板问道。

    “往右边走，在最里面。”超市老板直接回道。

    “哦，谢谢。”

    八重樱来到右边最里面果然看见了很多地图，然后找了一张日本的地图，便准备转身去结账，但是看见自己妹妹与绯玉丸一脸好奇的的看着周围的东西，思考了一下，走到零食区，买了很多国际知名的零食，比如薯片、巧克力、饼干、糖果。

    又拿了几大瓶可乐、果汁、酸奶。

    大包小包的八重樱元用双手才勉强的拿住。

    来到老板面前的，超市老板懵逼的看着八重樱。

    “你确定买这么多零食？”超市老板。

    “嗯，结账吧！”

    说着放下东西，一张面额一万的递给他，老板一愣，然后无语的说道：“你没有零钱吗？”

    “没！”八重樱摇了摇头。

    “......”超市老板。

    老板无语的把零钱找了八重樱以后，用三个大袋子把东西装好然后递给八重樱。

    “凛、绯玉丸，你们一人拿一个。”八重樱拿着地图，又拿了一袋，然后向两个萝莉说道。

    “哦！”x2

    ...

    出了超市以后，八重凛与绯玉丸一脸好奇的看着自己手里的东西，向八重樱问道：“姐姐（樱）你这是买的什么啊？这么多？”

    “吃的与喝的，给你们买的啊！”八重樱微笑的看着自己身边的两个萝莉。

    “吃的？”绯玉丸疑惑的看着自己手里的袋子。

    “你把外面的包装撕开就可以吃了！我来给你们演示一下。”说着八重樱拿出一包饼干，直接撕开包装，然后拿出里面的饼干，递给八重凛与绯玉丸。

    “你们尝尝。”八重樱。

    “哦。”

    八重凛与绯玉丸迟疑了一下，然后小口的咬了一小口。

    瞬间～两只小萝莉惊讶的看着八重樱，“好好吃啊！”

    说着连忙把剩下的全部吃掉了。

    “不要着急，还有很多呢！味道都是不一样的哦。还有这个饮料，你们也是尝尝，肯定终身难忘。”八重樱微笑的看着面前的如同小动物一样的两只小萝莉，有一种给萌萌哒的生物喂食的快感。

    “饮料？是什么东西？黑乎乎的这个可以喝？”绯玉丸嘴巴咬一块饼干，看着八重樱手上的可乐，很疑惑。

    “当然...你尝尝就知道了！”八重樱微笑了一下，然后用手打开可乐的盖子，因为是很温柔的打开瓶盖，所以并没有汽水冒出来。

    “给！”八重樱把可乐递给绯玉丸。

    “......”绯玉丸接过可乐，好奇的看着面前的黑黑的水，有一点犹豫，黑色的水怎么可能可以喝嘛！

    不过又抬头看了看八重樱期待的眼神，还是闭上眼睛小小的喝了一口。

    “咳～咳～”

    刚喝了一口，绯玉丸瞬间被呛到了，红着小脸蛋，不停的咳嗽。

    “这是什么啊！感觉好奇怪......”绯玉丸拿着可乐一脸难受的说道。

    “不好喝嘛？”看着绯玉丸这个样子，八重樱疑惑了，难道日本的可乐与种花家的可乐不一样？

    “味道很奇怪，而去很刺鼻，但是喝到嘴巴里以后感觉瞬间炸开了一样，有点好玩的感觉，而且它的味道甜甜的又带一点微苦，好像还不错！

    我再尝尝。”

    绯玉丸拿着可乐又喝了一大口，然后打了一个嗝。

    “凛，你也尝尝。”喝了以后，绯玉丸把可乐递给八重凛。

    “嗯。”八重凛看着面前的可乐，也很好奇，从来不敢相信黑色的水居然也可以喝，而且绯丸丸大人还说是甜甜的。

    八重凛小心的喝一口，然后小脸迅速通红，打了好几个嗝。

    “鄂～鄂～这个～鄂～好奇怪，不过～鄂～很好喝～鄂。”

    “里面还有很多东西，你们自己一会慢慢品尝，都是给你们买的。”看着妹妹与绯玉丸红红的小脸，八重樱没想到喝个可乐她们居然像是喝酒了一样，居然会脸红。

    感觉好......可爱！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第四十四章 现代的八重神社（感谢10131417的十万赏！！！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “姐姐不吃吗？”八重凛拿着可乐与零食疑惑的看着自己姐姐。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “就是啊！这么多，樱我们一起吃吧！感觉以前都白活了，居然有这么多好吃的，比肉都好吃。”绯玉丸拿着零食望着八重樱道。

    “你们吃就好了，我想吃自己会拿的。”八重樱。

    “哦～”八重凛。

    “樱怎么知道这些袋子里的都是好吃的？”绯玉丸拿着零食随意的问了一句。

    “这个......这个...”八重樱瞬间尴尬了，这是被绯玉丸怀疑了？

    “算了，樱要是为难就不用说了。”

    看见八重樱一脸的为难，绯玉丸连忙说道。

    虽然很好奇为什么自己的“青梅竹马”一起长大的人会知道这么多事情，但是看见八重樱为难的样子，绯玉丸也没有再继续问了，万一这样被樱讨厌就不好了。

    “这个......却是有一点不方便，以后可以的话我会告诉你们的。”看见妹妹与绯玉丸好奇的目光，八重樱心虚的小声回道。

    “嗯，我相信姐姐。”八重凛认真的看着八重樱说道。

    “我也相信樱，樱说什么我都相信。”一听见八重凛的话，绯玉丸马上不甘落后的说道。

    “......谢谢...你们！”八重樱。

    ......

    ......

    两只小萝莉在一边走着一边吃着东西，八重樱一旁拿着地图研究了一下，日本的地图八重樱并不是很熟悉，不过之前戈薇爷爷有说甲斐就是现在山梨县，只要找到山梨县就可以了。

    然后大概确定了一下现在当前位置，又找了到了富士山，在以北的地方确实有一个山梨县，发现好像还挺远的。

    “绯玉丸，东西一会再吃，我们先去山梨县看看吧，也就是这里的甲斐。”

    八重樱拿着地图向正在吃零食吃得起劲的绯玉丸道。

    “找到地方了吗？”绯玉丸嘴巴里包着零食好奇的问道。

    “嗯，就是这里、我们在这个位置，如果直接飞行的话，往西偏北一点就能直接到了。”八重樱把地图打开指着当前的地点与目的地说道。

    “这地图好清晰啊！要是有我们那里的地图就好了，樱你就不会迷路了。”看着八重樱手上的地图，绯玉丸把嘴巴里的零食吞进去以后，感叹道。

    “......虽然是实话...为什么我听着就这么不舒服呢！我是路痴还真是对不起了！”八重樱无语。

    “嘿嘿，没事...反正我知道路就可以了。”绯玉丸微笑的向八重樱说道。

    “...”八重樱。

    ...

    随后八重樱又和绯玉丸解释了一下公里大概的距离，绯玉丸听后点了点什么。

    “我大概知道路了，那我现在带你们去吧！”说完，绯玉丸就准备变成狐狸。

    “等一下，去无人的角落变身吧，这里有人，还有你不要变那么巨大，两米左右就可以了。”

    八重天连忙阻止绯玉丸。

    “哦，好吧。”绯玉丸。

    .

    来到一个角落以后，见左右无人，绯玉丸变成一只大概两米长、接近一米高的狐狸。

    “你们上来吧！”绯玉丸。

    “恩，凛、你坐前面。”

    八重樱向妹妹说道。

    “哦。”八重凛听话点坐在狐狸的前半身体，然后八重樱直接挨着妹妹背后，一只脚跨过去、坐下，抱住妹妹。

    ......

    “奥义～认知障碍～”

    绯玉丸身体瞬间被一种红色的透明光体覆盖。

    “这是？”

    八重樱疑惑看着绯玉丸。

    “既然樱不想被人知道，那么这样就没问题了，如果灵力或者妖力不是很强大的人，都会对于我们视而不见！”

    火红色的四尾狐狸（绯玉丸）转头向八重樱说道。

    “呃...”八重樱。

    ...

    飞行在天空中，绯玉丸以飞快的速度快速向山梨县飞去。

    大概还没有到20分钟，绯玉丸就向八重樱说：“应该就是这里了吧？我们下去看看，我也是不太确定。”

    “哦，好的。”八重樱。

    .

    下降到了地上，八重樱三人走在街道上看了一下指标、又问了问路人，发现已经接近了山梨县，但是还有一点距离。

    然后又由绯玉丸带着两人向山梨县飞去。

    来到山梨县的地界以后，八重樱有一种莫名的感觉，好像有什么东西在吸引自己。

    “绯玉丸，你往西飞一点，慢慢飞，好像有什么东西在吸引我。”

    八重樱不太确定的说道。

    “哦。”听见八重樱的话，绯玉丸向西慢慢的飞着。

    虽然飞行很慢，大概和骑自行车一样的速度，但是八重樱还是感受到了那种感觉越来越强烈。

    “停！到了。”八重樱感受到那种感觉到了这里就没有了。

    “？？？”八重凛疑惑的转头看着自己姐姐，不明白她在干什么。

    “樱、你看下面是什么。”绯玉丸突然向八重樱说道。

    “？”

    八重樱低头看去，发现居然是一个神社，而且与在战国的八重神社一模一样。也不对，还多了不少的建筑，除此之外还有很多地方新装了一下。

    “这是八重神社？”八重樱惊讶的说道。

    “是啊！好神奇！500年后它居然还在。”八重凛也是难以想象的望着下面的神社。

    绯玉丸看着下面的神社也是很感兴趣的道：

    “还在那是好事，我们下去看看这个500年后的八重神社吧！看看这个神社的主人是谁？”

    难道是我和樱的后代？

    (*??*)

    不对！好像我们都是雌性不能交配的......

    难道是樱和其他男人的后代？

    不行！这绝对不可以！

    (s°□°）s喋擤ォ

    也不一定，有可能是凛的后代呢？

    对！肯定是这样的。

    肯定是凛的后代。

    ......

    “我们下去吧！”八重樱。

    “恩。”绯玉丸回了一声，便降临在神社的门口。

    看着神社门口上的门匾上的八重神社几个字，看着很大气，和500年前的一模一样，不过更加古老了，更加拥有历史沉淀意义了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第四十五章 八重......芽衣？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “咦！这门匾还没有变，不过大门换了新的了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”绯见丸好奇的说道。

    “恩，我们进去吧！看看现在这个神社的主人。

    不过既然还叫八重神社，那么主人家应该还是八重家的人吧！

    但是，他们会是谁呢？

    难道是父亲那边的亲人？”八重凛疑惑的看着自己姐姐分析道。

    “不对，不可能的，父亲说过他的村子、族人全部都被妖怪杀了。所以他才那么努力的练习剑术与法术，就是希望不要变成妖怪口中的食物。”八重樱直接摇了摇头，肯定的说道。

    在记忆里，八重樱的父亲有和自己说过。

    “不是父亲的亲人，那...不会是......姐姐你的后......”看见八重樱肯定否定，八重瞬间不敢相信的看着自己姐姐。

    “......”看见自己妹妹那难以相信的目光，八重樱瞬间一脸的黑线。

    “不可能的！绝对不可能的，怎么可能是我的后人呢！

    是凛的还差不多，毕竟以后凛长大了遇见自己喜欢的人了，然后结婚生子很正常的。”八重樱直接摇了摇头，自己和别的男人？

    怎么可能！！！

    “就是，肯定不会是樱的，一定是凛的。”绯玉丸也盯着八重凛肯定的道。

    “我的？不可能，更加不可能的，我喜欢的是姐姐，才不会和其他人结婚的。”八重凛顿时用力的摇了摇头、否认。

    “...凛、你......”听见自己妹妹的话，八重樱瞬间愣住了！

    “你怎么可以喜欢樱呢！你是她的妹妹、亲妹妹，不可以的！

    还有你们都是女生怎么可以......”绯玉丸瞬间脸色不好看了，狠狠的看着八重凛大声说道。

    “就算是亲妹妹，也没有什么的，只要真心喜欢就可以了！

    都是女生又怎么样，又没有规定女生就不可以喜欢女生了！”八重凛瞬间也忘记绯玉丸是一实力强大的妖怪，大眼睛盯反盯着绯玉丸大声反击道。

    “你......”绯玉丸一看，这还了得，直接和自己抢樱了，就算是樱的妹妹，也不可以原谅。

    “好了！你们两个。不要吵了，再神社的大门口吵不怕别人笑话吗？

    还有凛，你这......应该只是现在对于姐姐的依赖，所以才认为喜欢姐姐。

    等你长大了以后就明白了！

    还有绯玉丸也是，我们都还没有进去真正的见到现在这个神社的主人呢！你们就吵起来了！”

    八重樱理了一下自己的情绪，然后拉开两个好像要开始打架的小萝莉。

    她们两个的实力悬殊太大，自己现在就这么一个妹妹了，可不希望她出什么事了！

    ...

    “才不是呢，我是真的喜欢姐姐，一辈子都喜欢姐姐，不会变的。”八重凛认真的看着八重樱说道。

    “你......”绯玉丸。

    “好了，不要争这个了，我们进神社吧！”对于妹妹的话，八重樱心里还是有一点小小的窃喜的，毕竟拥有这样的一个小迷妹还是感觉不错的，而且还是自己的亲妹妹。

    但是对于她的话，八重樱并没有太过当真，现在只是她还小，估计长大以后，懂了一点生理之类的事了，就不会这样想了。

    ...

    为了不让两个小萝莉再生矛盾，八重樱一手一个的把她们牵着，把她们隔开。

    走进神社，发行很多东西竟然和战国那边的一模一样，只是很多都被时间腐蚀了不少。

    除此以外还多了许多没见过的东西和一些现代的东西。

    ...

    “你们是什么人？这家神社已经不接见客人了、也不招巫女，有事去别的神社吧！”

    正在八重樱与妹妹、绯玉丸打量着这个既熟悉又陌生的神社，一道少女的声音传来过来。

    八重樱三人转头往声音的地方往前，发现一位大概身高170cm，年龄应该不超过17岁的少女穿着一套白色的练功服，拿着一把木刀走过来。

    少女一副日本少女典型的黑色顺直长发，及深邃的黑色双眸。

    就模样来说，超过大多数已经化好妆的女明星很多。

    ......

    “芽......衣...”八重樱连忙揉了揉自己的眼睛，再次看着少女，真的和芽衣长得一模一样，就是一个三次元的芽衣。

    当然并不是宠物小精灵的里面的那个被称之为本子衣的那个芽衣，而是崩坏世界的雷电芽衣。

    “你认识我？”芽衣听见面前这个带着斗篷穿着巫女服的女人惊讶的叫出自己的名字，疑惑的看着她。

    “你真的叫做芽衣？雷电芽衣？你父亲叫雷电龙马？”八重樱更加惊讶了。

    “不是，你认错人了，我不姓名雷电，我姓八重，我叫着八重芽衣，我父亲叫八重龙马。”雷电芽衣、不对！八重芽衣一听直接否认道。

    “八......八重...芽衣...”八重樱感觉自己的嘴角不停的在抽动，这tm什么鬼？

    “你姓八重？你是这个神社的主人？”八重凛听见八重芽衣的话，连忙紧张的问道。

    “是啊！不然呢？倒是你们，你来神社干嘛？”八重芽衣很平静的看着八重凛问道。

    “你怎么可能姓八重呢？你的祖先是谁？八重樱？”八重凛更加紧张了，一脸不知所措的望着芽衣问道。

    “凛......”八重樱无语的看着自己的妹妹，刚想说什么的的时候，芽衣的声音传来过来。

    “你知道先祖？”芽衣疑惑的看着八重凛。

    “我...”八重樱一脸懵逼的看着芽衣。

    “先...祖......你真的是姐姐的后人...”八重凛一瞬间愣住不动了。

    “你骗人吧！樱...怎么可能嫁人！哈哈哈...不可能的...樱怎么可能嫁人...”绯玉丸瞬间好像坏掉了一样，一脸不正常的看着芽衣。

    “你没事吧？有病的话，去医院好了，神社不治病的。”芽衣疑惑的看着不正常的绯玉丸。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第四十六章 卡...莲？（为萌主心灯加更！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “樱是我的，怎么可能嫁人呢！”绯玉丸直接把头上的斗篷扔掉，生气的向芽衣大声吼道。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    一副超凶的模样，但是因为她的萝莉脸，显得不仅仅不可怕，还感觉萌萌的。

    “狐妖！你认识先祖？”看见绯玉丸摘掉斗篷以后，芽衣瞬间后退了几步，警惕的看着绯玉丸。

    “我...”绯玉丸。

    “绯玉丸，你干嘛呢？”看着好像不正常的绯玉丸，八重樱也是无语了，这么感觉好像死了老婆一样。

    “对了！樱，你不会嫁给别人的吧？”听见八重樱的声音，绯玉丸连忙期待的看着八重樱。

    “...我什么时候说过要嫁人的......”八重樱也是一脸的无语。

    不过同时又对于芽衣说的更加好奇了，她居然是自己是后代？

    怎么来到？

    收养的？

    “樱？”一旁的芽衣更加疑惑了，看着八重樱三人感觉看神经病一样，还是妖怪中的神经病。

    看着疑惑的芽衣，八重樱想了一下，然后取下头上的斗篷，向八重芽衣说道：“我是八重樱。”

    “八重樱...你...这怎么可能！”芽衣看着八重樱的全貌以后，瞬间一副被世界欺骗是感觉。

    “你好！我叫着八重凛。”八重凛微笑的走到八重芽衣面前说道。

    “虽然感觉很不可思议，但是我们是从500年前穿越而来，然后这个八重神社与我们之前的八重神社一模一样。

    而且我没有想到我居然还拥有后人！”八重樱一脸微笑的向芽衣解释道。

    对于芽衣，八重樱还是很相信的，芽衣的性格...贤妻良母不为过，为人也是极好。

    虽然现在不姓雷电了。

    “八重樱？你是先祖？”芽衣难以置信的看着八重樱。

    “应该算是吧！虽然我现在比你大不了多少。”

    八重樱也是不知道该怎么说了。

    “emmmm......

    你是什么妖怪……既然伪装成我先祖的模样，还什么来自500年后，骗鬼吧！”

    芽衣瞬间把木刀架在八重凛脖子上，严肃的道。

    “......”八重樱看着突然就变了态度的芽衣，一脸的无语。

    “那你要怎么才相信？”八重樱无奈了。

    看着自己妹妹竟然就这样被芽衣当成了人质。

    “听说，我先祖拥有三把超神兵...”芽衣看着八重樱沉默了一下，然后说道。

    “三把超神兵？”八重樱一愣，自己那来的什么超神兵？

    还是自己以后会得到三把超神兵？

    “樱，是不是你腰上的三把神器太刀。”

    绯玉丸突然向八重樱说道。

    “呃...可能是吧！你是说这三把刀吗？”八重樱握住自己腰上的樱吹雪、冰昙天，抽了出来一点。

    “这是书上记载的超神兵樱吹雪与冰昙天！！！你真的是先祖。”

    感受到刀的灵力与造型，芽衣瞬间放开了八重凛，难以置信是看着八重樱手上的太刀。

    “超神兵？不是犹大的誓言吗？”八重樱疑惑了，自己的这三把太刀什么时候也变成了超神兵了？

    “可是这...怎么可能，你是500年前的先祖。”芽衣还是难以置信的八重樱腰上的三把太刀。

    “不对！既然你是先祖，那另外一位先祖呢？她没有和你在一起？”

    芽衣看了八重樱三人，顿时摇了摇头，警惕是看着八重樱问道。

    “另外一位？谁？”八重樱一愣，还有什么人？自己所有的有关系的不就是自己妹妹与绯玉丸了吗？

    “你既然是先祖，那么你的另外一伴，卡莲先祖呢？”

    芽衣盯着八重樱警惕中带一点迟疑的问道。

    “什么...卡莲？怎么会？”八重樱瞬间感觉自己听错了，卡莲怎么会出现在这个世界？

    而且还是什么自己的另一半？

    “樱的另外一伴？是叫着卡莲的家伙吗？我要......吃了他！”

    绯玉丸听见芽衣的话，狠狠的盯着芽衣，瞬间好似黑化了一样，身上冒着黑气，突然间变成一只巨大火红狐狸真身。

    把神社周围的很多建筑都撑破了，假山、墙壁全部被巨型狐狸的身体，撑垮了！

    “你是...绯...玉...丸？”芽衣看着面前的巨型狐狸，难以置信的自语道。

    “绯玉丸，你干什么！！！”看着突然疯狂的绯玉丸，八重樱连忙大声喊道。

    “我不管，我要杀了那个叫卡莲的家伙！樱是我的，没人可以抢走！”巨型狐狸愤怒的向八重樱吼叫道。

    “我都不认识什么卡莲，你发什么疯，快变回来。

    不然...我就生气了！”

    八重樱看着周围被绯玉丸破坏的建筑，无语的喊道。

    “可是...好吧！”看着八重樱好像真的要生气了，绯玉丸犹豫了一下，又无奈的变回了狐耳萝莉。

    “你真的是先祖？真的很抱歉，芽衣之前多有冒犯，希望先祖不要见怪。”之前还很怀疑的芽衣突然间变的很忐忑不安的向八重樱鞠了个躬，抱歉的说道。

    “？”八重樱疑惑的看着面前的芽衣，之前不是都不相信吗？

    还

    好像看出来八重樱的疑惑，芽衣尊重的向八重樱解释道：“神社拥有先祖与绯玉丸大人的雕像，还有古书有记载。

    不过雕像因为时间太长，虽然大概还可以看出人的模样，但是已经模糊了。

    古书上倒是有记载先祖的相貌、特征与故事。

    但是很多东西都是可以仿造的，所以并不是很肯定，当看见绯玉丸大人的真身以后，我就知道是我太过谨慎了。

    古书上有对于绯玉丸大人的详细描写，所以我就确定了！”

    “我的详细描写？”

    绯玉丸疑惑的看着芽衣。

    “嗯，古书现在并不在神社，而是在东京的家中，因为我父亲的一些事情，暂时我不能回去了！

    很抱歉！绯玉丸大人！”

    芽衣一说道自己的父亲，突然间就变的伤心了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第四十七章 芽衣的故事

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你父亲怎么了？可以说说吗？也许我们可以帮忙，不方便说就算了！”看着伤心的芽衣，八重樱想到了关于她的一些故事。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    在崩坏世界里芽衣是一位千金小姐，因为她父亲是著名外资企业me社的社长雷电龙马。

    在芽衣15岁时，他父亲的公司突然曝出涉嫌经济欺诈弊案的丑闻，父亲雷电马龙因为涉嫌伪造金融凭证，不仅被董事会罢免了社长职位，还遭受了牢狱之灾，名声一落千丈。

    这件事对芽衣的影响极大，几乎是一昼夜之间，原本还拥簇在芽衣周围的同学，一下子就疏离了她。

    这次事件对芽衣的世界观影响重大，也使得她本身开朗的性格变得有点孤僻诡异。

    “既然先祖想知道，那我简单说一下吧！”芽衣迟疑了一下，底声道。

    “可以不要叫我先祖吗……叫我八重樱、或者樱就可以了！”八重樱无语的看着芽衣。

    “这怎么可以，毕竟你是我的先祖。”芽衣直接摇了摇头。

    “......但是这样听着我很尴尬啊！”八重樱无语的捂着额头。

    “...那我就叫你八重樱大人吧？”看着八重樱确实很不喜欢，芽衣迟疑了一下问道。

    “去掉大人，也听着尴尬，叫我八重樱就可以了！”八重樱。

    “可是...”芽衣。

    “没有什么可是！”八重樱严肃的看着芽衣。

    “好吧！八重......樱。”芽衣迟疑的叫了一声。

    “对！就是这样，不过...你确定我们在这里聊吗？”八重樱看着周围被绯玉丸破坏的建筑碎块，向芽衣道。

    “对！我们去内堂吧！”被八重樱这么一提醒，芽衣连忙道。

    “嗯...”x3

    ...

    一路上来到内堂，看着神社的建筑也和战国时期的差不多，不过只是很多地方新装修了一下。

    “先......八重...樱，你们先坐，我去给你们倒茶。”

    芽衣向八重樱三人说了一句然后转身离开了内堂。

    ...

    “樱，这里和我们那的神社也一样，好神奇啊！”一直沉默的绯玉丸，看见芽衣离开以后，惊讶的向八重樱说道。

    “很，确实很神奇。”八重樱看着周围点了点头。

    “姐姐...那个卡莲你真的不认识吗？为什么刚才的那个女孩会说他是你的另一伴？”八重凛看着自己姐姐，犹豫很久，还是忐忑的问出来了。

    “我...当然不认识啊！我不是一直和你们在一起的吗？你又不是不知道。”看着自己妹妹，八重樱无奈道。

    “可是......”

    “茶来了，各位请慢用。”

    这个时候芽衣端着一个托盘，上面放着三杯茶。

    走进来以后，在八重樱三人面前的各摆了一杯。

    “芽衣，你可以说说你父亲的事情了！也许我们能帮忙。”八重樱认真的看着芽衣说道。

    “这...好吧！还要从神社说去，在我爷爷还在的时候，神社那时候还有生意，但是随着科技发展，越来越多的人不相信这个世界上拥有什么神灵了，再加上神社这地方的位置并不是很好，有一点偏僻，

    加上现在人口都集中在东京附近，所以神社生意慢慢的就没了。

    那时候我父亲八重马龙白手起家，用了不到十年的时间，建立自己的能源公司，并且成为了日本商业最顶尖的一批人。

    因为事业有成，为了更好的发展，所以在东京卖了一套别墅，我们就把神社的大部分的东西都搬东京的别墅。

    本来一切都是向着好的方向发展，但是就在去年五月，我父亲突然被以出卖国家机密的理由被抓了，然后政府冻结了父亲所有的财产，包括东京的那一套别墅。

    里面从神社搬过去的东西也是被一切封锁了。

    然后我因为......，我就退了学，回到了这间神社。”

    芽衣跪坐在八重樱面前的，低着头，哀伤的说道。

    “......”八重樱。

    “那你爷爷和母亲呢？”八重凛同情的看着芽衣，一脸犹豫都问道。

    “爷爷在几年前就仙去了，母亲......我不知道，我一出生就没有母亲，也没有听父亲谈起过。”芽衣摇了摇头。

    “呃...”八重凛。

    ...

    听完芽衣的话，八重樱陷入了沉思，一时之间也不知道该怎么办……

    要只是把芽衣的父亲救出来，倒是没什么问题，但是问题是这样他就会被通缉。

    或者带他去战国？

    “芽衣，你父亲的被判了什么刑？”八重樱。

    “因为靠着一些以前人脉，好像是有期徒刑...三年！”芽衣向八重樱低声说道。

    “三......三年...”八重樱一愣，出卖国家机密就判三年？

    自己都以为是死刑了...

    “我父亲并不没有出卖什么国家机密，只是被人陷害的。”芽衣很淡定的道。

    “...”八重樱。

    “那现在就你一个人了吗？”八重凛好奇的向芽衣问道。

    “恩。”芽衣。

    ...

    “芽衣你应该还在上学吧？现在退学了，要在附近找一家学校上学吗？”

    八重樱看着芽衣，心疼的问道。

    本来好好的公主一样的生活，突然间变成一无所有，父亲也被抓了，只剩下一个人，很多人可能都受不了这样的打击。

    “不用了！”芽衣直接摇了摇头。

    “呃...为什么？”八重樱疑惑的看着芽衣。

    “哦，是没钱了吧！毕竟你生活的来源早已经被冻结了，虽然不知道你这大半年来，一个人怎么过的，但是肯定很辛苦吧！

    我这里还有一点钱，你先拿着。

    钱这个东西对于我来说，从来不会缺的，日元没有多少，但是我有很多500年前的金判，就算是卖给金店也够用了。”

    八重樱看着芽衣，想了想，把之前剩下的二十多万日元拿出来递给芽衣，又拿出来十几枚大金判，递给芽衣。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第四十八章 女孩子和女孩子怎么生孩子的？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    因为金判这东西是金属的，而且还很大，所以并没有带多少，差不多这是所有携带的了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不用......你不用给我钱，我自己在赚钱。”芽衣一看八重樱递过来的钱，直接推了回去，表示不要。

    “拿着，听话！不是说我是你的先祖吗？我们第一次见面，这是见面礼，不收下我生气了！

    而且你才多大，就去赚钱了，现在该你玩的时候，赚钱什么的就不要去考虑了。”八重樱严肃看着芽衣，强行的把钱放在了她的手里。

    “谢...谢谢！”芽衣看着手里的钱，低着头轻轻的向八重樱说了一句。

    “这才像话嘛！”

    见芽衣收下以后，八重樱才露出笑脸。

    ...

    ...

    “之前芽衣你说我和卡莲...那是怎么回事？可以说说看吗？”

    看着芽衣把钱收好以后，八重樱又好奇的向芽衣问道。

    现在八重樱心里有好多的问题，很想全部搞清楚。

    为什么这个世界会有卡莲？

    而且自己和卡莲还是什么很亲密的关系？

    芽衣她们是自己的后人，是自己以后收养的？还是亲生的？或者什么的？

    那还有那本芽衣说的记载着自己的故事的古书，上面都有什么？

    自己以后会经历的事情吗？

    太多太多问题了！需要一点一点的来搞清楚。

    “先.祖，不对！...八重...樱，那个...你不认识卡莲先祖吗？”

    芽衣疑惑的看着八重樱。

    “不认识！”八重樱直接摇了摇头。

    “哦...可是你们不是夫妻吗？”芽衣更加疑惑了。

    “夫妻...”八重凛听见芽衣的话，瞬间紧张了。

    “夫...妻？”八重樱一脸懵逼的看着芽衣。

    什么鬼？

    夫妻？

    先不说两女的怎么当夫妻，卡莲不是和奥托在一起吗？不过与八重樱也有关系，而且奥托好像只是单相思....

    “夫妻！！！”

    绯玉丸咬牙切齿的念道。

    “对了！神社还有您和卡莲先祖的雕像呢！要去看看吗？”

    对于绯玉丸与八重凛是奇怪的反应，芽衣不太明白，向八重樱问道。

    “我的雕像？去看看！”

    八重樱的兴趣来了。

    “嗯，你们请跟我来。”芽衣尊敬站起来，向八重樱三人道。

    “你不用这样的，把我们当普通朋友就可以了。而且我现在和你大差不多，就比你大3、4岁。

    直接把我当姐姐，叫姐姐就可以了！”看着面前的一副尊敬的芽衣，八重樱感觉很不习惯，连忙说道。

    “这怎么可以，这不是乱了辈分了吗？不行的。”芽衣直接摇了摇头。

    “...”八重樱。

    “那就算了。”

    ...

    ...

    八重樱三人跟着芽衣战出了内堂，来到神社的里面或者说整个神社的中心位置。

    走进神社最中心的位置，八重樱三人发现本来真是一间小房间的房屋变成了一座七层高的楼房。

    “这楼房什么时候修建的？”八重樱好奇向芽衣问道。

    “这不是在500年前就一间有了吗？”芽衣也是疑惑的看着八重樱。

    “...这样啊！或许是之后建的吧！”八重樱。

    ...

    跟着芽衣走进楼房的第一层的门口，一打开门，一只巨大的狐狸石像出现在房间最里面。

    “这是绯玉丸的石像？”看着面前的石像，八重樱有一点惊讶了。

    “这是我？为什么又在这里做一个？神社前殿不是已经有一个了吗？”绯玉丸也是一脸的好奇。

    毕竟这神社供奉的就是绯玉丸，所以肯定要她的神像了。

    在神社前殿的就有一个很大的狐狸石像（神像），贡村民参拜。

    “这个我也不清楚！”芽衣摇了摇头。

    ...

    “我们继续进去看看吧……”八重樱看了看面前的绯玉丸的石像，虽然已经看着很沧桑了，甚至还有很多地方有脱落，但是至少还是可以看出大概的。

    “嗯～”x3。

    在石像的后面便是楼梯，芽衣带着八重樱三人慢慢的走向了二楼。

    到了二楼疑惑，八重樱瞬间惊讶了！

    在二楼也是摆放的石像，而且还是好几座石像。

    在正前方，着前面是两座三米高的的石像，石像的模样已经看不清了，但是其中一个长着长长是狐狸耳朵，腰上系着两把太刀。

    另外一位双手拿着很古老的火枪，背上背着一把巨大的十字架。

    在两座大的石像后面还有5座小石像，但是因为面目已经模糊，甚至不知道是男是女。

    这石像的材质并不是很好，很多好的石像上千年都不会风化。

    “这是......”八重凛看着面前的石像疑惑的看着芽衣。

    “这前面两位就是卡莲与...这...八重樱先祖，后面的几位分别是先祖八重樱的式神与妹妹。

    这里的石像是在450多年前的先祖请人雕刻的，不过因为当时找不到好的材料，只能将就的使用稍微还行的尸体雕刻的。

    虽然现在已经模糊了，但是在先祖留下来的古书有详细的描写。”芽衣微笑的看着八重凛解释道。

    “这就是卡莲？凭什么和樱在一起，我去把她砸了！”绯玉丸看着面前的卡莲石像，握紧拳头就准备动手。

    “...绯玉丸你不要冲动！只是一个石像而已，你吃什么飞醋。”八重樱连忙拉住绯玉丸，倒不是舍不得把面前卡莲的石像砸碎，而是觉得没必要，而且还在芽衣面前。

    ...

    ...

    看完二楼的石像以后，剩下的5楼就没有什么东西了！

    听芽衣说本来三至七楼都还有很多宝贵的东西，但是被她父亲全部带到了东京的别墅。

    因为石像太大不好搬走，而且因为这么长的时间，石像可能已经不坚固了，有可能稍微移动便会破坏，所以才让它继续留在神社的。

    听见芽衣的话，八重樱瞬间对于八重龙马的印象直接下降。把先祖留下的东西，既然全部搬走，太不尊重先辈了！

    典型的一有钱就看不去娘家了！

    你在东京买了别墅，把先祖留下的神社里的东西全部搬走，是不准备要这神社了吗？

    ...

    ...

    “芽衣...那个我问一下啊！卡莲不是女人的吗？我们...不对！她们怎么......生孩子的？”出了七层楼房，八重樱疑惑的把自己的问题问了出来。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第四十九章 草履虫...呸！琪亚娜（求推荐票！收藏！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “啊！这个啊......听爷爷以前说过，好像还有一本书记载了，好像是用了一件什么神器，可以让同性生孩子！

    具体是什么爷爷也没有告诉我，因为那本书早已经遗失了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”芽衣望着尴尬的八重樱，思考了一下，解释道。

    “神器？同性生孩子？”

    八重樱一脸懵逼的看着芽衣。

    这神器都有？

    ...

    “同性生孩子......这么说的话...”绯玉丸听见芽衣这话，一脸若有所思的看着八重樱的侧脸。

    “姐姐...”八重凛警惕的看着一眼绯玉丸，然后一脸迷恋的看着自己姐姐。

    ...

    “那个...芽衣...我想问一下，关于卡莲与我...不对！与那时候的八重樱都发生了什么事情？

    那些书有记载吗？”八重樱越想越糊涂，为什么这些事情都这么陌生。

    芽衣口中的那个八重樱会不会是另外一个平行世界的八重樱？

    又或者是没有被自己穿越的这个八重樱会发生的事情？

    “这个记载倒是有，但是并不多。因为已经这么久了，所以遗失不少的资料，很多只是一些片段。

    只是知道卡莲先祖还像并不是日本战国的人，只是一次偶然的情况下与你...八重樱相遇，具体发生了什么就不知道。

    只是知道她们经历很多事情！然后就留下一位后人，消失不见了！”

    芽衣偏着脑袋一遍想一边说。

    “......”八重樱。

    感觉和没说一样...

    当八重樱还想继续问芽衣的时候，芽衣的身上一阵“叮叮叮”的声音响起来了。

    “您们等一下，我接一下电话。”

    然后八重樱三人懵逼的看着芽衣从白色的练功服中拿出一个黑色的...“手机”。

    这是那种很古老的手机，全按键，屏幕很小，但是比大哥大要小巧很多，但也只能打电话与发微信。

    芽衣按了一下接听建以后，把头转过去，轻轻的说道：“喂！你好。”

    ...

    “我在神社。”

    ...

    “你要过来？不行！要不然过几天再过来吧！我现在没时间，很忙！家里来客人了。”

    ...

    “你已经到了？还带了礼物？...不是说不要再给我卖什么东西了吗？算了，竟然你到了，我去门口接你吧！”芽衣很无奈的道。

    ...

    “好的，知道了！”

    ...

    “嗯嗯，拜拜！我去接你！”

    说完，芽衣挂掉电话，犹豫了一下，向八重樱与绯玉丸说道：“那个...绯玉丸大人，八重先...八重樱，我朋友来了，我去接一下她。

    你们先去内堂休息一下吧？”

    “你朋友，那你快去吧！”

    虽然很好奇芽衣的朋友，还有不是资金已经被冻结了吗，为什么还用得起手机？

    但是八重樱并没有多问。

    “嗯，那我先去了。”

    芽衣说了一声，便小步的跑向了神社外。

    看着芽衣走了以后，八重凛疑惑的向八重樱问道：“姐姐，芽衣她刚才在和谁说话啊？”

    “我也不知道。”八重樱直接摇了摇头。

    “她刚才是在和那个黑色的小盒子说话吗？那是什么法器吗？可以千里传音？”绯玉丸也是一脸的疑惑。

    “差不多吧！”

    对于手机八重樱就不好解释了。

    “这个世界真是奇怪，明明没有一点灵力、妖力，却拥有这么神奇的能力。”八重凛感慨道。

    ...

    随后八重樱与妹妹、绯玉丸回到了内堂，还没休息一会，芽衣带着一个比她稍微矮一点点的白色头发的女生走了进来。

    这位少女一脸幸福的一只手拿着几袋东西，一手牵着芽衣。

    而芽衣带一点无奈的表情，任由少女牵着手。

    这位白发少女系着双马尾，脸庞一看就知道她并不是亚洲人，而是欧洲人，而且感觉像是欧洲国家的公主一样。

    穿着一套日本的女生校服，短裙加短袖。

    “那个...绯玉丸大人、八重樱，她是我的朋友，叫着琪亚娜・卡斯兰娜，你叫她琪安娜就可以了！”芽衣牵着琪安娜尊敬的向八重樱介绍道。

    “草履虫......呸！琪安...娜，这......”八重樱瞬间不知道该怎么表达自己的情绪了。

    不会崩坏世界人物都出现在这个世界吧？

    “草履虫？什么意思？”琪安娜听见八重樱的声音，疑惑的看着她。

    “没......没什么，我说错了！”八重樱连忙否认。

    “总感觉你说的并不是什么好听的，不过你既然是芽衣的长辈，那就是我的长辈了！

    你好，我叫着琪安娜，是芽衣最最最好的朋友同学闺蜜恋人。”琪安娜淡然的向八重樱介绍到自己！

    “不！不是这样的，琪安娜你说什么呢？什么恋人，不要太乱说啊！”芽衣一瞬间紧张的向八重樱三人解释道。

    “我只是开玩笑的，芽衣你着什么急啊！”看见芽衣这反应，琪安娜连忙向芽衣说道。

    不过...真的是开玩笑吗……

    “开玩笑啊！以后不许开这样的玩笑了。”听见琪安娜这话，芽衣才松了一口气。

    “琪安娜，你好！我叫八重樱。你叫我八重樱就可以了！”八重樱站起来向琪安娜说道。

    说起来按照辈分来说卡莲好像是琪安娜的外祖母，而卡莲又是芽衣500年前的先祖，这辈分关系有一点乱啊！

    不过500年过去了，这些什么关系已经无所谓了。

    “八重樱！和芽衣一个姓啊。

    不过我来到时候不知道你们在，所以只是给芽衣买了礼物，没有给你们买，我下次补上吧！”琪安娜。

    “这个就不用了！”八重樱。

    “你好！我叫八重凛。”八重凛又站起来向琪安娜自我介绍道。

    “我叫绯玉丸。”绯玉丸淡淡的说了局。

    ...

    ...

    “现在时间不早了，我去给你们做晚饭吧！”

    简单的聊了一下，芽衣看了看天，向大家说了一声，便准备去神社厨房。

    “我也去帮忙。”琪安娜连忙说道。

    “要不然我也来帮忙吧！”八重凛看着芽衣道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第五十章 枪逗术～（求收藏！推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    神社的客厅里，八重樱、芽衣五人坐在饭桌旁，端着碗正在吃饭。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    本来八重樱还有很多问题的，不过发现大家都是默默地在吃饭，所以就忍住了，等待吃完以后再问吧！

    好不容易吃完了以后，把餐具清理以后，大家坐在客厅，八重樱向琪安娜问道：“琪安娜，你不是日本人吧？你在日本读书？”

    “嗯，我是英国人，在日本留学。”说完，琪安娜还看了一眼芽衣，意思不言而喻。

    “芽衣去年发生那样的事情，这个一段时间都是你在照顾她吧？我要向你说一声谢谢。”八重樱很认真的向琪安娜说道。

    虽然和自己并没有什么关系，但是毕竟芽衣算是自己的亲人，一声谢谢还是该说的。

    芽衣听见八重樱的话，带一点不解的看着八重樱，不知道她为什么要代自己感谢自己的朋友。

    “哎～不用了！这是应该的，而且谁照顾谁还不一定呢。”琪安娜连忙摇了摇手。

    “不过还是谢谢了！”八重樱。

    “对了，琪安娜，你现在还在东京上学吗？”

    “嗯？并没有，现在我就在山梨县上学，离这里并不是很远。

    毕竟我不放心芽衣。”

    琪安娜一愣，摇了摇头。

    “哦，那芽衣不准备继续上学吗？和琪安娜一起啊。你看琪安娜为了你都转学了。”八重樱又转头向芽衣说道。

    对于琪安娜，八重天还是很放心的，如果把芽衣交给她，也不错啊！

    当然这事还是要芽衣自己做主。

    “\(^o^)/~”

    琪安娜一听八重樱的话，马上一脸的笑容，悄悄的向八重樱道：“谢谢你！”

    八重樱直接向她回了一个微笑。

    “可是......我还要工作啊！”再次听见八重樱的这话，芽衣也有一点犹豫了，可以读书自己怎么可能不会读书，只是因为自己没钱读书，而且发生了那样的事。

    虽然琪安娜知道以后肯定会给自己钱的，但是芽衣怎么可能一直这样用琪安娜的钱啊！

    “工作什么...就不要做了，怎么说我也是你的长辈，你的学费与生活费就由我来给你吧！”

    八重樱直接摇了摇手，向芽衣说道。

    “这怎么可以，怎么可以用你的钱呢...”芽衣直接摇了摇头。

    “怎么不可以，我也是你长辈啊！我也有权利抚养你的。”八重樱。

    “可是你就比我大3、4岁而已。”芽衣又迟疑道。

    “...”八重樱。

    刚才不是该给自己见外吗？

    “大3、4岁也是大嘛！而且我是你的长辈这件事是不能改变的！”八重樱。

    “可是......”芽衣还是有一点迟疑。

    “没有可是，就当我借给你的，以后赚钱了再给我就是了。”八重樱直接严肃的向芽衣道。

    “那好吧！”想了一会，芽衣缓缓的点了头。

    “芽衣，你什么时候开始上学，我马上叫人去教室里腾一张桌子。”琪安娜听见芽衣答应，连忙高兴道。

    “那个...暂时我还不想去上学，还要一些事情没有处理，等待下学期吧！”芽衣转头向琪安娜说道。

    “下学期啊？也可以。”琪安娜一听，虽然有一点点失望，但是还是微笑的看着芽衣点了点头。

    ...

    “琪安娜与芽衣是怎么认识的？”八重樱又好奇的向琪安娜问道。

    “和芽衣啊？在8年前就认识了，再一次英国的商业晚会上。

    当时八重伯父带着芽衣正在英国谈生意，生意谈成以后就被邀请参加那场晚会，然后我当时也和母亲在场。因为晚会上并没有几个小孩子，所以我就认识了和我同年的芽衣。”琪安娜回想了一下，向八重樱说道。

    “原来如此。”八重樱。

    ......

    ......

    随后八重樱与琪安娜、芽衣又聊了一会天，看着天渐渐的暗了下来。

    琪安娜站起来向众人说道：“现在已经这么晚了，明明答应母亲很快就回去的，回去又要被教训了，那我就先走了。

    拜拜！大家。”

    “那琪安娜你路上小心啊！”芽衣担心的说道。

    “放心好了，你知道的，我可是会我家传的枪斗术的，就是没有枪我还会格斗术。”琪安娜并不在意的向芽衣微笑回道。

    “就算你这么说，我更加担心了！还有......你确定你那不是枪逗术吗？连我都打不过。”芽衣一拍头无语的说道。

    “哼！我只是让着你好吧！”琪安娜双手叉腰，好似无奈的说道。

    “是吗......”芽衣似笑非笑的看了她一眼。

    “我先走了！拜拜！”琪安娜看着芽衣的笑容，直接转头离开了。

    看着琪安娜的背影，八重樱好奇的向芽衣问道：“芽衣，琪安娜会枪逗术？不对！抢斗术？”

    “嗯，因为她是英国的一个大家族的嫡系，所以她从小就开始学习传说中的枪斗术。”芽衣听见八重樱的话，转头尊敬的说道。

    “琪安的母亲是不是叫着塞西莉亚・沙尼亚特？”八重樱用手指轻轻的点了点自己额头，轻声问道。

    “呃......您怎么知道？”芽衣惊讶的看着八重樱。

    “还真的叫着塞西莉亚・沙尼亚特啊……那她的外祖父不会是奥特吧？”八重樱无语了，要是真的是奥托，那琪安娜的背景势力将是多么的恐怖啊！

    一整个天命组织......惹不起！惹不起！

    “琪安娜的外祖父？没有听她说过？我也不知道！”芽衣一愣，摇了摇头。

    “不知道就算了。”八重樱摇了摇头，瞬间感觉这个现实世界并不平静！

    这个世界并没有崩坏能源、崩坏兽，但是拥有很多其他的力量，谁知道如果天命组织存在的话就拥有什么样的能力。

    如果天命组织存在的话，逆熵组织是否也存在？

    ......

    “对了！芽衣，你刚才说琪安娜并不是你的对手？”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第五十一章 重开神社（求收藏！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    关于这个世界的隐藏的势力，猜不透，暂时就不去想了，到时候再说吧！可能只是自己多想了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    但是也是要做一些准备了！仅仅是一个日本自己都没搞清楚到底拥有什么样的的势力，更不要说全世界了。

    那么...就先从芽衣开始吧！

    “应该算是吧！您在500年前有留下许多的剑术与各种驱魔书。

    但是随着时间流逝，很多东西都已经不见了，剩下的就是一些剑技了。

    这些剑技我从小开始练习，所以勉强还是有一点自保能力。”芽衣淡然的向八重樱解释道。

    “那么芽衣喜欢剑术吗？”望着芽衣，八重樱再次问道。

    “？”芽衣疑惑的看着八重樱，不知道为什么问这个问题。

    “当然喜欢了，而剑术的练习已经是我生命中的一部分了。”

    “那...我们来试试，看看芽衣的剑术怎么样。”八重樱也来了兴趣。

    “啊？不要了吧？我肯定不是你的对手。”芽衣直接摇了摇头。

    “只是试试看而已，我会点到为止的。”八重樱。

    “那好吧！”见如此，芽衣只好点了点头。

    “我们出去吧！”八重樱点了点头，率先走了出去。

    随后芽衣三人各种走了出去。

    来到一个小广场，八重樱向芽衣说了句：

    “等一些。”

    然后走到一旁光秃秃的樱花树，走折了一枝桠，看着看手中的枝桠，八重樱向芽衣说道“好了，我们开始吧！用你的木剑。”

    “嗯。”芽衣点了点头，然后拿出腰上的木剑，认真的看着八重樱，做了一个起手式，瞬间弯腰曲背冲向了八重樱。

    ...

    ...

    这是没有一场悬念的比试，没用第二招，芽衣已经输了。

    看见树枝顶着自己的喉咙，芽衣丢下木剑，带一点伤心的说道：“我输了！”

    八重樱收回树枝，微笑的看着芽衣。

    “很不错了，不管是你的速度与出手速度、反应力都及格了。”

    “可是我还没开始就输了！”芽衣默默地说道。

    “要和我学习剑术吗？还有法术。”八重樱认真的看着面前的芽衣问道。

    “什么？学习剑术？法术？”芽衣惊讶的看着八重樱。

    “嗯。”八重樱看着芽衣点了点头。

    “真的可以吗？”芽衣。

    “当然！

    而且以前的，我不知道、也管不了，现在...我想让这个神社重新开张，还需芽衣的帮忙。”

    八重樱微笑的看着芽衣说道。

    “神社重新开张？可是现在神社的生意并不是很好，很多人都不信神了！而且这神社位置又偏僻。”芽衣犹豫的看着八重樱。

    “这都是小事，这个世界并没有你想象的那么平静。

    至于地方偏僻嘛！酒香不怕巷子深，真正有能力的不会在意这些的。

    现在不是有我和绯玉丸吗？”对于芽衣的担心的，八重樱并不是担心。正好还说在现世没有自己的基地呢，这不就是现成的吗。

    “对！有我呢！只要不是大妖怪，肯定没问题的，而且就算是大妖怪，等过几百年等我成年了，我也不怕了！”绯玉丸听见八重樱的话，拍了拍自己的胸部一脸保证的向芽衣说道。

    “真的要重新开张啊？那好吧！”芽衣。

    “嗯，我们把神社打扫一下，然后就正式开张吧。

    过几天我叫人去外面发一下宣传单，再在门口贴几个宣传广告，就可以了！

    神社业务主要以驱魔为主，其他的就随便了。”

    八重樱思考了一下，向芽衣说道。

    日本的神社大大小小成千上万，每个神社都是根据所供奉的神灵的神职发展该信徒。

    不会像种花家的道馆、佛庙，和那些大型宗教一样什么都管。

    在日本基本上什么乱七八糟的神、神社都有，你想拜什么神都有那种神社，但是管的都是很单一。

    “哦，我知道了。”芽衣点了点头。

    “嗯，这些事情我交给我好了，芽衣明天开始就跟我练习剑术吧，还有凛，你也是，早点起来，练习箭术与灵力。”八重樱又向自己妹妹严肃的说道。

    啊？我也要练习啊？”八重凛一愣，疑惑的看着八重樱。

    “嗯，你太弱了，连芽衣都打不过，你自己不觉得不好意思吗？”八重樱直接无情的向八重凛教训道。

    “就是、就是！樱是芽衣的先祖，凛你也是芽衣的先祖，面对自己的后人都没有还手之力，你好意思吗！”绯玉丸幸灾乐祸的看着八重凛跟着说道。

    “哦，知道了，我会努力的。”八重凛认真的看着自己的姐姐。

    “记住你自己说的话。”八重樱。

    ...

    ...

    第二天一早，八重樱努力的控制了自己的赖床的习惯，穿好衣服，走出了芽衣给自己安排的房间。

    衣服并不是昨天穿的巫女服了，而是芽衣的衣服，不过穿上以后意外的合适啊！

    本来是准备昨天去买衣服的，不过因为太晚了所以算了，准备今天上午去买衣服，顺便做一些神社的准备工作。

    当八重樱来到神社的后广场，发现八重凛、芽衣已经到了，自己竟然还是最后一个起来。

    这让八重樱不得不佩服她们。

    “你们都到了！那我们开始吧！”八重樱看着面前的两人，绯玉丸应该还在睡觉。

    八重凛也是穿的芽衣的衣服，不过是以前的，八重凛比起自己姐姐与芽衣身材要矮很多，所以就算穿芽衣以前的衣服还是有一点大。

    不过她练习的是箭术与灵力，衣服不会影响的。

    “嗯。”芽衣。

    ...

    “凛，现在并没有弓箭，要一会吃过饭去买，所以你先自己先修炼自己的灵力，我先教芽衣。”八重樱向妹妹说道。

    “嗯，我知道了。”八重凛点了点头，走到了一旁的樱花树下，盘坐下开始修炼自己的灵力。

    “芽衣，我们开始学习剑术吧……”

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第五十二章 以灵梦为目标（求收藏！书单）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    慢慢的，两个小时过去了！

    ...

    ...

    “五魂斩～”

    芽衣穿着练功服直接快速的向前挥刀。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “可以了，今天就先到这里了吧！吃过早餐以后芽衣你先自己练习吧！”八重樱拍了拍手掌，向芽衣说道。

    “恩，明白。”芽衣。

    “姐姐，我已经把早餐做好了，可以吃了。”

    这时候一旁提前结束修炼的八重凛向八重樱说道。

    “嗯。”八重樱。

    ...

    ...

    吃过早餐以后，芽衣一个人在神社继续练习剑术，八重樱和绯玉丸戴上了一个帽子，把耳朵遮住，然后带着妹妹出了神社。

    来到神社附近小镇上，八重樱看了看周围的一切，向两个萝莉说道：“你们谁带钱了？”

    “没有，要钱干嘛？直接拿不就好了吗？”绯玉丸摇了摇头。

    “钱不是都被姐姐给芽衣了吗？”八重凛疑惑的看着自己姐姐道。

    “那现在怎么去买东西啊？你们都不带一点钱的吗？给芽衣的只是我带的一点啊。

    现在我的符倒是还有很多，但是估计卖不出去。”八重樱无奈的说道。

    “对了！我身上好像还有两枚大判，有用吗？”

    八重凛连忙从自己的衣服里拿出两枚金判。

    “有用，我们去古董店或者金店换钱吧！”八重樱直接拿过八重凛手上的金判。

    “哦。”八重凛。

    “这么麻烦干嘛！想要什么直接那里拿就可以了，一个小小的法术就可以解决的。”绯玉丸看着八重樱无奈的摇了摇头。

    “...做人还要有原则的。”八重樱。

    “随便你了！”绯玉丸。

    ...

    在周围找了一圈，古董店没有找到，金店倒是不少。

    虽然当金换了很亏，但是在战国的神社，这些货币倒是还不少，所以也不用太在意。

    随便找了一家金店，准备把金判直接当金换了，但是没想到随便找的一个店，店主竟然是一个正直的人，发现这是真的几百年前的货币以后，竟然以货币当时的行价，给了几十万日元，也不知道给多了还是少了。

    但是不管怎么样，八重樱是很满意了。

    换了钱以后，八重樱直接带着两个小萝莉，在商场买了好几套现代的衣服当然自己的也不能少。

    还有各种帽子，毕竟还要遮自己的耳朵。

    买完了衣服以后，八重樱又买了一套弓箭，以及一些零食。

    出了商店以后，八重樱三人正准备回神社的时候，路过一个小型的公园时，感受到了一股亡灵的气息。

    往气息的地方看去，发现两个大概十多岁的少女站在一棵大树下，突然就倒下了。

    然后八重樱只看见一个长相冷艳，但是感觉很瘦的一个成熟的美女，穿着一身古代贵族妇女的服装，一手一个抓住两位少女的魂魄进入了一个半空中的黑色的漩涡里，消失不见了。

    在这个奇怪的女人即将消失不见的时候，还意外的看着八重樱三人一眼。

    ...

    “姐姐，这是怎么回事？那两个女生的...魂魄被抽走了？”八重凛摇了摇八重樱的手，疑惑的问道。

    “它是冥界的人......”绯玉丸双手拿着袋子，肯定的说道。

    “那是......骨女...”

    八重樱看着消失的奇怪女人，轻轻的自语道。

    “骨女......那是什么？”绯玉丸疑惑的看着八重樱。

    “地狱少女的一位下属。”八重樱。

    骨女拥有好几种，本身是出自日本的《百鬼夜行》。

    骨女生时被人侮辱、欺负、蹂躏的女子，愤恨而死后，化为厉鬼向人索命，因为只剩下一堆骨头，所以会用人皮伪装自己，在中国叫画皮鬼――《聊斋志异》，它所报复的对象多为男性，而且多是些品性不良者。

    但是这为骨女并不是那传统的妖怪，更不是阴阳师里面的sr式神，而是动漫地狱少女的一个人物。

    “地狱少女？”绯玉丸更加疑惑了。

    “大概算是冥界的一个职业吧！”八重樱迷糊的解释道。

    “这样啊！”绯玉丸不明觉厉的点了点头。

    “姐姐...那前面的两个女生怎么办？”八重凛于心不忍的看着大树下两个女生的尸体，向八重樱问道。

    “这个不用我们关，会有人报警的！

    她们的魂魄已经被带入了地狱里去了，我们就不要多管闲事了。

    我们走吧！”八重樱摇了摇头。

    “哦...”八重凛。

    ...

    ...

    时间慢慢的过去好几天了。

    这几天八重樱除了教芽衣与八重凛武技与法术以外，主要在为神社的事情宣传。

    几天时间，八重樱花钱找了一些专业的人来在附近的几个镇上给八重神社打了一下广告，发了发传传单宣传了一下。

    便在神社慢慢的等待着顾客上门，但是几天时间，一个人都没有...

    主要的原因嘛……并不是真的就没有人被灵异事件缠身，而是......八重樱收的价格太高了……

    在神社的入口大门的旁边，八重樱定做了一个价格表。

    拜神、祈福什么的是免费，如果可以给一些功德钱就更好了。

    如果是驱魔、做法事之类的就高的离谱了。

    10万起步，无上限。

    ...

    “姐姐，你这个价格是不是太高了？十万啊！可以买多少瓶可乐了，这么高的价格肯定没有人来的。”

    八重凛坐在八重樱的对面，双手撑着下巴，无奈的说道。

    “十万很便宜了好吧！你不知道香港的那些什么大师，一次就几十万人民币。

    十万日元起步已经很低了，才几千块钱，在下降不是显得我比不上那些什么大师？”八重樱直接摇了摇头，价格不能低，虽然自己不差钱，但是价格太低了，自己不是很没面子？

    自己的逼格怎么也比那些什么大师高多了吧。

    “可是...我还是觉得高了，以前给村民驱魔，都只是收那么一点钱的。”八重凛大眼睛盯着八重樱道。

    “那是内部价，毕竟这么说也是我的村民嘛！但是这里可没有我的村民啊！都是一些陌生人。”八重樱继续摇了摇头。

    “曾经有一位强大巫女，叫着博丽灵梦，她为了十万日元，可以做任何事情呢！

    现在我以十万起步，就是要争取有一天超过她。”

    “博丽灵梦？比姐姐还厉害的巫女？”八重凛惊讶的看着自己姐姐。

    “这个嘛……暂时我还不是她的对手，所以才以她为目标嘛！”

    虽然灵梦无节操，但是她确实厉害，甚至可以自己定制法则、规则，无敌的存在，如果自己拥有她那样的实力，吊打大妖怪不是梦啊！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第五十三章 雨女（求收藏！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “不过以十万起步，不知道什么时候才会有事情做啊！在这里感觉好无聊啊！

    而且已经过了好几天了，也不知道我们家现在怎么样了，兔七七会不会饿肚子......

    要不然姐姐，我们回战国吧！”

    八重凛无聊的向八重樱说道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “你要回去就自己回去吧！我和樱在这里就可以了，我倒是感觉这个世界蛮好的。拥有这么多好吃的，在战国根本就吃不到。”

    绯玉丸一脸幸福抱住一大瓶可乐道。

    “...”绯玉丸。

    “凛想回去了吗？这样吧！再过几天就出去吧！”

    八重樱想了想，虽然这个现世还没有搞清楚，不过确实要先回去一趟，毕竟八重村还是要找个什么人来保护的。

    “嗯。”八重凛。

    ...

    ...

    “樱姐...你们在里面吗？”

    正在八重樱与妹妹、绯玉丸两人无聊的在房间里聊着天的时候，芽衣的声音传了进来。

    “在，芽衣你进来吧！”八重樱。

    芽衣时不时的尊敬让八重樱很不适应，毕竟一个比自己小不了太多的女生，把自己当着先祖，怎都不太适应。

    然后这几天因为慢慢的和她接触，关系也是变好了很多，芽衣对于自己也是没有之前的那种陌生感了，也从八重樱慢慢的改口亲切的叫樱姐了。

    “吱～”的一声，木门被打开了，芽衣走了进来，微笑的向八女友说道：“那个...樱姐，外面有一个人要委托你驱魔。”

    “驱魔？你没有给他说价格吗？”八重樱好奇的问道。

    “说了，他说钱是小事，只要把事情解决了。”芽衣直接道。

    “钱是小事？我就喜欢这样的财主，走吧！去看看是什么样的财主。”

    八重樱一脸微笑的直接站起来。

    “还真的有人会出这么多钱啊？”八重凛一脸懵逼的看着芽衣。

    “？？？”芽衣疑惑的看着八重凛。

    ...

    芽衣带着八重樱三人走到神社的前厅，看见一位正在焦急的走过不停的中年男人。

    “法师大人...你们哪位是......法师？”

    中年男人看见芽衣带着八重樱三人走来，一脸疑惑的问道。

    面前的都是一些女孩子，和自己想象的完全不一样。

    “这位就是了！”芽衣向中年男子介绍到八重樱。

    “她？她能行吗？这么年轻？”中年男子带一点不相信的道。

    “当然，如果她都没办法的话，那就真的没人可以解决了。”绯玉丸见此人竟然不相信，直接高傲的说道。

    中年男人犹豫了一下，又道：

    “倒不是不相信你们，而是这个事真的很危险，没有一定能力的话，还是不要去了。

    在此之前已经死了几个法师了，要不是今天接到那份传单，说什么只要出的起价格，什么奇异事件都可以解决。我也不会来的。

    要说是一个经验丰富的老法师，我还有一点接受，但是你这么一个年轻的姑凉...”

    在中年男人还没说完的时候，八重樱突然手臂一挥，前面不远处的一棵樱花树直接被冰封了。

    “现在呢？”八重樱收回手，淡然的看着中年男人。

    “这...这...法师大人神通，这事情就靠你了。”中年男人目瞪口呆看着被冰封的樱树，一脸的震惊。

    “你先简单的说一些你的事情吧！看你身上的湿气很重，在这样下去，你很快就会重病而死的。”八重樱平静的看着中年男子说道。

    “法师大人明见，求法师大人救啊！我叫中居愚嗅，是一位商人，这几年也是小小的赚了一笔，但是这几天不知道怎么了我的身体却是越来越不行了，一天不如一天。

    在医院，医生也说主要还是因为长期处于潮湿的环境引起的。

    只要不在生活在潮湿的地方就可以了。

    但是...我不管在什么地方，再干燥的地方，就算是周围烧着火，第二天就变得潮湿了。

    我也有找了不少的法师，但是都没有作用，甚至还有几位法师我眼睁睁的看着他们自己用手杀了自己。”

    中居愚嗅一听见八重樱的话，直接跪在八重樱面前，哀求道。

    “那肯定是因为那些所谓的法师惹怒她了！”八重樱淡淡的看了中居愚嗅一眼。

    “樱、这是什么妖怪？”绯玉丸疑惑的向八重樱问到。

    “你以前是不是在下雨天的时候，向一位正在淋雨的女子微笑或者打招呼，让她和你共用一把伞？”

    八重樱并没有回答绯玉丸，而是继续问道。

    “下雨天？淋雨的女子？法师大人你是说就是她？”中居愚嗅想了一下，连忙疑惑的看着八重樱。

    “看来是了，去你家里吧！她现在不在这里。”

    见中居愚嗅这反应，八重樱已经明白了是什么东西了。

    这是一种在日本很知名的妖怪“雨女”，她哭泣的时候天空会下雨，如果在下雨天遇见她的话，这时候有男子向她微笑，示意她共用一把伞的话，那她就会永远跟着他。

    此后，该男子就会一直生活在潮湿的环境中，因为普通人难以抵挡这么重的湿气，所以不久就会死去。

    雨女是属于一种很温和的妖怪，但是因为她并不懂得人类的体质，所以当她认定一个人的时候，便会跟着他，而那个人类也将会被她害死。

    雨女是不会有意、主动去伤害人类，那几个法师的死应该是惹怒她了。

    “好好，这事情就麻烦法师大人了。”中居愚嗅连忙尊敬的道，

    “这是传说中的妖怪“雨女”，一口价50万，你把钱准备好吧！”

    八重樱撇了他一眼，淡定的说道。

    “50......万？这...好吧！我去准备！”中居愚嗅一脸懵逼的看着八重樱，这个时候的50万日元可是不少了，要知道这只是二十世纪末马上进入二十一世纪而已。

    “嗯，现在去你家里吧！”八重樱。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第五十四章 管狐（求收藏！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “家里？那个法师大人，我来这里是为了一笔生意，我家在东京。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    现在住酒店，算吗？”

    中居愚嗅一听，连忙问道。

    “这样啊！也一样，带我去你昨天睡觉的地方即可。”八重樱也没有多想，继续说道。

    “是，不过法师大人你不准备一些什么吗？”中居愚嗅疑惑的看着八重樱。

    “不需要。”八重樱。

    “那请跟我来吧！”

    ...

    镇上，八重樱独自一人跟着中居愚嗅，芽衣与绯玉丸、八重凛并没有跟来。

    来的路上，路过一家商店的时候，八重樱向中居愚嗅说道：“等一下，我去买一点东西。”

    “哦，好的。”中居愚嗅疑惑的点了点头。

    “嗯。”

    进入商店以后，八重樱卖了一大袋盐，便结账离开了。

    要说雨女有什么讨厌的东西，那就是盐了，甚至有时候普通人使用盐都可以驱除、赶走雨女。

    雨女是根据古代华夏传说中有巫山神女演变而来。

    朝行为云，暮行为雨。

    雨女说是妖怪，但是又比妖怪的等级等级略高，更为神圣的东西。

    “法师大人，就是这里了。”

    一家看着还是很上档次的酒店门口，中居愚嗅一脸尊敬的说道。

    “看样子你挺有钱的嘛！既然住这里。”看着面前的酒店，八重樱意外的看了看他。

    “嘿嘿，还行。”中居愚嗅干笑了两声。

    走进这个酒店，这是一家很传统的日本风格的酒店，门口站着几位穿着和服的少女。

    里面也是都是一些仿古的建筑风格的房间，甚至还有温泉。

    “到了，这就是我的房间。”

    来到三楼的位置，走了两边，中居愚嗅掏出钥匙微笑的说道。

    “嗯。”八重樱在周围看了看，发现果然不错，虽然山梨县算是很偏僻的地方，与东京什么的差远了，但是还是有高消费的地方。

    “吱...”

    房门被中居愚嗅打开，八重樱跟着走了进去，大概看了看，果然里面很潮湿啊！

    地板上很多水珠，榻榻米什么的都是湿的。

    “如法师说的那样，在半个月前我遇见了那个奇怪的漂亮的女人以后，我不管去哪里，只要呆上一段时间，周围的一切都会变成这样的。”中居愚嗅心累的向八重樱抱怨道。

    “嗯。”八重樱点了点头，然后拿出自己带来的一包盐，撕开包装以后，小抓了一把撒向房间四周。

    中居愚嗅疑惑的看着八重樱的举动，不懂她在干什么。

    “啊！”

    一声惨叫声突然从房间里传了出来，一位穿着蓝色长裙的女人突然出现在房间里。

    她一脸苍白的脸色蹲在地板上，眼泪不停的开始下掉，窗外本来还是大晴天的，突然就开始下起雨来了。

    看着突然出现的女人，中居愚嗅一脸紧张的看着雨女，连忙躲在八重樱的身后，紧张的抓住八重樱的手说道：“法师大人，就是她，就这个女人，我上次在雨中就在雨里遇见她的。”

    “放开，我知道。”八重樱厌烦的甩开了中居愚嗅的手。

    “哦哦...”中居愚嗅。

    “雨女...这个人我保了，你自己离开，我当着什么都没有发现。”

    看着雨女，八重樱想起自己在玩阴阳师的时候，这个式神还是很有用，一个必不可少的式神。

    而且雨女长的还蛮漂亮的，杀妹证道的事情除非迫不得已，自己是不会做的。

    “法师大人，你不能放了她啊！她是妖怪啊，而且我可是付钱了。”中居愚嗅一听，顿时着急了，放了雨女以后，她又找上自己怎么办？

    “这事你不用担心，既然我收了钱肯定会漂漂亮亮的给你解决的。

    她不会再出现在你的地方了。”

    八重樱皱了皱眉头，肯定的道。

    “可是...”中居愚嗅。

    在中居愚嗅还想说什么的时候，房间门口突然又闯进来了一个年轻的大概只有十三岁左右的少年，穿着一身西装一脸高兴的看着趴在地板上的雨女。

    “妖怪，终于找到了！找这么久，我土御门春雷终于发现了一只妖怪。

    没想到寻妖符还是有用的吗！

    出来吧！管狐！

    解决她。”

    说完少年、不对！土御门春雷直接拿出一张小纸符剪成的小纸人，上门写着很多咒语，但是中间写着管狐二字。

    土御门春雷把小纸人用手指夹着一折，瞬间小纸人变成了一只飞在半空中抱着一根巨大的竹管的可爱狐狸。

    管狐一族世代与阴阳师有着契约，是天生的式神对象。

    而且管狐不仅仅形象可爱，而且实力也是不俗，即可当宠物又是一强有力的打手。

    “是。”管狐听见阴阳师土御门春雷的话，直接把自己的大竹管面对雨女，瞬间聚集强大妖气，像炮弹一样的射向了雨女。

    “哧！”

    一道刀光闪过，妖气弹瞬间被切碎了。

    “阴阳师家族的小家伙，你们这一代的阴阳师已经堕落到这种地步了吗？已经开始抢别人的委托对象了吗？”

    八重樱站在雨女的面前，带一点藐视的看着面前的小正太、小男孩。

    “你是什么人？我在消灭妖怪，你既然帮妖怪？你也是妖怪的同伙吗？”小阴阳师警惕的看着八重樱说道，同时管狐也挡在阴阳师的前面，防范的看着八重樱。

    “你听不懂我说道话吗？她现在是我的猎物，你要杀妖怪去其他地方杀。

    还有不用动不动就诬陷别人是妖怪，我杀的妖怪、救的人比你吃的米饭的粒数还要多。”

    听见面前的小屁孩的话，八重樱瞬间就不爽了。

    “你的猎物？大姐姐你也是阴阳师？那大姐姐你知不知道什么地方妖怪多啊？我已经找了几个月了一个妖怪都没找到，直到今天我路过这里的时候才发现她一个。

    如果我这么久一个妖怪都没消灭的话，我的成年试炼就失败了！家族就要取消我的阴阳师资格。”

    土御门春雷一脸苦逼的道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第五十五章 花开院家（求收藏！推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “不、我不是阴阳师，我是巫女。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”八重樱淡然地看着面前的小阴阳师回道。

    “巫女啊？巫女有这么厉害的吗？”土御门春雷疑惑的看着八重樱。

    但八重樱并没有回答他，而是轻轻的说了句：“成人试炼？你13岁了啊！确实是成年了。

    土御门春雷？土御门家本家的？竟然让你一个人出来试炼，看来你们家的那些老家伙是真的对于这个世界很放心，已经不认为有什么厉害的角色了吗。”

    日本的妖怪以及一些古老的家族，认为是13岁成年，当然妖怪的年龄与人计算的不一样。

    “这个世界难道还有什么厉害的妖怪吗？我找了好几个月都没看见一个妖怪。是不是这个世界的妖怪已经死的差不多了？还有因为惧怕我们鬼斩役十二家，都躲起来了？”土御门春雷疑惑自语道。

    “呵呵！”八重樱冷笑了一下，坐井观天。

    “既然你要找妖怪，为何不去京都？作为京都，妖怪肯定不少的。”见这小屁孩这么自信，八重樱冷笑一声道。

    “京都？不行！那是花开院家的地盘，所谓同行是冤家，现在唯独剩下的两家阴阳师，我们河水不犯井水，不能去的。”土御门春雷直接摇了摇头。

    “花开院？滑头鬼么……”八重樱一愣，以为出现土御门已经够混乱了，竟然还有一个花开院。

    一个是鬼斩役十二家之首的阴阳师家族。土御门是之后的改姓，之前是性安倍，是传说中的接近甚至超越神明的大阴阳师安倍晴明的血脉。

    一个曾经是400年前居住在京都的天皇的御用阴阳师家族，与黑晴明、大妖怪羽衣狐大战过的大阴阳师家族。

    “既然京都不行，何不去四国？哪里可是妖怪的乐园啊！你去哪肯定有所收获的。”八重樱又继续到，整个日本从古至今，四国都是魑魅魍魉的乐园，只要他去了还可以活着回来。

    ps：四国是日本的四国岛。

    “四国？这......可是我父亲不允许我去四国......”

    土御门春雷一脸犹豫的说道。

    “那就没办法了，两个妖怪最多地方你不去，偏偏要在其他的地方找妖怪，你自己慢慢找好了。”

    八重樱耸了耸肩，无奈道。

    “你既然是巫女，那你肯定知道其他的地方哪里妖怪多，你帮帮忙吧？”土御门春雷一脸哀求的看着八重樱。

    “...我说你烦......算了，这样好了，留下一个联系方式吧！下次遇见了我叫上你。”

    八重樱想了想，有一个免费的打手也是可以的。

    “真的吗？我的手机号***，你找到妖怪了，随时打给我。”土御门春雷一听，连忙说道。

    “......我没手机。”八重樱无语的说道。

    “呃......”土御门春雷瞬间懵逼了，巫女这么穷的吗？

    “法师...巫女大人，把这个妖怪驱除以后我马上送一个手机给你。”这个时候一直当吃瓜群众的中居愚嗅一脸讨好的向八重樱说道。

    “那就谢谢了！”八重樱也不推迟。

    “那我就继续找妖怪了，你要是另外发现了妖怪，一定记得叫上我哦！”土御门春雷不舍的看了看地上的雨女，纠结了一下，向八重樱说了一身，便转身离开了。

    见土御门春雷离开以后，八重樱又转头看向趴在地上的雨女，这么长时间，倒不是她不想逃走，而是她被八重樱的灵力锁住，根本就跑不了。

    “雨女...我现在改变主意了，这么久了我还没有什么式神，虽然你没有什么战力，但是毕竟也是一个雨神，你愿意当我的式神吗？”

    八重樱转头淡然的向地上的雨女说道。

    “......”但是雨女不并没有动静，只是沉默的趴在地上，低着头。明显不愿意，毕竟成为别人的式神以后，就完全没有了自由，成为奴隶一样的存在了。

    如果主人是一个脾气很好的人还有可能做朋友一般的存在，如果主人是脾气不好的话，那么...生不如死。

    没有必要谁都不可能成为别人的式神。

    “不愿意吗？不愿意我就把你交给刚才那位阴阳师了，成为他试炼的成果。”八重樱等了一会，没耐心的威胁到。

    “......”雨女。

    在八重樱彻底没耐心的时候，雨女才慢慢的点了点头。

    “起来吧！”八重樱见此，向她轻轻声说道。

    “嗯。”雨女。

    “你选择放心了，回神社以后，我就会让她成为我的式神，不会再打扰你了。”八重樱平静的看着中居愚嗅说道。

    “是是，这样我就放心了！

    那个......巫女大人，我还有一件事要麻烦你。放心，我会再加一百万的。”中居愚嗅一脸犹豫的向八重樱说的，不过一看八重樱的脸色不对，连忙保证到。

    “你先说说看。”

    听见中居愚嗅的一百万，八重樱不爽的表情瞬间变得温和了。

    “这样的，我在京都有两套房子，本来只买了一套的，但是我最开始买的那一套总是出现一些奇怪的事情，我怀疑是有什么妖怪。

    也请了不少的法师，都是当天还给我说解决了，但是第二天又出现了。

    所以也不敢多住，就又买了一套，开始的那一套因为出现了这些事情，又被卖不出去的

    所以又卖不掉，就一直放在那。

    我那一套房子买的是四千多万，就这样扔掉也可惜了。”中居愚嗅一脸期望的看着八重樱。

    “四千多万的房子，你就给我一百万？”八重樱严肃的看着他。

    “要不再翻一倍？”中居愚嗅之主迟疑的看着八重樱。

    “你...算了！如果是其他的什么地方，一百万什么的无所谓了，但是......京都不一样，那是传说中的魑魅魍魉之主的地盘，你找别人去吧！”

    八重樱直接摇了摇头，既然出现了花开院，那么滑头鬼的奴良组应该也在京都吧，其他的什么妖怪还无所谓，但是滑头鬼的种族技能：明镜止水，八重樱有一点搞不明白，还是不能鲁莽。

    而且奴良组的大头领奴良滑瓢也不知道有没有到s级大妖怪境界，没到估计也差不多了。

    虽然自己除了最顶级的一批大妖怪以外，并不惧怕其他的的大妖怪，但是为了这么一点钱还是没有冒险的必要。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第五十六章 式神：雨女（求收藏！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “魑魅魍魉之主？你是说传说中的酒吞童子还是滑头鬼？”中居愚嗅担心疑惑的看着八重樱。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “是酒吞童子，你就算把所有的财产给我都没用了。”八重樱没好气的看着中居愚嗅一眼，作为日本的三大妖怪，他的实力远远不是在动漫里表现的那么差劲。

    动漫里也是有隐约的说过那只是那些传说中的大妖怪的千万残魂、千万分身的一个哪里。

    连最差的大妖怪全力一击也相当于一颗原子弹的威力，更不要说最顶尖的大妖怪了。（参考与犬夜叉的父亲斗牙王的手下败将龙骨精的全力一击，可以毁灭一个小国。

    一想想这些世界真危险啊，都这么多人形...不对！兽形核弹。）

    “滑头鬼存在于京都？这怎么可能。”

    中居愚嗅难以置信是看着八重樱。

    “怎么不可能，作为曾经日本首都的地方，那里拥有着非比寻常的意义。”八重樱轻视一笑。

    “您不愿意去吗？也是...毕竟是传说中组织百鬼夜行的大首领......”中居愚嗅看着八重樱的样子，确实不像是在说慌，表情也沉默下来了。

    自己居住的地方竟然拥有这么厉害的妖怪，那以后还要继续待在京都吗？

    “去也不是不可以，作为保险费，去的时候所有的衣食住行全部由你负责，还有委托费为一千万。”

    八重樱一脸微笑的看着中居愚嗅，狮子大开口。

    “一千万......这...这太高了，巫女大人你这个价格我不能接受，最多500万。”

    中居愚嗅看着面前的微笑的漂亮女子，直接摇了摇头，这个太高了，超出了自己心里底线了。

    “那好，就500万吧，还有你先交一半的押金，和这次的50万给我，我没钱用了。”八重樱直接一拍手，就这么决定了。

    “呃......”中居愚嗅一愣，自己是不是该再叫低一点？

    “那好吧，就是给你押金以后你要是......”中居愚嗅有一点不放心的看着八重樱。

    “放心好了，我的神社就在你之前去哪里，我那家神社可是已经拥有五百多年的历史了，里面样样的东西都是价值不菲的宝贝，我不会跑路的。”八重樱一脸你放心的眼神看着中居愚嗅保证到。

    “这...好吧！”中居愚嗅犹豫了一下，还是点了点头。

    一个拥有实力的法师太难找了，自己以前找到都是一些假的，被坑了钱不说，事情还越来越糟糕。

    虽然面前的这位巫女价格偏高了一点，但是就当着一个人情好了。再次遇见什么不干净的东西，也不会束手无策。

    “放心好了，你准备什么时候去京都？”八重樱心情很愉快的看着面前的中居愚嗅问道。

    马上300万就到账了，能不开心吗……

    这真是一个大土豪啊！还说只是做什么小生意的，在京都的房子都是上千万（日元）的房子，还是两套房子。

    有钱人啊！

    “我的事情已经办的差不多了，大概明天早上就可以。”中居愚嗅直接说道。

    “嗯，那你先去准备吧，明天出发的时候来神社叫我就可以了。”八重樱。

    “也行！那就这样了。对了，之前的说送你一部手机，巫女大人你自己去买好了，然后押金与这次的委托金我会明天早上的时候给你的。”中居愚嗅说着，从自己的钱包里拿出五张一万面额的钞票递给八重樱。

    “谢谢了，既然你这么大方，我也是不能小气了，这个就送给你好了，我卖给别人可是很贵的。”

    八重樱直接接过钱，从衣服里拿出几张纸符递给中居愚嗅。

    “这是？”中居愚嗅拿着纸符疑惑的看着八重樱。

    “这是驱魔符哦，如果遇见什么不干净的东西会自动帮你驱除的，如果驱除不了，就会自行燃烧干净。

    在纸符燃烧的时候，它会产生一股灵力保护你，这一段时间你可以快速的逃跑。”八重樱解释道。

    “驱魔符啊……那谢谢巫女大人了。”中居愚嗅珍重的把手上的纸符收好，这可是关键时刻救命的东西。

    “那我就先告辞了。”说完，八重樱走到雨女面前，抓住她的肩膀，然后把她拉了起来。

    “你可以自己走吧？”八重樱向雨女问道。

    “可以。”雨女沉默了一下，说的。

    “嗯，跟着我，不要想着逃跑，不然下场可是很惨的。”八重樱认真的看着雨女，然后转身准备离开酒店房间。

    带着雨女来到了大街上，八重樱先找了一家手机店，然后选择了一部白色的手机。

    手机的功能很少，还是黑白屏幕的，除了一些基础的功能以外，其他的什么都没有，更不要说上网了。

    而且也花了差不多四万日元。

    买好了手机以后，顺便办了一张卡，就带着雨女回到了神社。

    ...

    “姐姐，你回来了！”八重凛看见八重樱走进来，一脸微笑的看着八重樱。

    “嗯。”八重樱。

    “樱，她是？”绯玉丸一脸不爽带着敌意的看着八重樱身后的雨女问道。

    “她就是这次委托的妖怪、雨女！”八重樱向妹妹还有绯玉丸解释道。

    “各位大人好！”雨女带一点不安的看着绯玉丸说道。

    “你把她带回神社干嘛？”绯玉丸还是不开心的向八重樱问到。

    “因为我想收她做我的式神，凛、你去找芽衣要一些宣纸和剪刀过来。”

    “好的。”八重凛。

    式神，就是侍奉其主的神怪或是灵体。

    普通以剪纸而成形，可以利用符咒控制所招唤出来，不仅仅所有的魑魅魍魉，是连人的魂魄制作式神。

    操控式神是阴阳术师的主要法力技能。但此外，因为日本的武士道传统，常常有守护家族的家族式神，和具有继承性的式神，这都是日本式神的特性。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第五十七章 东京的妖气（求加入书架！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    式神是日本的操偶术的一种，是以本身的灵力召唤异空间的生物。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学与傀儡术不同的是，他所操作的是活物。简单的说，和西方的召唤术有很大的相似之处。但是，式神的存在却是和施术者一体的。施术者精神力越强，式神所能发挥的威力也就越强大。

    ...

    “姐姐，宣纸与剪刀拿来了！”八重凛拿着一卷宣纸和一把剪刀递给八重樱。

    “嗯。”八重樱。

    确实制作式神的纸符，并不需要什么特殊的材料，只要是白纸就可以了，因为制作式神主要是靠施发者自己的能力，但是宣纸是保持时间最长的纸，使用宣纸可以不用重复的换去还符咒。

    拿着宣纸，八重樱拿着剪刀迅速的剪了一个小纸人模样的纸符，然后用灵力在上面写了很多咒语......

    在咒语写完了以后，八重樱又做了一个认主仪式，仪式完成以后、雨女便和小纸人合为一体，变成一张纸符，在纸符中间多了雨女两个字。

    八重樱把雨女式神纸符收好以后，向绯玉丸与自己妹妹说道：“明天我要去京都一趟，绯玉丸跟我一起去，凛就在神社与芽衣好生修炼与看家。”

    “去京都啊？为什么我不可以去？我也是要去！”八重凛一听，瞬间就变的不开心了。

    “我和樱两个人去京都吗？太...太好了！”绯玉丸瞬间一脸激动的看着八重樱，然后陷入了一种奇怪的状态。

    “这次去京都有可能会有风险，所以凛就在神社好好的，你去了我不方便保护你！

    叫上绯玉丸，她可以帮我的忙！”八重樱连忙妹妹解释道。

    “就你们两个人去吗？”八重凛一脸不爽的看着八重樱。

    “当然...不是！”八重樱。

    “啊？还有谁啊？”绯玉丸一愣，懵逼的望着八重樱。

    “当然是这次委托我的人啊，就是上午的那个人。

    ......”八重樱又向两个人解释了一下前因后果。

    “这样啊！”

    ...

    ...

    东京，道路上。

    八重樱带着绯玉丸跟着中居愚嗅步行走着，作为日本的首都，就算是二十世纪末，也是很繁华的，不愧是亚洲最繁华的地方之一。

    不过...在来到关东以后，八重樱就闻到了无数的妖气，到了东京以后，整个东京更是都弥漫着妖气。

    “巫女大人，到了，这就是我说的那间房子。”来到一个看着很豪华的现代化套房门口，中居愚嗅向八重樱说道。

    “嗯，我们进去看看。”八重樱点了点头。

    暂时感觉不到什么，因为整个东京甚至关东都是妖气。

    “我去开门。”中居愚嗅拿出钥匙打开了大门，然后带着八重樱两人走进去。

    在房间里转了一圈，并没有发现什么，只是房间很乱。

    “你是不是搞错了？什么都没有啊？有妖怪的话，不可能隐藏在我的眼皮底下的。”绯玉丸双手插兜，望着中居愚嗅说道。

    “不会的，肯定拥有什么，每次我醒来以后，家里都是乱七八糟的。”中居愚嗅一听，坚定的说道。

    “那会不会是小偷？”绯玉丸。

    “不可能，先不说我房间锁的好好的，是小偷也不可能天天都如此吧！”中居愚嗅还是摇了摇头。

    “是在晚上发生的吗？”八重樱突然向中居愚嗅问到。

    “是晚上。”中居愚嗅点了点头。

    “那我们晚上再来看好了，现在它们应该不在吧！”八重樱。

    “晚上？也好。”中居愚嗅一想，也没用意见。

    “那我们就先出去转转了，东京我都还没有来逛过，晚上的时候在过来就是了。”八重樱向中居愚嗅道。

    “也好。”中居愚嗅也没用在意。

    “嗯，绯玉丸，我们出去走走吧！”八重樱低头看着绯玉丸。

    “好的。”

    .

    离开中居愚嗅的套房，八重樱与绯玉丸走在公路两旁的人行道，一高一矮的慢慢的走着。

    “你感觉到了吧！这么多的妖气，基本上每个街道都有好几起。

    作为日本的都城，竟然拥有这么多的妖怪。”八重樱。

    “不过都是一些小妖而已，不足为据。”绯玉丸并不是很在意，明显没有把那些妖怪放在心上。

    “但是奇怪的是这么多妖怪，但是这里的人类还是好好的，一点察觉都没有，不觉得好奇吗？”

    “这么说也是啊？难道那些妖怪都不需要这些人类提供“畏”了？”

    “说明这个一群妖怪是有组织有纪律的。”八重樱。

    “组织？”

    “传说中打败了400年前的大妖怪羽衣狐带领着百鬼夜行的奴良组。”

    “奴良组？没听说过。羽衣狐不就是一直在京都的那只老狐狸吗？她都被打败了？她可是传说中的大妖怪中的大妖怪啊？她的百鬼夜行甚至拥有大天狗、茨木童子那些强大的妖怪。”绯玉丸直接摇了摇头，又好奇的问道。

    “奴良组建立在400年前，而我们是500年前的人物，还有100年它们才出现，没听过也是应该的，奴良滑瓢应该在500年前应该才出生吧！

    不过他并不是靠着自己打打败羽衣狐的，而是靠着阴阳师与某些运气以及他的光环，而且那些大妖怪也是名不副其实，可能血统并不纯正吧。”

    “虽然不知道樱说的什么意思，不过总之他很厉害的就是了，那我们为了钱有必要来这里吗？”

    “以前他可能拥有大妖怪的实力，但是现在的他已经老了，实力已经衰弱了，有没有大妖怪的实力不知道，就算有，想跑还是没问题的。”

    “樱还没打就想着跑了吗？”

    “...”

    .

    “啊！”

    一阵尖叫声突然传到八重樱与绯玉丸的耳朵里，八重樱与绯玉丸对视了一眼，同时向声音传来的小巷子里走去。

    当八重樱两人来到巷子里以后，看见恐怖的一幕，一个长着老鼠头的妖怪，正在啃食一个少年的尸体，而在角落里面还有一个已经吓尿的少女趴坐在地上，一脸的崩溃，在她的周围还有很多的老鼠围着她。

    鼠妖好似听见八重樱两人的脚步声，停下啃食，一嘴血的转头看着八重樱两人。

    “又来了两只小猫咪，今天我真是有口福了。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第五十八章 御神巫女：八重樱（求收藏！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哼！还以为是什么妖怪，区区一只臭老鼠而已。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”绯玉丸一脸藐视的看着鼠妖。

    “嘿嘿，你马上就要变成了区区臭老鼠的食物了，小猫咪。”鼠妖一脸不在意。

    “以猫为食？那么我想...你是旧鼠了！”听见面前的鼠妖一口一个小猫咪的，八重樱淡然道说道。

    自古以来都是猫以鼠为食，而是有一种老鼠反过来，以猫为食，那就是旧鼠。

    “哦？没想到还有人认识我？”旧鼠听见八重樱的话，也是意外的看着八重樱。

    “以猫为食的老鼠吗？有意思，樱，把它交给我吧！”绯玉丸感兴趣的看着面前的旧鼠。

    “直接杀了吧！一只老鼠而已，有什么好玩的，很恶心的。”

    “既然樱这么说了，那就直接杀了吧！”绯玉丸。

    “小猫咪，你们口气倒是好大，想杀我？乖乖变成我的食物吧！”旧鼠瞬间扑向八重樱。

    “一只老鼠而已，去死吧！”

    绯玉丸的小手心出现一颗火球直接砸向旧鼠。

    当火球一碰到旧鼠，瞬间火球点燃了旧鼠全身体，一只高达两米的旧鼠妖怪变成了一个火人、不对！火鼠。

    “你也是妖怪……我们旧鼠组是不会放给你的。”

    旧鼠刚一说完，便被火焰燃烧成为了灰烬。

    “旧鼠组？什么东西？”绯玉丸一脸的疑惑。

    “不用在意，一些小喽喽而已。”八重樱。

    ...

    “你们是什么人？”

    正在八重樱两人准备离开的时候，突然一个穿着日本短裙校服的小女生跑到巷子里，警惕的看着八重樱两人。

    随后她又看了看在巷子角落里被啃了小半的身体、与一个崩溃的少女，一脸生气看着八重樱两人。

    “你们是妖怪？可恶、竟然做这么残忍的事情！以我花开院柚罗之名，决定不会放过你的。”

    说完便从自己的钱包里拿出一张小纸人的纸符，手以扔，纸符直接变成了一匹巨大的白狼。

    “我的式神，贪狼。贪狼，抓住她们。”花开院柚罗直接骑在了巨狼的背上指着八重樱两人说道。

    但是一幕看着八重樱一脸无语。

    面前的这个小女孩是穿的超强短裙，然后里面并不是安全裤，而是胖ci，就这样坐在一匹这么茂密的狼毛背上，不感觉胯下不舒服吗？

    要知道狼毛可是很硬的。

    ...

    “喂喂！小女孩，你怎么直接就动手了，害人的妖怪可不是我们，你误会了。”

    看见张口血盆大口的巨狼扑向自己，八重樱一脸的无语解释道。

    “你们阴阳师都是这么不讲理的吗？”

    看着扑面而来的巨狼式神，绯玉丸背后出现一只数十米的巨大狐狸身影，张开更加巨大的嘴巴一口对着巨狼咬下。

    巨狼式神被咬住的一瞬间，变成了一张小纸片。

    “这怎么可能...贪狼，你们果然是妖怪。

    我不会放过你们的。

    式神：禄存！”

    看见绯玉丸的狐狸虚影，花开院柚罗又拿出一张小人纸符召唤出来一只北海道鹿形态的式神，左脸上刻著名字。

    “式神：武曲。”

    召唤完鹿式神以后，花开院柚罗又接着召唤出一个类似兵俑的式神。武士模样的式神，盔甲下面还有布遮着脸，真实面孔是骷髅，拿着长枪。

    “竟然可以召唤复数式神？花开院家本家的天才吧。

    不过，我都已经说了误会了，吃人的妖怪是旧鼠，我已经把它消灭了。

    我可是巫女啊！

    这么可能做这样的事。”

    八重樱看着面前的两只式神，并没有在意，只是一脸无奈的看着面前的这个小女孩。

    在记忆里她不就是在主角身边用来卖萌存在的阴阳师吗？为什么遇到自己就变成这样了。

    “巫女？那她是什么？不是妖怪吗？”花开院柚罗指着绯玉丸问道。

    “她是...我的守护御灵，类似家族式神守护家族一样，她守护的是我本人而已。”

    听见柚罗的问题，八重樱一愣，然后瞎扯了一个理由。

    “守护御灵？”花开院柚罗一脸的不明白。

    “既然你是阴阳师，这里就交给你收拾了吧，我们就先离开了。

    绯玉丸，我们走。”看着花开院柚罗一脸懵逼的样子，八重樱直接转头向绯玉丸说的。

    “好的。”绯玉丸。

    “喂！你们就这样走了啊？这里的伤者怎么办？”看着八重樱两人离去的背影，花开院柚罗反应过来连忙着急的说道。

    “交给你了，阴阳师。”八重樱头也不会的说道。

    “可是我也不知道该怎么办啊！”

    “...”但是八重樱两人并没有理会她，慢慢的背影从花开院柚罗的眼前消失了。

    ...

    ...

    “饶命！啊！”

    一道红色的刀光飞过，直接结束了又一只长着老鼠脑袋的妖怪。

    八重樱拿着赤染樱，疑惑的看着红色的刀身，不知道为什么以前还没有察觉，赤染樱的颜色越来越鲜艳了，好似能够吸收被它杀过的妖怪的妖气。

    也不知道是不是错觉，但是除此以外并没有发现它其他的不同。

    “没事了，这个给你，你自己小心一点回去吧！晚上就不要出来了。”

    看着被自己从旧鼠口下就出的少女，八重樱递给她一张符，嘱咐道。

    “谢谢！你是？”少女一脸感激的接过纸符，看着八重樱。

    “御神巫女，八重樱！”

    八重樱冷媚的笑了一下，轻轻的说了句，然后便转身离开。

    绯玉丸连忙跟着八重樱的身后。

    八重樱本该叫神逆巫女的，但是这个世界自己并不需要去逆什么神，也不惧怕什么神，干脆就以最强八重樱御神装勿忘为称号好了。

    “御神巫女？八重樱？好帅气的巫女，我好像恋爱了。

    巫女大人，我......”

    少女听见八重樱的话，低着头，一脸小鹿撞心态的娇态低声咕了一下，但是以抬头，发现八重樱已经不见了。

    “哎？巫女大人呢？”

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第五十九章 小妖怪（求推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “樱，这里好多旧鼠妖怪啊！好几条街都是，到处在攻击人类，它们不怕本地的法师吗？”绯玉丸跟着八重樱的身后道。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “应该是发生了什么事情！”

    虽然大概知道是怎么回事，但是这并不是自己所知道的那个世界，至少不会一模一样，所以还是不能太依赖自己的所知道的“剧情”。

    “这些事情有人会操心的，不用我们管，我们管好自己的事情就可以了。

    不过遇见一些举手之劳的事，还是可以救救人的。”

    说完，八重樱瞬间拔出赤染樱，随着赤染樱出鞘，一道红色的刀气斩向一旁的装饰城市街道的绿化小树丛。

    “啊！”

    一声惨叫，便没了生息。

    “妖怪？”绯玉丸往小树丛一看。

    “和之前是一样的、旧鼠。”八重樱。

    ...

    很快，八重樱与绯玉丸回到了中居愚嗅的套房门口，发现中居愚嗅已经在门口走来走去的。

    “抱歉！让你久等了。”

    八重樱走过去，向中居愚嗅道。

    “你总算是来了。”中居愚嗅。

    “我们进去吧。”八重樱。

    “好，现在它们应该已经进去了。”

    .

    走进房间里，八重樱把灵力聚集在眼睛上，在四周观察了一下，走到一个衣柜旁边。

    敲了敲门，说道：“你们自己出来吧！不然可不要怪我不客气了。”

    “...”

    “不出来了吗？”

    “等一下，我们出来了。”

    衣柜突然被打开了，从里面跳出十几只小小的奇形怪状的生物，八重樱并不认识，应该只是一些不出名的小妖怪。

    “你们是哪里的妖怪？以后不要在出现在这家里，你们这样已经给主人家造成了很大的麻烦。”

    看着面前的这些小妖怪，虽然感觉它们弱不禁风的样子，但是八重樱还是没有着急动手。

    “你是什么人？我们是奴良组下的**组的成员。”一个长着一只眼睛很像灯笼鬼的小妖怪看着八重樱说道。

    “奴良组下的成员嘛……我想奴良陆生一定不会愿意看到你们在别人家这样乱来。

    你们以后不要到这家来了。

    就算你们是奴良组的，也一样。”

    看着面前的小妖怪，八重樱威胁的说到。

    “这位大人，那位巫女大人她在和谁说话？”

    看着八重樱对着空地在说话，中居愚嗅走到绯玉丸身边，疑惑的问道。

    “当然是你房子里的妖怪了，不然还能有谁？”绯玉丸无语的瞟了他一眼。

    “为什么我什么都没有看见啊？”中居愚嗅疑惑的揉了揉眼睛。

    “因为他们是魑魅魍魉啊，不想让你看见，你一个凡人当然看不见了。”绯玉丸一听，直接翻了一个白眼。

    “你既然想看那就看看好了。”绯丸丸说完，便向中居愚嗅随口吐了一口气。

    中居愚嗅再次揉了揉眼睛，直接看见了八重樱面前的十多只小妖怪。

    “这么多啊！”中居愚嗅一脸畏惧的看着面前的小妖怪。

    “只是一些小妖怪而已，整个关东西可是拥有着至少过十万只妖怪。”绯玉丸。

    “怎么会.....这么多...”

    ...

    “你知道我们奴良组？我......是大人，我们以后再也不会来这里了。”

    类似灯笼鬼的小妖怪还想说什么的时候，突然感受到从八重樱身上传来一阵巨大的压力，感觉自己像是在大海中坐着孤舟一样，顿时连忙点了点头，便带着所有的小妖怪跑了。

    “巫女大人，你怎么把它们放跑了？”

    要是它们继续再来怎么办？”

    看见小妖怪跑出去了，中居愚嗅一脸埋怨的向八重樱说道。

    “照你这么说，就算杀了他们，还会拥有着其他的妖怪会来，除非你搬出关东。

    而且我已经警告过他们了，应该不会来了，杀了他们的话，会有很大的麻烦的，它们的组织可是在整个关东拥有着上万只妖怪。

    到时候第一个报复的就是你了。”八重樱无视他那埋怨的表情，解释了一下。

    “可是...”中居愚嗅还是感觉很不值，就这样说了一句话，自己就花了几百万，而且还不知道到底有没有效果呢。

    “我可以杀了它们，但是后果你自己负责了，上万只妖怪，我自保足以，但是要保护谁，那就没办法了！”

    “那...算了吧！就这样了。”中居愚嗅一听，也只能这样了。

    “算了，我在这里给你布置一个结界好了，防止它们再次进来。”看见中居愚嗅不爽的表情，八重樱考虑了一下，毕竟是第一笔生意，还是给他一点好处吧！

    “结界？那太好不过了，那个...不收钱的了吧？”

    “要是你想给我钱，我也是不会拒绝的。”八重樱。

    “......”中居愚嗅。

    ...

    当结界布置好以后，差不多花了七分钟，不过只是一个小型的驱魔结界，妖怪待在这里会感觉很不舒服，自主持续时间，大概为三年。

    就算如此，也是用了八重樱不少的灵力，只是布置一个结界的话，并用不了多少灵力，主要是让它自主运行，而且还是持续三年之久。

    布置完结界以后，八重樱和绯玉丸两人就去了中居愚嗅给两人安排的酒店。

    酒店的档次还是很不错的，毕竟是东京，而且最主要的是，这酒店还拥有温泉，虽然是人工温泉，但是也是不错了。

    在睡觉前泡泡温泉还是很不错的。

    到了酒店以后，中居愚嗅已经安排了一顿丰盛的晚餐，八重樱两人是放开了肚子吃，反正都是中居愚嗅掏钱。

    吃完晚餐以后，八重樱与绯玉丸拿着浴巾来到更衣室。

    但是来到更衣室以后，八重樱看着绯玉丸，有一点不好意思去脱衣服，不要说现在了，以前是男生的时候，就算是男生一起，也是很不好意思脱衣服裤子的。

    八重樱就这样呆呆的看着绯玉丸一脸开心的把自己的衣服裤子脱掉完了，露出如雪、吹弹可破的粉嫩到透明的肌肤，

    还有光溜溜的屁股后面吊着四条红色的毛茸茸的尾巴，加上头上的狐耳，一个超级可爱的光着身子的小萝莉兽耳娘。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第六十章 嬉戏

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    绯玉丸对于八重樱可是一点也不见外，在八重樱面前光溜溜的，也没有半点要遮挡的意思。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    虽然这是一个超级萝莉，但是唯一可惜的是，她没有胸！

    瞬间八重樱感觉自己的鼻子里痒痒的，感觉什么东西要从鼻子里流出来的样子。

    连忙转过头，不去看此时的绯玉丸，自己上辈子痴迷二次元的小姐姐，所以到死还是一个处，到了这个世界以后，连自己的身体都尽量无视，不去想，此时看见这么刺激的一幕，就算真流鼻血也是正常的。

    绯玉丸拿着浴巾，把自己的身体包裹住以后，看着八重樱把头转到一旁，抬头望着天花板，好像天花板上面有什么东西一样。

    衣服这么久了还没有脱掉。

    “樱，你怎么还不换衣服啊？”绯玉丸疑惑的看着八重樱。

    “你先去泡吧，我换好了就出去。”八重樱连忙说道。

    “不用了，我等樱一起吧！”绯玉丸。

    “...你先去，我马上就来，听话。”

    “难道...樱害羞了？可是我明明也是女孩子啊？而且刚才樱不是也是看了我的嘛？”绯玉丸一脸感兴趣的看着八重樱道。

    “总之你先出去吧！不然我就不泡了。”八重樱带一点害羞的道。

    “(⌒⌒)樱害羞的样子，好可爱！算了，虽然想看樱换衣服的样子，不过既然你不好意思，那我就出去好了。”

    “你快出去吧！”

    “走了走了，樱竟然这么害羞，明明都是女孩子的说。”

    绯玉丸望着八重樱摇了摇头，走了出去。

    “呼...”看见绯玉丸走了以后，八重樱才松了一口气。

    然后闭上眼睛，快速的把自己的衣服全部脱光，然后把浴巾围在自己的身上。

    看了一下大概没问题了，便深吸了一口气，打开门向温泉走起。

    来到泡温泉房间的门口，八重樱用一只手打开门，走进去，发现是一个很小型的温泉池，大概就一间小卧室的大小。

    此时的绯玉丸一脸暇意躺在温泉的边上。

    “樱，你快进来，这水温度刚刚好哦。”绯玉丸一看见八重樱连忙说道。

    “嗯。”

    八重樱走到边上，用一只脚试了试水温，发现还行，便轻轻的走了进去。

    这时候绯玉丸突然走到八重樱的面前，一下突然抱住八重樱，小脸蛋挨着八重樱的脸。

    “绯玉丸你干吗？”感受到绯玉丸的肌肤挨着自己的身体，八重樱连忙推开绯玉丸。

    “和樱一起泡温泉，感觉做梦一样，好幸福啊！”绯玉丸闭上眼睛，一脸幸福的模样，用小脑袋在八重樱的肩膀上不停的供。

    “你再这样，我以后就不和你泡温泉了。”八重樱想用力推开绯玉丸，发现自己竟然推不动。绯玉丸的力量太大了。

    不要看她是一个弱不禁风的小小萝莉，但是她的真身是一只巨大的狐狸。

    “好吧！好吧！”

    听见八重樱的话，绯玉丸松开了八重樱，但是在八重樱还没有松口气，绯玉丸又一脸兴趣的用自己的小玉手抓住了八重樱的狐狸耳朵。

    ...

    八重樱瞬间小脸通红的，一阵无力的坐在温泉里。

    “绯！玉！丸！”

    过了一会，八重樱生气的向绯玉丸大声喊道。

    狐狸耳朵可是敏感地带，被绯玉丸这样一抓，然后...来感觉了。没脸见人了，被一个小萝莉调戏了，虽然这只萝莉比自己还大几岁。

    “嘿嘿，樱也可以玩我耳朵啊！”绯玉丸看见八重樱生气了，一脸微笑的把自己脑袋伸到八重樱面前，头上的狐狸耳朵还动了动。

    “谁要玩你的耳朵，你越来越不像话了。”

    看着伸来的小脑袋，八重樱直接在她的头上用手敲了一下。

    “啊！很痛呢！樱！”

    绯玉丸连忙抱着自己的脑袋一脸委屈的看着八重樱。

    “活该！”八重樱。

    ...

    “樱，我们来东京的目的就这样完成了吗？”

    闹了一会，八重樱与绯玉丸两人躺下温泉池里一边专门用来躺的地方，悠闲的躺下，绯玉丸暇意的闭着眼睛问道。

    “是啊！明天就回去了。”

    “可是明明才来一天呢，要不然我们多玩几天吧？”

    “凛她们还在神社等我们，早点回去，而且关东并不平静。”八重樱躺着看着天花板，暇意的回道。

    “可恶，和樱的二人世界怎么快就结束了，真是不甘啊！”绯玉丸轻轻地低估了一声。

    “你说什么？”八重樱。

    “没...没什么，樱、我来帮你搓背吧。”绯玉丸坐了起来，兴奋的说道。

    “不要了。”

    “来吧！樱的后背自己肯定不好洗的吧！”绯玉丸直接拉着八重樱的手，一下直接把八重樱拉了起来。

    “绯玉丸，你不要用这么大的力气，我的手都要被你拉断了。”八重樱感觉自己都手臂一痛，自己就被拉了起来，一脸无语的朝绯玉丸抱怨道。

    “对不起，我不是故意的，樱你手没有事吧？我看看。”

    绯玉丸一听，连忙一脸着急的看着八重樱的手臂。

    “没事，以后不要再在这样拉我就可以了。”看着绯玉丸紧张的模样，八重樱犹豫了一下还是准备算了。

    “没事就好，那个...现在可以帮樱搓背了吧？”

    “你...算了，随便你吧！”

    “嘻嘻...樱你坐前面一点。”

    “......”

    ...

    泡完温泉以后，八重樱小脸通红的穿好衣服，回到自己的房间。

    至于为什么脸红，除了温泉的温度以为，另外一个原因是绯玉丸既然.....

    回到自己的房间，八重樱换好睡衣，准备睡觉的时候，闭上眼睛还没有进入梦乡，突然感觉一个软柔柔、热乎乎的东西钻到了自己的怀里。

    八重樱连忙睁开眼睛一看，发现果然是绯玉丸，不过如果是别人或者敌人不要说接近自己了，只要在自己附近拥有一点敌意，自己的直觉马上就会察觉。

    也就绯玉丸八重樱的直觉才会直接无视她。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第六十一章 牛鬼

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着绯玉丸一脸痴汉的模样钻进自己怀里，双手抱住自己，小脑袋埋在自己的胸口，八重樱一脸的黑线，然后直接把她推开。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “绯玉丸，你今天怎么了，再这样，以后我再也不带你出来了。”

    八重樱严肃带生气的看着面前的绯玉丸。

    “樱，你不要生气嘛！在外面我一个人睡不着，想和樱一起睡，可不可以吗？”绯玉丸一脸可怜的望着八重樱道。

    “不可以，你回自己的房间睡觉。”

    “樱，就一晚上？就一晚上就可以了。”

    “回自己的房间睡觉，快点，不然我就不要你了。”

    “樱......”

    看着八重樱坚定的样子，绯玉丸委屈的撇了撇嘴，好似很可怜的转身离开了。

    “呼......”

    看着绯玉丸走了以后，八重樱拿出几张纸符，往上空一扔，纸符自主的分开，然后八重樱使用灵力让纸符飞到房间的每个角落，结了几个手印，所有的纸符都发出金色的光芒，把整个房间包围住。

    “有这个封印结界，绯玉丸应该不会那么容易进来吧，可以安心睡觉了。”

    ...

    第二天，离开了酒店以后，八重樱一脸无奈的看着前面生气的绯玉丸。

    早上一起来，她就一脸的不高兴，也不怎么理会自己，让她变狐狸带自己回去，也不回答，就这样一只步行的向山梨县的方向走着。

    “绯玉丸，既然你不想带我回去，要不然我们坐火车回去吧？”八重樱无奈的向绯玉丸说道。

    “哼！笨蛋樱！”绯玉丸转头一脸生气的看着八重樱。

    “...”八重樱。

    “昨天晚上樱竟然还在房间里设置结界，你这是什么意思？樱把我当着外人吗？

    还说什么不要我的话。”绯玉丸双手叉腰，生气的抬头望着八重樱道。

    “我怎么可能把绯玉丸当着外人啊！你可是和我一起长大的啊！你和凛是我在这个世界上最在乎的人，怎么可能把你当着外人，只是你那样让我很为难哎！

    至于那句话我只是太生气了，我以后一定不会那样了，我抱歉！”八重樱认真的看着绯玉丸。

    “我是樱最在乎的人吗......不过...既然樱都这样说了，那我...这次暂时先原谅你好了。

    我带樱回去吧！”

    说完绯玉丸直接变成了一只两米大小的狐狸，八重樱看了看附近，发现路边的旁人好像都没有发现一样。

    “不用看了，我使用了妖术，那些普通人是看不见我们的。”

    绯玉丸看八重樱的样子，直接说道。

    “哦。”八重樱点了点，然后走到绯玉丸身边，抬脚跨坐在绯玉丸的背上，然后双手手抱着她的脖子。

    “要出发了！”

    绯玉丸说完，往天空一跳跃，以飞快的速度向山梨县飞去。

    但是...

    还没飞一分钟，绯玉丸便下降到了一座小山上。

    “怎么了？绯玉丸。”

    看着周围，这一座山好像是一座旅游景点，还有很多修建好的道路。

    “樱，现在还早呢，我们不用那么快回去，刚才在上空时，我感觉到了一个比较厉害的对手，我已经很久没有出过手了，我想活动活动一下身骨。”

    绯玉丸一脸战意的向绯玉丸道。

    “...回战国以后随便你怎么打架，现在还是先回去吧！凛和芽衣她们还在等我们呢。”八重樱一脸无奈的看着面前的火狐狸。

    “很快的，大概半小时就可以了。”绯玉丸说了一声，便直接向一个方向飞去了。

    “哎～”

    看着远去的四尾狐狸，八重樱一脸的无奈摇了摇头，毕竟是妖怪，天生的血脉就让它们显得好斗，就是和自己一起长大的还是幼年时期的绯玉丸也是一样。

    然后八重樱只能朝着绯玉丸的方向跟去，自己可没有绯玉丸的那速度。

    在八重樱使用灵力往山上跑去时，突然发现了一个石碑，上面写着三个字“捩眼山”。

    “捩眼山？这一座山的名字吗？好熟悉，好像在以前有听说过。”

    八重樱疑惑的想了一下，但是没有想起来，继续向山上的绯玉丸的方向跑去，绯玉丸与自己拥有血契，自己可以随时感受到她的气息。

    在快要到山顶的时候，突然一阵如同狂风的妖力波动吹起，前面大规模的树木被吹倒。

    八重樱连忙跑过去，只见一只巨大血红色的狐狸，体型超过霸王龙，差不多超过五十米高，它的四只脚与尾巴燃烧着火焰，身上也是围绕着火焰，这正是绯玉丸。

    而绯玉丸的对面也是一个只是比绯玉丸稍微矮一点点的怪物，它长着蜘蛛的身体牛的脑袋，在它的周围还有很多因为体型的差异显得如同苍蝇一样的妖怪。

    “这是...牛鬼，这就对了，捩眼山、牛鬼，这不就是奴良组下的牛鬼组的组长吗……奴良组很厉害的武斗派，算是奴良组很厉害的妖怪了，不过就算是他，也变得这么弱了吗……”

    看着面前的绯玉丸虽然变成真身了，但是身上一点伤都没有。而对面的牛鬼身上的伤口拥有数不清的伤口了。

    “绯玉丸，你没事吧！”

    八重樱几步瞬间跳到绯玉丸的背上，轻轻的问道，虽然绯玉丸看着一点事都没有，但是关心是必不可少的。

    “樱，放心吧！我怎么可能有事呐，有事的是面前的家伙，不过它的皮真厚啊，被我抓了这么多次，既然还能站起来。”绯玉丸一脸不在意的说道。

    绯玉丸身上拥有玉藻前与神秘的以速度为优势的妖怪的血脉，在它成年以后便会拥有大妖怪的实力，就算她现在是幼年期，也因为种族的优势，也是拥有着高等巅峰的战力，尤其是她除了对于火焰的运用以外，还有不可思议的速度能力，除此以外，她还有很多其他还没有开发的能力。

    甚至八重樱怀疑，绯玉丸的父亲并不是日本的妖怪，而是来自华夏的妖怪，毕竟日本顶尖的妖怪就那么几只，能被玉藻前看上的怎么也不可能是那些垃圾。

    玉藻前的前世可是苏妲己啊……

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第六十二章 奇怪的往事（求推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “嗯，你没事就好。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”然后八重樱转头看着对面的牛鬼，淡然的问道：“对面的是奴良组的牛鬼吗？”

    “樱？”巨大的四尾狐狸疑惑的向自己背上八重樱叫道。

    “你等一下。”八重樱。

    “哦。”绯玉丸。

    ...

    牛鬼这边，

    “牛鬼大人，对面的是什么妖怪？连您都不是对手。”

    “...”牛鬼。

    “牛头丸，你不要问了，保护好牛鬼大人就是了。”

    “马头丸你才是，连对面什么妖怪都不知道，怎么想办法打败它啊。”牛头丸。

    “咦...一个人类跳到那只妖怪身上了，她在找死吗？这么厉害的妖怪。”

    “那只妖怪既然没有攻击她？”

    ...

    当听见八重樱的询问时，牛鬼周围的妖怪们，疑惑的说道：“你是什么人？我们就是奴良组下的牛鬼组。”

    “你是......那位巫女大人...那这只狐狸不就是......”

    当牛鬼看清楚了八重樱的相貌的时候，牛鬼回想了一下，直接从巨大的牛鬼真身变成了一个外型冷峻，留着长发，刘海覆盖右脸的男子，然后看着八重樱与绯玉丸不可思议的大声的道。

    “呃？”八重樱疑惑的看着牛鬼，这什么意思？

    “你是八重樱大人？”牛鬼再次向八重樱疑惑的问道。

    “呃呃？你认识我？”八重樱一脸疑惑的看着牛鬼。

    自己与他没接触吧？

    “没想到400年过去了，过去了这么久，巫女大人你还是这么年轻漂亮啊！倒是您贵人多忘事了，还是你还在因为大头领的那为事生气啊？都已经过去400年了您真是计较啊！”

    牛鬼带一点尊重的看着八重樱说道。

    “？？？”现在的八重樱是一脸的懵逼？这都什么跟什么？为什么自己一点都听不懂？400年前，自己不是生活在500年前嘛？400年前的自己又做了什么？

    “樱，你认识他吗？”绯玉丸也是疑惑的向八重樱问道。

    “这个...大概吧！”

    八重樱也不确定说道。

    “呃？”绯玉丸也是一愣。

    “好了，绯玉丸你先变回来吧，我们过去和他聊一聊，到底是怎么回事。”八重樱向绯玉丸说道。

    “也好，这一架算是勉强活动了一下身骨。”

    绯玉丸点了点巨大的狐狸脑袋，然后变成了兽耳小萝莉。

    八重樱带着绯玉丸来到牛鬼面前，看着他满身是伤的，轻问道：“你这样没事吧？”

    “没事，老了已经不行了，倒是绯玉丸大人还是越活越年轻了，和500年前那一战差不多，感觉又回到了500年年前了。”牛鬼一脸羡慕的看着八重樱与绯玉丸。

    听见牛鬼的话，八重樱更加疑惑了？刚才400年前，现在又500年前，把自己都搞糊涂了。

    “要去我的住宿坐坐吗？400年前我们打败羽衣狐以后，就再也没见面了，这么久第一次见面没想到就这样的见面，不过我也好久没这么爽快的战斗过了。”牛鬼微笑的看着八重樱两人道。

    打败羽衣狐？还有自己的份？

    “那就打扰了。”八重樱平静的回道。

    “刚才我才刚刚热身哪。”绯玉丸撇了撇嘴。

    “呃、没让绯玉丸大人你尽兴还真是对不起了，不过我已经老了，没有几百年前的那样的实力。”

    “算了，无所谓了。”绯玉丸。

    “我们去我的住宿聊吧，顺便我好尽尽地主之谊。”牛鬼向绯玉丸说了一声，然后转头向一旁跟随的马头丸说道：“去把通知一下旅馆，有贵客，让它们准备一下。”

    “是，牛鬼大人。”

    ....

    来到了旅馆以后，八重樱看了看，是那种几百年的旅馆，在这个年代算是老古董了，旅馆里还有很多漂亮的少女服务员，不过都是一些幽灵。

    不过这幽灵已经可以聚成实体了。

    来到一个房间以后，八重樱与绯玉丸、牛鬼三人坐在一个放满水果、点心的桌子旁边的地上。

    “巫女大人你们这400年前都去那里了？一直都没有再见过。”牛鬼一边拿着绑带把自己身上的伤口绑好，一边疑惑的向八重樱问道。

    “这个...去了一个神奇的地方，不说也罢！倒是你们这400年来怎么样了？”八重樱模糊的随便说了一句，然后又马上反问。

    自己可没有什么400的经历告诉他，而且八重樱现在很好奇未来的自己到底做了一些什么。

    “不愿意说吗？也无所谓……自从400年前我们打败了羽衣狐以后，与巫女大人你告别了以后，大头领成为了魑魅魍魉之主，带领着我们来到了关东，娶了樱姬，然后生下了第二代头领，这400年来我们一直都在关东，倒是没有发生什么其他的事情。”牛鬼带一丝敬意的看着八重樱说道。

    “这样啊！不过我看现在的关东可是很不平静啊！尤其是你们的大本营东京。”八重樱随手拿着一个橘子，慢慢的剥开，一边喂着绯玉丸一边什么都不在意的样子平静的问道。

    “这确实，现在的奴良组早已经不是以前的奴良组了，自从第二代大头领去世以后，第一代的大头重新统领着奴良组，不过毕竟大头领已经老了，也是没有以前的那种能力。

    现在大头领倒是想把第三代头领之位传给他的孙子奴良陆生，可是奴良陆生毕竟还是太年轻，完全没有能力统领奴良组。

    因为现在这一副局面，关东的其他的组织越来越壮大了，而奴良组确越来越弱小了，哎！再这样下去，奴良组早晚要完。”

    牛鬼叹了一口气，无奈的说道。

    “原来如此，这么多年了，很多事情我都已经不太清楚了，之前你说的我在生奴良滑瓢的气？生什么气？”八重樱好似很平淡的随口向牛鬼问道。

    “呃...巫女大人你把这事情忘了？不计较大头领了？”牛鬼一脸不可思议都看着八重樱问道。

    “几百年过去了还有什么放不下的。”八重樱。

    “倒是巫女大人大量啊，你把雪丽当着亲妹妹一样，但是大头领确辜负了她......哎...”牛鬼双手抱怀，摇了摇头。

    雪丽...亲妹妹？

    自己与在奴良滑瓢身边的那位雪女的关系很好吗……

    “对了，这么就巫女大人和绯玉丸你们两个，您的那些随从们哪？400多年没见了倒是有一些想念了。

    妖刀姬、姑获鸟、萤草、青行灯、花鸟卷......她们呢？

    没和你一起吗？”

    牛鬼突然想起什么，向八重樱问道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第六十三章 妖铭酒

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    妖刀姬？青行灯？...

    这些都是我以后的随从们吗？

    怎么都好像是妹子？

    ...

    “她们啊……我把她们留在了甲斐，现在她们应该还在等待我吧……”八重樱随口回到。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “这么说巫女大人来关东是有什么事情了？有什么需要的话随时和我说，在关东我们奴良组办事还是很方便的。”

    “不用麻烦，事情已经解决了，我们本来已经准备回去的。”八重樱直接摇了摇头。

    “这就回去了吗？不和大头领打一声招呼吗？毕竟来都来了。”牛鬼一愣，疑惑的问道。

    “这就不用......”

    “那樱我们就留下几天吧！毕竟几百年都没有见面了，见一面也好啊！”

    八重樱刚准备拒绝，毕竟如果时间呆久了，有可能会暴露，不过绯玉丸突然直接大声的插嘴说道。

    “可是凛她们还在等......”

    “哎呀！没事的，我们昨天才来关东啊，多呆几天而已，凛她们我一会通知她们一些就可以了，好了，就这么决定了。”

    绯玉丸连忙打断向八重樱。

    这样与樱独处的时间当然是越多越好了，回去了以后八重凛不又要和自己争樱了...

    虽然不太清楚是怎么回事，不过依照之前牛鬼两人多话，在400年前大家应该认识。

    “那巫女大人你们先在我这里呆上一两天，过一两天，我便带你去东京的总部。”牛鬼看着八重樱两人，想了想说道。

    “这...好吧！”八重樱迟疑了一下，还是点了点头。

    “这样就对了嘛！”绯玉丸见八重樱答应以后，一脸高兴的看着八重樱。

    “对了，再次之前，我在东京发现很多一种叫着旧鼠的妖怪在东京光明正大的袭击人类，奴良组不管的吗？

    我记住在400年前奴良滑瓢可是说要让妖怪与人类共存，才搬到了关东甚至东京的。”八重樱说着拿着一片橘子准备递向绯玉丸，在绯玉丸张开嘴巴的时候，又马上收了回去，放进自己的嘴巴里，一口吃掉，来表示自己对于绯玉丸自作主张的不爽。

    “......”绯玉丸。

    “这个嘛……说起来那些妖怪还是我叫去的，不过我倒不是对于奴良组不满，毕竟在大头领对我说了那句话以后，我便把奴良组当成我的家一样。但是就是因为这样，我才不想看见奴良组慢慢的衰弱下去，所以我得做一点什么。

    不过这样说起来，我还感觉蛮对不起巫女大人的。”牛鬼带着一点坚决的表情说了句，然后又带一点抱歉的看着八重樱。

    “？”八重樱嘴里含做一片橘子，一脸懵逼的看着牛鬼，这怎么又和自己扯上关系了？

    “在500年前，巫女大人在这座山打败了我以后，我本来已经做好了死的觉悟，可巫女大人你并没有杀我，而是说让我做你的式神。

    但是我拒绝了，还说不会成为任何人的下属，然后没想到就算这样，你还是没有杀我，而是放了我。

    可是100年后我还是和大头领喝了妖铭酒，感觉真是......无脸见你啊！”牛鬼低着头，惭愧的道。

    妖铭酒：与某人喝下三七分的交杯酒也就是妖铭酒之后，便成为此人忠心的下属。

    “这样...啊，这是你自己选择自由，无需惭愧。”八重樱看着面前的牛鬼，淡然的说道。

    “倒是巫女大人大量，不愧是传说中的御神巫女。”牛鬼一脸感慨的看着八重樱。

    “......”

    此时的八重樱听见这个自己才取了不到24小时的称号，从面前的牛鬼口中叫出来已经没有任何的吃惊了，想来这个称号以后的自己会让它成为传说。

    “不过...有一件事我不知道该不该说，倒不是我吓唬你，马上就会有一场大灾难即将降临了。

    这可是比400年前的羽衣狐还要厉害无数倍的灾难。”

    八重樱看着牛鬼，突然一脸的神棍模样的高深莫测的说道。

    这倒不是忽悠他，而是一个bug人物即将出世，毕竟滑头鬼里面的人物剧情都已经发生了，那么之后的事情也可能发生。

    千年前白日人类掌权者，夜晚带领者百鬼夜行的最强阴阳师安倍晴明或者说黑晴明即将复活。

    ...

    “比羽衣狐还要厉害无数倍的人物？怎么可能？”牛鬼难以置信哦看着八重樱。

    “这事以后你就知道了，暂时先不讨论这个，不过我从你眼中看出了死意，你已经做好了死的觉悟了？这可不像你啊！怎么容易就寻死了。”八重樱也没准备多讲，毕竟那样只会徒增烦恼。

    “没想到这都被巫女大人你看出来了，不过为了奴良组，我...死而无憾！”牛鬼一脸大义凛然的道。

    “不愧是对奴良组最忠心的人，我敬佩之。”八重樱。

    ...

    与牛鬼交谈了很长的一段时间，一直到了中午，吃过午饭以后，牛鬼给八重樱与绯玉丸各安排了一间房间，便离开了。

    不过绯玉丸自己房间根本就没有进去过，而是一直赖在八重樱的房间里。

    “樱，刚才女仆告诉我，这个旅馆竟然有一个天然温泉呢？我们要去试试吗？”绯玉丸突然一脸兴奋的向八重樱说道。

    “天然温泉？”

    八重樱瞬间想到了在酒店的温泉的事情，小脸一红，马上摇了摇头，坚定的说道：“你自己去吧！我不去了。”

    “哎？天然温泉呢？樱都不准备试试吗？”绯玉丸。

    “不用了，我现在不想泡温泉。”

    “这样啊！那以后我们在泡吧！”

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第六十四章 雪女

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在捩眼山呆了一天，第二天牛鬼便让他旗下的一个下属带着八重樱与绯玉丸两人去东京的奴良组大本营，牛鬼本人好像有事，至于什么事情，八重樱大概也是猜的出来了，是为了奴良陆生这位有着四分之三的人类血统的少主。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    不过这些事情，八重樱没有什么兴趣去接触。

    来到了东京以后，发现才过去一天，好像东京的旧鼠妖怪已经差不多消失了，不知道什么情况，应该是奴良陆生解决了吧！

    “到了，两位大人，这就是我们奴良组大本营了，我去通报一下您稍等一下。”带路的小妖怪，尊敬带一点紧张的向八重樱两人说道。

    “嗯。”八重樱无所谓的点了点头。

    见八重樱点头，不知名的小妖怪，马上向面前的古老的宅院跑进去。

    大概等待了几分钟，一个慢悠悠的身高很矮，脑袋很长像是长海螺一样的很丑的老头子走过来，他的身边还跟着一个黑色的乌鸦一样的妖怪。

    这应该就是奴良滑瓢与鸦天狗了。

    “八重樱、绯玉丸，好久不见，你还是那么年轻漂亮。”奴良滑瓢拿着一根白色的毛巾，一脸微笑的向八重樱打着招呼。

    “奴良滑瓢...”八重樱看着面前的矮小的老头子，然后一脸淡然道说道：“真不敢相信，以前那么英俊潇洒的那个奴良滑瓢竟然现在变成了这样的糟老头子。”

    奴良滑瓢作为曾经的大妖怪，当然不可能活500岁就老成这样了，主要是因为他的一块肝脏被羽衣狐吃了，所以他的寿命也是减了不少。

    “哎！老了，没办法的事，我可不不像您一样，时间的流逝在你身上留不下一点痕迹。”奴良滑瓢对于八重樱的嘲笑倒是没有半点生气，无所谓般的回复道。

    “八重樱大人，绯玉丸，我们差不多400年没见了吧！”奴良滑瓢身边的鸦天狗尊敬的看着八重樱两人道。

    “差不多吧！你也老了，鸦天狗。”八重樱。

    绯玉丸一脸惊讶是看着自己身边的八重樱和对面的完全不认识的两人，如同多年不见的好友一样的打招呼，一脸的不解。

    明明都没有见过面啊？为什么在哪感觉八重樱好像都认识一样！

    难道都是蒙的？假装认识的？

    想不通啊！

    “是啊，毕竟已经活了好几百年了。”鸦天狗。

    “我们去家里聊吧！”奴良滑瓢向八重樱说道。

    “也好。”八重樱点了点头。

    跟着奴良滑瓢慢慢的向房间里走去，八重樱发现这个院子里都是各种妖怪，简直就是一个妖怪的大本营。

    周围的妖怪大部分都是一脸好奇的看着八重樱两人，也有小部分看见八重樱与绯玉丸思考了一下，便一脸恍然大悟。

    “那两人是谁啊？看大头领的模样，竟然还有亲自去迎接。”一个长着奇奇怪怪的小妖怪，拉了拉它旁边的小妖怪疑惑的问道。

    “我怎么知道？我也不认识，反正是大人物就可以了。”

    “确实是大人物，是大头领400年前认识的好友。”一个长着像是毛球一样的妖怪在两个小妖怪的背后解释道。

    “400年前的大人？看不出来，居然这么老了啊，还以为才十几岁呢！”

    ......

    “到了，两位请进吧！”奴良滑瓢打开一个房间门，走到一边说道。

    “...”八重樱也没有见外，直接走了进去。

    这是一个很普通的房间，并没有什么多余的东西，就只有一个矮小的桌子。

    “雪丽呢？怎么没有看见他呢？”八重樱盘坐下以后，故意的向奴良滑瓢他问道。

    “雪丽...她...那个......对了，她的女儿在这里，我叫他过来了。

    鸦天狗，你去把冰丽叫来，对了，还有陆生。”奴良滑瓢听见八重樱的声音，一脸的尴尬、还有忐忑，不敢去看八重樱，连忙向身边的鸦天狗吩咐道。

    “是，大头领。”鸦天狗连忙说了声，便向门外飞起。

    “她怎么了？还有雪丽的女儿？雪丽和谁的女儿？”八重樱看见奴良滑瓢这反应更加好奇的了，虽然自己并不认识那个雪丽。

    “她吗？这个......好吧！是我对不起她。雪丽的人真的很好，但是她不该把心交给我。

    在我娶了璎姬以后，雪丽不仅仅没有去恨璎姬，还和她的关系很好。

    可是在之前，我的儿媳妇，因为羽衣狐的诅咒，山吹乙女上百年都没有生下孩子，山吹乙女认为是她的原因，感觉对不起鲤伴，也就是我的儿子，所以便离家出走了。

    山吹乙女的离开，对鲤伴的打击很大。

    而雪丽在山吹乙女以后有遇见过她，因为雪丽因为担心鲤伴不能承受打击而一直没有告诉他，而在鲤伴知道真相后愤怒的掐住了雪丽的脖子。

    雪丽终也离开了奴良组，寄居在濡鸦（鸦天狗的妻子）家中，诞下女儿冰丽，然后就消失了！”

    奴良滑瓢一脸尴尬的向八重樱解释道，甚至已经做好了被打的准备，毕竟在他的记忆里，八重樱可是把雪丽当着亲妹妹一样，自己一家人都这样伤害她，确实挺不是人的。

    “雪丽自己直接诞下了女儿？”八重樱又继续问道。

    雪女这种妖怪，是可以无性繁殖的，不需要另一半，自己一个人就可以传宗接代。

    “嗯。”奴良滑瓢。

    “大头领，你找我什么事？”

    这时候一个皮肤白皙，面貌可爱动人，淡蓝色后面逐渐加深的长直，留有一缕头发在胸前。黄色的圈圈眼，看起来看起来挺乖巧笨拙迷糊的一个小女孩走了过来。

    “嗯，冰丽，你过来了，这是你母亲的姐姐。”奴良滑瓢连忙向冰丽说道。

    “母亲的姐姐...”冰丽一脸懵逼的看着八重樱。

    “你叫冰丽是吧？果然和你母亲一样漂亮。”八重樱微笑的看着面前的冰丽。

    “你是母亲的姐姐？可是你不是雪女啊？”冰丽以后的问道。

    “关系很好的姐姐不可以吗？”八重樱。

    “干的姐姐啊！”冰丽。

    “也可以这么说吧……”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第六十五章 德丽莎的誓言

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “爷爷，你找我？”

    这时候一个带着眼镜的大概12岁左右的少年走了进来疑惑的问道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    然后看着八重樱两人，发现竟然是不认识的两个人。

    “嗯，你来了，来这里坐下吧！”奴良滑瓢向奴良陆生说了句，然后转头向八重樱说道：“这就是我的孙子奴良陆生。”

    “果然和你年轻的时候很像啊！”八重樱看了看面前这个开了挂的少年，明明实力并不是很强，确可以在某些时候秒杀大妖怪。

    “您好，你是爷爷的朋友吗？”奴良陆生带一点腼腆的看着八重樱说道。

    “算是吧！”八重樱大概的说道。

    ...

    与奴良滑瓢大纲的聊了一下，也大概的了解了400年前发生的一些事情，当时的自己不知道怎么的就到了京都，然后与奴良滑瓢认识了，那时的自己带着自己的随从或者说式神来到京都，也不知道要去做什么，好像那时候的自己并没有告诉奴良滑瓢，然后顺便的出手帮奴良陆生打败了羽衣狐。

    不过以奴良滑瓢所说的，当时自己并没有使用全力，至少自己的式神都没有出手。

    除此之外，羽衣狐的那一帮百鬼，一部份被自己彻底的杀了，而不是只是驱除。

    包括了茨木童子在内的大妖怪。

    也就是说再过一百年，自己已经超过大妖怪很多了。

    ...

    ...

    第二天，

    在奴良家吃过早饭了以后，只看见奴良陆生急忙忙的拿着书包上学去了，身边还带着雪女与青田坊两人。

    “樱，若菜（陆生的母亲）夫人做的菜的真好吃啊！什么时候把凛叫来让她好好的学习一下手艺吧！”绯玉丸拿着一个甜甜圈一脸幸福的咬着，一边说道。

    “回战国的时候，我会带一些材料以及食谱回去的，让凛慢慢学就可以了。”八重樱望着周围的小妖怪，平静的说道。

    “哦，那就好，让凛多做一点事情，免得凛总是来打扰我们。”

    “你说什么？”八重樱。

    “没...樱你听错了。”

    “是吗？”

    ...

    不愧是奴良组的大本营，这个宅子，到处都是妖怪，而人类只有一个，那就是陆生的母亲、若菜。

    一个天生乐观的人，就算周围全是妖怪也没一点在意，而且对于任何事都是一副乐观的样子。

    来到一个小池塘边，水里突然冒出一个带着荷叶的头来、一只河童。

    与其他的河童不一样，他除了手脚以外，其他的都是人形，而且长相还是蛮可爱的一个小男孩。

    “你好啊！八重樱大人。”

    水塘里的河童躺在水上，一脸悠闲的向八重樱打招呼道。

    “你好，河童。”八重樱。

    ...

    “大人，你是什么妖怪？狐狸吗？”这时一只长着小女孩一样的妖怪，在地上爬来，拉了拉八重樱的裤脚，一脸好奇的问道。

    “这个嘛……算是吧！”八重樱低头看着自己脚下的妖怪。

    “小鱼，不可以对大人无理。”一个拿着拐杖只有一只巨大眼睛的老人模样的妖怪慢悠悠的走来向八重樱脚下的小女孩妖怪说道。

    “我只是问问而已。”

    “那也不行。”

    ...

    “没事的，小家伙好奇心重嘛！”八重樱无所谓的向老人模样的妖怪道。

    “只是担心冒犯到了大人。”

    ......

    在八重樱带着绯玉丸看着周围的奇奇怪怪的妖怪大开眼界的时候，突然八重樱感觉自己腰上的樱吹雪开始不停的抖动，好似要带自己去什么地方一样。

    八重樱连忙拿着樱吹雪向它要去的方向快速的走去。

    绯玉丸疑惑的看着八重樱，连忙跟上去，疑惑的问道：“樱，你这是怎么了？”

    “不知道，樱吹雪的反应好奇怪，好想要和去什么地方一样。”八重樱也是不是很准确的说道。

    “樱吹雪出问题了？它不只是一把刀吗？而且这可是你父亲在战国给你留下的啊？为什么会在这里有反应？难道是你父亲的转世？”绯玉丸一脸不解的看着八重樱手里的樱吹雪。

    “我也不知道，先跟着它去看看到底是要去那里吧。”八重樱。

    “嗯。”

    跟着樱吹雪的指引，八重樱与绯玉丸来到了一巷口的进口处。

    然后樱吹雪便平静了下来。

    八重樱疑惑的看了看周围，什么并没有发现什么异常。

    “巷子里有一股奇怪的能量，樱，我们过去看看。”看着就算是大白天还是漆黑的小巷子，绯玉丸飞变成一只和猫咪大小的四尾狐狸，盘在八重樱的肩膀上。

    “你这是干嘛？”八重樱一脸懵逼的看着自己肩上的绯玉丸。

    “我感觉里面的那个人很强，为了不让樱受伤，我这样才好保护樱啊！”绯玉丸一脸认真的看着八重樱。

    “为什么我感觉你只是想占我的便宜而已。”

    “怎么会，樱肯定想多了，我们快进去看看吧，不然他就要离开了。”

    “...”八重樱。

    当八重樱来到了巷子里面，瞬间感觉很多很杂的妖气还有一股很奇怪的灵力，感觉像是传说中的圣光的灵力。

    ......

    “你们就是这里的黑暗生物吧！没想到这么多，看来以后的试炼对象也有现成的了。”

    在八重樱快来到妖力与奇怪绯灵力散发的地方时，一个软绵绵的萝莉声传到了八重樱耳边。

    “人类，你是国外的法师吧？你没有看见你已经被我们包围了吗？竟然还这么淡定，我看着真是感觉不爽啊！

    大家一起上，吃了她。”

    “再多也是蝼蚁，主啊！我赞美你！让世界第一可爱的德丽莎来净化你们吧！

    要真的认真起来了哦，

    德丽莎的誓言！”

    一阵强大雷电灵力爆发出来，八重樱用手挡住因灵力爆发而产生的风尘，但是心里已经不知道该说什么好了。

    竟然是德丽莎...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第六十六章 我竟然和教皇抢女人？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    虽然自己、芽衣、琪亚娜都已经出现了，就算德丽莎出现也没有什么奇怪的了。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    但是、还是很惊讶啊！话说德丽莎为什么会在东京？

    “你也是这个国家的黑暗生物嘛？”

    等待风尘散去以后，一个身高很矮，穿着一身修女服，长着有一点像琪亚娜，一头白发，有一颗可爱的虎牙，青色的眼瞳的可爱萝莉，双手抱怀，靠在一个蓝色的大型精美十字架上，十字架时不时的还散发着雷电，很像崩坏里的雷天使十字架。

    德丽莎一脸淡然道看着八重樱问道。

    “不是！不是，那个...你是德丽莎？”八重樱惊讶的看着面前的萝莉修女问道。

    “是啊，你认识我吗？可是我明明才来这个国家没有几天呢……”德丽莎疑惑的看着八重樱。

    “琪亚娜，你认识吗？”八重樱连忙说道。

    “琪亚娜？你知道琪亚娜在哪里？她是我的侄女，可恶的琪亚娜，前两个月说她在东京，可是我来到东京以后，她又跑到另外一个地方去了。”

    德丽莎一脸气愤的把自己背后的雷天使十字架拔了起来，然后背在自己的背上。

    “琪亚娜是你的侄女？不可能吧！你看着比她小多了。”

    八重樱还没说话，绯玉丸盘在八重樱的脖子上，惊讶的说道。

    “哼！我已经40岁了，可不是小孩子啊！

    你身上的黑暗气息好严重，果然是黑暗生物，不过可爱的德丽莎大人心情好，绕你一命好了。

    你们知道琪亚娜她在那里吗？”德丽莎。

    “我还需要你饶命？小丫头，不要以为杀了几只杂碎一般的低等妖怪就觉得很了不起了。”

    绯玉丸从八重樱肩上一跳，在空中瞬间变成一只巨大的狐狸，张开大嘴低头凶狠的朝德丽莎吓唬道。

    “区区一只大狐狸而已，德丽莎世界第一可爱！”德丽莎双手抱怀，一点都没有惧怕表情望着面前的巨型狐狸。

    “谁在和你争谁可爱...我是说实力。”绯玉丸一脸懵逼的看着面前的合法萝莉，这都什么鬼，完全跟不上她的思路，牛头不对马嘴的。

    “实力、实力我就更加不怕你了！”

    “你...”

    “好了、绯玉丸，你们就不要闹了。

    德丽莎你来日本是为了找琪亚娜吗？我可以带你去，过两天，我们就准备回山梨县，现在琪亚娜她就在那里。”八重樱微笑的向德丽莎道。

    “不！不是，找琪亚娜只是顺便，我来这里的主要的目的是想创建一所学校，让它成为天命的分部，以及培养消灭未来即将到来的恶魔的战士。”德丽莎摇了摇头，向八重樱解释道。

    “天......天命...”八重樱一脸mmp的看着德丽莎，这个世界真的拥有天命组织啊？那还玩过毛线啊！

    “唉？你听说过天命吗？也对，肯定是琪亚娜告诉你的吧！”德丽莎恍然看着八重樱。

    “那个...可以和我说说到底是怎么回事吗？天命...还有恶魔什么的？”八重樱连忙向德丽莎问道。

    “这个琪亚娜没有告诉你吗？”德丽莎疑惑的看着八重樱。

    “没有，琪亚娜只是和我的一个后辈是一个很好的朋友。”

    “这样啊！说天命可能大部分人都不清楚，但是说它在现世的一个名字，可能就明白了。

    它就是现实的教廷。

    最开始的天命是由三大组织联合成立的，分别是由主教、圣女、骑士三大势力组成，但是在几百年前，主教的势力慢慢的扩大，甚至直接吞并了其他的两大势力。

    现在大天命也就是教廷，实际上是主教说的算。

    而现在的主教的家主，就是我的父亲奥托，同时及是现在教廷的教皇。

    至于恶魔嘛……是千年前被驱除世界的七大恶魔之主，在天命的预言里，恶魔将在2012年降临人间。

    而且现在恶魔的爪牙已经开始开始行动了。”

    德丽莎一脸无所谓的向八重樱解释一大堆。

    只是......这些重要的事情你怎么轻而易举的告诉我了？

    这样自己会不会知道太多了？

    还有，麻麻！这个不是我所认识的天命啊……

    教廷即是天命？

    什么鬼啊……

    而且奥托势力这么大，自己竟然和教皇枪女人？

    要命啊……

    “你就这样把这些事情该说我了？不怕我泄露出去？”八重樱吞了一口口水，低头看着这位“世界第一矮”的德丽莎。

    “这已不是什么多机密的事，而且你既然是琪亚娜的朋友，我相信你肯定不会说出去的。

    对了，我创建学校以后，你来我的学校上学吧？”德丽莎看着八重樱期待的说道。

    “...上学？这个...还是算了，我都二十多岁的人了，还上什么学啊...”八重樱一愣，没想到德丽莎竟然邀请自己去她那个还没创建的学校当学生。

    “年龄什么的都无所谓的啊，学校的名字我都已经想好了，就叫着圣芙蕾雅学园，怎么样？很好听吧？是不是和世界第一可爱的德丽莎很体贴呢……

    而且圣芙蕾雅学园的学生们，所有的消费我都全部包了。

    我会修建一所最漂亮的校园，所有的东西都是用最好的。

    我走的时候找教皇要了一张无限额度的黑卡，所以我的学生们所有的东西都不用愁。”

    德丽莎诱惑的向八重樱说道。

    “呃......”八重樱无语的看着面前可爱的修女，摸了摸自己的头发，不知道该怎么回答。

    “对了，冒昧的问一下，你的母亲叫什么名字？”

    八重樱突然想起来，德丽莎的父亲是奥托，那她的母亲呢？

    卡莲吗？

    “你问这个干嘛？”德丽莎瞬间不开心的向八重樱问道。

    “没什么，只是好奇而已，要是不方便，你就不要说了。”

    看着德丽莎的表情，八重樱连忙说道。

    “其实也没什么，我的母亲叫着卡莲......”

    “卡...莲......”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第六十七章 长得高了不起啊！德丽莎世界第一可爱

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “或许，我母亲都不知道她有我这么一个女儿吧。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”德丽莎突然沉默的感叹了一声。

    “为什么？”八重樱疑惑的看着面前的德丽莎。

    “说了起来很可笑，虽然我拥有父母，但是我的父母与其他人的不一样，我只是她们的基因培育出来了的。

    我的母亲在我出生以前就已经消失了，教皇说她去世了，之后奥托教皇使用了他偷偷从卡莲身上取得的基因，用他自己的基因和卡莲的基因培育出我的。

    所以，就算卡莲在世，都不会知道她拥有我这么一个女儿。

    基因培育不知道你听不听得懂，对于现在的平民可能觉得不可思议的事情，但是在某些国家高层已经掌控了这一项技术。”

    德丽莎背靠墙壁，平静的望着八重樱解释道。

    “基因培育的......奥托这家伙...”

    我从未见过如此厚颜无耻之人！

    人家卡莲只是把你当朋友，你确打她的注意。

    还有卡莲不是和我已经有孩子了吗。

    ……

    而且这么看来，樱吹雪的骚动，应该是因为德丽莎身体里的卡莲的基因了，这么说来，樱吹雪还是与卡莲有关系了。

    但是为什么会在自己的父亲的手里？

    ...

    “哎呀、不小心已经和你说了这么多了。”德丽莎一拍头，无语的道。

    “你准备在东京创建学院吗？在欧洲发展不是更好吗？毕竟在欧洲才是教廷的势力范围。”八重樱。

    “就是因为欧洲是教廷的势力范围，所以我才来亚洲的，本来准备去种花家建立学校的，但是我去了种花家以后，发现那个国家根本就没有几个黑暗生物，听说好像种花家成立以后，国家不允许动物成精什么的。

    所以思考了一下，还是来这个岛国好了，毕竟还有给学员练手的对象。”

    德丽莎无奈的道。

    “......”八重樱。

    “这样啊！不过东京的话，其实妖怪大部分也都是一些遵纪守法的妖怪，去京都应该更好吧！”

    八重樱想到了东京的大部分都是奴良组的妖怪，这些妖怪可是都是在奴良陆生的领导下以保护人类为己任，以它们为练手对象不太好吧。

    “我感觉这个城市的黑暗生物也不少啊？为什么要去京都啊？”德丽莎不解的向八重樱问道。

    “京都的妖怪稍微厉害一点，而且也多一点，那里是日本最著名的妖怪之乡呢！”

    “这样啊！那我在考虑一下吧！反正也是不着急。

    对了，我听说在日本的漫展上的妖怪最多，也最容易出现，所以在来日本以后我买了两张漫展票，既然琪亚娜她不在东京，那你陪我去吧？”

    说着，德丽莎拿出两张票递给八重樱一张。

    “漫展......”八重樱一愣，然后拿着票看了看时间，发现还真是今天的票呢……

    但是、自己竟然代替琪亚娜和德丽莎去漫展，感觉怪怪的。

    “要去吗？我还没有去过日本的漫展呢！一个人去感觉有一点不好，就当着是未来的学院长对于你的请求了。”德丽莎认真的紧张八重樱问道。

    “那...我陪你去看看吧！这个世界的漫展我也没去过呢……”八重樱犹豫了一下，还是点了点头。

    “那就走吧！不然都快结束了。”德丽莎。

    “那我怎么办？就两张票吗？小女孩。”绯玉丸看着八重樱与德丽莎手里的票，变回了人形。

    “什么小女孩，我比你大，还有你不是狐狸吗？我没听说狐狸去参加那些场所还要买票的。”德丽莎一脸看zz的看着绯玉丸。

    “不要这么看着我，你才是zz，既然都40岁了，还在整天德丽莎世界第一可爱的自夸。”绯玉丸气鼓鼓的看着德丽莎反击道。

    “德丽莎本来就世界第一可爱，你这个小不点。”德丽莎。

    “...”

    “好了，你们两个，绯玉丸你去奴良家给他们说一下我们先出去了，然后你在过来找我们。”八重樱向绯玉丸说道。

    “可是......好吧！”

    绯玉丸看着八重樱与德丽莎两人，犹豫了一下，点了一下头，便迅速的向奴良组总部飞去。

    看着绯玉丸离开以后，八重樱低头看着德丽莎说道：“我们先去吧？”

    “不等那只狐狸了吗？”德丽莎疑惑的看着八重樱。

    “不用，她很快就可以找到我的。”八重樱不在意的道。

    “这样啊！那我们走吧。”

    ...

    德丽莎买的漫展票是在秋叶原，八重樱与德丽莎两人坐电车很快就到了秋叶原的附近，在一下电车，绯玉丸马上微笑的走带八重樱面前。

    “呃，你这么快？你不是去传话了吗？”德丽莎一脸懵逼的看着面前的绯玉丸。

    “你以为是你这个小短腿啊，这么近的距离，我哈口气就飞到了。”绯玉丸直接拉着八重樱的手，鄙视的看着德丽莎的小短腿。

    “长得高了不起啊！德丽莎世界第一可爱，再说了你也没我高。”德丽莎一听，瞬间气鼓鼓的看着绯玉丸大喊道。

    “我只是变成符合我现在这个年龄的身高而已，信不信我马上就变成比你高。”绯玉丸。

    “我...哼！你这只黑暗生物，信不信我一把十字架下去，你马上就去天堂了？

    不对！你是黑暗生物，上不了天堂的，只能去地狱。”德丽莎见说不过绯玉丸，双手拿着自己背后的雷十字架，生气的看着绯玉丸。

    “谁怕谁啊？怕你我就不是妖怪了。”绯玉丸一点也不惧的松开八重樱的手，双手握爪，张开小嘴巴“凶狠”的看着德丽莎。

    “我生气了！德丽莎的誓.....”

    在德丽莎将要把自己背上的雷十字架砸向绯玉丸的时候，八重樱连忙拉住了她们两个。

    “我说...你们两个真是够了，你看看周围这么多人看着的呢……”

    八重樱一脸无奈的向面前的两个萝莉说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第六十八章 病名为矮（求收藏推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哼！算了，为了不误伤别人，就放过你好了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”德丽莎看了看周围果然一大堆的人围着在看自己的热闹，便把背上的十字架收了回去。

    “哼，区区的一个人类，既然这么嚣张。”绯玉丸。

    “...”八重樱。

    ...

    来到漫展入口以后，因为漫展已经开始很久了，所以并不需要排队，八重樱与德丽莎直接交了票就进去。

    至于绯玉丸，作为妖怪，要去这样的场所还需要票吗？

    来到漫展以后，绯玉丸看着周围奇奇怪怪打扮的人类一脸茫然的向八重樱问道：“樱，这里的人类都怎么了？明明是人类，确扮成妖怪的样子。”

    “笨！所以这才叫漫展啊，而且因为这个活动的特殊性，那些隐藏在暗处的妖怪也可以正大光明的出现了。

    被人看见了，也只是认为是他是扮成这样的。

    在欧洲的时候，那些黑暗生物也是这样，那些肮脏的吸血鬼、狼人、怪物，在漫展的时候正大光明的出现，还有一大群人类疯狂的崇拜他们。

    像这样的黑暗生物，专门有教廷的人参加漫展，发现它们以后，在它们身上留下印记，然后在没什么人的地方净化它们。”德丽莎双手抱怀，鄙视的看着绯玉丸解释道。

    “哼！不就是知道多一点嘛……有什么了不起啊？而且我才不是什么黑暗生物，我可是未来的大妖怪啊！”被德丽莎鄙视，绯玉丸瞬间反击道。

    “妖怪嘛……我知道，和那些黑暗生物差不多，只是因为地方不同叫的不一样而已。”德丽莎。

    “漫展上原来，真的这么多妖怪的啊……”八重樱看着周围的“coser”的人类，竟然发现那些cos的最像的，大部分既然都是妖怪。

    身上散发的妖气，瞬间就感觉到了。

    “德丽莎，你要把这些妖怪都净化掉嘛？”八重樱低头向德丽莎问道。

    “不用，我只是来看看这个地区的黑暗生物大概有多少而已，为了学院的建立做准备。”德丽莎摇了摇头解释道。

    “东京的话，是日本最发达的城市，也是人口最多的城市，在东京建立那样的学校的话，感觉不是很合适哦。

    而且日本本地的神职人员也是不允许的，会排斥你的。

    毕竟在日本本身就已经很多神职人员了，阴阳师、巫女、神官、法师、和尚、驱魔师。”

    八重樱向德丽莎说道，同时把自己的头上的帽子取了下来，已经在漫展了，自己的耳朵也不需要在遮了。

    看见八重樱的举动，绯玉丸也是把自己的耳朵与尾巴露了出来。

    “异教徒而已！不过，我很好奇，为什么你明明是黑暗生物，为什么身上一点黑暗气息都没有，而且还有一种很强的圣洁的气息？”

    德丽莎疑惑的看着八重樱问道。

    “因为啊！我可是巫女哦……”八重樱。

    “巫女？就是这个国家那些待奉邪神的仆人吗？你信仰的什么神？天照？”听见八重樱的解释，德丽莎好奇的问道。

    “嘿嘿，樱可是我的巫女呢……我也神明哦！”绯玉丸得意的向德丽莎道。

    “你？你供奉的是这只狐狸？”德丽莎傻眼的看着八重樱。

    “呃...算是吧！”

    八重樱看着莫名得意的绯玉丸，尴尬的说道。

    “不过樱才不是我的仆人呢！樱是我的青梅竹马。”

    “好吧……这个国家的信仰我真搞不明白。”德丽莎。

    ...

    八重樱三人一遍聊着天，一般慢慢的走着，此时的漫展还没有二十一世纪以后的那么热闹、人多。

    刚开始的漫展其实就是商品、物品展览会，在十九世纪初就已经诞生了，然后一直到了二十世纪初动漫的出现，才有了cos。

    又到了80年代，才形成了现在漫展的的模式，然后一直持续到二十一世纪才变得时尚潮流化，被大众接受。

    而此时二十世纪末的漫展，除了圈内喜爱的人以外，圈外的人是不接受的，甚至排斥。

    “哎...这几位小姐，可能给你照张相吗？”

    一个声音传来，八重樱转头看去，是一个拿着老式照相的一位中年大叔向八重樱三人问道。

    “不可以！”

    八重樱直接摇了摇头。

    见八重樱拒绝，中年男人看向绯玉丸与德丽莎，绯玉丸虽然好奇男子手里的照相机，但是见八重樱拒绝，也跟着摇了摇头。

    德丽莎操着手，一副冷漠的样子看了男子一眼变转过头去。

    “哦，那就算了，打扰了！”见三人的样子，男子尴尬的说了句，便转身离开了。

    “樱，他手里的那个东西是什么啊？”见男子走了以后，绯玉丸一脸好奇的向八重樱问道。

    “哈哈哈...你竟然连照相机都不知道，你是那个大山深处的妖怪啊？”

    听见绯玉丸的问题，德丽莎一脸嘲笑的看着绯玉丸。

    “哼！你认识你们这里的这些东西很了不起吗？我们那个年代的东西你肯定一个都不认识。”绯玉丸不爽的看着德丽莎道。

    “你们那个年代？什么年代？”德丽莎疑惑的看着绯玉丸。

    “当然是500年前啊！”绯玉丸。

    “500年前...”

    ...

    “有一股强大的黑暗气息靠近...”

    正在德丽莎与绯玉丸争吵的时候，德丽莎突然警惕的把手放在背上的雷十字架上。

    “黑暗气息？你是说妖气吧？是有一股妖力比较大的气息就在附近。”

    绯玉丸也是警惕的看着周围。

    八重樱看着面前的两个小萝莉，疑惑的看着周围，并没有发现什么强大的妖怪。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第六十九章 守护猫娘绯鞠

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当妖怪到了一定的程度以后，会隐藏自己的妖气，不让人察觉，厉害的甚至可以在神社、佛庙里面经过都发现不了，除非它露出自己的妖力。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    对于妖力的感应，八重樱虽然比普通的法师、阴阳师厉害很多，但比不上绯玉丸。

    不过就算如此，如果在附近隐藏气息的妖怪对于自己拥有敌意的话，八重樱就会马上察觉道。

    “来了。”德丽莎望着前方的一个方向说道。

    “...”八重樱。

    八重樱盯着德丽莎望去的方向，一个少年带着两位少女走过来了。

    少年拥有深卡其色的短发，体格与同年纪比较起来，稍微有一点瘦。

    他身边的两位少女，其中一位拥有一头蓝带黑的长发，并使用红丝带绑着马尾。瞳孔的颜色是带有红色的紫色，头上长着一双白色的猫耳朵，屁股后面拥有一条白色的猫尾，一只很漂亮的猫娘，而且八重樱可以肯定她这并不是cos的，而就是真的。

    她是一只猫妖，甚至八重樱认识她。

    野井原绯鞠，她的名字。

    那这位少年就应该是她的主人天河优人了，另外一位少女应该是天河优人的青梅竹马凛子。

    好似看见八重樱3人都看着自己，绯鞠也疑惑的看着八重樱三人，当看见八重樱三人的模样以后，绯鞠瞬间挡在了天河优人的前面。

    “怎么了？绯鞠。”天河优人疑惑的看着绯鞠问道。

    “有厉害的法师以及妖怪。”绯鞠。

    “法师、妖怪？”天河优人好奇的向绯鞠的目光看去，瞬间看见了八重樱三人。

    ...

    “猫妖吗……虽然拥有一点实力，但是并不是很强的样子嘛……小矮子，你紧张什么。”看清楚了绯鞠的模样以后，绯玉丸瞬间放松下来了，鄙视的向德丽莎说道。

    “你才是小矮子，德丽莎世界第一可爱。”德丽莎一听，跺跺脚，生气的看着绯玉丸大吼道。

    “不用担心，他们应该不是坏人，不过...他们怎么来东京了？”

    “樱，认识他们？”绯玉丸疑惑的看着八重樱。

    “算是吧！也不对，你就当我会占卜之术吧！”

    说完，八重樱走向了前面的天河优人与绯鞠。

    “站住，你不要在往前走了，不然我要出手了。”绯鞠拿着名刀“童子切安纲”，挡住八重樱的面前，警告的说道。

    “小猫咪这么护主的吗？我只是打声招呼而已。”说完八重樱看向天河优人，微笑的问道：“鬼斩役十二家之一天河家的后裔，你的家族能力觉醒了吗？如果觉醒了，可以试试帮我把我的武器强化一下吗？我会给报酬的。”

    天河家族的鬼斩役拥有其特殊能力为渡光，能够加强物品的能力。

    类似游戏里的强化，如果可以把樱吹雪它们再强化一下，那该拥有多么强大的力量？

    不过以动漫里来看他强化的武器都是一些凡器或者不是很厉害的武器，然后才变得厉害，不知道相樱吹雪这样的神器，能不能强化。

    “渡光啊……这个我还没有彻底掌握，时灵时不灵的，而且强化成功以后，不到一会又会变回原来的模样。”

    天河优人一脸尴尬的向八重樱解释道。

    “...这样啊！那就算了，等你完全掌握了以后，我再找你帮忙吧！”八重樱一听，也是没有太大的失望，毕竟也没有抱什么期望。

    樱吹雪这样的神器，强化也只是锦上添花而已，现在自己都还没有把自己的这三把武器的能力发挥出来。

    “好的。”天河优人。

    “打扰了。”

    说完八重樱便转身离开了，回到了德丽莎、绯玉丸身边。

    “樱...”

    “没事了，我们继续逛吧！她是鬼斩役十二家的人。不是什么害人的妖怪。”

    “鬼斩役十二家？”德丽莎与绯玉丸都疑惑的看着八重樱。

    见两人的疑惑表情，八重樱向她们解释道：

    “鬼斩役十二家是几百年前的时候为了保护家园和斩杀妖怪而成立的十二个驱魔师家族。

    为首的就是土御门家的阴阳师。”

    “原来如此。”绯玉丸。

    ...

    在漫展逛了一会，虽然还是有不少的东西，比如同人本子啊之类的，但是不知道为什么现在一点兴趣都没有，可能因为这些同人本子都是一些很老的动漫本子，美少女战士什么的。

    出了漫展以后，八重樱向德丽莎问道：“德丽莎你现在在东京有什么住的地方吗？”

    “我现在住酒店。”

    “那要和我们一起吗？我们准备明天回山梨县，你可以一起回去，去看看琪亚娜。”

    “这样...也好，那我就和你一起吧。”德丽莎想了想点了点头。

    “嗯，对了，德丽莎，你一个人来的日本吗？你可是教皇的女儿啊……比公主都高贵，奥托他没有派人保护你吗？”八重樱。

    “我需要人保护吗？我一把十字架下去，所以的敌人都得死。”德丽莎双双手叉腰，自信的道。

    “...”八重樱。

    ...

    离开漫展以后，八重樱与绯玉丸带着德丽莎来到了奴良家前。

    “哎！八重嘤是吧？你不会说的就是这个宅院吧？这个宅院里面充满了黑暗气息，这是我来日本以后见过黑暗气息最严重的地方。

    简直就是一个黑暗生物的大本营！”德丽莎迟疑的望着奴良组的宅院，向八重樱问道。

    “呃......意思差不多吧，不过并不是所有的妖怪都是坏的，面前的这家的妖怪可是都以保护人类为目标哦。”八重樱看着警惕的德丽莎，解释道。

    “哈哈哈...你该不会怕了吧？还教皇的女儿呢，区区一些妖怪而已。”绯玉丸看着德丽莎，学着德丽莎之前鄙视自己的表情，鄙视着德丽莎。

    “我会怕？笑话，德丽莎可是要成为学院长的人啊！”德丽莎说完，直接向宅院走进去。

    看着德丽莎的背影，绯玉丸向八重樱小声的问道：“樱，她真的有40多岁了吗？为什么感觉和小女孩没什么两样？”

    “可能是被宠坏了吧！”

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第七十章 犹大的誓约

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “八重樱大人，下午好。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    在八重樱带着德丽莎走进奴良组的院子里，周围的妖怪们看着八重樱都打招呼道，应该是被那些500年前认识八重樱的老妖怪们告诉了一下。

    “下午好。”八重樱。

    走了几步，德丽莎皱了了小鼻子，向八重樱说道：“这不会是你的老巢吧？还有你不让我在东京建学校，就是这个原因吧？”

    “不可以和樱这样说话，还有我们的家可是在很远的地方...”绯玉丸。

    “德丽莎你像多了，这里的人我只是认识而已，至于我的老巢嘛……要是你愿意的话，我可以带你去看看哦。”八重樱认真的向德丽莎说道。

    德丽莎盯着八重樱看了好一会，然后双手抱怀，转眼看着前方说道：“好吧！暂且相信你了，至于学校的位置就不建立在东京了，看看其它地方吧！”

    “那是不是还要相信可爱的德丽莎了？”八重樱。

    “谢谢就不用了，如果你愿意当我学院的学生的话，我会在灾难来临之际保护你们哦。”德丽莎。

    “...为什么一定想让我当你学院的学生啊……”

    “因为，我感觉...你很特别，而且还有一种莫名的亲切感，好像...”

    母亲一样...

    德丽莎亲切的望着八重樱，最好几个字没有说出来。

    以德丽莎以前来说，对于妖怪什么的，就算不反感，也不会主动去接触，但是当在看见八重樱的第一眼，就有一种看见了自己那个从来都没有讲过的母亲。

    “亲切感吗？”八重樱疑惑的看着德丽莎，自己可和她没有什么血缘关系、以前也是不认识啊。

    “好了，我相信迟早有一天你会成为圣芙蕾雅学园的学员的。”德丽莎。

    “...”八重樱。

    ...

    晚上，吃过饭以后，

    “这位修女是你的朋友吗？八重樱。”奴良滑瓢望着德丽莎问道。

    “算是吧！因为她明天和我一起回去，所以就先在你们这里暂住一晚，应该没问题吧？”八重樱向奴良滑瓢回道。

    “当然...客房还有很多，应该没有问题的。”

    “不用了，我和她睡一间房就可以了。”德丽莎指着八重樱直接道。

    “哎？”八重樱惊讶的看着德丽莎。

    “怎么可以，我和樱睡一个房间的，你自己去其他的地方睡觉。”绯玉丸瞬间不满的望着德丽莎。

    “我就要。八重嘤，想和未来的学院长睡觉嘛吗？”德丽莎萌萌的看着八重樱说道。

    “...”想...

    看着德丽莎可爱的样子，八重樱瞬间就想点点头，不过看着绯玉丸那严肃的看着自己模样，八重樱只能沉默了。

    “樱才不会和你睡觉呢……”绯玉丸。

    ...

    “少主，感觉她们的关系好乱啊？难道她们在争风吃醋？”冰丽坐在奴良陆生身边，悄悄的向奴良陆生说道。

    “这个...我也不知道，不过感觉她们真是热闹啊！”奴良陆生。

    “说的也是啊。”

    .

    看着面前的两个又开始争吵的萝莉，八重樱最终决定，大家都分开睡。

    ...

    第二天，

    在奴良家吃过早饭以后，尽管绯玉丸很不满意让德丽莎坐在自己背上，不过在八重樱的安慰下，还是带着德丽莎一起向山梨县飞去。

    “这样的飞行感觉真好啊！果然不是飞机可以比的，看来我也要抓一只会飞的黑暗生物当坐骑了。”德丽莎坐在绯玉丸的背上，一脸开心的看着下面渺小的建筑。

    “你离开教廷的时候没有什么都没带吗？就拿了一张卡和一把十字架？”八重樱坐在德丽莎的后面，疑惑的问道。

    “有啊！我带了很多有用的小东西，还有法术卷轴呢！

    而且这个十字架是不是很漂亮呢？这可是我满10岁的时候，奥托给我打造的，不过现在感觉它的威力感觉不行了。

    要是犹大在就好了！就算恶魔之主降临了，我一把犹大下去，马上送它去真正的地狱。”

    德丽莎从自己身上拿出一卷用红色的绳子捆好的卷轴，然后叹了一口气。

    “犹大？犹大是什么武器？不见了吗？”八重樱意识下摸了一下自己樱吹雪。

    “犹大在传说中，就是万能的主的化身，拥有毁灭世界的能力，怎么来的不清楚，只知道在天命建立以后，它就出现了，也就是拥有了它，天命才在1000年前才能顺利的把七大恶魔驱除世界。

    可是在50前犹大就已经失踪了，对了...这事你不要给其他人说哦，不然现在教廷就麻烦了。到现在为止，除了教廷最顶级的几位以外，都还不知道优大已经失踪了。

    不过在一千多年来，天命并没有放弃对于犹大的研究，现在已经拥有了几件仿制品了，甚至拥有了超过犹大的伤害，当然...犹大真正的能力，还没有觉醒，仿制品并没有犹大真正的强大能力，但是也已经很厉害了。

    不过那几把仿制品，因为杀伤力过于巨大，一直都被尘封起来了！

    几把仿制品之中，我比较喜欢其中的一把血之拥抱，那是我父亲，也就是奥托使用了教廷里所有很珍贵的“魂钢”已及三只s级的黑暗生物的心核炼制而成的。

    不过我找他要，他不给我...”

    德丽莎整理了一下自己的衣服，然后无奈的说道。

    “...”八重樱。

    现在八重樱很怀疑那把犹大的誓言就是被卡莲偷走了的。

    但是卡莲去那里了？

    还有...自己手里的这把樱吹雪就是犹大吗？毕竟在崩坏3世界的背景里，游戏线（kiana线）八重樱把的律者核心交给了德丽莎，并且消散。之后德丽莎与拟似律者战斗的时候，八重樱接管了德丽莎的身体，并且吸收了拟似律者的崩坏能，魔改了犹大的誓约使其成为灵刀形态。

    所以如果自己这把灵刀是犹大的话，要交给德丽莎吗？

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第七十一章 回神社

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “对了，给、这个送给你！”

    德丽莎从自己的修女服中拿出一个一个小型的十字架项链，犹豫了一下，认真盯着八重樱，然后递给八重樱。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “这是？”八重樱看着面前的这个银色的不到3cm小型的十字架，迟疑问道。

    这不会是类似自己给山兔的那种灵言项链吧？让自己戴上以后，控制自己？

    “它叫做圣光的恩赐，可以免疫一次必死的伤害。”德丽莎认真的看着八重樱解释道。

    “这么宝贵的东西你给我干嘛，你自己留下吧！我不会要的。而且这东西对于你来说也很宝贵的吧？免疫一次必死的伤害。”

    八重樱一听，连忙摇了摇头，虽然不知道为什么德丽莎把这么宝贵的东西送给自己，但是自己不能要。

    不过一瞬间，八重樱把德丽莎当成了最好的朋友之一，这么宝贵的东西都直接送给自己，该说她大方呢？不是太看得起自己了？

    “没事的，这是我出生的时候，奥托给我的，我拿着又没有用，这么多年，我还要遇见什么危险的事情。

    你可是我未来的学员，我可不希望你有一天死了。”德丽莎强行的把项链放在八重樱的手里。

    “现在没遇见，不代表以后没遇见，我不会要的，而且我可比你厉害。”八重樱直接又把项链给你德丽莎戴上，然后揉了揉她的小脑袋。

    “不要摸我的脑袋，会长不高的。”

    “你本来就不会长了啊！”八重樱。

    ......

    “到了！”

    这时候，绯玉丸突然说了一句。

    然后飞速的下降到了八重神社的院子里。

    “这就是你的家吗？邪神的神社。”德丽莎望着神社周围道。

    “你才是邪神呢！”绯玉丸变成人形，听见德丽莎的话，直接反茬道

    “哼，就你这样的还叫神，也就这样奇怪的国家才会有人信仰。”

    ...

    “姐姐，你回来了，你一走就3天，还说第二天就回去了，都不打声招呼，我好想你、好担心你啊！”

    这时候八重凛走出来，直接冲向八重樱，抱着八重樱一脸可怜兮兮的模样。

    “绯玉丸！你不是说通知凛她们的吗？”八重樱瞬间严肃的盯着绯玉丸。

    “这个...嘿嘿......我忘记了！对不起，都是我不好。”绯玉丸瞬间尴尬的抓了抓头。

    “我...我真不知道该怎么说你好了。”八重樱一脸无语的看着绯玉丸，然后又抱了抱八重凛道：“好了，姐姐的实力还不相信吗？肯定不会有问题的，对了，给你介绍一个新朋友。”

    八重樱拉着妹妹，然后指着德丽莎介绍道：“她叫德丽莎，你叫她德丽莎姐姐就可以了！”

    “德丽莎姐姐？她比我大吗？”八重凛看了看德丽莎，然后疑惑的看着自己姐姐。

    “我已经40多岁了！”德丽莎。

    “啊？”八重凛一愣，一脸的难以置信。不过马上又恢复过来，温柔的说道：“德丽莎姐姐你好，我叫八重凛，你叫我凛就可以了。”

    “八重凛...和你姐姐长着真像啊！”德丽莎看着八重凛然后又看了看八重樱，对比了一下，发现除了八重樱成熟一点，差不多百分之八十的相像。

    “毕竟我们是亲姐妹嘛！”八重凛。

    “樱姐，你回来了。”

    芽衣这时候穿着一身休闲装走出来，向八重樱说道。

    “嗯，芽衣，我们回来了。”

    八重樱向走来的芽衣微笑了一下。

    “对了，德丽莎，她就是和琪亚娜很要好的朋友。

    芽衣，你有时间给琪亚娜打过电话，说她大姨妈来神社了。”

    “大姨妈？？？”

    芽衣一脸懵逼的看着德丽莎。

    “她是琪亚娜的大姨妈？不会吧？”八重凛听见八重樱的话，拉着自己姐姐仿佛自己听错了。

    “好的，我一会去给琪亚娜打个电话。”芽衣惊讶了一会，然后平静下来，看着德丽莎好像和琪亚娜还真的有那么一点像啊……

    “不用了，你带我去琪亚娜家里就可以了。”德丽莎看着芽衣犹豫了一下，然后说道。

    “这样啊！也可以，不过现在琪亚娜应该还在上学。”芽衣一愣，看着德丽莎说道。

    “她上学就上学吧，塞西莉亚不是和她在一起吗？我去找塞西莉亚就可以了。”德丽莎不在意的道。

    “找伯母啊，那好，对了樱姐你们吃早饭没有，我还以为你们今天不回来，所以就做了我和凛姐两个人的。

    没吃的话，我现在去给你们做。”芽衣连忙向八重樱问道。

    “不用了，我走的时候已经吃过了。”八重樱。

    “哦。”芽衣。

    ...

    聊了一会天以后，芽衣便带着德丽莎去了琪亚娜家里，没到一小时，芽衣就一个人回到了神社。

    八重樱看着回来的芽衣问道：“见到琪亚娜妈妈了吗？”

    “嗯，真的难以置信，琪亚娜的大姨妈居然怎么小...”芽衣不可思议的向八重樱说道。

    “她应该不会在成长了，不过这样不是挺好吗？一辈子都是这么可爱的模样。”八重樱。

    “可能吧……”

    “对了，德丽莎她准备在琪亚娜家里住吗？”八重樱突然向芽衣问道。

    “这个我不清楚，应该吧……”芽衣一愣，迷糊的摇了摇头。

    “哦...”

    “姐姐...”八重凛同人走到八重樱面前，看着八重樱。

    “怎么了？凛。”八重樱疑惑的看着自己的妹妹。

    “我们离开八重村这么多天了，是不是该回去看看了，万一出什么事情就不好了。”八重凛认真的看着八重樱说道。

    “能出什么事，我感觉这个世界比我们那个世界好玩多了，还回去干嘛...反正这里也是八重神社了。”绯玉丸拿着一个橘子，剖开皮，向八重凛说道。

    “可是，那里才是我们的家啊！而且还有那么多村民，走了好几天也不知道会不会出什么事情了，毕竟现在村子里就一个兔七七，根本没什么作用。”八重凛严肃的向绯玉丸说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第七十二章 准备回战国

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “走了这么久是该回去一下了，那么我们明天就回去吧！”八重樱想了一下，虽然感觉八重村对于自己并不是很重要，但是怎么说也是这个世界的父亲给自己留下的财产，还是回去看看吧！现在在这个现代也玩的差不多了。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “真的吗？我们明天就回去，那我去准备一下东西。”八重凛一听，一脸微笑的说了一声，便转身向自己的房间走去。

    “樱，我们就这样回去了？我感觉还没玩够呢，而且在战国也没什么好玩的。”绯玉丸不情愿的向八重樱说道。

    “要是...你觉得还没有玩够，那绯玉丸你先在这边呆着吧，下次我们再来接你。”听见绯玉丸的话，八重樱考虑了一下，然后说道。

    “那算了！”绯玉丸直接摇了摇头。

    和樱分开什么的，才不要呢！而且那样不就是只剩下凛和八重樱两个人了...

    “那没办法了。”八重樱。

    “对了，芽衣要去看看500年前的世界吗？”八重樱转头微笑的向芽衣问道。

    “500年前的世界？我可以吗？”芽衣一愣，惊讶的看着八重樱。

    “可以哦！”八重樱。

    “真的......可是，我走了，神社怎么办？还有琪亚娜肯定会不开心的。”芽衣来很开心的表情，一下就沉默了。

    “呃......”八重樱。

    “还是算了，而且500年前的世界肯定不平静吧，我现在这么弱，过去以后只会成为你们的累赘，还是以后再说吧！”芽衣思考了一下，说道。

    “既然这样那你一个人在神社要照顾好自己哦。

    对了，这个给你。”八重樱连忙出来自己身上拿出一张银行卡，递给芽衣。

    “这是？银行卡，给我这个干嘛？”芽衣疑惑的看着面前的银行卡。

    “里面有500多万日元，芽衣你先拿着自己用，应该可以支撑一段时间的。以后就不要去打工，自己安安心心的和琪亚娜一起上学吧！

    不过你可不能学习你父亲一样不要神社了，跑东京去了哦！”

    八重樱直接把卡放在芽衣店手里。

    “5……500万？我不能要。”芽衣马上坚决的摇了摇头。

    “听话，我去战国以后又用不着了。”

    “可是你下次再来的时候不是就可以用了吗？所以我还是不能要，你已经给我这么多了。”

    “听话，我赚钱不还是轻轻松松的的，对了，德丽莎还想要开一个学院，你和琪亚娜可以去她创办的学校里去上学，学习到的东西是其他学校学不到的，而且还包吃住。

    然后尽量就让她把学院开在山梨县吧，虽然这个地方偏僻了一点，但是就她那种学校，估计也是招不到什么人。

    神社有委托的时候，可以让德丽莎去帮你做就可以了。

    当然，实在不行就拒绝了吧！”

    八重樱认真的向芽衣嘱咐道。

    “可是...这样合适吗？”芽衣迟疑的看着八重樱。

    “怎么不合适，反正她创办的学院就是为了培养什么战士，神社委托刚好可以成为练手的对象。算了，感觉芽衣你太老实了，还是我一会去找德丽莎商量一下吧！”

    “呃！”芽衣。

    ...

    在中午过后，八重樱让芽衣带着自己去了一趟琪亚娜家，来到琪亚娜家的时候，发现尽管是在山梨县这样的小县城，但是...她们还是住的豪宅。

    当芽衣按了门铃以后，一个长得很像琪亚娜的成熟女人，打开了大门，看见八重樱的时候疑惑了一下，在看见芽衣的时候便瞬间一脸微笑说道：“芽衣，你又过来了！”

    “伯母中午好，那个...又打扰了。”芽衣不好意思的向塞西莉亚说道。

    “什么打不打扰的，你和琪亚娜这么要好的关系，我可是把你当成亲闺女一样，芽衣，这位是？”塞西莉亚疑惑的看着八重樱。

    “这是......”芽衣。

    “姐姐你好，我是芽衣的......嗯...长辈吧！叫我八重樱就可以了。”八重樱微笑的向面前的这个“岳母”大人，果然比琪亚娜漂亮多了。明明已经40岁的人了吧，看着不超过30岁的样子。

    “八重...樱......哦，你好，我叫着塞西莉亚，是琪亚娜的母亲，不过你看着真年轻，应该不超过20岁吧？竟然是芽衣的长辈。”塞西莉亚连忙让开身子，让八重樱与芽衣进去。

    “虚岁22了！”八重樱平静的向塞西莉亚说了句，然后和芽衣走了进去。

    “也挺年轻的。”

    跟着塞西莉亚走进宅院，发现里面的东西都是很现代化，及其的豪华，假山喷泉，高尔夫球场、个人公园，不愧是天命的大人物。

    好似看见八重樱好奇的看着周围，塞西莉亚微笑的向八重樱解释道：“这一座宅院是前不久租的，因为琪亚娜吵着要来这里，要和芽衣一起。

    让芽衣和我们住一起，芽衣又不愿意，没办法，只能找了这么一家和芽衣的神社近的房子。”

    “对不起，让伯母费心了。”芽衣一听，瞬间很对不起的说道。

    “没事，芽衣的心情我也可以理解的，与芽衣没什么关系，只是琪亚娜她太倔强了，我又管不了她。只能随便她了。”塞西莉亚连忙道。

    “总之...还是很对不起，琪亚娜也是为了我......”芽衣。

    ...

    如果这都不算爱......

    听见塞西莉亚的话，八重樱没想到在这个世界琪亚娜对芽衣的感情还是这么深啊！

    ...

    ...

    到了宅院里的房子以后，塞西莉亚打开房门，带着八重樱与芽衣两人走进去，瞬间就看见了德丽莎正坐在沙发上看电视。

    好似听见了开门的声音，德丽莎转头看着门口，惊讶的问道：“八重樱，你怎么来了。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第七十三章 来自食骨井的妖怪

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “我不可以来吗？”八重樱平静的看着德丽莎。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “没...没有......”

    “我过来找你一点事情，之前忘记和你讨论了。”八重樱。

    “什么事情？”德丽莎。

    ...

    随后八重樱和德丽莎谈了许久，最终说服德丽莎把学校就开到山梨县，然后神社的一些委托，可以的话带着学员练练手。

    作为条件，自己与芽衣成为她的学院的学员，不过自己这个学员只是一个挂名而已。不需要上课，也不需要做其他的。

    .

    与德丽莎把事情谈好了以后，在琪亚娜的家里呆了几个小时，在琪亚娜放学回来以后，八重樱一个人回到了神社。

    至于芽衣，和琪亚娜在一起，会晚一点回来。

    .

    .

    时间慢慢流逝，转眼间一天就过去了，在第二天上午，八重樱去超市买了几大包的东西，回到神社与芽衣告别以后，正准备通知妹妹与绯玉丸走的时候，发现她们带的东西居然比自己都多。

    八重凛还好，只是手里拿着两大袋子，背上背着一大包。

    而绯玉丸，拖着差不多一辆小轿车那么大的一个袋子，装的满满的。

    八重樱一手捂着自己的脸，没必要带这么多东西吧？

    “绯玉丸你都带的什么东西这么多？这根本就拿着不方便好吧。”八重樱一脸无语的向绯玉丸说道。

    “不多啊！我在我的灵体空间也是装满了，这是多出来了的一点。其实也没什么，都是一些饮料和零食而已。”绯玉丸放下袋子望着八重樱说道。

    “......连你的灵体空间都装满了，你...我不知道该怎么说你了……”绯玉丸的灵体空间有一点类似于道家的法相天地，就是她背后的巨大狐狸虚影，在巨大狐狸虚影的肚子里面可以当成一个暂时性的仓库。

    这也是为什么她一口吞下木子的时候，木子会一点事情都没有。

    “没事的，我变成真身以后，这点东西就没多少了。”绯玉丸不在意的说道。

    “姐姐我带了很多佐料还有食谱，姐姐都带了一些什么？”八重凛一脸好奇的看着八重樱双手的大袋子。

    “一些方便面...还有一些电子产品以及电池......”八重樱回道。

    “方便面？那是什么东西？”八重凛疑惑的看着自己姐姐。

    因为才来现世几天，这些东西还不是很懂。

    “以后就知道了，绯玉丸我们走吧！”八重樱。

    “好！”

    绯玉丸回答了一声，然后变成了她的真身，一只巨大狐狸。

    巨型狐狸用自己的四条尾巴把自己的袋子卷住，然后蹲下身来。

    八重樱带着自己妹妹走到巨型狐狸背上，看着这时候走出来的芽衣说道：“芽衣，再见了！”

    “嗯，你们一路小心啊！还有早点回来。”芽衣认真的看着两人一狐道。

    “拜拜！芽衣。”八重凛。

    一瞬间绯玉丸往天空上一跳跃，飞行在天空中。

    “绯玉丸还记得来的路吧？”八重樱向自己脚下的狐狸问道。

    “当然了，我可是过目不忘啊，只有看过一遍的东西，都是记得清清楚楚的。”绯玉丸保证的说道。

    “那就好！”

    ...

    很快，绯玉丸带着八重樱姐妹飞到了日暮神社的上空，然后慢慢的下降到了神社的御神木旁边。

    当八重樱姐妹从自己背上下来以后，绯玉丸重新变成一只兽耳萝莉。

    “到地方了。”绯玉丸单手拉着自己的超大型零食袋。

    “感觉不对劲哎...为什么这个神社里面的妖气这么严重？”八重樱看着日暮神社周围，迟疑的说道。

    “确实有一点安静，我们这么大动静，戈薇她们都没有出来。”八重凛。

    “应该出什么事了，我们要管吗？要不然直接回去好了？”绯玉丸。

    “先看看吧！绯玉丸，你把凛还有这些东西看好，我去看看。”

    说完八重樱直接自己手里的两大袋东西放在绯玉丸面前，然后向日暮神社都房间里走去。

    “樱，你自己小心一点。”绯玉丸看着八重樱的背影说道。

    “姐姐，小心啊！”八重凛。

    “嗯，放心好了。”

    ...

    走到了戈薇家的客厅，八重樱小心翼翼的握住樱吹雪的刀柄，向着卧室无声的走去。

    来到最近点一间卧室门口，八重樱用刀鞘打开门，警惕的看着四周，只发现草太还有戈薇的妈妈躺在地上。

    八重樱瞬间把灵力聚集在自己的眼睛，发现地上的这两人被像是黑色的果冻一样的东西包裹着，而且整个神社都有这种东西，难怪这么多妖气。

    八重樱走过去看着地上两人，发现她们并没有死，只是好似身体进入了休眠一样的状态，也没有去管他们，只要把该妖怪找到斩杀以后，她们应该就会慢慢的恢复的。

    随后八重樱又来到戈薇的卧室，来到门口的时候，听见了里面有响声。

    八重樱警惕的打开门，一看、发现戈薇在里面也和她弟弟母亲一样的被像是果冻的东西包裹着，不过戈薇还是醒着的，还在挣扎。

    看着八重樱以后，戈薇挣扎的更加强烈了。

    “等一下。”八重樱向戈薇说了一声，直接用樱吹雪轻轻的划开了包裹着戈薇的黑色“果冻”。

    “谢谢！”戈薇出来以后，喘了一口气，然后连忙着急的说道：“你不是巫女吗？求求你，救救我家人吧！”

    “可以给我说说到底是怎么回事？”八重樱疑惑的向戈薇问道。

    “有妖怪...在古井里。”戈薇连忙说道。

    “食骨井吗？拥有妖怪？”八重樱看着戈薇问道。

    “嗯...”

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第七十四章 新的四魂碎片

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当八重樱正准备去食骨井去看看情况的时候，瞬间发现神社的妖气消失了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学整个神社铺满了果冻一样的东西也不见了。

    “樱！”

    绯玉丸的声音突然传到八重樱的耳边，八重樱直接向御神木快速奔去。

    “哎！等等我啊。”看着八重樱转身就跑，戈薇说了一句，然后连忙跟着八重樱跑了出去。

    在八重樱来到绯玉丸与妹妹身边的时候，疑惑的问道：“怎么了？”

    “这神社的妖怪解决了，呐！就是这个奇怪的妖怪，竟然还想来抢凛的四魂之玉。

    结果直接一爪就解决了。”

    绯玉丸指着地上不远处的一只浑身上下都是果冻一样的妖怪躺在地上说道。

    “对！就是这个妖怪，它死了吗？”这时候跟着八重樱跑过来的戈薇看着“果冻”怪，说道。

    “一个中级妖怪而已，虽然比一般的中级妖怪厉害多了。但是也就一爪的事。”绯玉丸向戈薇道。

    “好厉害，不过那个妖怪尸体里面好像有什么东西在发光。”戈薇突然看着妖怪尸体疑惑到说道。

    “还真的有啊！不会是四魂之......”八重凛听见戈薇的声音，一看也一脸的好奇。

    不过还没说完便被绯玉丸捂着嘴巴了。

    “你也看见了？”戈薇。

    “戈薇那东西在哪里？”

    八重樱转眼看了看妖怪尸体向戈薇问道。

    “你看不见吗？”戈薇疑惑的看着八重樱。

    “看不见，你说说它在哪里吧……”八重樱。

    “就妖怪尸体之间向上一点的地方。”戈薇指着说道。

    “呲！”

    八重樱拿走樱吹雪一挑，瞬间四魂之玉的碎片被挑在了空中，然后说道：“绯玉丸。”

    “好的。”绯玉丸瞬间接住了碎片。

    “又是一块，给你、凛。”

    绯玉丸看了看手上的比米粒还小很多的四魂之玉的碎片，然后递给八重凛。

    “嗯。”八重凛接过以后，从自己怀里拿出一个小手巾，然后小心翼翼的打开，里面一颗豆子大小四魂之玉，然后把这可新获得的碎片放在了一起。

    当碎片挨在一起的时候，便自主的合在了一起，成为了一块。

    “这不会是我的那颗珠子吧？”戈薇看着八重凛手里碎片，思考了一下，迷糊的问道。

    “呃....”绯玉丸尴尬的看着戈薇，然后转头求助的看向八重樱。

    “这...确实是你的那珠子，你要要回去吗？”八重樱看着戈薇想了想，还是如实的告诉她了。

    “这个到底是怎么回事啊？为什么我的珠子会变成这样，还有妖怪尸体里面居然也有珠子的碎片？可以告诉我吗？我在这里生活十几年今天才知道，这个神社的古井里居然拥有这么可怕的怪物。”戈薇并没有回答八重樱的问题，而是抓了抓自己头发，烦躁的蹲了下来问道。

    “这...如果你真的想知道的话，我会可以告诉你，如果你相信、不后悔的话。”看着烦躁的戈薇，八重樱拿下自己头上的帽子，把两只狐狸耳朵露了出来。

    因为这个虽然说是狐狸耳朵，但是太像兔子耳朵了，这么长，被帽子压着感觉很不舒服。毕竟这个可是不是假耳朵啊，是有感觉的，而且还是很敏感的那种。

    “请你告诉我...对了，我母亲和弟弟、爷爷没事吧！我去看看她们。”还在烦躁的戈薇突然站起来向自己母亲的房间跑去。

    “...”八重樱无语的看着转身跑去戈薇，瞬间感觉她有一点脱线。

    “樱...我们现在离开吗？”绯玉丸拿走自己的大袋子疑惑的向八重樱问道。

    “等一下吧，现在戈薇这里应该需要帮忙，毕竟我们以后还要经常打扰这里的，还是去帮帮忙好了，反正也耽搁不了多久。”八重樱看着一旁的御神木，回答道。

    “哦，那这些零食怎么办？”绯玉丸屁股后面的四条尾巴摇了摇，看着八重樱。

    “先放这里吧，应该不会有人来拿的，我去看看戈薇她，你把凛守护好。”

    说完，八重樱便走向戈薇离开的方向。

    ...

    来到戈薇母亲的房间时，看见戈薇一脸悲伤的抱着她妈妈与弟弟痛苦大哭，八重樱无语死说道：“放心吧！她们没事，过一会就好了，那妖怪应该是想把她们当成食物储存起来，所以要活的、保持新鲜度。”

    “八重樱...我弟弟他们真的没事吗？”戈薇听见八重樱的声音，瞬间惊喜的问道。

    “没事，放心好了，不过他们现在应该很虚弱，你还是不要去用力晃荡他们比较好，让他们静静的休息吧！”

    “哦，我知道了，谢谢！对了，我爷爷呢？你有看见我爷爷吗？”戈薇突然看向八重樱。

    “你爷爷？没看见，我们才到这里，就发现神社出问题了......”八重樱摇了摇头。

    “那我爷爷呢……”戈薇瞬间又着急了，放下她弟弟与母亲，开始在神社到处找。

    ...

    “都没有，我爷爷去那里了？”在神社的房间里找完以后，戈薇瞬间失望加担心的自语道。

    “去神社外面看看吧！可能在神社外面。”八重樱看着戈薇迟疑了一下说道。

    “对！在神社外面。”戈薇马上反应过来，连忙向神社外面跑去。

    “应该不会被那妖怪吃了吧？”八重樱背着手看着戈薇离去的背影。

    摇了摇头，八重樱便慢慢的向御神木在去。

    来到御神木下的绯玉丸面前，只看见绯玉丸这时候，打开了自己的巨型大袋子，拿着零食与可乐一边吃一边喝。

    “樱要来一点吗？”

    绯玉丸看着八重樱，把手里的可乐与零食递给八重樱。

    “谢谢！”八重樱又没推迟，拿着可乐猛灌了一口，然后一阵酥爽。

    90年代的可乐味道确实比穿越前的正宗了不少、开始怀恋起自己以前小时候吃过的辣条。

    “太好了！爷爷你没事啊！”这时候在神社仓库里面传来戈薇的声音，然后只见戈薇抱着她爷爷走了出来了。

    当戈薇抱着她爷爷来到八重樱面前的时候，八重樱把可乐递给她，道：“要来一口吗？”

    “不用了，谢谢！我爷爷他应该没事吧？”

    看着被戈薇公主抱的老爷爷，八重樱抽了抽嘴角，用一种不知道该怎么形容的语气说道：“没...”

    “那就好。”戈薇连忙放下她爷爷，然后猛喘着气。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第七十五章 带着戈薇去战国

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “那个，现在应该没事了，那么我们也要回战国了，下次再见了！”看着戈薇，八重樱向她说道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “你们要回战国？那口井真的可以回战国？那之前的妖怪也是从战国来的吗？”戈薇连忙向八重樱味道。

    “它尸体里有四魂之玉的碎片，应该可以穿越食骨井，所以应该是战国的妖怪。”八重樱。

    “你上次说的穿越食骨井的钥匙就是四魂之玉？你说我的那颗珠子...四魂之玉碎掉了上百块，那不是还会有其他的妖怪捡到，然后穿越过来了。”戈薇瞬间紧张的看着八重樱。

    “好像...还真的有这个可能...不过知道这口井可以穿越的，应该是极少数吧...”

    “那之前的妖怪这么来的？”戈薇不放心的说道。

    “这...可能是意外？它不小心掉进这个井里面去了，然后恰好它又拥有四魂之玉的碎片？”八重樱说着自己都不相信的话，安慰到戈薇。

    “怎么可能！”戈薇。

    “那这样好了，我去战国那边以后，把井口用结界封印好了，这样你放心了吧。”八重樱看着戈薇说道。

    “这我就放心了！那个......现在可以和我说说妖怪和四魂之玉的事了吧？”戈薇看着八重樱好奇的问道。

    “既然你这么想知道，那我告诉你好了。

    在500多年前，拥有一位可以使用净化灵力的巫女，她叫着桔梗......因为对于犬夜叉的误会，一箭把犬夜叉封印在了神树上，最后自己与四魂之玉一起......，然后四魂之玉便和桔梗一起转世轮回了。”八重樱慢慢的把犬夜叉桔梗与犬夜叉的故事讲给了戈薇。

    “那个......你不会说我就是那个什么巫女桔梗吧？这个怎么可能。”戈薇一脸不相信的看着八重樱。

    “这个信不信随便你了，但是四魂之玉的能力我想你已经明白了吧！它就是妖怪眼中的唐僧肉，你确定要回去吗？”八重樱严肃的看着戈薇说道。

    “你也需要这个珠子用来提升妖力吗？”戈薇疑惑的看着八重樱问道。

    “怎么可能，我可不需要这种东西，而且我使用的是灵力，它对于我也没用，只是用来打开食骨井的钥匙而已。”八重樱颦了颦嘴，带一点高傲的道。

    “是吗……照你那么说的，这个东西确实蛮危险的，那暂时我把它交给你们保管好了，等待把它全部聚齐以后再说吧……”戈薇想了想，然后向八重樱说道。

    “聚齐那可能要很长时间，那你有得等。

    好了，你想知道的东西，我也解释了，现在我们准备回战国了，下次再见了！”八重樱向戈薇说道。

    “你们要去战国？那个...可以带我一起去吗？500年前的世界啊！我好像去看看啊！”戈薇一脸期待的看着八重樱。

    “不行！你太弱了，那边现在正是乱世，不仅仅各地大名交战不止，还有无数的魑魅魍魉，带着你和拖油瓶没什么两样。”八重樱直接冷酷的拒绝道。

    “什么吗！你不是很厉害吗？由你保护不就没问题了吗？求求你带我去看看吧！”戈薇还是不死心的说道。

    作为一个现代人，大部分的人对于这样可以去500年前旅游的机遇，都是会无法轻易的放弃的。

    “我并没有保护你的必要，凛、绯玉丸，我们走吧！”八重樱向妹妹和绯玉丸说道。

    “我把四魂之玉送给你呢？可以带我去那边看看了吧？”看着八重樱三人向仓库里的食骨井走去，戈薇突然大声的说道。

    听见戈薇的话，八重樱停下脚步，然后转头说道：“现在四魂之玉决定权可不在你手里，要送也要你自己把所有的碎片都找回来再说吧！

    不过...既然你这么想去，就一起吧，只希望你去了以后不要后悔，我们可不会把你送回来的。”

    “真的？太感谢了，那个请等一下，我给妈妈爷爷留一个纸条说明一下。”说完戈薇便一脸笑容是向神社的房间里跑去。

    看着戈薇的背影，八重凛望着自己的姐姐道：“姐姐，真的要带她去我们那里吗？这样合适吗？”

    “既然她那么想去，就让她去看看我们那的那个弱肉强食的世界吧！或许她会很快就成长了。

    保护她一下，还是没问题的。

    而且她不是说把四魂之玉送给我们吗……”八重樱不在意的道。

    “反正已经有一个拖油瓶了，再多一个也无所谓了。”绯玉丸直接用眼睛看着八重凛说道，意思很明显。

    “哼！我有姐姐保护，才不用你呢！”现在八重凛对于绯玉丸的敬意是一点都没有了，在喜欢的人面前，就算是以前尊敬的神，也不在乎了。

    “要是你不是樱的妹妹，你这样的，我一口可以吃掉十个！”绯玉丸一听，很不爽的看着八重凛说道。

    “姐姐，她欺负我！”八重凛拉着八重樱的手说道。

    “好了你们，你们两个还有芽衣可是我现在最亲的亲人了，关系就不能好一点吗？这样我很烦恼啊！”八重樱拉着两个萝莉，烦恼的说道。

    “哦！”

    “我听姐姐的。”

    ...

    “樱，那个戈薇不过是一个凡人而已，就算她真的是那个所谓的桔梗转世也没什么的吧！

    我们凭实力取得的四魂之玉，还需要她同意吗？”绯玉丸想不通的向八重樱问道。

    “怎么说名义上这是属于桔梗的，这样只是心安理得一点。”八重樱。

    “这样啊！不懂。人类真麻烦，想要什么直接抢过来不就可以了吗！”绯玉丸。

    “......”八重樱。

    ...

    “好了，让你们久等了，我们出发吧！500年前的世界，我来了！”戈薇背着一个背包，一脸开心的向八重樱三人走来。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第七十六章 戈薇的选择（求推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “我们就这样跳下去吗？”

    仓库里，戈薇看着黑漆漆的食骨井，带一点畏惧的向八重樱三人问道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “嗯，牵着我们的手就可以了！”说完八重樱直接拉着八重凛的手。

    然后绯玉丸把所有的零食全部拿着，走到八重樱的另一边牵着八重樱的另一只手。

    “戈薇，来！”八重凛张开手，微笑的向戈薇说道。

    “哦！”戈薇犹豫了不到一秒，马上牵着八重凛的手。

    “要跳了，准备、3、2、1，跳。”顿时四人没有迟疑直接跳下了食骨井，除了戈薇第一次这样，因此闭上眼睛尖叫了一声。

    在快到井底的时候，八重樱用灵力控制着自己几人减慢了下降速度，在下降到井底，并没有任何的不适。

    “到井底了？”戈薇感觉自己脚着地的时候，松了一口气，然后好奇的睁开眼睛，不过井底一旁漆黑，什么都看不见。

    “嗯，绯玉丸你带戈薇上去吧，我带凛上去。”八重樱向绯玉丸说道。

    “可...好吧！”绯玉丸犹豫了一下，点了点头，然后直接拉着戈薇与零食直接飞了上去。

    “凛，我......”看见戈薇上去以后，八重樱刚准备向妹妹说我带你上去的时候，八重凛直接像是八爪鱼一样，双手双脚抱住了八重樱。

    “姐姐，我准备好了。”八重凛一脸开心的说道。

    “......”八重樱。

    虽然对于自己妹妹很无语，不过八重樱还是带着她迅速的出了井底。

    “果然地方变了哎，之前明明在神社里，现在就已经出现在树林里了。”戈薇好奇的看着周围，惊讶的感叹道。

    “这里就是500年前的战国时代了吗？”戈薇好奇的看着八重樱。

    “嗯，不过与你在书上认识的可能不一样，这个战国更加混乱。”八重樱放下自己的妹妹，随口说道。

    “是吗……”戈薇不在意的回了一句，明显没注意听，只是好奇加激动的看着周围的一切。

    “面前的那颗御神木竟然在这里也有！”戈薇看着不远处的高大的御神木，满脸惊讶的快步走过去。

    “哎、你不要跑啊，出了事我可不管啊！”看着戈薇直接向御神木走起，八重樱连忙说道。

    “就去前面看看，没事的！”戈薇头不回的说了句，继续向前走去。

    “樱，感觉你带了一个麻烦过来，都不听话的啊！”看着面前的戈薇，绯玉丸道。

    “或许吧！你们跟过去，我马上就过去。”八重樱。

    “哎？樱要去那里？”绯玉丸疑惑的看着八重樱。

    “秘密，快去吧！”八重樱。

    “好吧！”

    ...

    大概过了十分钟左右，八重樱来到了御神木面前，然后只见绯玉丸与八重凛站在一旁，而戈薇正在一脸好奇的抓着犬夜叉的狗耳朵不停的揉。

    “姐姐。”八重凛见八重樱走来，叫了一声。

    “嗯。”

    “她在干嘛......”八重樱一脸懵逼的看着戈薇与犬夜叉。

    “戈薇你...”

    看着戈薇瞬间不知道该怎么说了。

    “...”

    “哦...那个，情不自禁，不知道为什么看见他的耳朵就不由自主的抓了上去。”戈薇听见八重樱的声音，连忙转头尴尬的解释道。

    “...”八重樱。

    ...

    “樱，有很多人过来了！”绯玉丸突然向八重樱说道。

    “很多人？这里的村民吗？”八重樱好奇的看着御神木的前方。

    “可能是吧！要把他们解决了吗？”说着绯玉丸便准备变成狐狸真身。

    “不用了，只是一些普通的村民而已。”八重樱。

    ...

    “什么人！”

    “你们快离开神树，不然就不要怪我们不客气了！”

    很快一个穿着巫女服的老婆婆带着一群拿着武器的村民跑了过来，警惕的看着八重樱几人，还有御神木上的被封印之箭封印的犬夜叉。

    “是妖怪……枫婆婆，怎么办？”老巫女的附近的一位拿着武士刀的中年男人看着八重樱与绯玉丸的模样，连忙警惕的说道。

    “妖怪...”枫婆婆一看连忙拿出自己背后的弓箭，不过在看见靠近犬夜叉身边的戈薇时，瞬间手里的弓箭滑落在地，难以置信又期待的道：“桔梗...姐姐大人！”

    “什么？桔梗大人？枫婆婆你在说什么，桔梗大人不是在50多年前已经死了吗？”枫婆婆身边的一位老人疑惑看着枫婆婆。

    “你们快看犬妖身边的那个女孩，是不是和桔梗大人长得一模一样。”

    “还真的是啊！是桔梗大人回来了吗？”

    “可是桔梗大人不是已经...”

    ......

    “你们到底是什么人？”枫婆婆恍惚了一下，马上捡起弓箭，向前走了几步，严肃的问道。

    “你叫枫是吧！你好，我是八重村的巫女，路过此地，有打扰处敬请见谅。”八重樱淡然的看着枫婆婆说道。

    “八重村？没听说过，应该不是附近的村子吧？你们来我们村子干什么？还有那位和桔梗大人长的一模一样的女生又是谁？”一听，枫婆婆更加警惕的看着八重樱。

    “八重村确实不在这里，而是在甲斐，至于那位女孩，你自己问她吧！”

    “你们说我吗？”戈薇疑惑的看着枫婆婆，走了过来。

    “你真的是戈薇姐姐？”枫婆婆仔细的看了看戈薇的模样，一脸激动的道。

    “那个...你认错人了，我不是桔梗，虽然可能我前世确实是那个桔梗巫女，但是现在的我叫着日暮戈薇，和那个桔梗没有一点关系。”

    戈薇很认真的向绯婆婆说道，感觉把自己被当成另外一个人，很不爽，就算自己前世可能真是桔梗。

    “前世...转世吗……可能是这样吧……”枫婆婆怀恋的看着给戈薇的面孔。

    “你不要这样看着我，我很不习惯的。”被枫婆婆这样盯着，戈薇很不自在的说道。

    “抱歉！”枫婆婆收回了目光。

    ...

    “如果没有其他的什么事的话，我们也准备回去了。

    然后戈薇，你是留在这里还是跟我们回去八重村？

    这里是你前世的生活的地方，可以熟悉一下，应该会有不少的收获，还有被箭支封印的那只狗妖，可是你前世的恋人哦，你们可以好好相处一下。

    那支封印之箭，我想你应该可以拔出来的。”八重樱向戈薇走了几步，向她问道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第七十七章凶残的萝莉（为黑暗星辰皇帝加更！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哎，你们就要离开了吗？”戈薇紧张的看着八重樱，毕竟这里自己还不太熟悉，现在就八重樱三人这么半个熟人。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “当然，毕竟离开村子这么多天了，还是早点回去看看。”八重樱平静的回道。

    “那我和你们一起去你的村子吧！”戈薇犹豫了一下，连忙说道。

    “呃...你不就在这里吗？在这里你想要回去，也随时可以回去。”八重樱惊讶的看着戈薇。

    “这个...我暂时还是先跟着你们吧！”戈薇。

    “那好吧……”八重樱。

    “那我们就离开了。”八重樱又向枫婆婆以及她的身后的村民说了句，转头看着绯玉丸。

    “明白。”绯玉丸。

    ...

    “唉～等一下...”枫婆婆懵逼的看着八重樱与戈薇两人，刚准备说什么的时候，绯玉丸直接变回了她的真身、巨大的狐狸。

    “我们上去吧！”八重樱带着凛，向戈薇说道。

    “这...这......好大的狐狸，远古时代的恐龙在它面前又不过是小猫咪了吧！”戈薇震惊的看着绯玉丸的真身。

    “别惊讶了，快上来吧！”八重樱带着妹妹走到绯玉丸的背上，向戈薇说道。

    “哦哦。”戈薇从震惊中恢复过来，连忙小心翼翼的爬到了绯玉丸的背上。

    “绯玉丸，出发！”八重樱。

    ...

    看着绯玉丸带走八重樱、戈薇几人飞在空中离开以后，枫婆婆一行人才反应过来了，但此时以及来不及了。

    “枫婆婆，她们就这样把桔梗大人的转世带走了？”

    “哎......或许这是天意吧！”枫婆婆。

    “还好，她没有把封印之箭从犬夜叉身上拔出来。”

    “如果拔了、可能会更好。”枫婆婆望着御神木上的犬夜叉，叹息了一声。

    “呃......”

    ...

    “对了！之前被箭钉在神树上的那个狗狗，你说它是桔梗的恋人？可是桔梗不是巫女吗？巫女和妖怪谈恋爱？好浪漫啊！我是不是该帮他把箭拔了？”坐在绯玉丸的背上，戈薇看着天空中，感受着这无与伦比的刺激，兴奋的向八重樱问道。

    “你之前不去拔？现在我们可没时间再回去一趟。

    如果你留在枫之村的话，可能还会上演一场妖怪与现代女学生的浪漫爱情呢！”八重樱无语的看了一眼戈薇道。

    “呃...”戈薇哑口无言的望着八重樱。

    ...

    “姐姐，你腰上的梳子是那里来的？不是现代买的吧？”八重凛看着自己姐姐腰上，一把红色的梳子插在粉色的腰带上，一脸好奇的问道。

    “这把梳子吗？”

    八重樱淡定的从腰带上拿出一把很古老的梳子。

    “这可是不是普通的梳子，她是妖怪！她的名字叫着逆发之结罗，是由梳理死人头发的一把梳子吸取怨念后变成，擅长控制头发。”

    “什么...这是妖怪？”戈薇连忙后退了几步。

    “妖怪？姐姐你在那找的？”八重凛更加好奇了。

    “就在刚才，枫之村的附近。”

    “就是姐姐离开的那一会？”

    “嗯。”

    “逆发之结罗、出来吧！”八重樱把梳子往前一扔，梳子瞬间变成了一个黑发的穿着很暴露的黑色衣服的短发女生。

    “你想怎么样？”逆发之结罗警惕的看了看周围，发现自己竟然在一只巨型的强大狐狸妖怪背上，带着一点畏惧，看着八重樱。

    “我不是说了吗？当我的式神！”八重樱淡定看着逆发之结罗道。

    “不可能，我不会当任何人的式神的。”

    “那你就乖乖的当一把梳子吧！”

    再次被拒绝，八重樱也感觉不爽了，直接用灵力把她再次变成了她的本体，然后把梳子收了回来。

    “姐姐...”八重凛犹豫的看着自己姐姐叫了一声。

    “怎么了？”八重樱。

    “她好像不愿意当式神，你这样何必...”

    “放了她，她可是会害人的...本身就是吸收怨念变成妖怪的，天生就是邪恶的。”八重樱无语的看着自己这个圣母的妹妹，解释道。

    要是她不是自己的亲妹妹，就她这样的性格，自己都懒得管她。

    只是不知道什么时候才能把她这个性格改掉......

    “这样的吗？”八重凛尴尬的抓了抓头发。

    “...”八重樱。

    ...

    ...

    “快到了哦！不过，樱、好像八重村出事了，下面八重村外好多妖怪......好像在打架。”

    在接近八重村上方，绯玉丸向八重樱说道。

    “八重村出事了？”八重凛连忙着急的看向下面，但是什么都看不清，因为现在太高了。

    “很多妖怪吗？”八重樱往下看去，也没看见什么，下面的建筑都和蚂蚁大小差不多，虽然自己的眼力比常人厉害无数倍，但是比绯玉丸还差远了。

    “下去看看就知道了。”

    绯玉丸快速的开始下降。

    在下降了几十米高空上时，只看见凶残的一幕。

    在下方，上百只狼妖现在围攻一个小......萝莉？

    而且这个萝莉还有一些眼熟，一头黑色的单马尾，穿着一身绿色与白色的可爱漂亮像绿叶子的衣服，手上拿着一个巨大的蒲公英。

    上百只狼妖围攻这个穿原谅色服装的小萝莉，小萝莉一点都不畏惧，拿着蒲公英，就像是拿着棒锤一样，一蒲公英一个，直接砸向附近的狼妖，被她砸了一下的狼妖，就没有一个可以站起来的。

    再砸了上百只狼妖以后，剩下的狼妖们只留下一句“你等着，我们以后会回去报复的。”然后连那上百只倒地哀嚎的狼妖也不管了，直接全跑了。

    这一群狼妖不会是灰太狼吧？

    “切！一个能打的都没有！”小萝莉抗着蒲公英，用着一种无敌寂寞的感觉自语道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第七十八章 我草日天的字典里就没有奶这个字！（二合一）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “咿！这还有一头。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”小萝莉看着一头还很精神的狼妖，笑嘻嘻的直接一蒲公英砸下去。

    “饶命！啊！”

    狼妖诛！

    “萤草大人，你好厉害啊！为什么同样是低级妖怪，你这么厉害！”

    这时候不知道那里骑着魔蛙跑出来的兔七七，一脸敬佩的看着小萝莉说道。

    “那当然，我可是萤草！你放心，以后我就罩着你了！你以后就当我的小弟就可以了！”小萝莉拍了拍自己的平平的飞机场，一脸骄傲的说道。

    “可是萤草大人，你这么厉害，为什么你之前的组织还会把你赶出来呢？”兔七七一脸好奇的问道。

    在妖怪的世界，独行侠除了一些实力高强的、或者被嫌弃、赶出组织的低价妖怪以外，大多数的妖怪都是会加入某个势力的，妖怪们也懂得也会抱团。

    “哼！那个头目太没眼光了，虽然我是擅长治疗的妖怪没错，但是！！！我才不喜欢治疗呢！明明我这么厉害，为什么要我当奶妈啊？

    我草日天的字典里就没有奶这个字！

    那头目竟然说我总是沉迷输出，见死不救，还说因为我的治疗能力才让我加入他们势力的，既然我不治疗就让我滚蛋。

    离开就离开，谁怕谁，离开的时候顺便揍了那头目一顿，然后一直独行到这里，听说这里的一个半妖巫女很厉害所以准备找她切磋切磋。”萤草抗着比自己还高不少的蒲公英，嘴巴里叼着一根草生气的说道。

    “好...好厉害，竟然可以揍那些势力组织的头目，不过是萤草大人的话，就正常了！”兔七七一脸敬佩的看着萤草。

    “话说，这个村子里的那个巫女什么时候回来啊？我都等了三天了，再不回来我就要离开了！”萤草望着满地哀嚎的狼妖，向兔七七问道。

    “不知道，那个可恶的巫女都没有和我说。”兔七七直接摇了摇头。

    “算了，我准备去京都看看，听说那里的妖怪都是很厉害，甚至还有很大大妖怪，你要和我一起离开吗？”萤草随口把自己嘴巴里的一根野草吐出来。

    “可是...我脖子有被那个可恶的巫女下了咒，跑不掉的。”兔七七悲伤拿着自己脖子上的狼牙项链，犹豫的看着萤草。

    “咒术啊！我不太懂，我更加擅长用力量砸人。”萤草拿着自己的蒲公英挥动了一下。

    “...”

    ...

    “姐姐，下面的那个小女生好暴力啊！明明看着这么可爱的一个小女孩，竟然这么凶残！”八重凛拉着八重樱一脸懵逼的看着萤草。

    “诶？那个女孩子......好凶呀！！狼妖都被打倒了！！诶诶诶！？”戈薇一脸难以置信的看着下面。

    “兔七七那个家伙和她在一起哦！现在下去吗？樱。”绯玉丸。

    “下去看看吧！”八重樱。

    ...

    在绯玉丸下降的时候，萤草好像感受到了什么，抬头望着上空，看见一只巨大的狐狸要下降到自己面前，顿时警惕的拿着蒲公英盯着绯玉丸。

    “臭...臭狐狸还有臭巫女！”兔七七跟着萤草看向天空，顿时道。

    “嗯？臭狐狸？”萤草一听，疑惑的看着兔七七。

    “嗯，她们就是这个村子的巫女，现在回来了。”兔七七。

    “回来的正好，都等了这么多天了。”萤草拿着蒲公英一脸战意满满的看着绯玉丸。

    ...

    在绯玉丸下降到了萤草的附近，待八重樱姐妹和戈薇从她背上下来的时候，绯玉丸变成人形跟着八重樱，拿着零食袋走向萤草、山兔。

    “七七、还有这位小姑娘。”八重樱走到两个矮小的萝莉面前。

    “你就是这个村子的巫女吧？听说你在这一带很厉害？陪我打一场吧！”萤草看着八重樱说了一句，就准备冲上来。

    “慢着，我们不认识吧？一见面就打架？”八重樱连忙向萤草说道。

    “可是你不是巫女吗？我是妖怪啊，见面打架没毛病啊？”萤草停脚步无语的看着八重樱说道。

    “谁说巫女与妖怪见面打架很正常了？没事打架干嘛？又没有什么彩头。”八重樱。

    “彩头？什么意思？”萤草疑惑的看着八重樱。

    “我们先认识一下吧！我叫八重樱，是这个村子的巫女以及村长。你呢？”八重樱看着面前的战意满满的萤草，很淡定的向她问道。

    “你们这里打架还要互相认识的吗？好奇怪啊！

    我叫萤草，也可以叫我草日天，从四国而来，一路向各地的妖怪、巫***阳师打架，从来没输过。

    在来到这里的时候听说在这一片地方你最厉害，所以就过来找你决斗了。”萤草疑惑的看着八重樱，思考了一下，然后道。

    “草日天？什么鬼名字？”八重樱一脸懵逼的看着面前的小萝莉萤草。

    “听说在东方拥有一个叫着赵日天的大魔王，打遍天下无敌手，我励志也要成为他一样的人，所以就给自己取名叫着草日天。”萤草一脸理所当然的说道。

    “...”八重樱。

    “女孩子怎么可以取这样的名字？而且你这么可爱，叫着萤草，很好听啊！”八重凛看着萤草，一脸着急的说道。

    “什么可不可爱，我们先打了再说吧！”萤草摇了摇头，盯着八重樱道。

    “光打架多没意思，我们来一点彩头吧？”八重樱看着萤草，微笑的向她说道。

    “彩头？什么彩头？”萤草好奇的看着八重樱。

    “四魂之玉不知道你知不知道？

    凛把四魂之玉拿出来。”八重樱向自己妹妹说道。

    “啊？哦。”八重凛一头，一头雾水的把自己怀里的四魂之玉拿了出来。

    “四魂之玉......”兔七七渴望的看着八重凛手里的四魂碎片。

    “四魂之玉？这不是这段时间流传的那个东西吗？听说拥有直接增加强大的妖力的能力，当聚集齐一整颗的时候，还可以许下一个愿望。”萤草看着八重凛手里的四魂碎片好奇的道。

    “当然，只需要米粒大小的碎片，它就可以直接增加b级妖怪也就是中级巅峰的妖怪成倍的妖力，而现在我这里这的碎片可是拥有比豆子还大一点，对于你来说，也可以提升好几倍！”

    八重樱看着萤草，诱惑的说道。

    虽然确实可以提升她好几倍的妖力，但是四魂之玉的后遗症，以及提升妖力所产生的杂质，八重樱并没有告诉她。

    “这么厉害？难怪最近这么多妖怪都在抢夺这东西。”萤草望着八重凛手里的四魂碎片，确实感觉带了一股强大的灵力。

    “所以，我用这里的四魂碎片为彩头，如果你打赢了我，它就是你的了！”八重樱看着萤草继续说道。

    “好啊，这个主意不错！”萤草一脸开心的点了点头。

    “那...如果你输了呢？”八重樱盯着萤草。

    “啊？我可没有这个东西啊！”萤草摇了摇头。

    “其他的也可以哦！”

    “其他的？”萤草在自己身上摸索了一下，然后看着自己手里的蒲公英，直接摇了摇头。

    “这个东西不能给你，它是和我伴生武器。”

    “这样吧！我输了，四魂碎片给你，你输了，当我的式神。

    怎么样？”八重樱微笑的看着萤草道。

    “什么？式神？不可以！”萤草想都没想，直接解拒绝道。

    “你不是说你很厉害吗？应该对于自己很自信吧！”八重樱。

    “这...”萤草迟疑了一下，然后看着八重樱想了想。

    “好吧！那我们开始吧！”

    很快萤草想到了什么，直接答应道。

    “好，不要反悔哦！”八重樱盯着萤草的眼睛说道。

    “放心好了，我萤草说话，一吐一颗钉，绝对算数。”萤草。

    “那我们开始吧！”八重樱。

    “樱，让我来和她打吧！”绯玉丸突然向八重樱说道。

    “不用，你在一旁看着就可以了。”

    八重樱不在意的说道，虽然不知道为什么，不过现在的萤草实力应该是在a级左右，之前的狼妖都是一些c级左右的中、低价妖怪。

    “我要出手了。”

    萤草看着八重樱说了一句，然后直接拿着蒲公英冲向八重樱。

    萤草的速度并不是很快，但是好像有一股奇怪的力量把自己锁定了一般。

    在萤草冲到八重樱面前的时候，手上的巨型蒲公英直接向八重樱头上砸去。

    “袭流斩！杀意之痕！”

    八重樱瞬间挣开锁定，极限闪避，瞬间爆发周身剑气斩向萤草。

    “生花！”

    在剑气斩向萤草时，萤草身上出现了一个绿色的半透明的妖力盾牌，挡住了所有的剑气。

    ...

    八重樱闪避开时，萤草的巨型蒲公英砸在了地上，瞬间在地上砸了一个巨大坑。

    这时八重樱直接冲向萤草拔出樱吹雪斩向萤草。

    虽然萤草及时闪避了，但手臂上还被划伤了，但是马上又被一道绿光治愈了。

    ......

    ......

    随后八重樱越打越憋屈，这个萤草简直和刺猬一样，很难伤到她，而且她越打越状态越好。

    甚至就算攻击到她了，她马上就会瞬间就会以不可思议的速度反击一下，而且她的攻击还带吸取生命恢复自己的奇异能力，打了几分钟，萤草一点事都没有，自己倒是身上好几道小伤口了。

    这个萤草带了“铮”的吗？

    mmp！

    “樱、要我帮忙吗？”

    看着喘气的八重樱，绯玉丸连忙问道。

    “不用！”

    “我要认真起来了！”八重樱看着萤草说道。

    “来吧！你也挺厉害的，我一下都没有砸到你，妖力攻击对于你好像效果不是很大啊！”萤草拿蒲公英也认真的看着八重樱道。

    ...

    八重樱把樱吹雪收回刀鞘，手握住冰昙天。

    “冻气斩！”

    八重樱以极快的速度冲向萤草，然后瞬间拔出冰昙天，冰昙天在出鞘以后，一道庞大的半月形状的寒冰剑气劈向萤草。

    在萤草再次聚集绿色的护盾挡着自己面前，可寒冰剑气直接把萤草连人带盾一起冰封了。

    这时，八重樱趁机不断斩向萤草，当然是用刀背斩下去。

    几秒过后，冰封消失，萤草吐了一口血，连忙后退。

    “你输了！”八重樱看着后退的萤草说道。

    “才没有！才刚开始呢！”萤草拿着蒲公英踮起脚尖，挥动着蒲公英，瞬间萤草的周围呈现出无数的绿色小光点，飞向自己身体。

    顿时萤草又完全恢复了！

    “......”八重樱。

    “我生气了！生命吸取！”萤草瞬间聚集几团绿色的妖力，攻向八重樱。

    八重樱连忙闪避，但是这次萤草的妖力竟然带跟踪的，跟踪自己跑。

    “白影！”

    眼看妖力弹就要攻击到自己时，八重樱瞬间用寒冰灵力聚集一道寒冰残影，然后自己迅速闪开，妖力弹攻到残影身上，残影瞬间爆炸。

    “萤草，我也不想陪你玩了！”

    躲开了攻击，八重樱松了一口气的同时，也没有心情再打下去了！

    向后微蹲半步，看着萤草，把自己全身的灵力区别聚集在冰昙天刀身上，瞬间向萤草挥去。

    “生命吸取！”萤草此时以聚集了十几颗妖力弹，准备攻击时。

    但是瞬间满天地寒冰剑气，冰封百米，周围的一切即被冰封，不过因为八重樱有意的控制，这些寒冰剑气的攻击性并不是很强，只是冰封能力极强。

    周围的不仅仅是萤草，甚至树木、石头，全部被冰封了！

    看着被冰封的萤草，八重樱收回冰昙天，走向萤草，向她说道：“现在认输了吧？”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第七十九章 清蒸萤草？（求收藏推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着被冰封的萤草，八重樱想了想，然后解开冰封。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “我不服，你耍赖，你不过是仗着你的那吧武器打赢我的，有本事你不要用那把武器啊！”

    解开冰封以后，萤草抱自己的身体，活动了一下，一脸不服的看着八重樱腰上的冰昙天说道。

    “......”八重樱。

    “你这才是耍赖吧！姐姐可是都有留手了，不然你不会一点事都没有。”八重凛望着萤草道。

    “武器也是实力的一部分啊！那有让人不使用自己的武器战斗的？你不会输不起，准备耍赖了吧！”绯玉丸一脸鄙视的看着萤草。

    “怎么可能？我萤草会耍赖？只是...只是...反正我感觉不服气！”听见绯玉丸的话，萤草瞬间反茬道，不过也说不出一个什么理由。

    “你不服气是吧！我陪你打！打到你服气为止！”

    “凛，你把我的这些宝贝看好，我去和教训一下她。”

    绯玉丸把自己手里拖着的超级大的零食袋子递给八重凛，然后直接向萤草了几步。

    “哼！谁怕谁啊！”萤草拿着蒲公英一点都不惧的向绯玉丸道。

    “*！！！”

    绯玉丸瞬间变成真身，相比兽娘，绯玉丸其实更加喜欢用自己的真身去战斗，因为这样可以尽情的全力使用自己的力量，而兽娘的模样，并不可以，但是和八重樱在一起的时候，使用兽娘的模样更加方便一点。

    绯玉丸变成巨型的火狐狸扑向向萤草，在绯玉丸的身上浮现出无数的狐火，围绕着的她，而且它身上的狐火的温度还不低，普通人一碰，即马上化为化为灰烬。

    “生花！”

    看着狐妖仆向自己，萤草连忙在自己面前聚集几个护盾。

    不过并没有什么用，绯玉丸的巨型爪子携带着狐火瞬间爪破了妖盾，直接把萤草抓在了手里。

    本身以这位实力比较强大的萤草来说，只要不是大妖怪，都不会这么容易输的。

    不过虽然不知道萤草具体是什么妖怪，但是是植物类的肯定的，而绯玉丸天生掌控着火焰，专克植物系的妖怪。

    ......

    “现在呢？小家伙，樱想让你做她的式神是你的荣幸，你不要不知好歹。

    如果不同意，我一口把你吃了！”巨型的被高温的狐火包围的火狐狸，用它的爪子抓着萤草放在自己嘴巴边，张开巨大的嘴巴威胁着萤草。

    “讨厌的...火焰，讨厌的狐狸！”萤草想挣扎，或者想使用自己的能力吸取绯玉丸的生命恢复自己，但是、发现自己根本动弹不得。

    自己以往引以为傲的巨力，在绯玉丸的爪子面前，一点作用都没有。

    “你想成为那些宁死不屈的妖怪吗？我已经很久没有吃过妖怪了，毕竟生吃感觉味道不太好，而且还没有佐料。

    对了！凛好像带回了不少的佐料回来，那我想想，你是用来油炸呢？还是清蒸？或者爆炒？

    看着你应该是植物妖怪，感觉清蒸比较好。”绯玉丸用巨大狐狸眼睛看着手上的萤草，自语道。

    “你要吃...吃我？还要清蒸？你怎么可以这样，你不是狐狸吗？狐狸不是吃肉的吗？吃素的狐狸是会被嘲笑的。”看着绯玉丸的巨大的嘴巴，天不怕地不怕的萤草也带一点害怕的看着绯玉丸道。

    “偶尔吃吃素也是蛮好的啊！而且我不挑食的！

    当然如果你做樱的式神的话，我肯定不会怎么样你了！”绯玉丸继续道。

    “可是...我真的不想当式神，成为式神一个，自己的一举一行全部就被人掌控了，比奴隶还惨，生不如死！”萤草一脸纠结的看着绯玉丸与八重樱。

    “那是其他的阴阳师，樱，不一样！樱对于自己的式神可好了！还有，我其实也是樱的式神哦，我感觉做樱的式神很好，你看我有一点不好么？”

    绯玉丸淡定的看着萤草道。

    “臭狐狸，你骗...唔...唔......”

    听见绯玉丸的声音，兔七七一愣，看着萤草犹豫的表情，准备说它骗人的时候，八重樱直接捂住了她的嘴巴。

    “你是式神？而且没有一点不愿意？”萤草难以置信的看着绯玉丸道。

    “当然，樱对于自己式神就和对自己的家人、妹妹一样！”绯玉丸连忙点了点头，忽悠着萤草。

    对于八重樱的想做的事情，绯玉丸当然会尽全力去帮助她，因为只有这样，樱才会更加喜欢自己。

    竟然樱想要这个妖怪当自己的式神，那么自己就要帮她完美的完成。

    当然这只是绯玉丸自己心中的想法！

    “如果是这样的话，那...好吧……”

    萤草犹豫许久，眼看着绯玉丸张口嘴巴，就要把自己放进口中，准备合上嘴巴的时候，萤草闭上眼睛，连忙说道。

    自己可是才出生不到一百年，怎么可以这么快就死了，自己还有上千年甚至更长的寿命啊……

    “明智的选择！”绯玉丸把萤草拿出来，满意的说道。

    “虽然感觉你应该只是吓唬我，但是...”还是怕了……

    ...

    “死兔子，你要说敢多说什么的话，我马上让你变成真正的死兔子，然后今天晚上吃烤全兔！”

    八重樱捂住兔七七的嘴巴，在她的可爱的毛茸茸长长的的兔子耳朵旁，轻轻的说道。

    “唔、唔！”兔七七听见八重樱的话，还有那“凶狠”的眼神，瞬间就被吓到了，连忙点了点头。

    “这才像话嘛！我这次出去可是专门有给你买礼物的，而且还是很多！”

    见兔七七点头，八重樱直接放开了她的嘴巴，对于这只胆小智障的兔子，警告一下，就不敢说什么了。

    “什么礼物？”兔七七马上又好奇的看着八重樱。

    “一会给你。”八重樱。

    ...

    契约式神的仪式并不需要多长时间，在日本所谓的式神其实和在西幻小说里契约魔兽差不多，只是法师对于式神的掌控力更大一点。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第八十章 隐患是金手指（求收藏！推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在西幻小说里召唤师契约了魔兽成为自己的召唤兽，召唤兽对于召唤师而言，最多只是成为召唤师多奴隶而已，而式神对于阴阳师、或者会召唤式神的法师而言，是比奴隶更加悲哀的一种，是阴阳师的傀儡。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    ...

    在萤草的无奈的屈服下，八重樱很快就在仪式下，把萤草变成了自己的式神。

    让萤草成为自己式神以后，八重樱又直接把萤草和自己的第一只式神雨女一起召唤出来了。

    不过如同召唤师一样，召唤式神一样的需要精神力，召唤越多式神需要的精神力就感多。

    但是八重樱发现...自己召唤式神好像消化掉的精神力及小，向对应的、一直被自己灵力镇压的妖力竟然消耗了一部分。

    虽然消耗的妖力并不少，但是对于被自己镇压的妖力来说，简直就是九牛一毛，以这样的消耗量来说，自己就算同时召唤上百只式神，也是绰绰有余！

    自己的妖力就是绯玉丸的妖力，每当绯玉丸成长的时候，自己体内的妖力也在成长，本来还以为这一些妖力是隐患，或者是搏命的时候的自己暴走的底牌，没想到竟然成为了自己的一个金手指。

    一想想除了一些天纵奇才的阴阳师可以召唤几只式神以外，其余的阴阳师们，就算在强大，一次性也只能召唤一只式神，而自己可以同时召唤上百只式神。

    式神的能力与驱使式神的人可是相关的，驱使式神的人越强，而式神获得的增幅就越强。

    ......

    在成为八重樱的式神以后，萤草感觉自己一自由都没有，以前自由自在的感觉变成了现在这种连魂魄都被人掌控的感觉，超级不爽。

    甚至感觉八重樱只需要一个念头，自己就马上会魂飞魄散，连转世的机会都没有了。

    但是现在已经成为她的式神，在不爽又能怎么样，希望这个“主人”真的向狐妖说的那样，对于自己的式神和亲人一样。

    但是......

    萤草看着一旁雨女问道：“你也是她的式神吧？”

    “？嗯。”

    雨女被召唤出来以后，正看着这个奇怪的地方，感觉天地的灵气突然间浓了无数倍，感觉自己现在前所未有的好，加上八重樱a+级的实力，对于自己的能力增幅，正在适应这样的力量时，听见一旁的萤草的声音，先是疑惑了一下，然后平静的点了点头。

    “果然，我就感觉与你有着一种奇妙的联系，你和我都是同一个人的式神，所以才有这样的联系。

    那么...”

    萤草瞬间气愤的看着绯玉丸。

    “你干嘛这样看着我？还想打架吗？”感觉好像有人仇恨的看着自己，正在接受八重樱表扬的绯玉丸，一脸笑意盈盈的看着萤草。

    “你这个大骗子！我竟然会相信狐狸的话，明明狐狸精都是最会骗人的，还说什么你也是她的式神！大骗子！”

    萤草瞬间气愤的想上去找绯玉丸拼命，虽然之前自己在犹豫，但是还是绯玉丸的那句她也是八重樱的式神才做下的决定，可是...自己被骗了，她根本就不是！

    “哎呀！不要生气了，放心好了。虽然我不是樱的式神，但是樱要我当她的式神，我肯定会愿意的。

    而且樱这么好的人，当她的式神真的不错啊！她不会怎么样你的，是吧？樱。”绯玉丸一脸让萤草放心的颜色说道。

    “哼！就知道说好话，这谁知道，现在已经变成别人的式神了，还不是想怎么样就怎么样。”萤草一脸苦逼的看着道。

    “不要这么悲哀嘛！我不会怎么样你的，一般的妖怪可是想成为我的式神，我都不会愿意，想开一点。

    绯玉丸，把你的零食零食给我一点，还有橙汁。”八重樱向绯玉丸说道。

    “啊？樱你要喝吗？我马上给你拿！”看着八重樱，虽然绯玉丸有那么一点不愿意，毕竟不知道下次什么时候才回现世了，这些零食饮料吃一点少一点，自己都要省吃俭用的。

    不过是樱的话，当然是给八重樱了。

    樱比零食重要。

    绯玉丸连忙从袋子里拿出两包零食，巧克力与蛋挞，然后还有一瓶橙汁递给八重樱。

    八重樱接过以后，走到萤草面前，把它们递给萤草。

    “给你，这个可是在这个世界（战国）吃不到的美味哦，独一无二的。”

    “零食...”戈薇看着八重樱手里的零食与饮料，瞬间感觉画风不对，这不是战国吗？带零食真的好吗？

    “什么？樱你不是自己吃啊？还给这个式神？不可以，我自己都舍不得怎么吃的，给她干嘛？”绯玉丸看八重樱竟然把自己的零食给萤草，但是不开心了。

    “可是我今天早上还看见你吃零食吃的撑了，而且你这里这么多，甚至灵体空间还有那么多！”八重凛看着绯玉丸直接道。

    “可是谁知道什么时候再去那边，这些可是我暂时所有的零食饮料了！”绯玉丸。

    “这一点而已，下次再去那边卖就可以了。”八重樱不在意的道。

    “...”绯玉丸。

    “这是什么？”萤草看着面前的东西一脸的好奇，暂时把自己变成式神的不开心都抛开了。

    “吃的和喝的，你尝尝，你以前肯定没有吃过。”八重樱把手中的蛋挞包装撕开，然后拿出来递给萤草。

    “香、香的。”萤草接过蛋挞，用鼻子小心的闻了闻。

    然后又犹豫了一下，小小的咬了一口。

    瞬间萤草把自己本来就可爱的大眼睛睁的更加大了，一脸的惊讶和不可思议。

    然后又大大的一个一口，一脸幸福的在嘴巴里嚼着，大眼睛眯着像一对月牙！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第八十一章 稚兔童心

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这个东西真好吃！当你的式神以后天天都可以吃到这个吗？”萤草拿着被吃的剩下一小半到蛋挞，一脸满足的看着八重樱道，瞬间连自己明明那么讨厌成为别人的式神都不在意了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这就是...美食的力量吗？

    那如果用传说中最顶级的美食的辣条来攻略的话，会不会更加厉害？

    “真的有这么好吃吗？”兔七七在一旁看着萤草拿着奇怪的东西一脸满足的模样，甚至连自己成为别人的式神都不在意的样子，顿时好奇的流着口水道。

    “天天吃是不可能的，毕竟这样的美食可是世间少有的，如果你以后配合我一点、听话一点，我可以经常给你带这个哦！”八重樱看着萤草诱惑的说道。

    “真的吗？”萤草一脸开心的看着八重樱。

    “当然！”八重樱。

    搞定了，成功收服5星r式神：萤草。消耗道具：一个两个蛋挞、一盒巧克力、一瓶橙汁。

    如果有系统的话，此时应该是这样的。

    “......”

    在一旁的戈薇看着八重樱拿着那总价值不过1000日元的零食忽悠着这个看着很可爱，也很厉害的妖怪，无语的颦了颦嘴。

    自己是不是也该回去买一些零食来忽悠一些可爱、厉害的妖怪当自己的下属、宠物呢？

    ...

    “还有这个，你尝尝，这个也很好喝哦！”八重樱又把橙汁的瓶盖拧开，然后递给萤草。

    萤草好奇又期待的拿着橙汁，看着塑胶的瓶口，小心的喝了一口。

    “这是橘子的汁液！”萤草一脸惊讶的说道。

    “当然！”八重樱。

    “可是现在不是橘子早已经没有了吗？”萤草好奇的看着八重樱。

    “这是一个秘密。”

    “好了，你自己慢慢享用吧！还有这个巧克力，你收好。”八重樱把巧克力也递给萤草以后，走道八重凛的身边，拿起自己的两个大袋子。

    打开袋子，八重樱从里面拿出很多奶糖和水果糖，还有一套衣服以及两个很好看的铃铛。

    这是在自己的袋子里，为兔七七准备的，毕竟在离开的时候，自己可是有说过她带礼物的。

    而且对于自己人，八重樱一项是很大方、关心的。

    不过八重樱又想了想，把糖拿出了一半，装另外一个袋子里，然后拿着所有东西走到兔七七面前。

    “七七，这是给你的礼物。”八重樱把糖递给兔七七。

    “这是什么？好吃的吗？”兔七七接过糖，一脸好奇的问道。

    “当然了，来我教你。”说着八重樱把糖果的包装撕开，然后拿出里面的晶莹剔透的水果糖，看着像是宝石一样的糖，递给兔七七

    “这个好漂亮啊？这个是吃的？”兔七七拿着水果糖，一脸惊讶的说道。

    “恩，你尝尝就走了！”

    “哦！”兔七七好奇的把水果糖放进自己的嘴巴里，瞬间并不是很有精神的兔耳，一些变得精神起来了。

    “好甜啊！而且还是苹果的味道。”兔七七含着糖惊讶的看着八重樱。

    “这里还有更多，都是你的，你自己慢慢吃吧！”八重樱指着兔七七手里装着糖的袋子道。

    “嗯嗯！那个...谢谢您！”兔七七直接点了点头，然后迟疑的看着八重樱道了一声谢谢。

    “还有这个也是给你的！”八重糖把手中的衣服打开向兔七七说道。

    这是一件很漂亮很可爱的黄色加红色的小型和服，看着很优雅贵气，它有一个很好听的名字（稚兔童心）。

    不错，这个就是阴阳师里面山兔的皮肤稚兔童心，是八重樱去现代的时候专门给兔七七做的，只有穿上这一套衣服她才是自己心目中的那个山兔。

    毕竟八重樱是颜控，穿这一套和服的山兔真的很可爱漂亮！

    “好漂亮的衣服，好像是人类里面那些公主才穿的和服！”看着这一套和服，兔七七睁着大眼睛，眼睛里带着喜爱情绪。

    “好可爱的和服啊……姐姐给兔七七买的吗？”在一旁看着八重樱送给兔七七的和服，善良的八重樱也是感觉心里很不舒服，姐姐都没有给自己买过衣服。

    “确实很漂亮！”戈薇。

    “...”绯玉丸。

    ...

    “喜欢吗？是按照你的体型做的，应该很合适，你穿上试试吧！”八重樱把和服递给兔七七。

    “嗯嗯，很喜欢！”兔七七接过和服，看着八重樱的眼神也和之前不一样了，没有一点讨厌。

    说完兔七七也不管这是不是在村子外，

    也不管周围站着的几个人，直接把自己身上的衣服全部脱下来...

    而且...她还没穿内裤......

    所以直接全光光了！

    不过，毕竟是小女孩，和绯玉丸差不多，平平的，什么都还没发育。

    “哎～你怎么可以在这里就直接脱衣服了，还好这里全是女孩子，如果被男孩子看见了怎么办？”戈薇看了一眼兔七七，马上转过头去，连忙道。

    “就是啊！七七你可是女孩子啊！怎么可以这么随便！”八重凛跟着道。

    “哎？被看见了就看见了啊！那又怎样？”兔七七光着身子，拿着新的和服一脸不解的道。

    “被看了你就嫁不出去了啊！”戈薇一愣，无语道。

    “嫁人？一个人好好的，干嘛要嫁人，而且被看光了也没什么啊！只要实力强大，其他的都无所谓了！”兔七七。

    “哎～我忘记你是妖怪了，和人类观念不一样。”戈薇一拍自己的额头，无语的道。

    “不过七七你还是快穿上吧！”八重凛向兔七七道。

    “哦。”

    很快，兔七七把和服穿上以后，一个超级可爱的山兔萝莉出现了。

    虽然兔七七的性格有一点恶劣、任性，不过看着她现在这么可爱的份上，一起都无所谓了！是吧？

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第八十二章 怕是石乐志了

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哇！哇！好可爱啊！”看着山兔，戈薇一脸激动的走到兔七七面前，一把把她抱着，然后一脸开心的抓着她的兔耳朵。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “你干嘛！放开...喔，喔生气了！”兔七七被戈薇抱着，连忙推开她。

    “情不自禁！情不自禁！只是你太可爱了！”戈薇连忙说道。

    “哼！看着我夸我可爱的份上就算了！”兔七七嘟了嘟嘴，看着戈薇后退几步。

    ...

    “那个...八重...樱，我可爱吗？”兔七七看着周围的所有的人看着自己，目光逛了一圈，然后张开双臂转了一圈，盯着八重樱轻轻的问道。

    “嗯，很可爱哦！”八重樱直接肯定的了点头。

    “那个...我给你们跳一支舞吧！”兔七七思考了一下道。

    “跳舞？七七你还会跳舞？”八重凛一脸惊讶的看着兔七七。

    “嗯、嗯，我们山兔都会跳舞哦！我给你们跳一支兔子舞吧！”

    “兔子舞......”

    不会跳完以后，还可以给我们增加速度与攻击力吧Σ(￣。￣?)?

    八重樱瞬间想到了山兔的技能“兔子舞”，嘿~哈~宝宝给大家跳舞加油了哦~山兔跳起舞为队友鼓劲，增加己方全体的攻击与行动条。

    ...

    “七七，等一下，还有一个东西要给你。”看着准备跳舞的兔七七，八重樱连忙说道。

    “还有？还有要什么？”兔七七疑惑的看着八重樱。

    “这个给你！”八重樱把两个用红色的绳子系着金色的很漂亮的铃铛递给兔七七。

    “铃铛？”兔七七好奇的看着八重樱手上的铃铛。

    “我来给戴上吧。”八重樱。

    “戴上？这不会又是什么灵言道具吧？你不是已经有项链了吗？还用这样？”兔七七看着这个铃铛，马上想到了自己脖子上的项链，连忙警惕的看着八重樱。

    “对你还要需要怎么的准备吗？放心好了，只是普通的铃铛。”

    八重樱一脸无语的看着兔七七警惕的模样。

    “那...好吧！”

    ...

    随后八重樱把铃铛系在了兔七七的两个手腕上，然后满意的点了点头。

    “那我开始跳舞了！”

    ......

    ......

    山兔所谓的兔子舞，怎么说呢，感觉就是瞎跳，但是就算是瞎跳，兔七七跳着让人看着又感觉很漂亮、很好看、很萌，这可能就是颜值的力量了吧！

    如果是一个长大不好看的人来这样跳，估计她会直接被打。

    当兔七七跳完以后，本来八重樱还很期待会不会真的短时间内增加自己的攻击与速度，但是并没有......

    “好了，我们回村子吧！”八重樱向周围的小萝莉和少女们说道。

    “嗯嗯。”xn

    ...

    八重樱带着一行人回到了八重村里面，发现虽然几天没见了，村子还是没什么变化，村民们看着八重樱路过的时候，都尊敬的点头问好，让人有一种莫名的优越感。

    回到了神社以后，绯玉丸拿着自己的零食，直接往自己的房间跑去了，八重凛也提着自己的东西去了厨房。

    然后八重樱看着跟着自己的几个人，把之前还留下一半的糖果分给了萤草、雨女。

    “谢谢你！”萤草。

    “谢谢大人！”雨女。

    “我想戈薇应该不需要这些了吧？”八重樱点了一下头，然后看着戈薇道。

    “不用！不用！那个你在这里感觉很被人尊重啊！”戈薇好奇的看着八重樱道。

    “还行吧！当你有求于人的时候你也会表现尊重的。”八重樱不在意的道。

    “有求于人？什么意思？”戈薇疑惑看着八重樱道。

    “因为他们在村子里需要我的保护啊！不是有求于人吗？

    如果没有那些妖怪、山贼、乱军，他们会理会你？”八重樱伸了一个懒腰，看了看周围。

    “呃...应该不会吧……可是人类不就是这样的吗……”戈薇。

    “对了，你这里的神社看着好大啊，就你们几个人住吗？没有其他人了吗？”戈薇看了看周围的神社好奇的道。

    “嗯，以前还有父亲在的，现在就我们两姐妹还有绯玉丸了。”

    “那个...对不起！提到你的伤心事了。”

    “没事！”八重樱。

    “...”戈薇。

    ...

    “七七！”八重樱走到一张椅子坐下，本身在日本大部分都是席地而坐，毕竟是秦朝传来的，但是作为一个前世种花家的人，这坐偶尔还行，久了就不习惯了，所以便叫着村子里的木匠做了不少的板凳与椅子。

    “在！”兔七七微笑的连忙道。

    在八重樱给自己这么多东西以后，兔七七现在已经把所有的不愉快都抛在脑后了。

    “我们走了以后，这几天有发生什么事情吗？”八重樱。

    “这几天？好像还真多发生了很多事情，要不是萤草在这里，估计村子都已经没有了！”

    兔七七想了一下，连忙说道。

    “是吗？萤草？”八重樱转头看着萤草。

    “大概...”萤草嘴巴里含着一颗奶糖，一脸迷惑的回道，

    “哦？怎么回事？说说看。”八重樱又继续向兔七七问道。

    “你们走了两天以后，村子里很多人的小孩都不见了。这个还不算什么，因为虽然失踪了好几个小孩，但是没有出现其他的情况。

    然后萤草大人就到了这里要找你决斗，可是你不在，萤草大人就准备在这里等你。

    然后不知道怎么的，很多妖怪来村子找麻烦，村民都不敢外出了。

    这时萤草大人就直接把那些妖怪打死、打废了，再然后狼妖就来了。然后你就知道了！”兔七七向八重樱用她自己的脑回路解释道。

    “...这样啊……那还要谢谢萤草了！”八重樱一听，看着一旁的萤草道。

    “嗯？我只是顺便把那些烦人的家伙教训了一顿。”萤草不在意的道。

    “对了！还有，那个黑什么城的城主又派人来找你了，说你这个月不到那黑什么城的话，你就是造反，他们就准备上报大名，准备出兵平反！”兔七七继续说道。

    “黑预城...他们怕是石乐志了，出兵打平反？”八重樱一脸懵逼的看着山兔，虽然名义这一代的村子属于黑预城管辖，但是他们早已经有名无实了。

    而且一个小小的千人的黑预城，还没八重村人数一半多，自己还真的没有放在眼里。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第八十三章 起因

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    日本的很多城，其不过是一个小镇而已，所谓的的城池除大名居住的地方，其他的城不过只是那么一个名字而已，和古代华夏的城池不一样，攻打一座城，并不是需要上十倍多的兵力，而且这还是一个超凡武力的世界。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “按道理来说，就黑预城的那个草包城主还有胆力威胁我？难道他手里有什么底牌或者其他的原因？

    在这样的时间，还下这样的决定！”八重樱疑惑的自语道。

    黑语城的那个城主，在记忆力又见过一面，一个油光满面的中年胖子，性格好色、猥琐，不过一些大概的为人处事还是很懂的，至少上次去的时候，虽然那个老胖子看自己与妹妹的眼神里带着一丝欲望，不过表面功夫还做的很好。

    “那怎么办？要去吗？”戈薇听见兔七七与八重樱的话，带一丝着急的道。

    “暂时先不管他，不要说他，就算甲斐所谓的大名我都没有放在心上。

    除了这些还有什么事吗？”八重樱继续向兔七七问道。

    “其他的就没有了！”兔七七考虑了一下，确定的说道。

    “嗯，我知道了！”八重樱。

    ...

    “那个...八...八重樱大姐，你不是说我是那个巫女桔梗转世吗？那个...你可以教我法术吗？”看着八重樱的事情暂时解决了，戈薇看着八重樱道。

    “教你法术？你之前在枫之村的时候时候留下来，肯定有人会很认真的教你以前桔梗的那些法术，我会的可能与你不适应啊！而且你是桔梗的转世，那么桔梗在弓箭上的天赋应该你也继承着。

    不过弓箭的话，我并不是很精通。”八重樱一愣，然后犹豫的道。

    “这样嘛，反正我现在也没什么事，叫我几招防身吧！”戈薇。

    “防身的倒是可以，这样我妹妹也是修行的弓箭之道，你和她一起修行即可。”八重樱一听，微微的点了点头。

    “对了，戈薇你应该还在上学吧？”突然八重樱想起自己走的时候琪亚娜可是还在上学的。

    “这个...我有和家里留言让我妈妈帮我请假的。”

    “那就好！”八重樱。

    ...

    “姐姐，我们今天晚上吃什么？我可是和芽衣学习很多现代菜哦，而且我还带了那么多现代的佐料。”

    这时候把因为几天没住的神社收拾了一下的八重凛，一脸微笑的走向八重樱问道。

    “随便做几个菜就可以了！”八重樱不在意的回道，毕竟自己还是很好养的，不挑食！

    “那我也来帮你吧！”戈薇连忙向八重凛说道。

    “戈薇也会做菜吗？”

    “会一点，毕竟在学校有学习家政课哦，而去成绩还不错。”

    “真的吗，那太好了！”

    ...

    看着自己妹妹与戈薇想厨房走去，八重樱只能感叹一下，日本的这个家政课太好了，果然都说娶日本的女生好，至少会做饭，然后在想想自己前世的国家，好像都是男生比女生会做饭的超过一半以上，甚至更多。

    ......

    ......

    第二天，八重樱站在神社前殿，巨型的威武雄壮1狐狸神像立在前殿中间，在下方时不时的有村民过来了祭拜，有时还会在一旁的功德箱里投上几枚日本的铜币！

    这样的铜币大概4000枚价值一枚大判（金1两=50=4000文=4贯），因为乱世与魑魅魍魉的原因，钱币的价值大幅度降低，这样的钱币对于大部分的这时候的人来说，只是希望有可能有一天这个乱世过去，那时候就需要这些钱币了。

    看着自己面前的神像，日本的神灵和华夏的不一样，除了一些从信仰中诞生的以外，更多的是无知的人对妖怪的参拜、供奉，甚至为它修建神社，当妖怪接受了所信仰之人的信仰以后，这妖怪就会满满的被信仰同化，有一点类似佛门的渡化，不过一个是被动一个是主动。

    这样的神明如果某天不在被世人信仰，便会消失！

    所以虽然现在八重村的这么多人甚至超过了一些城镇的人数信仰绯玉丸，但是绯玉丸并没有接受这一份算是比较大的信仰。

    只是把这份信仰储存在神像上，看能不能再诞生一个村民们所需要的那位狐狸神。

    这是很有可能的，日本的很多神都是从信仰中无中生有的。

    ...

    “巫女大人！求求你，救救我的孩子吧！求求你了！”

    “还有我的孩子，已经被妖怪抓住好几天了，呜呜呜呜！！！”

    正在八重樱看着被村民跪拜的狐狸神像的时候，一群人走向八重樱都是一脸悲伤的向八重樱哀求道。

    “又怎么了？又是孩子的事？”八重樱一听，一脸无语，日本的妖怪这么喜欢孩子的吗？上次的般若也是，现在又是什么？

    “巫女大人，求求你为我们做主啊！我们夫妇俩就那么一个孩子，但是在前天晚上的时候，一道幻影从我眼前闪过，我还以为是我眼花了，然后我的孩子明明在我身边的就不见了！呜呜呜呜！”一个带着草帽的妇女跪在八重樱面前一把鼻涕一把眼泪的伤心道。

    “还有我的孩子也是，我就看着我的孩子被一道幻影直接抓走了！

    前几天我们来找巫女大人你，可是被告之你不在家，这几天听说村外又那么多妖怪，我们更加是不敢出去找了，也不知道是什么妖怪抢走了我的孩子，我已经死了一个孩子了，现在唯独剩下的这一个，我无论如何也不能再失去他了啊！”

    “还有我的孩子也是...”

    “......”

    八重樱看着面前的十多位村民都跪在地上一边哀嚎大哭，一边说着自己的孩子。

    苦恼的晃了晃头上的狐狸耳朵，然后一脸无奈的大声道：“好了！都不要哭了，我会把事情搞清楚的，至于......你们的孩子，到时再说吧！”

    被妖怪抓走了这么多天了，估计已经凉了……

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第八十四章 姑获鸟（求加书架！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “谢谢巫女大人，求巫女大人一定要帮帮我们啊！”

    ...

    “知道了！知道了！你先回自己家吧，事情解决以后我会通知你们的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”八重樱连忙道。

    一大群人在自己面前哭哭啼啼的，真心受不了！

    “巫女大人，我就怎么一个......”

    “好了，巫女大人不是说了交给她了吗，你就不要在打扰巫女大人了，她肯定会给我们一个结果的。”

    在一个妇女还继续哭诉的时候，她身旁的应该是她丈夫的人，看着八重樱有一点不耐烦了，连忙拉着她手道。

    ...

    看着这些村民离开了以后，八重樱在到神社的台阶边上，居高临下看着八重村，摸了一下自己腰上的刀柄，向此时自己背后走来的绯玉丸道：“果然八重村人数还是太多了吗！”

    “樱为什么这样说呢？人多不好吗？”绯玉丸走到八重樱的身边，疑惑的看着面前的这个二十年就扩大了几十倍不止的“村子”。

    “一个村子一般来说不过百人，现在的八重村人数比城镇还多，虽然粮食有我们用法术影响天气，使的产量是正常的产量的数十倍，成千的村民务农，勉强够用，但是很多其他的方面，我们根本关注不到，比如那些很会隐藏妖气的妖怪，要潜入进来也是很轻松。”

    “那要不然，我们赶走一些村民？只是留下几百人？”绯玉丸抓了抓头发，向八重樱道。

    “这个到不用，暂且就先这样过下去吧！以后再说。”

    八重樱转念一想，如果和现世比，好像这一点人数也并不算很多，光是东京市的人口就接近1400万。

    自己这才那到那呢！

    ...

    八重樱站在神社台阶边上，思考了一下，然后出巫女服中拿出两张小纸人，中指与食指夹着小纸人往前一扔，小纸人瞬间化成一大一小的两个女人。

    “萤草、雨女，你们去打听一下，村子里最近被妖怪抢走到小孩子都有一些什么样的特点。”八重樱向自己面前的两个式神说道。

    “好的。”x2

    ...

    看着萤草与雨女离开，八重樱向绯玉丸说道：“绯玉丸你也是时不时的在村子外围巡逻一下吧！”

    “嗯！”绯玉丸。

    ......

    ......

    当天傍晚，萤草与雨女把自己打听的事情都详细的告诉了八重樱。

    “你们说，那些被抓的孩子，都是当天或者头一天，她们的父母打过他（她）或者本身都对那些孩子很不好的？”八重樱看着自己的两个式神，仔细的确认道。

    “嗯，我们都向那些被抓的孩子家的附近邻居打听的，我们一说我们是你的式神，他们就被知道全部告诉我们了。

    那些孩子其他的特征没有，唯一的一个相同点就是被家暴过。”雨女站在八重樱旁边，尊敬的说道。

    “被家暴过吗？这是什么样的妖怪？竟然因为被孩子自己的父母家暴过，抓走的，难道为了惩罚那些孩子的父母？”八重樱疑惑的思考着。

    “那个...主人......我有一个不成熟的猜测。”雨女看着八重樱思考的模样，小心的说道。

    在雨女成为八重樱的式神以后，本来还以为自己会很惨，已经做了最坏的打算了，但是没想到八重樱对自己没一点要怎么样。

    所以现在雨女也把自己成为式神忐忑的心放下了。

    “说说看。”八重樱。

    萤草也是疑惑的看着雨女。

    “有一种妖怪和这很符合，那就是那些孕妇死后化成的妖怪，姑获鸟！”雨女认真的看着八重樱道。

    “姑获鸟...这么一说，还是很有可能。这样，你们再去打听一下还有那些孩子经常被父母家暴的，然后回来该说我。”八重樱盯着雨女吩咐道。

    “好的。”雨女点了点头。

    “然后萤草嘛……”

    八重樱又看着萤草，这个萤草和普通的萤草不一样，因为她的实力真的不错，远远不是那些中低级妖怪可比的，算是现在自己除绯玉丸以外，最厉害的打手了。

    “嗯？”萤草拿着蒲公英，疑惑的看向八重樱。

    “你跟着雨女一起，保护雨女！”八重樱。

    “哦。”萤草。

    “那先这样吧！”八重樱向面前的两个式神挥了挥手，让她们先出去。

    雨女向八重樱鞠躬一下，便和萤草一起出去了。

    ...

    “姑获鸟嘛……以速度为长的家伙。”

    姑获鸟并不是日本本土的妖怪，是由华夏古代传入日本，是死去的孕妇所化，又有着天帝少女、鬼鸟、九头鸟、产女的称号。

    有一种说法姑获鸟常在夜晚出来活动，披上羽毛即变成鸟，脱下羽毛就化作女人。产妇所化，会抱走人家的孩子，如果哪个有婴儿的家庭，夜晚忘记了收晾在屋外的婴儿衣服的话，那么一旦被它所发现，就会在上面留下两滴血作为记号。

    甚至鲁迅先生都有详细的说过姑获鸟的故事。

    （鲁迅：这......我还真的说过。《古小说钩沉》）

    还有一种说法，姑获鸟是一种很善良的妖怪，只要一听到婴儿的哭声，她便会关切地赶过去。有时候也会主动去照顾没有人照顾的孩子。

    如果孩子的父母对孩子不好，姑获鸟会抢走孩子，自己来抚养。

    ...

    思考了一会，八重樱打开房门，走了出去，来到神社的中间的宽阔的庭院，只见此时自己妹妹与戈薇站在庭院练习射箭。

    八重神社的面积还是很大的，大概差不多接近2万平方米，一所小学的面积了，从前殿进来以后便是走廊，然后两旁拥有一些装饰的建筑，再然后就是一个很大的庭院，庭院后就是住房已经客房大厅。

    当然了，比起华夏的那些和尚的庙堂，小了不知道多少倍。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第八十五章 修炼

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在神社的庭院里，拥有不少的修炼道具，箭靶、木剑、还有不少的兵器。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    这是八重樱两姐妹从小修炼的地方。

    看着自己妹妹与戈薇练习箭术，自己妹妹还勉强，就算她再不努力，再没有天赋，毕竟也练习了差不多快接近十年了，至少每箭都射在靶上。

    而戈薇...十箭有一箭射中了，都是靠运气。

    毕竟就算再有天赋，以前也很少接触过这些的，怎么也要练习一段时间。

    “姐姐！”

    好像听见了八重樱色脚步声，八重樱转头看着八重樱，叫了一声，放下手里的弓箭，走向八重樱。

    在一旁的戈薇一看，也停下了练习的动作。

    “天快要黑了，还在练习吗……”看着走来的妹妹，八重樱淡然道。

    “因为戈薇要学习弓箭，所有我带她一起练习！”八重凛看着自己姐姐。

    “这样...练习的怎么样了？”

    “这...我还是老样子，不过戈薇才接触，说不准，但很快就把一些基础掌握了，比我强多了！”八重凛尴尬的道。

    “谁叫你修炼的时候总是偷懒！”八重樱。

    “嘿嘿！不是有姐姐保护我嘛……”八重凛。

    “你啊！”八重樱无语的看着自己的这个妹妹，以前的八重樱虽然对于自己很严厉，但是对于自己妹妹却是太过宠溺她了。

    在一起修行时，只要八重凛一撒娇，八重樱就由着她了，甚至在父亲考核修行成果的时候，还偷偷的帮着她蒙混过关。

    好像“八重樱”有一点妹控，当然了，“八重樱”是不会表现出来了。

    “天已经很暗了，今天就不用了练习了，凛先去准备晚饭吧！”看着天空依旧暗下来了，虽然大概的还能看清楚附近，但再继续练习箭术对她们的作用并不是很大，毕竟在古代可没有灯光。

    就算灯火，除非是很大，不然并没有什么用。

    “嗯。”八重凛点了点头，便看了几眼八重樱就向厨房走去。

    “我也去帮忙！”看着八重凛离开，戈薇也把自己的手上的弓箭放在一旁的架子上，准备跟八重凛走去。

    “戈薇，你等一下！”看着戈薇，八重樱直接说了句。

    “呃？”

    戈薇停住脚步疑惑的看着八重樱，不知道有什么事。

    “暂时可能有一点忙，所有现在我先交你一下基础的灵力修炼的吧！”看着面前的疑惑的戈薇，八重樱解释道。

    “灵力的修炼？真的吗？现在？”戈薇一脸，连忙道。

    “嗯！”八重樱直接点了点头。

    ......

    ......

    对戈薇灵力的修炼，八重樱还是有一点好奇的，毕竟是桔梗的转世，不知道在修炼上有着怎样的速度。

    还有，桔梗的那把弓，还在枫之村，在戈薇有所成以后，可以去要回来，这样暂时又多了一个战力。

    “你跟我来！”看着戈薇，八重樱说了一句，便转身向神社的后面走去。

    “嗯！”戈薇一听，连忙跟着八重樱身后。

    八重樱带着戈薇来到神社的后面以后，这是一个平地，在周围有几颗很大是树，把平地围住。

    神社是修建在山丘上的，在神社背后还有不少没有怎么整理的树丛。

    “那么我们开始基础灵力的修炼了！你仔细听着。”

    “嗯！”戈薇认真的点了点头。

    ...

    ...

    关于灵力的修炼，虽然戈薇从没有接触过，但竟然可以举一反三，所以八重樱教的很轻松，至少比自己妹妹轻松多了。

    一直到了八重凛叫吃饭的时候，戈薇差不多已经懂了。

    ...

    ...

    第二天上午，八重樱练习完每天必要、已经养成习惯的剑术与灵力的修炼，看着在一旁已经等待了一会的萤草与雨女，八重樱收回武器，走向她们。

    “已经查清楚了吗？”

    八重樱向雨女问道。

    “嗯，都查清楚，所有有家暴的村民都统计了一下，一共102户。”雨女点了点头。

    “这么多？”八重樱一愣，没想到自己村子里不过才这么一点人口，竟然有上百户的孩子有被家暴。

    不过毕竟是战国，在很大父母眼里孩子都是自己私人的财产，自己想怎么管就怎么管，依照他们的想法来管教。

    而还有那么多越穷越生，越生越穷的家庭，生的起养不起。因为家庭压力只能像孩子发气。

    甚至还有重男轻女的思想观念，本着生过女儿都是赔钱货，随意的处罚、打骂，下手不知轻重。

    在法律健全和未成年人保护法的现代，家暴的事件都屡屡发生，更不要说古代战国，而且日本对于重男轻女的观念比古代华夏都严重。

    “你去把这些全部粘贴在你统计的那个一百多家的门口吧。”

    八重樱从身上拿出一叠纸符递给雨女。

    “是。”雨女疑惑的接过纸符，虽然好奇，但并没有多问，转身便退去了。

    ...

    看着雨女离去的背影，八重樱转身向绯玉丸的地方走去。

    给雨女的那些符纸并不是什么厉害的符，只是什么带着一丝自己灵力，当有妖气接触时，自己可以马上感受到。

    算是一个最简单的感应警报器吧！

    依靠着血契的联系，八重樱很快就找到了绯玉丸，此时绯玉丸正一脸舒服的躺在一颗大树的枝丫上，抱着她从现世带来的可乐与零食，边喝边吃。

    “绯玉丸。”看着树上的绯玉丸，八重樱平静的叫了一声。

    “樱？你要一起吃吗？”绯玉丸把零食度过八重樱。

    “不用，我们去村外看看吧！”

    “去村外干嘛？”绯玉丸嘴巴里吃着零食疑惑问道。

    “巡逻一下！”

    “哦！马上。”绯玉丸，连忙把手里剩下的东西吃完，然后从树上跳到了八重樱身边。

    “......”八重樱。

    “走吧！樱！”绯玉丸看着八重樱道。

    “步行吗？很远的。”八重樱看着绯玉丸，认真的说道。

    “？”

    “樱要骑我吗？”绯玉丸疑惑的看着八重樱。

    八重樱直接点了点头。

    “呃...那好吧！”

    绯玉丸一愣，直接变成一只马匹大小的狐狸。

    看着面前的狐狸，八重樱直接跨在它背上，坐上去。

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第八十六章 神灵

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在绯玉丸带着八重樱来带村子外围转了一圈，并没有发现什么，不过发现周围的妖气越来越重了，亡灵也越来越多了，在四处游荡着，不知道会发生什么事！

    “绯玉丸回村子。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    正在八重樱从天空中看着周围的地方，突然感受到了什么，连忙向绯玉丸说道。

    “怎么了？”绯玉丸连忙向村子飞回去，一边问道。

    “抢小孩的妖怪出现了！”

    “哦。”

    ...

    回到村子以后，八重樱刚想让绯玉丸带自己去灵符被触发的地方，突然一道黑色幻影一闪而过，消失在自己眼前。

    八重樱隐隐约约的看着像是一个长着9个鸟头的奇怪生物，怀里还小心的抱着一个什么东西。

    9个鸟头？

    不就是姑获鸟吗？那她怀里的应该就是孩子了！

    “绯玉丸，快跟上它。”

    八重樱连忙拍了拍自己胯下的狐狸道。

    “马上！”绯玉丸直接转身向姑获鸟的离开的方向飞去。

    但就在这时，一道巨型的龙卷风突然凭空出现，直接卷向绯玉丸两人。

    “绯玉丸闪开！”八重樱。

    “来不及了！”

    龙卷风的速度很快，眨眼就卷到八重樱面前，好像有人在操控一样。

    正在八重樱已经做好了准备承受龙卷风的时候，绯玉丸突然变成巨型的真身，在八重樱即将在半空中落下去的时，用自己的四条尾巴把八重樱完全的包住。然后巨型狐狸把自己卷成一团，把八重樱保护在中间。

    当龙卷风卷到绯玉丸身边的时候，绯玉丸只有用自己身上的妖力抵挡。

    很快，龙卷风并没有持续多久便消失了，狐狸带着八重樱落在地上，连忙把自己的四条狐狸尾巴展开，放出里面的八重樱。

    “樱，你没事吧？”

    身上红色的毛被龙卷风吹的很乱的大狐狸，狐狸眼睛担心的看着八重樱问道。

    “呸呸！满嘴的毛！”八重樱被绯玉丸放开了以后，连忙吐出出自己不小心张开嘴被绯玉丸的尾巴喂了满嘴的狐狸毛。

    “绯玉丸！你干什么，还有没有把我当伙伴了！”八重樱瞬间带一丝埋怨、担心的看着面前的大狐狸。

    “嘿嘿，我发过誓，有我在就不会让樱受一点伤害！

    而且这个奇怪龙卷风的威力太小了，你看我不是一点事情都没有吗？”绯玉丸警惕的看着周围，无所谓的向八重樱道。

    “人为的？”八重樱看见绯玉丸这个模样，也是警惕的看着周围。

    毕竟自然产生的怎么大规模的龙卷风不可能威力这么小。

    “应该是...但是我竟然没有感受到什么强大的妖力，不是妖怪吗？”绯玉丸。

    就在这时一个穿着日本典型的武士符，踏着人字木板拖鞋的一位模样不到20岁左右的青年，一脸淡定的带着五位位十岁左右的萝莉与正太走出树林。

    “哎呀呀！竟然一点事都有，不愧是传说中的妖怪……

    不过既然已经被供奉成神灵的，为何不接受了那令人羡慕的庞大的信仰、愿力，还当着这个令人厌恶的妖怪！

    不过无所谓了，你们也马上要变成死人了。

    戈器！”

    武士服青年带着一点意外和好奇看着绯玉丸说了一声，便直接向旁边的一个小正太一招手。

    小正太被青年念了一句“戈器”，她的肩膀上便出现了一个日语的“戈”字。戈字发着白色的光瞬间变成一把武士刀发现在青年手里。

    青年拿着武士刀，瞬间就冲向了绯玉丸与八重樱。

    “绯玉丸，是神灵！”

    感受到面前青年所使用的力量是一种日本特殊的信仰神力，八重樱连忙提醒道。

    “神而已，我又不是没有杀过，但是之前的那只妖怪怎么办？它估计已经跑远方了。”

    “姑获鸟暂时先不管，先解决目前的敌人吧！”八重樱拔出樱吹雪看着冲过来的神灵青年。

    “樱，这次把他交给我了！”绯玉丸自信的说了一句，在青年神灵即将进入自己附近的时候，绯玉丸的四条尾巴散开，尾巴上凭空的燃烧在红、蓝、紫色的火焰，最近像辫子一样的向青年神灵抽去。

    “奁鳎　

    青年神灵看着抽向自己的狐尾，冷静的念了一句，身后的一个小萝莉手臂上，隔着衣服一个拮址⒆殴猓瞬间变成一个盾牌，出现在青年神灵的手上，准备抵挡狐尾！

    燃烧着三色火焰的狐火随着狐尾直接抽在了盾牌上，青年后退了两步、无事，但是被尾巴上携带的火焰瞬间粘上了。

    “狐火嘛，有点意思……琪器！”

    看着自己身上的火焰，青年神灵一点畏惧都没有，淡定的啪打了一下，发现火焰如同胶一样，一点都没熄灭，然后平静的把盾牌松开，张开手淡然的又念了一句。

    一把雨伞出现在松开盾牌的手里，把雨伞握住一转，雨伞里面突然下起微雨，把自己身上的狐火浇灭了。

    “神器吗……竟然还不少呢！”八重樱看着绯玉丸前面的青年，又看了看在青年后面的小孩子，还有两个。

    日本有一部分神灵很奇怪，就他自己本身，比普通人厉害不到那去，但是当他们手握“神器”之后，便变成了“强大”的“神灵”。

    当然此“神器”，并不是那些传说中的强大的神器，而是神灵的武器的意思，但是日本的八百万神灵嘛……呵呵！不说也罢。

    虽然叫着神器，但是其不过是一些亡灵、死灵，被那些神赐予了名字，变成了自己的武器。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第八十七章 绯玉丸受伤！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    但这样的神器后遗症也是极大，这些神器是处于神器与妖怪的边缘，这些神器除了会变成武器与外，其他的和凡人没什么两样，毕竟生前就是凡人，是凡人就有三情六欲，如果当那些神器做一些违背道德的事情，就会让神器的主人承受了那些的报应，神器的精神状态会传达给主人，而神器若做出违背道德的事情，则主人将受到惩罚。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    当然了，这些神器主人还是可以收回赐予他的名字的，当收回名字以后，神器就好恢复之前一样，或者又成为其他的神灵的神器。

    神器对这些“神”来说，收多少都可以，但是神器毕竟是是凡人变的，收的越多身体承受就越大，而且风险也越大。

    “讨厌的毛神，好戏正式开始了！”绯玉丸看着自己尾巴的攻击没什么用，也没用在意。

    把自己的四条巨大狐狸尾巴立了起来了，像是海草一样摇摆着，一颗颗像是小太阳一般的直径至少一米的火球从尾巴尖上扔向青年神明。

    有一点像是崩坏游戏里面的招式，但是这些火球可不像游戏里那么慢，而是像是扔大石快一样的速度砸下来。

    “斩！”

    看着砸向自己的火球，青年神明扔掉雨伞，双手握剑，用力的跳起，一刀把一个火球分成两半，但是随之更多的大火球砸下来了。

    青年神明一看，连忙收刀往后奔跑。

    每一个火球在砸在地上的时候，像是被火箭炮射了一炮一样，一个巨型的大坑出现在地上。

    虽然火球的速度不慢，但是对于青年神灵来说还是慢了一点。

    一颗都没有命中。

    绯玉丸一看，并没有太在意，张开巨大的嘴巴一道巨型的火焰光束，以超音速的速度射向青年神明。

    青年神明一看来不及了，直接召出盾牌神器，挡着火焰光束。

    虽然盾牌勉强挡住了，但是盾牌也是变成了碎片。

    然后化成粉末一样散开了。

    看着自己面前的神器死了以后，青年神灵抱着脑袋，一副很难受的样子，但很快又恢复平静，并没有表现出什么。

    只是开始认真而严肃的看着面前的绯玉丸。

    “吾好像小看你了，看来你有资格知道吾的名字！

    吾名为：中剃，乃祸津神！

    受信徒的愿望，斩杀半妖巫女、八重樱！

    看来这次的委托很难完成了，不过身为祸津神，吾早已经做好了准备，被杀或者被遗忘。”

    青年神灵...哦、祸津神、中剃认真的向绯玉丸行了一个武士礼，然后严肃盯着绯玉丸念道：“判器、符器！”

    一把匕首出现在中剃的左手上，背后也出现了一把弓箭。

    匕首出现在中剃的手上时，瞬间就消失不见了，不知道藏什么地方了，这时中剃又把右手的武士刀插在地上，拿出背后的弓箭，拉开弓，明明没有箭支，确在拉开的时候，一根箭出现在弓箭上。

    瞬间中剃瞄向了绯玉丸的眼睛，直接松手，箭支以肉眼不可见的速度射向了绯玉丸。

    “绯玉丸！小心！”看着弓箭，八重樱手握住刀柄，犹豫着要去帮忙不？但毕竟绯玉丸说过让它自己来的，而且应该不需要帮忙的。

    绯玉丸看着飞来的箭，直接用自己的狐狸爪子挡在眼睛前面，箭射在了绯玉丸的爪子上，瞬间箭支被弹开了！

    当就在此时，中剃突然露出一丝笑容，双手握住武士刀，跳在半空中，用左手食指与中指点了一下自己的额头，然后双指夹住刀身，从刀柄往刀尖一刷，口中念道：“丰苇原中国，在引起混乱之者，吾降临于此，臣服于戈器之威，消除种种罪恶，斩！”

    然后瞬间闪到了绯玉丸的背上，拿着武士刀直接斩向绯玉丸。

    “绯玉丸！！！

    樱花、散！”

    八重樱看见这一幕，也是不能再犹豫了，直接使用绯焰地狱，准备闪现过去。

    但就在这时候，还没有来得及睁开眼睛的绯玉丸好像愤怒了！全身发着红光。

    “毛神、杂碎，我背上是你有资格踩的吗！”

    瞬间一道超巨型，直径差不多百米的大型火柱以绯玉丸为中心爆发出来了，火柱从地下往上，好似孙悟空刚得到金箍棒的时候，变大以后不停的往天空上长。

    好似火柱高度直逼云霄！

    “这就是绯玉丸那庞大的妖力吗？”看着面前的巨型的火柱，八重樱也是惊讶的自语道。

    虽然知道绯玉丸妖力庞大恐怖，虽然实力还比不上大妖怪，但是妖力的量就算没有达到也是接近大妖怪了！

    然后想想自己体内还拥有绯玉丸一半的妖力，难怪召唤式神所消耗的量比起总量来是九牛一毛。

    当巨型的火柱消失以后，此时的绯玉丸狐狸身上还燃烧着高温的狐火，八重樱迟疑的走过去，发现绯玉丸的背上已经空无一物了，那个叫着中剃祸津神应该已经被火焰烧成灰烬了。

    但...站着的绯玉丸突然趴在地上，在地上掀起了一阵灰尘。

    “绯玉丸！你怎么了？没事吧？”八重樱紧张的问道，同时连忙走到绯玉丸身边。

    这时绯玉丸变成兽耳萝莉躺在地上，背后被鲜血染红了。

    “樱！我没事！樱没事，我就没事！”绯玉丸虚弱的看着八重樱安慰道。

    “说什么糊话，都已经流血了！”看着绯玉丸背上的鲜血，八重樱连忙走过去，仔细一看，是一个被匕首刺入的伤口。

    突然八重樱想到了之前的那个祸津神的匕首神器。

    不知道那个件神器拥有什么样的能力，连绯玉丸这样的妖怪也伤的这么重要！

    有一些“神器”，拥有千奇百怪的能力，甚至一击必死的也不是可能的！

    八重樱连忙使用自己的灵力为绯玉丸疗伤，但是发现并没有什么用，甚至伤口还在扩散。

    八重樱连忙从巫女服中拿出一张小纸人，召唤出萤草，幸好自己在昨天晚上就一直把萤草带在身上的。

    “这是？”萤草看着面前的被打斗而到处都是坑坑洼洼的，还有绯玉丸受伤的模样，一脸的疑惑。

    绯玉丸这么厉害，都受伤了？难道是和大妖怪打架了吗？

    “还愣着干什么？快给绯玉丸治疗啊！”

    八重樱看着发愣的萤草，语气带一点冲的道。

    “啊...好吧！”虽然不是很愿意治疗，但是毕竟现在自己已经身不由己了，只能老实的拿着蒲公英，向绯玉丸不停的舞动着。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第八十八章 祸津神

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    随着萤草的蒲公英不停的舞动，周围的空中浮现出许多绿色的小光点，全部飞向绯玉丸后背上的伤口。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    随着绿色的小光点不停的飞入伤口处，绯玉丸的伤口慢慢的开始治愈，伤口慢慢的开始合拢。

    持续了不到几分钟，绯玉丸背后的伤就已经开始结疤了。

    “好了！”萤草直接把自己的蒲公英扛在肩上，嘟了嘟嘴角道。

    “嗯，绯玉丸你现在感觉怎么样了？”八重樱小心的抱着绯玉丸关心的问道。

    “没事了！已经好了，不过如果可以一直被樱这样的抱着，我就算受再严重点伤都觉得值得。”绯玉丸微笑的看着八重樱道。

    “......”八重樱。

    八重樱无语的把绯玉丸公主抱抱起，然后放在一块大石头旁边，让她靠着，便转头向萤草说了一说：“谢谢萤草了！”

    “啊？没事......”萤草惊讶的看着八重樱。

    “那个...你们这是怎么了？和什么人战斗了？周围都被破坏成这样了。”萤草疑惑的看着八重樱与绯玉丸问道。

    “是祸津神！”八重樱。

    “祸津神？”萤草一愣。

    “樱，之前那个叫做中剃的祸津神说是因为信徒的委托才来杀你的，樱这一段时间有得罪什么人吗？”绯玉丸靠在石头上，望着八重樱，经过萤草的治疗，明显已经好多了。

    “得罪人？这个应该没有吧？如果是妖怪的话，肯定得罪了很多，但是人类的话......应该没有什么人吧！有都已经当场直接全部解决了。

    除非......黑预城？”

    八重樱仔细的想了一下，自己得罪人比如山贼、叛军，都已经全部直接解决了，除了这段时间那个黑预城以外。

    “那可能就是黑预城了，樱你这段时间警惕一点，虽然那些人类不值得怎么认真对待，但是那些邪神、妖怪还是要警惕一点的。

    毕竟像祸津神这样的神，只要有信徒的祈祷、欲望，不管是人、神、妖，他们都会去解决。”绯玉丸点了点头，认真的道。

    “嗯。”八重樱点了一下头。

    祸津神可能在日本并不是太出名，毕竟在日本八百万神灵之中，所属底层的一些神灵，但是与日本最上层的其中一位的神灵祸津日神有最很大的渊源。

    祸津日神是日本神话里黄泉国逃返的伊邪那岐命进行禊祓（除污秽的净化仪式），他脱去的衣物诞生了冲立船户神至边津甲裴弁罗神等共12位神o。接着在中游净涤身体，产生八十祸津日神、大祸津日神等二神，乃由亡者之污秽所成之神明。

    祸津日神是带来人生诸多不合理、灾祸不幸的神o，就算众生秉持善心处世，未必能得到幸福。人生的祸福、吉凶皆由神明决定，故祸津日神毫无情面地带给众生悲伤不幸。

    是以祸津神可以说祸津日神的超简化版神灵。

    祸津神在生前一般来说都是人类，然后死后被人供奉，成为祸津神。

    祸津神与其他的神灵不一样，他是一种很像杀手一样的神灵，他的信徒都是一些有想要杀死的人或者神、妖的人类，自己没有能力，只能祈求祸津神帮自己杀死自己憎恨、讨厌的人或者神妖。

    同时祸津神又有着祸津日神的一些特性，比如给人带来不幸、灾祸。

    如果按照西幻来说，祸津神拥有着杀手、战士、灾难的神职。

    不过然并卵！

    “过几天，把村子里的事清理完毕以后，我便准备去黑预城去看看！”八重樱思考了一会道。

    “嗯，我感觉那个黑预城应该出了一些变况。”绯玉丸。

    “也不知道到底发生了吗。”八重樱。

    “到时候去看看就知道了，不过，让抓小孩的妖怪就这样跑了，下次它可能更加警惕了！”

    “没事！我应该可以大概的感应到它在哪里，它身上带一丝我的灵符上的灵力，虽然那一丝灵力很微薄，但只要大致的靠近一点，我就可以感应到。”八重樱。

    “既然这样，那我们现在就过去吧！”绯玉丸一听，直接站了起来，向八重樱说道，说完便准备变成身狐狸。

    “哎！你的伤还没好完呢，明天再去好了！”八重樱连忙拦住绯玉丸道。

    “没事，已经好的差不多了，虽然他的那把匕首有一些奇怪，直接刺穿了我的后背，但是萤草已经帮我治好了。

    就算不相信我也要相信萤草的治疗能力啊，是吧？萤草。”绯玉丸不在意的说了一句，然后看着萤草。

    “啊？哦，伤口是完全好了的！”被绯玉丸看着自己，萤草一愣，连忙道。

    “但......”八重樱。

    “哎呀，樱你就不要犹豫了，最多一会樱自己上，我不上在一旁给你加油就可以了。”

    “这...好吧！既然这样。”八重樱一想，也是这个道理，便点了点头。

    “那出发了。”

    说完绯玉丸便变成了狐狸，八重樱把萤草收回了以后，便直接轻轻的坐在绯玉丸的背上。

    ......

    虽然那一丝灵力，自己可以感应到，但是因为距离的原因，除非是比较近一点，不然还是感应不到什么。

    所以只能在半空中大致的转着圈，从里到外，而且速度比不是很快。

    就这样，看着下方各种东西，除了一些荒山野岭、还有一些小小的村子，只有十几户甚至几户人家的村子。

    完全无法相信他们在这样的村子里是怎样生活的，这么几口人，如果遇见妖怪、强盗什么的，会直接被毁的吧！

    除了这些以外，在飞行的离八重村远一点的地方，八重樱还看见不少的古代的战争，几百人对几百人的小规模战争。

    在那些士兵死了以后，很多直接变成亡灵迷茫的看着周围。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第八十九章 混血的鬼（求收藏！推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    仔细看还有一种奇怪的妖怪专守在战场旁，当有士兵死亡以后，魂魄刚离开肉身，便直接扑向了魂魄身上，吃掉了魂魄。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    看着这些妖怪，八重樱想了想并没有去理会。

    ...

    除此之外，八重樱还发现了一位将军模样的将领带着上百名士兵在与一只强大妖怪战斗。

    这只妖怪身身高至少七米，像是一个小巨人一样，它只长着一只眼睛，头上长着一只独角，拿着一个狼牙棒，每一棒砸下去，地上都是一个大坑。

    “绯玉丸停一下！”八重樱突然向绯玉丸说道。

    “怎么了？樱，发现了那妖怪了吗？”绯玉丸连忙停下疑惑的问道。

    “不是，你看看下面的那只妖怪，怎么样？”八重樱指着独角独眼的妖怪向绯玉丸问道。

    “什么怎么样？那应该是一只混血的“鬼”族，空有力量，并没有多少智商，它应该马上就会被那一群人类杀死。”绯玉丸看着下面的妖怪，仔细的看了一会，向八重樱道。

    “混血的鬼族吗……你说如果把它收为我的式神怎么样？”八重樱继续问道。

    毕竟自己应该拥有可以同时召唤上百只式神的力量，现在自己就两只式神，完全无法把这个一大金手指体现出来，所以尽快收齐上百只式神，实行自己的式神军团。

    战斗的时候，直接召唤上百只式神群殴对手，想想都刺激啊！

    “那个...樱，我不建议你收这样的没有什么特殊能力，又没智商的妖怪当式神。”绯玉丸突然认真向八重樱说道。

    “啊？”八重樱。

    “这样混血的妖怪，是高级妖怪与低价妖怪结合产生的产物，智商是硬伤，除了用来当肉盾，一点用都没有，而且当肉盾也并不是多么能抗的肉盾。

    这样的妖怪要来用处不大！”

    “是吗……”八重樱一听，仔细想了想，虽然自己可以收不少的式神，不过还是都收一些有能力的式神比较好一点，这样才能更强大。

    “所以......樱你看，这只妖怪马上就要被这些人类杀死了！”绯玉丸。

    八重樱望着下面，发现这个“鬼”拿着狼牙棒，虽然看似只要一棒砸下去，只要砸中一个人类就必死，但是它的命中太低了，很难砸中人。

    ......

    “这只鬼不行了，给本将军杀，马上我们就要成为击杀强大的鬼的武士了，到时候不仅仅我会给予承诺给你们的银两，你们也将获得参与击杀鬼的荣誉，在整个东瀛各地都会被人尊重。”

    一位穿着一身盔甲，手拿长枪，一边与鬼交战着的将军吼道。

    “杀！为了荣耀！”xn

    听见将军的形容的美好的东西，所有的士兵拿着长矛，疯狂的刺向了鬼。

    “吼！！！”

    这样疯狂的攻击，瞬间让鬼受到了更加严重的伤，鬼也开始越来越失去理智，拿狼牙棒四处乱砸。

    “碰！！！”

    很多的士兵被以狼牙棒砸中，瞬间被打成血泥。

    “啊！妖怪发狂了！我不想死了啊！”

    周围的其他的士兵一看，疯狂的士气瞬间退去，畏惧的后退了好几步。

    “纾　

    那位说话的士兵，脑袋上瞬间开花了，被一颗火枪子弹射中脑袋，暴头而死。

    众士兵瞬间看着向开枪的地方，自家将军一手拿着长枪，一手拿着一把火枪，火枪上面还冒着烟。

    “谁敢后退一步！这个就是下场！”

    将军看着周围的士兵，严肃的说道。

    “...是！”

    周围的士兵看着同伴惨死的模样，没有过多的犹豫，有强行强迫自己拿着武器冲向了鬼。

    虽然鬼发狂了以后，攻击速度快了不少，但是很快它的力气都用光了，周围的士兵在损失四分之一的时候，伤痕累累的鬼被将军一枪刺穿了脖子。

    直接倒地。

    看着倒地的鬼，周围活下来的士兵都松了一口气，然后都露出笑容，杀死鬼的荣誉，不管在什么地方一说，都会被人尊重。

    就算自己只是参与，就算这只是一只混血的低级鬼。

    这时将军走到独角鬼面前，拿出自己腰上的武士刀，一脸严肃的准备砍下鬼的脑袋，作为自己杀鬼的证明。

    当将军双手握着武士刀，用力斩向鬼的脑袋时，本来已经死了的鬼，突然双手直接抓住将军，用力活活的把这位将军掐死了！

    “啊！”

    “将军！”

    周围的士兵看见这一幕，连忙冲向鬼，但是已经迟了，他们的将军已经死了。

    周围的士兵看见自家将军死了以后，都迟疑的拿着武器盯着鬼慢慢的后退。

    在鬼掐死将军以后，鬼准备再次站起来，但是还没完全站起来，便又倒下去了，然后一点动静都没有了。

    “这个...它不会又是装的吧？”一位日本拿着长矛，疑惑的向周围的士兵问道。

    “有可能！”

    “应该已经死了吧！之前只是回光返照，毕竟已经被将军的枪刺穿脖子了。”

    “可是我们将军死了，现在该怎么办？”

    “我们现在成为无将之兵了，回城的话一样会被大名杀死的，要知道将军可是......”

    “那我们......去当山贼吧……至少还能活下去。”

    “这......”

    ...

    八重樱在半空中看着下面的前一幕，没想到这个鬼居然最后死了以后还阴了那个将军一把，就这样丢了性命。

    “我们走吧！”八重樱。

    “嗯。”绯玉丸。

    ...

    ...

    因为飞行的速度并不是很快，所以顺便八重樱看了看周围的一些妖怪，看看能不能遇见一些什么值得收服的妖怪。

    毕竟现在这个日本，妖怪比人多！

    所以基本上到处都能见。

    不过妖怪不少，但更多的是连人类都打不赢的小妖怪中的小妖怪。

    “樱，下面有一只奇怪的河童和一只鲤鱼妖怪！”

    在一片湖泊上空，绯玉丸突然向八重樱说道。

    “奇怪的河童与鲤鱼妖怪？”

    八重樱疑惑的看着下面，果然发现了两只奇怪的妖怪。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第九十章 河童与鲤鱼精（感谢林蔚拇蛏停。

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在日本，同样的妖怪，但是很多模样都不相同的，比如河童，有的外表看起来类似3、4岁的儿童，但是身体却覆盖著连弓箭也无法射穿的坚硬鳞片，通常都是)有鸟的喙、青蛙的四肢、猴子的身体及乌龟的壳，如同多种动物的综合体。

    有的河童长着像忍者神龟，有的想长着**的人类，有的长着一身原谅色的皮肤，脑袋像是一些中年老男人一样的秃子一样的发型、鸭子的嘴巴，还有比如奴良家的那种除手以外其他地方都是人类的河童。

    河童也称水虎，最早起源自中国黄河流域的上游，然后传至日本。

    传说其弱点为头顶的碟，只要诱骗河童弯身，让他头顶碟子里装的水流尽，他就会精力尽失。

    而河童喜爱的食物是小黄瓜、茄子、南瓜、油麻的茎，河童讨厌的东西是金属（铁）、玉米、大角豆、麻的灰烬、鹿角、牵牛花、葫芦，兴趣是跟小朋友玩相扑。

    最开始的时候河童是水中的精灵，被当做是河神受到民众的膜拜，也有一种说法是河童是水神的使者，由水神降下的霜幻化而成。

    但是河童其中一些「品行」较差的河童，每年都害许多无辜的人溺毙，这些行为不良的河童会躲在水里，并趁机拉住人的脚，待把人拉到水里后，再吃掉部分内脏。

    慢慢的，河童便从河神变成了令人害怕的妖怪。

    其实一部分的河童并不会，但是喜欢恶作剧。

    而下面的这一只河童子与传统的河童不一样，脑袋上顶着一片荷叶，荷叶中间有一个小盘子，应该和传统的河童头上的碟差不多，长着青蛙的手与脚，其他地方和人类没什么两样，此时它正在和一个像是传说中美人鱼一样的人身鲤鱼尾的可爱的小萝莉在水里聊天嬉戏！

    有意思的是，这一只鲤鱼妖怪会吹泡泡，而且吹的泡泡还很大，甚至可以把自己装进去，然后被泡泡带起来，浮在空中，当泡泡破掉的时候又从空中掉进水里。

    这只鲤鱼妖怪萝莉的周围无时无刻都围绕在不少的小泡泡。

    “河童、鲤鱼精......”

    八重樱看着下面的两个妖怪，带一丝古怪的自语道。

    这两只妖怪确实与众不同，因为他们更加像是网易阴阳师里面的人物。

    只是不知道他们会不会拥有那里面的那些能力，如果和山兔那只除了卖萌跑腿以外，一无是处一样的话，那就完全没有必要收他们了。

    如果有的话，河童的控水能力，鲤鱼精的超级版泡泡护罩，还是很有用的。

    ......

    当河童与鲤鱼精停下嬉戏的时候，河童带一点迟疑的看着鲤鱼精腼腆的道：

    “那个......小鲤鱼。”

    “怎么了？河童先生？”鲤鱼精玩着周围的泡泡，疑惑的看着河童。

    “谢谢你今天陪我完这么久。”

    “哎呀！不是河童先生陪我玩吗？我今天很开心哦！”

    “真的吗……我也很开心！”河童带一点脸红的轻轻道。

    “啊~对了，河童先生头上的盘子，可以让我摸一摸吗?”鲤鱼精好奇的看着河童头上的荷叶中间的一个小盘子一样的东西。

    河童：“啊？……还是不要了吧……好难为情啊……”

    鲤鱼精美丽的大眼睛疑惑盯着河童头上盘子，好奇的道：“但是……看起来很有趣的样子……”

    河童看着鲤鱼精，犹豫一会，还是答应了。

    “好吧……啊啊!请住手!”

    当鲤鱼精摸了几下，河童连忙着急说道。

    （那么这个小盘子这就是河童的死穴了！）

    鲤鱼精收回自己洁白的小手，一脸微笑的说道：“河童先生真的很有趣呢!”

    “那个......我...可能要离开这里一段时间……”河童看着鲤鱼精，很舍不得迟疑道。

    “啊？为什么？明明一直再这里的啊！为什么要离开？是我做错了什么了吗？

    还是我摸你头上的盘子，你生气了？我以后不会这样了！”

    听见河童的话，鲤鱼精连忙紧张的看着河童道。

    看见鲤鱼精紧张的模样，河童连忙解释。

    “不是！不是因为你的原因，你想多了。

    有些事情，我必须要去做一下。我没有什么真正的朋友，唯有你……我也不想离开的，和小鲤鱼在一起我觉得是我最开心的日子。

    不过我肯定会回来的。”

    如果我还可以活着回来的话！

    不过这事情我必须去做，不能再让河童这个词变成邪恶的妖怪了，可能我就是一个河童中的异类吧！

    “这样吗？不是因为我？可是河童先生你要离开多长时间呢？”鲤鱼精。

    “可能七天就可以了！也可能很久。”河童带一丝留念又绝别的看着鲤鱼精。

    “......”鲤鱼精。

    “看来河童先生有很重要的事情要去做，我也不能去拦住你了。

    河童先生，这个贝壳是我以前母亲给我的幸运贝壳，听说外面可~~危险了！河童先生，这个贝壳送给你吧!河童先生，再见~~~”看着河童，鲤鱼精出身上拿出一个很漂亮的贝壳，用手摸了摸，然后递给河童。

    “这个是伯母给你留下来的遗物吧！我不能要。”河童一看，连忙摇了摇头。

    “没事，你拿着吧，不然我生气了！”鲤鱼精直接坚决的把贝壳递给了河童。

    “这...！！！谢谢！！我一定会好好珍惜它的……不会让它有一点损失的...”河童接过贝壳，认真的看着鲤鱼精保证道。

    “那...河童先生保重啊！”鲤鱼精看着河童道。

    “嗯！保重！”河童。

    ...

    “出来吧！萤草！”

    八重樱在上空看着河童好像要离开的样子，也没有多等待，召唤出式神：萤草，出现在湖泊的边上。

    “萤草，你不是喜欢打架吗？和你面前的两只妖怪较量一下吧！让我看看他们的能力如何！”八重樱。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第九十一章 萤草与茨水童子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你们是什么人？”河童看着突然出现在湖泊边上的萤草，又看着自己头上半空中的绯玉丸与八重樱，连忙挡在鲤鱼精的前面，警惕的问道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “那个......八重樱啊！虽然我是喜欢打架不错，但是你不知道河童都会控制水流的吗？这么大一个湖泊和他打？很勉强啊！

    而且他身边的那个鲤鱼精一看就是擅长水的妖怪！”

    萤草拿着自己的蒲公英，听见八重樱的声音，看着湖泊里的河童和鲤鱼精一脸无奈的朝八重樱抱怨。

    就算是大妖怪都知道不在敌人擅长的地方战斗，自己还不是大妖怪啊！

    河童控水的能力，有强有弱，如果控水能力比较弱的话还好，如果很强是话......就要麻烦了！

    而且还有一个不知道实力的鲤鱼精。

    “你不是说你从四国一直打到甲斐，无敌手吗？区区一只河童与鲤鱼精就怕了？”绯玉丸看着抱怨的萤草，直接激将。

    “就算如此，也不能在别人有利的地方战斗啊！算了，都这样了。”萤草望着天空上的绯玉丸说了句，然后低头看着河童道：“我叫萤草，请指教！”

    “萤草？我不认识你们，你们要干嘛？我们没有什么恩怨吧？”河童疑惑的看着萤草问道。

    “是没有恩怨，不过我的主人想要看看你的实力，不要手软了！

    我准备出招了！

    蒲公英-飞舞！”

    萤草拿着手里的蒲公英，一个漂亮的转身，手中的巨型蒲公英花苞直接长开了，然后满天地小蒲公英飞舞在天空中。

    “去！”

    萤草一挥手中的巨型蒲公英，天空周围的蒲公英全部像是暗器一样射向河童。

    “这是什么招式？上次萤草和我打的时候都没有使用过！”八重樱看着底下的萤草，惊讶的道。

    “不知道，不该感觉威力也就那样！”绯玉丸不在意道。

    “......”八重樱。

    ...

    满天小蒲公英射向河童，河童刚准备反击，在他身后的鲤鱼精突然朝他吹了一个超级大泡泡把他罩住。

    “河童先生，小心啊！”鲤鱼精连忙道。

    “放心好了，现在可是在湖泊里，在水里我可不怕任何人！”河童保证的说道。

    “嗯！河童先生加油！”鲤鱼精望着河童认真道。

    在小蒲公英飞到河童面前时，河童控制着周围的水形成一道水墙，挡在自己面前。

    当蒲公英被水墙挡在以后，大部分都被水墙挡在了，还有一小部分穿过小墙，但被鲤鱼精的水泡护罩完全挡住。

    “水流！”

    挡住攻击以后，河童召唤湖泊里的水形成一道水柱射向萤草。

    “生花！”

    萤草看着射向自己的水柱没有半点担心，直接直接在自己面前升起一个半透明的绿色护盾，抵挡水柱。

    “生命吸取！”

    紧接着萤草用自己的妖力聚集起数十颗妖力弹，直接射向河童，成为了八重樱的式神，萤草的实力不仅仅没有变弱，甚至还提升一点战斗力，因为八重樱的加成。

    “哈啊！水流弹！”

    河童对鲤鱼精给自己的护罩明显很有自信，看着萤草的攻击都懒得防御，直接把湖泊里的水都聚集压迫在自己手里。

    用了一大片水聚集成了一颗篮球大小的水球，在萤草的妖力弹攻击到自己的泡泡护罩时，直接砸向萤草。

    数十了妖力弹瞬间在河童的护罩上爆炸，虽然把护照炸毁了，但是河童一点都没受伤，在河童身后的鲤鱼精连忙及时的又给河童重新补了一个护罩。

    而萤草看着自己的攻击无用，又看着砸向自己的水球，连忙后退闪避！

    当水球砸在萤草的地方时，如图一颗高爆手雷，直接砸开、水花四溅，出现了一个十平米的巨坑。

    萤草也被水球炸开的时候受了一点伤，不过瞬间绿光一闪就恢复如初了！

    ......

    然后萤草与湖泊里的河童、鲤鱼精好像陷入了一只平局了，你来我往的，双方打了很久都一点事都没有。

    萤萤草就算受伤了，马上就会因为自己的妖力特殊的会自动吸收对面生命恢复自己自愈性质和自己的强大的治疗能力，一点事都没有。

    而在湖泊里的河童有着鲤鱼精时时刻刻为自己提供的防御护罩以及自己站在水里的地理，一点大的伤害都没有受到。

    ...

    “陷入持局了呢！我们去帮帮萤草吧？毕竟这样下去不是办法！”绯玉丸看着下面，向八重樱道。

    “再等一下！萤草的实力还没有真正的拿出来！”八重樱。

    “萤草真正的实力？”绯玉丸。

    “你接着看就是了！

    萤草，快点解决，绯玉丸说你半个小时解决战斗，她送你三盒蛋挞和巧克力哦！”八重樱把手做成喇叭状，向萤草大声喊道。

    “啊？樱你说什么？我为什么说过说过要给她零食了？我自己都不够呢！”绯玉丸一听，连忙着急的道。

    “一点零食而已罢了，只是给这么一点，不要小气了，就当给我的吧！”八重樱连忙安慰道绯玉丸。

    “...可是，如果给樱吃的话我还想的通，可是...”

    “好了！乖了！”

    “...”

    ...

    “真的吗？给我三盒蛋挞与巧克力？好的，我一定半个小时内解决！”萤草一听见八重樱的声音，瞬间一愣，连忙高兴的道。

    成为式神的那一天吃哪些零食以后就没吃过了，至于分给自己的那些糖倒是还有一些，倒不是不喜欢，而是太喜欢了，吃一个就少一个舍不得。

    现在一听可以有上次的蛋挞与巧克力，萤草瞬间严肃的看着湖泊里的河童。

    “那个...河童，我们这么打下去也不是办法，要不然你来岸上我们打？”萤草。

    “emmm...”河童一听，顿时一脸你逗我的表情看着萤草。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第九十二章 成为我的伙伴...式神吧！（求张推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “不愿意吗？那我要开始认真打了！”

    萤草看着河童这个样子，瞬间严肃的把蒲公英立在地上，然后闭上眼睛。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    瞬间、地上出现了无数的藤蔓，出萤草身边直冲向湖泊里的河童！

    河童看着无数掉如同巨蛇一样的藤蔓延着湖泊冲向自己，连忙把手与湖面保持平恒，然后闭上眼睛念道：“以清流之名，清洗你等的罪孽！湖泊之力加持与我！”

    一道道淡白色的气息从湖泊里飞向河童，淡白色的气息飞到河童的身体以后，像是小蛇一样围绕着河童不停的旋转着。

    看着即将达到自己面前的巨型藤蔓，河童没有慌乱，而是继续快速的念着：“听吧！这来着大湖之水灵的愤怒！”

    一道道巨浪掀起数十米的高度直接以河童为起点，扑向藤蔓与萤草。

    “这是...湖泊之灵...这个河童居然可以完全的控制这整个湖泊的水！”八重樱看着下面的河童惊讶的道。

    “这很厉害吗？”绯玉丸看着下面的巨浪，疑惑的问道。

    “在河童之中是很少见的，算是其中的超级天才了吧！

    虽然河童是可以控制水，但是一遍来说只可以控制一小部分的水而已。

    不要说一湖泊了，一小河、小溪的水都不能全部控制。”八重樱根据记忆“八重樱”所看过的河童的介绍，解释道。

    “那，这个河童应该不错，樱可以把他收下，还有那只鲤鱼精也不错，她的气泡防御还是很厉害的。”

    “嗯。”

    “不过萤草还可以控制这么多的藤蔓吗？这能力不错啊！”

    “就她本身当然不可能可以控制这么多的藤蔓，不然上次也不会那么轻松的输给我了。

    她使用的是我的妖力，在驱使式神的法术中，其中又一术法可以把主人的灵力或者其他的力量暂借给式神。

    所以她现在使用的是我体内被压制的妖力。”八重樱。

    “原来如此！”

    ......

    在河童驱使的一道道巨型的巨浪扑向藤蔓与萤草，顿时周围的一切都被大水覆盖住了，什么都看不见。

    当水流退走以后，鲤鱼精好奇的向河童问道：“她死了吗？”

    “这个...应该吧！大湖之歌，除非是超级强大的妖怪，不然没人可以活下去。”河童。

    “咦！那是什么？”

    当水流退下去以后，一个被藤蔓包的严严实实的巨型的藤蔓蛋出现在两妖面前。

    “这...不会吧……”河童。

    藤蔓蛋慢慢的收回去了藤蔓，露出里面安然无恙的萤草。

    “她没事！”鲤鱼精。

    “哈啊！去！”

    河童控制在周围的湖泊的水，聚集成一条水蟒攻向萤草。

    但是直接被萤草召唤出一条藤蔓打散了。

    “快结束了哦！”萤草微笑的看着河童说了一句。

    然后以萤草为起点，无数藤蔓就像织毛衣一样，瞬间把湖泊表面铺成了一片木地，同时把河童与鲤鱼精捆绑住。

    这时萤草拿变成花蕾的巨型蒲公英，直接快速的冲到被藤蔓困住的河童与鲤鱼精面前。

    “我除了治疗以外，最骄傲的就是我的力量了！”

    说完，拿着蒲公英一棒向河童砸下去，瞬间河童的气泡护罩直接被砸碎，然后萤草又拿起蒲公英准备再次砸下去！

    “河童先生！小心！”

    看着被一蒲公英砸破直接砸碎，鲤鱼精连忙大喊道，同时又一道气泡套在河童身上。

    然后，看着萤草，把自己的小脸颊鼓的大大，向萤草又吹了一个三平米的大型气泡，把萤草直接关住了！

    这个气泡和河童身上的气泡不一样，它的相当于一个小笼子把萤草直接关住，而不是河童那样的护罩。

    萤草看着关住自己的气泡，拿起蒲公英，用力的砸了一下，气泡不停晃动，又接着继砸了一下，气泡便被直接砸碎了。

    当萤草砸碎气泡以后，看了鲤鱼精一眼，继续准备砸向河童。

    “你为什么要这样做？我们一直在这里生活，没有招惹你们吧？”鲤鱼精紧张的带一丝害怕与仇恨看着萤草道。

    “小鲤鱼，你不要说了，在妖怪的世界里，没有理由，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，本来就没有理由。

    我输了，要杀随便你！

    不够求你放个小鲤鱼吧！她一直生活在这里，一直那么天真、善良......”河童哀求的看着萤草说道。

    “......”

    萤草听见河童与鲤鱼精的话，迟疑了一下，然后放下了蒲公英。

    “好了，剩下的就交给我了！萤草辛苦了！”

    这时候，八重樱让绯玉丸下降在萤草的身边，向萤草说道。

    “不辛苦，那个你答应过我的零食记得给我就可以了！”萤草连忙说道。

    “呃...知道了，回去就给你好了吧？”八重樱。

    “...这可是我的零食......”绯玉丸无语的说道。

    ...

    “河童！想要这一只鲤鱼精活下去吗？”八重樱微笑的看着面前的河童问道。

    “你有什么要求？说吧！”河童看了一眼八重樱，然后继续消沉的道。

    “其实很简单的，你和她一起当我的式神吧！”八重樱直接道，又没有一丝隐瞒。

    “式神？”河童一听，顿时抬头看着八重樱一脸你在开玩笑吧。

    “式神？那不是阴阳师的能力吗？”鲤鱼精也是疑惑的看着八重樱问道。

    “式神可并不只是阴阳师会，我也会。”八重樱。

    “可你不是妖怪吗？妖怪还可以召唤式神？太奇怪了！”鲤鱼精一脸世界观坏掉了的模样。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第九十三章 河童的经历

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “我...算是半妖吧！但是我修炼的是人类的灵力，所以会召唤式神，并不是多么奇怪的事。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”八重樱现在也算是勉强的承认了自己半妖神事实了，虽然此时的半妖在这个战国世界是一种卑微、可耻的词，但...所有的东西都是要靠自己争取的，而且要去争取就需要实力。

    拥有实力，半妖什么的，也会让其他人、妖，畏惧、尊敬！

    “半妖？修炼灵力的半妖？”河童与鲤鱼精一脸活久见的看着八重樱，但是并没有什么瞧不起的表情。

    “所以，现在考虑好了吗？成为我的式神。”八重樱继续问道。

    “那个...听说成为式神以后，就生不如死，变成傀儡了！”鲤鱼精迟疑的看着八重樱。

    “我们不会成为你的式神的，你直接杀了我！”河童认真的看着八重樱。

    “哦？你想这个可爱的小鲤鱼也陪你去死吗？”八重樱平静的看着河童。

    “...这样好了，我成为你的式神，你放了小鲤鱼。”河童一想，立即说道。

    “我不要，我不怕死！要死一起死！”鲤鱼一听河童的话，连忙摇了摇头。

    “当式神真的这么为难吗？你问问这个打败你的萤草，她就是我的式神，你们看她拥有一点不开心的模样吗？

    而且如果我真的不考虑式神的感受的话，我就不会去慢慢的说服你们自愿成为我的式神了！

    直接把打得半死，没有反抗能力，就可以直接强行进行式神契约仪式。那样成为式神的妖怪或者灵体在进行仪式的时候会痛苦万分，而且成为式神以后完全也是傀儡一样的东西。

    所以...不要担心什么。

    如果你们自愿的话，我保证不会怎么为难你们的，不信你们可以问问萤草。

    但是你们真的不愿意的话，我只能强行进行仪式了，那样的痛苦我想你一生都不想体会！”八重樱认真的向前面的河童与鲤鱼精吓唬道。

    “这...”河童。

    “你是她的式神？”鲤鱼精望着萤草疑惑的问道。

    “是啊！你们放心好了，主人她很好的，对式神就像对于自己亲妹妹一样，很宠很爱护的。”萤草瞟了一眼绯玉丸，一脸笑容的向河童与鲤鱼精忽悠道。

    “emmm...”绯玉丸一听，顿时似笑非笑的看着萤草，看来萤草对于自己上次的忽悠、欺骗她很记心上啊……

    “真的吗？如果是这样的话，那......”鲤鱼精一听，看着八重樱准备同意了。

    “成为你的式神可以，但是我有一件很重要的事情要去做，能不能让我去做完以后才吃完你的式神？这样我也是就全部放下了！”河童犹豫了一下，向八重樱说道。

    “什么事情？说说看？或许我们可以帮你！”八重樱一愣，好奇的问道。

    “这......好吧！”河童低着头考虑一会，然后好像下定什么决心了一样，看着八重樱。

    “我原本并不是这里的妖怪，这个小鲤鱼知道。”河童。

    “嗯，河童先生是三十年前来到这里的。”鲤鱼精连忙接着道。

    “在来之前，我生活在一个叫做珊助村的大型村子...旁的一条大河，在那条大河里生活着一群河童家族，也就是以前我的家族。

    开始的时候，珊助村的村民在河边修建了一座河神庙，把我们当成河神崇拜，但是我发现不知道为什么，明明那些人类这么尊敬、崇拜我们。

    而我的同族们却常常都把那些路过、或者村子里洗衣服的女人全部拉下水淹死，还说什么要娶那些女人当新娘，但是...明明那些女人那么害怕、那么恐惧，流下的眼泪好像要把这条河都变的苦涩了...

    我试图说服那些同族，但他们却直接开始排斥我了，还说既然这些人类把我们当成河神，那么这是她们的荣幸。

    我找长老，长老给我说人类破坏了河流、破坏了我们的家园，这个是对于他们的惩罚！

    不过我并没有认同这点，而决定自己去寻找答案。

    于是我躲在靠近岸边的水域里，用水草或者荷叶做掩护，偷偷地观察着人类。我观察了很久很久，最终发现，人类世界又安静又美丽，与我们的世界隔着水面，就已经是另一个完全不一样的世界了。最开始的时候我就见到过一个小婴儿，现在他已经长成了活泼健康的小孩子。守着他的奶奶，依然在干她的针线活，却日渐衰老。

    有许多许多人靠近河流，但却没有人伤害我，他们只是嬉戏打闹。或是安静地，与身边的另一半看着夕阳发呆。不远的民居里，归家的男子带着一身疲倦推开家门，在看到桌上的热腾腾的饭菜时，他脸上的倦容却一扫而光。

    这些平淡、忙碌，却又真诚的幸福，真的让我好羡慕啊。

    所以，我开始对于自己的种族有了一丝厌恶，河童天生就是令人畏惧的妖怪吗？

    直到之后，我才知道，原来他们那样做，是为了让人类惧怕、让人类畏惧！

    因为人类的信仰，虽然可以变成所谓的河神，但是河神满足不了他们，因为河神的能力太小了，而且当没有人再信仰的时候便会消失。

    他们想要的是“畏”！

    他们想要人类对于自己惧怕、畏惧而产生的“畏”，这样...他们就可以吸收这些畏变的更强，而且妖怪比神活得更久。

    但是当时的我完全没有办法和实力改变他们、改变这一切，又不想再常常看见那些善良的人类被他们玩弄、谋杀。

    所以我只能选择离开，然后就来到了这里！”

    河童低头看着地上，慢慢的把自己的以前的事情讲述了出来。

    “然后呢？你准备现在回去找他们。”八重樱低头俯视的看着河童。

    这只河童真的很不愿意，简直就是一只异类了，作为妖怪，除非向绯玉丸这样一直和人类生活成长的，谁会去管人类的事情？

    妖怪不就是以人类的恐惧、甚至身体为食物的吗……

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第九十四章 收服

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这简直就是一只河童版的圣母，在这样的世界没死，真的是运气。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过可能也是只有这样的性格，他才能拥有这么大的控水能力，以现在这只河童的控水能力，只要在有水的地方，一般来说，不是太强大的妖怪，都足以自保了。

    “虽然我来这里30年了，但几乎每过几年我便会偷偷的回珊助村一趟。

    在两年前、上次我回去的时候，意外的听见他们准备...也就是后天，进行一个什么仪式，可以让那里所有的河童的妖力再次翻倍。

    进行仪式想要的就是300个人类的肝脏。

    所以我准备回去阻止他们。”河童严肃的抬头望着八重樱。

    日本的妖怪想要的变强，没有什么修炼的方法，大部分的妖怪在出生、诞生以后就决定了它的成就。

    其他的变强的渠道很少，只有想一种极端的方法。

    比如吸收“畏”，或者获得四魂之玉之类的东西，又或者吃人类的肝脏。

    吃人类的肝脏，这个方法靠不靠谱，日本所有的妖怪其实都并不是很清楚，这个方法是从华夏传来的。

    其原型是小说西游记，妖怪吃了唐三藏的肝脏以后，就会长生不老而且妖力大增。

    （此时的大明朝的吴承恩已经把西游记写出了许年，不仅仅在明朝散发、流传，在东瀛也是极受欢迎，甚至日本差不多所有的妖怪对于西游记里的故事深信不疑。）

    日本没有唐僧，只能试着以那些高贵的少女的肝脏为目标，日本妖怪对于少女真是有着一种莫名痴迷呢...

    尤其是那些贵族、大名、天皇的公主们。

    但是那些高贵的少女，可是连大妖怪都眼馋着，其他的妖怪有自知之明的只能转向平民了。

    然后慢慢的流言就变成了所有人类的肝脏都拥有提升妖力的作用，而且比吸收“畏”还要快的多。

    “那个珊助村的河童有多少？实力怎么样？”八重樱直接向河童仔细问道。

    “一共大概有三十多只，大部分都是低级妖怪，但是两位长老在水里拥有高级妖怪的实力。”河童几乎没有考虑直接回道，显然已经把这些铭记于心了！

    “这样啊……那应该不是什么问题。

    后天是吧，后天我和你一起去，现在可以成为我的式神了吧？”八重樱。

    “...”河童。

    “我怎么知道你是不是骗我？”河童警惕的问道。

    “我需要骗你吗？如果他们真的只是像你说的那样的实力，没有骗我的话完全不是什么问题。

    萤草的能力你应该清楚了吧！她不过是我们当中最弱小的一个。”八重樱。

    河童瞬间转头看着萤草，萤草一愣，然后点了点头。

    “那好吧……”

    ...

    最后，河童还是答应了，至于鲤鱼精？河童都答应了，她还能怎么样……

    ......

    ......

    八重樱看自己手里的两张小纸人，一阵感慨，这个时间没有白费，又收服了两只“r级”式神了。

    虽然收服式神并不需要对方自愿，只要让它不能反抗就可以强行契约，当然那只能针对能力不高于自己式神。

    但是这样的做对于式神的成长性很不好，可能很难再变强了，而且那样的式神虽然不能反抗主人，但是对于主人的恨意很难抹去，在指挥式神的时候，式神也不会发挥百分之百的战力，所以尽量还是在式神自愿的情况下进行契约仪式。

    把萤草也收回以后，八重樱转头向绯玉丸道：“我们继续吧！”

    “嗯。”绯玉丸。

    ...

    之后就没有发现什么值得关注的妖怪了，一直到了一个上百米的悬崖附近。

    “绯玉丸，停下，就在这里了。”八重樱感受了一下，连忙道。

    有一种若有若无的联系，毕竟只是一道很小的灵力残留，能感应到就已经不错了。

    “在哪里？”

    “应该就在这个附近，但是具体的地方不知道。”八重樱。

    “那我们下去找找吧！”

    “嗯。”

    绯玉丸降落在悬崖下面，然后两人便开始四处寻找，不过...并没有发现什么。

    在地下找完以后，绯玉丸又带着八重樱飞到了悬崖上，又大概的找了一下还是没有。

    “樱，你确定就在这附近吗？”绯玉丸再次向八重樱问道。

    “我可以肯定，确实就在这附近，只是到底在哪里呢、怎么都找不到...”八重樱也是一脸迷惑的看着周围。

    “要是实在不行，就算了，回去以后注意预防一下，就可以了！”

    “再找找吧！可能哪里漏掉了，而且只有千日做贼，哪有千日防贼的。”

    “...那好吧！”

    ......

    在八重樱与绯玉丸再次找第二遍的时候，突然绯玉丸停下了脚步，拉住八重樱的衣服。

    “怎么了？”八重樱疑惑的看着绯玉丸。

    “樱，你仔细注意听，好像有什么小孩子的哭声！”绯玉丸闭在眼睛，头上的狐狸耳朵动了动。

    “小孩的哭声？有吗？”

    八重樱一愣，连忙安静下来，用头上的的狐狸耳朵仔细听附近的声音，但只有风吹草动的声音。

    “应该就在这里。”

    绯玉丸直接拉着八重樱的手来到悬崖边上。

    八重樱来到悬崖边上，看着下面的风景，发现居然挺美的，之前都没注意道。

    ...

    当随着风吹动的声音，八重樱隐隐约约的好像听见了确实有小孩子的哭声。

    “听见了吗？”绯玉丸拉着八重樱的手腕。

    “好像听见了一点。”八重樱头上的一直弯着的耳朵立了起来。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第九十五章 姑姑鸟

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “应该就在附近了，让我仔细看看。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”绯玉丸这时候松开八重樱的手，闭上眼睛，再次睁开，此时的绯玉丸眼睛已经变成了鲜红色的。

    绯玉丸大概的看了一下，又飞在空中到处查看。

    “看见了吗？”八重樱望着天空的绯玉丸。

    “等一下......这里应该没......哎！这是...”绯玉丸突然看见悬崖的中间的一条大型的缝隙，中间只有不到10cm点空间。

    “怎么了？”八重樱。

    “这条缝隙是假的，是幻境，那是一个宽高至少两米的洞口。”

    “幻境......”八重樱。

    “我们进去看看......”

    绯玉丸飞到八重樱身边，然后拉着八重樱从悬崖上飞到悬崖中间。

    看着面前的缝隙，绯玉丸直接带着八重天走了进去。

    当八重樱与绯玉丸进入这假的缝隙以后，发现那么居然是一个很大的空间，而且里面的光线还不错，不知道哪里进来来的光。

    这时八重樱听见洞内传来一阵阵小孩子的哭声，还有一个年前的妇女的声音坐在哄孩子！

    八重樱与绯玉丸对视了一眼，然绯玉丸单手一挥，一道妖力把自己与八重樱包围。

    “我隔绝了我们的气息与妖灵力。”绯玉丸向八重樱轻轻的道。

    “嗯。”

    两人便一起悄悄的向洞内走去。

    当靠近哭声的时候，里面是一个更加大的空间，甚至还有水流的声音，简直就是传说中的水帘洞一样，只是在洞口外面没水。

    同时里面居然拥有差不多十多个孩子，不仅仅只是自己村子里被抢的孩子，应该还有其他的地方的。

    这些小孩子最大的不超过八岁，最小的还不到一岁。

    在那个一群孩子中间有一个长着鸟头人身的妇女一般妖怪。

    这个妖怪正在照顾手里的一个正在哭泣的孩子或者说婴儿，手里拿着一个小碗，里面的应该是奶吧……白白的水？正在一边哄一边喂奶。

    同时周围还有两个不到一岁的小孩子，也是在哭，这只妖怪一边安慰这个一边照顾这个，有一点手忙脚乱的忙不过来。

    如果不是长着一个鸟脑袋的话，这个应该和一个正在带孩子妇女没什么两样。

    “这......什么情况？”绯玉丸看着忙着照顾孩子的妖怪，一脸迷糊的向八重樱问道。

    “就是你看见的情况啊！这个妖怪正在带孩子。”八重樱。

    “她不是妖怪吗？她把这些小孩子抓来不是吃的吗？为什么还像他们母亲一样的照顾孩子？

    难道是嫌她们太小，准备把他们养大了再吃？”绯玉丸一脸无语的看着面前的情景。

    “因为她是姑获鸟啊！”

    “那我们还除掉她吗？”绯玉丸望着八重樱。

    “看看情况吧！我去和她会会！”

    说完，八重樱直接正大光明的走了出去。

    “谁？”

    姑获鸟听见八重樱的动静，瞬间把自己手里的婴儿递给她附近的最大的一个小男孩，然后立马不知道从什么地方抓起一把“伞”？

    同时走到孩子们的前面，把孩子们护到后面，警惕的拿着伞看着八重樱的方向。

    “姑获鸟...上次跑那么快，现在不会跑了吧！”

    八重樱走到姑获鸟到面前，淡然道。

    “你是...巫女？”看见八重樱的巫女服，还有身上的灵力，姑获鸟虽然很疑惑八重樱的狐狸耳朵，但还是紧张的握紧了手上的伞。

    “这么快就忘记我了……我们不是见过面的吗？还是你跑的太快，没有注意到我。

    我是八重村的巫女，今天以及前几天你抓走的孩子就是我的村民的孩子，知道我为什么来了吧？”

    八重樱看着姑获鸟的伞，不知道看着那么脆弱的东西，它是怎么当武器。

    “原来你是那个半妖......我说怎么明明是妖怪身上却没有妖力，反而身上充满了人类的灵力。

    孩子，我是不会还回去的，那样的父母！不配照顾他们！”姑获鸟看着八重樱一脸恍然大悟的道。

    “他们的父母再怎么不好，那也是他们的父母，在对面的大陆上，最上层的皇帝都以孝道治理天下。

    所以...毕竟不是你自己的孩子，还是还给她们，至于他们的父母......我会嘱咐他们的。”

    “这些我不懂，也不想管，我只希望这些孩子可以快乐的成长，他们那样的父母是不会让他们快乐成长的。

    既然他们这样对自己的孩子，显然没把他们当成自己亲生骨肉，他们不养这些孩子，我养！

    所以你阻止不了我的，如果你想把这些孩子带回去，还给他们那狠心的父母，我只能出手了，别人怕你这个半妖巫女，我可不怕！”

    姑获鸟把手上的伞，拿起来，在伞的顶上出现一把好似刺刀，但又比刺刀宽大一点，有点像短一点的千机伞。

    “感觉，自己好像变成坏人了啊……不过我可是一直都想找位剑术高手切磋一下，不要让我失望哦！”

    八重樱感受到面前的姑获鸟周围好似拥有一种强烈的“剑意”，这是一种修炼剑术多年，达到一定境界才会形成的。

    对面这个妖怪是个剑术高手！

    “我们出去打吧！这里会误伤到这些孩子的！”八重樱战意满满地看着姑获鸟。

    “这...好吧！”姑获鸟看了看自己后面的孩子，思考了几秒，便点了点头。

    ...

    姑获鸟飞出悬壁，八重樱看着洞口想了一下，叫绯玉丸的话，估计会让姑获鸟误会，或者怎么，只能使用灵力，攀登上了悬崖顶上。

    “我们现在开始吧！如果你输了，就不要在管我的事了！”姑获鸟看着八重樱道。

    “好啊！如果..你输了，也答应我一件事吧！”八重樱微笑的看着对面的姑获鸟。

    “什么事？以后不再带走那些可怜的孩子？”姑获鸟。

    “并不是，而是......成为我的式神吧！”八重樱继续微笑的说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第九十六章 你胸那么大，你自己奶啊！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “式神？如果你可以再剑术上打败我，这也不是不可以。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”姑获鸟一听，并没有像其他人妖怪那样立马拒绝，而是自信的回道。

    “一言为定！”八重樱。

    “开始了！

    伞剑！伞，就是吾之剑！”

    姑获鸟说完，瞬间以肉眼无法捕捉的速度迅速拿着的伞挥砍向八重樱。

    几乎一气呵成，眨眼伞剑就已经出现在八重樱面前。

    八重樱几乎在极限反应中，身体战斗本能极限闪避，同时拿着樱吹雪抵挡攻击。

    因为姑获鸟先下手为强，八重樱瞬间处于下风！

    ...

    对剑道，八重樱拥有17年的剑术经验，但发现这一只姑获鸟的经验居然在自己之上，甚至这一只姑获鸟拥有接近于大妖怪的实力了，只少活了几百年以上了。

    在剑道经验上有差距，八重樱只能有剑技来补平这差距了，用着以前的“八重樱”领悟的高输出剑技，总算是暂时转下风为上风了！

    不过也仅此而已了，这一只姑获鸟不仅仅剑术经验丰富，而去战斗技能同样老练，它的攻击、闪避速度快的不可思议。

    好像领悟传说中的天下武功唯快不破的道理！

    自己攻击居然0命中，身上倒是出现不少的伤口了。

    面对这样的对手，八重樱发现了自己以往的引以为傲的速度居然跟不上。

    感受到自己的背上火辣辣的痛苦，八重樱咬了咬牙，知道不能留手了！

    在姑获鸟再次快速的冲向自己的时候，八重樱心中默念了一句。

    “樱花，散！”

    瞬间，世界万物好像一切的时间都停止了，看着天空中飘来的树叶静静的停止在空中，一动不动，冲向自己的姑获鸟，手拿伞剑保持奔跑的样子停在自己的面前。

    同时在姑获鸟的身边凭空出现了无数的樱花花瓣围绕着她。

    这个就是八重樱最骄傲的剑技、不对！可以说神通之一，绯焰地狱一部分的能力。

    使用绯焰地狱时，周围的一切都将停止，不过时间的力量，启是那么容易掌控的，所以虽然此时一切都停止了，但是自己一样的不可以移动，只是思维还可以正常的思考。

    很快，时间停止过去了，姑获鸟身边的樱花瞬间化成剑气爆炸。

    在姑获鸟被樱花花瓣爆炸使的不得不停下攻击，用妖力防御花瓣。

    但是绯焰地狱还不止这些，使用了绯焰地狱之后的十秒里，八重樱的攻击速度如同光速度一般。

    在姑获鸟还没有反应过来，她的身上已经拥有了三道很深的伤口，和一道巨大的奇怪伤口（刃返），要不是她是一位接近与大妖怪的一个，早已经死了。

    感受到身上的伤口以及火辣辣的痛苦，姑获鸟直接瞬间同样与光一般的速度用全身的剑气不断的斩向八重樱。

    “以伞为剑，翔于天际，降之天罚，疏而不漏！―天翔鹤斩！！！”

    姑获鸟与八重樱两人好似变成两道光一样，在短短短不到一秒钟，就已经互砍了十几刀。

    但不同的是，八重樱面对姑获鸟的攻击根本就不防御，而是好像只知道拼了命的攻击。

    当八重樱与姑获鸟分开以后，姑获鸟全身上下被鲜血染的鲜红，全身的剑伤、刀伤。

    而八重樱身上确只是多了十几道小伤口。

    “怎么会？”姑获鸟用伞强撑着让自己站着，看着八重樱身上的伤，只是那种小小的剑伤，完全不碍事！

    可是明明自己也砍了她十几剑啊！那每剑上的剑气，不要说人类了，岩石都会如同切豆腐一样的轻松。

    “因为...我现在...可是开了无敌的哦……”八重樱看着姑获鸟说了一句她听不懂的话。

    在使用绯焰地狱之后的10秒，不仅仅自己攻击速度快的吓人，而且这10秒自己还将免疫百分之八十以上的伤害！

    不管是物理还是妖力、灵力攻击。

    “无敌？”姑获鸟不解到说了句，然后感觉实在支撑不下去了，直接倒在地上，晕过去了。

    毕竟在她身上还三道巨大的伤口，甚至连骨头都变成碎骨了，这是三道刃返造成的。

    ......

    看着倒地的姑获鸟，八重樱知道她并没有死，因为自己还是有留手的，然后看了看自己的身上的衣服，早已经变成碎布了，什么地方都挡不住，不该露的全露了，而且还有不少的伤口。

    八重樱看着周围，也没有发现什么可以做衣服的地方。

    犹豫了一下，八重樱拿出一张小纸人，直接召唤出萤草。

    “唉？才这么一会，主人你怎么就变成这样了？”

    萤草被召唤出来，看着八重樱这一副破烂的模样，一脸惊讶的道。

    “切磋一下而已！好了，快给我治疗！”八重樱连忙道，虽然伤口不很大，但是也很痛的好吧！

    “哼！我胸都没有，怎么奶你啊！你自己胸这么大，你自己治疗啊！”萤草一听，看了八重樱胸部一眼，有低头看了看自己平平的胸部，顿时很不爽的说道。

    “......”八重樱一愣，仿佛自己听错了一样，这是被萝莉嫉妒自己胸大了？

    可是这个自己也不想的啊！

    不过看着萤草一脸羡慕嫉妒的看着自己胸前，八重樱连忙用手遮住了胸前，毕竟现在巫女服都破完了，直接可以看见了，虽然萤草是女生不假，但是还是很尴尬的，至少现在八重樱脸颊红红的。

    “说什么糊话，快的给我治疗啊！你长大以后也会有的，着急什么啊！”八重樱连忙向萤草说道。

    “可是那要好久啊！真羡慕人类，十几年就可以成年了！”萤草。

    “emmm...”八重樱。

    ...

    萤草给八重樱治疗，很快就把伤全部治疗好了，毕竟只是小伤。

    “萤草，去给她也治疗一下吧！”八重樱指着倒在一旁的姑获鸟说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第九十七章 被妹妹看光了怎么办？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “给她治疗？不是她把你打成这样的吗？”萤草疑惑的看着一旁躺在地上的姑获鸟。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “说了只是切磋啊！快去！”八重樱。

    “好吧！切磋把别人打成这样的，我看看能不能全部治疗吧！毕竟虽然我是天生拥有治疗能力，但是我没有怎么去修炼过...”萤草摇了摇头，走到姑获鸟身边，拿着蒲公英开始使用自己的妖力，在周围出现了无数的绿色光点，全部慢慢的聚集向姑获鸟。

    ...

    “樱，你没事吧！”

    这时候绯玉丸突然出现在八重樱面前轻轻的问道。

    “没事！”八重樱。

    “我刚才看你打得很起劲，所以就没有打扰你了！”绯玉丸大眼睛看着八重樱眨了眨。

    “嗯，还算不错，如果不使用必杀技的话，可能还打不赢她，她的剑术真的很厉害，速度快到了极致。”八重樱微笑的看着正在被萤草治疗的姑获鸟，表示很满意。

    不愧是所谓的sr的资质，ssr的能力！如果再给她百年世界，成为大妖怪。完全不是问题。

    “洞口里面的那些孩子都在哭，我们什么时候把他们送回去？”绯玉丸看着八重樱微笑的模样，继续问道。

    “等一会吧！等姑获鸟伤好了以后，我先把她收为我的式神，免得夜长梦多，她实力还算很少见的。”

    “嗯，那樱的衣服这么办？这都破成这样了！”

    “回去再换吧...”

    说完，八重樱又看了一眼萤草与姑获鸟，遍找了一个合适、干净的位置，盘坐下来，准备开始恢复自己体内的消耗的灵力。

    ...

    大概过去了一个小时，八重樱感觉自己体内的灵力，差不多恢复了，睁开眼睛看着萤草也收工。

    八重樱站起来，走到姑获鸟身边，发现此时的姑获鸟身上的伤口大部分都已经完全好了，除了有几道严重的伤口有结疤，其他地方都是恢复的完好如初。

    “她已经完全好了吗？”

    八重樱看了几眼，向萤草问道。

    “差不多已经好了，不过她的妖怪力还没恢复。”萤草把蒲公英抗在肩膀上，直接道。

    “嗯。”八重樱。

    ...

    “我这是...”

    等待了一会，姑获鸟睁开眼睛。

    “你醒了、感觉怎么样？”八重樱微笑的看着姑获鸟。

    “这......”

    姑获鸟立马坐了起来，然后检查了一下自己的身体，发现居然差不多完全好了，除了妖力消耗过度的疲劳感，没有其他的感觉了，甚至一点痛的感觉都没有。

    “谢谢了！”

    姑获鸟看着八重樱认真的说了句。

    “没事，现在你输了哦，答应我的事情不会反悔吧？”

    “你之前说的无敌是什么意思？”姑获鸟并没有回答八重樱的话，而是直接问道。

    “就是字面上的意思，免疫伤害啊！”

    “免疫伤害...这......是什么能力！”姑获鸟把自己的鸟眼睛睁的大大的，难以相信。

    “哎！哎！你不会真的要耍赖吧？”八重樱严肃盯着姑获鸟。

    “怎么会......没想到我修炼了三百年的剑术，居然会输给一个人类，唉......结契约仪式吧！我不会反抗的，只是那些孩子，希望像你说的那样，警告他们，让他们好好的对待自己孩子，不然只要有机会我就会杀了他们的！”姑获鸟抬头看着认真的八重樱，叹了一口气。

    “没问题！”

    ......

    ......

    看着自己手上新的小纸人，八重樱没想到这么容易就收服了，这样一来，今天就收了三只式神了！

    认真的把式神符收好，八重樱向绯玉丸说道：“我们把那些孩子带着一起回去吧！”

    “嗯！”绯玉丸。

    ...

    绯玉丸在山洞里找了一张破布递给八重樱，八重樱用它把身上大概的遮盖了一下，至少重要的地方挡住了！

    然后便让绯玉丸变出真身，带着所有的孩子准备回八重村，至于其他地方的孩子，回去了之后再说……

    很快，回到了八重村的神社，八重樱第一时间往自己的房间跑去。

    当路过八重凛、山兔的时候，都没有打招呼。

    “哎？主人这是怎么了？”山兔看着八重樱的模样，一来的疑惑。

    “难道是遇见大妖怪了？被打了？现在打不赢，准备收拾东西跑了？一定是这样的，洼洼，我们也快收拾东西跑吧！大妖怪打过来了！”

    山兔连忙跳到魔蛙的背上道。

    “呱呱。”

    “我才没有大惊小怪呢！你倒是快跑啊！”

    ......

    “姐姐？”

    八重凛看着自己姐姐身上衣服破破烂烂的，一脸担心的望着八重樱背影，然后想了一下，连忙跟着八重樱跑了过去。

    在八重樱回到自己的房间以后，直接打开自己的衣柜，看着里面满满地衣服，思考了一会，然后找出一套漂亮粉色的巫女服。（封面那样的(*??*)。

    看着这一套巫女服，八重樱突然陷入沉思。

    然后把此时身上的破了的衣服以及裙子全部脱掉，准备换衣服的时候，八重凛突然冲了进来。

    “姐姐，你怎么了吗？没事......吧...”八重凛一跑就来，气呼呼的问道，但还没问完，一脸傻眼的看着光着身子的姐姐，一下愣在那里！

    看见自己妹妹就这样直直的盯着自己，八重樱一瞬间，自己脸颊变得红红的。

    虽然八重凛是自己的妹妹...但是光着身子被看见还是很尴尬的好吧！毕竟又不是暴露狂。

    “那个...凛，你可以出去一下吗？”八重樱连忙用准备穿的巫女服当在自己的身体前面，带一丝害羞的说道。

    “啊？哦......对不起！姐姐我不是故意的，我马上就出去！”听见自己姐姐的声音，八重凛反应过来，然后连忙红着脸，向自己姐姐鞠躬道歉。

    虽然是姐妹不假……但是两人除了小时候，就根本没有怎么光着身子见过。

    不要说洗澡，连睡觉都是分开睡的。

    说完、八重凛连忙转身走出门，然后小心的合上了房间门。

    八重樱看见自己妹妹走出去以后，瞬间松了一口气，毕竟自己之前可是男孩子啊！被妹妹这样看见了，真的尴尬！

    所以没有多想，八重樱连忙把巫女服穿上了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第九十八章 嘤嘤嘤萌萌哒！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    穿好衣服以后，走到一旁的半人高的铜镜面前，大概的看了看，发现自己还真的很漂亮呢……

    不过毕竟自己可是八重樱啊……

    虽然这个铜镜不如现代的那些镜子那么清楚，但是还是可以看清楚的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    虽然这一套巫女服穿在身上，看着感觉很知书达理、贤惠、优雅、可人，画风一下从冷艳高贵的气质变成了这样的清纯、贤惠的气质。

    但这一套巫女服去战斗的话，就很不方便了，因为因为裙子太长了！

    不过无所谓，等自己式神多了以后，自己就可以从剑士兼职召唤师了。

    一想想，当敌人好不容易打败了无数强大的式神，来的自己面前的时候，对手却拿出太刀从召唤师变成武士了！

    emmm...

    ...

    看着镜子，八重樱稍微整理了一下衣服，还有自己的粉色长发，以及狐狸耳朵，便打开门走出去。

    当八重樱打开门以后，才发现自己妹妹竟然一直站在门口。

    “那个......姐姐...呃，姐姐你怎么穿这套了？不是说在也不穿这套了吗？还是你已经不在乎母亲，想通了？”看着八重樱走出来，八重樱盯着八重樱身上的巫女服，一脸茫然的问道。

    “并不是，就是因为在乎，所以才要穿上，毕竟只有这样才会感受到母亲的存在！”

    八重樱摇了摇头，向妹妹解释道。

    这一套巫女服，是八重樱的母亲亲手做的。

    在八重樱五岁的那一年，还没有怀上八重凛的时候，八重樱的母亲不知道怎么的，突然想起给自己的女儿把她从小到大的巫女服都准备着一件。

    衣服大小从八重樱6岁到18岁到衣服，一共做了十几件。

    ...

    对于自己母亲的亲手做的，八重樱当然很喜欢了，甚至在开始的时候，一天24小时都穿过这些衣服。

    然后一直到了八重樱的母亲生下妹妹八重凛去世以后。

    八重樱这些衣服就再也没有穿过了。

    但是就算这样，“八重樱”还是没有一点怪罪自己妹妹的想法。

    ...

    “这样吗！姐姐能想通，真好！”听见八重樱的话，八重凛一脸微笑的看着自己的姐姐。

    “(^_^)。”八重樱只是回了妹妹一个微笑，然后走过摸了摸八重凛的头。

    “...”感受到自己姐姐在摸自己的头，八重凛并没有反抗，而是闭上眼睛，一脸的享受。

    “姐姐！”八重凛闭着眼睛轻轻的叫一声。

    “怎么了？”八重樱停下摸头杀，疑惑的问道。

    “我们会一直这样的，对吧！”八重凛认真的看着自己的姐姐。

    “这...当然了！”看着自己妹妹的期望，八重樱想了一下，然后点了点头。

    “不过姐姐穿这一套巫女服真的好漂亮啊！

    我越来越...喜欢姐姐了！”

    “...好像我还有和一套你身形大小差不多的，是我以前的。

    如果凛喜欢的话，姐姐把它送给你吧！”看着这个好像迷恋的看着自己的妹妹，八重樱想了想道。

    “真的吗？”八重凛。

    “嗯，一会我拿给你！”

    “嗯嗯，那个...姐姐，你之前怎么了？衣服都破成那样了！”八重樱点了点头，又担心的问道。

    “没事，不用担心，只是与人切磋造成的。”

    “哦...”八重凛。

    ...

    与自己妹妹聊了一会，八重樱又带走妹妹走到神社前殿，看着此时还在前殿的一群孩子还有绯玉丸。

    “樱，你换好了？”绯玉丸站在那些孩子的身边，望着八重樱问道。

    “嗯，这些孩子竟然已经找回来了，凛去叫山兔通知一下那些村民来领自己孩子吧！”

    “不用了，我已经通知了那些村民，他们很快就会过来了。”一听，绯玉丸直接说道。

    “已经通知了吗？那好吧！”

    ...

    等待了一厉害，果然之前来请求自己的村民陆陆续续的来到神社，看见自己的孩子，瞬间就哭着跑上来，一下抱住。

    看着这些父母，八重樱想起姑获鸟的话，严肃的向她们警告道：“这个次妖怪抓走你们的孩子就是你们自己的原因，虽然孩子给你们找回来了，但是如果再让我发现你们对自己孩子不好，那么你们就都给我滚出八重村！

    听见了没？”

    “是！是，我们一定会对孩子好的。”听见八重樱突然的大声警告，又看着八重樱严肃的表情，正在哭泣的父母连们被吓了一跳，然后连忙点头答应道。

    “带着你们的孩子离开吧！”

    看着面前的父母们，发现很多人身上穿的衣服都是很破旧，还有脸色也是很不健康的，属于那种很长时间没有吃饱饭过。

    八重樱犹豫了一下，说道：

    “如果实在是很困难，真的养不活的话，把她们送到神社吧！不过只限女孩！”

    不过男孩子的话，一般就算再养不活，都不会送出去，毕竟此时养儿防老的观念严重。

    正准备离开的父母们，其中几位听见八重樱的话以后，瞬间停下脚步，然后转头向八重樱，一下就跪了下来。

    “巫女大人，如果可以的话，我们怎么可能对孩子不好啊！但是家里太穷了，而且有时候她们还不听话，只能惩罚她们一下了，这也是迫不得已啊！

    我家里五个孩子，四个女孩一个男孩，但是种的庄稼，根本养不活七个人，如果可以的话，求巫女大人收留一下几个女孩吧！”一个正抱着一个三岁左右女孩的妇女，跪在八重樱面前可怜兮兮的述说道。

    “......”八重樱一脸无语的看着面前的这个妇女，养不起还生这么多？

    “明天把她们送到神社吧！”

    八重樱考虑了一下，然后轻轻的说道。

    妇女一听，一脸惊喜，连忙向八重樱磕头感谢：“谢谢巫女大人！谢谢巫女大人！”

    毕竟虽然是女儿，是赔钱货，但毕竟是自己的亲孩子，不至于饿死，就是最好的结果了。

    周围的几个其他的村民一看，连忙也是一脸哀求的喊道：“巫女大人，我家3个孩子，能不能.....”

    “......”八重樱。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第九十九章 幸福的生活从此刻开始

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着下面几乎所有的村民都有两个以上的孩子，还多为女孩，都想让神社帮她们抚养，一瞬间八重樱感觉自己说错话了！

    毕竟自己这又不是幼稚园，帮忙看看小孩子的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    而且神社就这么几个人，谁有那么多时间去带孩子。

    “都停一下，是我没有考虑好，神社也没有能力养这么多孩子。”八重樱连忙大声的打断下面村民的话。

    “啊？巫女大人，那...你之前说的话...不算数了？”周围的村民一下担心的看着八重樱。

    “也不是，这样好了，家孩子多的，而收入又不够养的，找几个有声望年长的老人统计一下，然后交给神社，看情况尽量支援一下。”八重樱连忙打消了自己之前准备帮忙养的想法，说道。

    “啊...可是...巫女大人......”

    下面的一群村民一听，都有一点不愿意，毕竟说的好好吧。

    “怎么？你们不愿意？那我就不管你们了！爱咋咋地！

    养不起还生这么多？怪谁？”虽然感觉自己有食言，但毕竟没想好嘛……

    “这...”

    “怎么？你们不爽吗？”绯玉丸看着面前的村民，鼓着眼睛，狠狠的说道。

    “不敢！不敢！”

    最后，村民们只能同意了！不然还能怎么样。

    至少比什么都没有好。

    ...

    看着这些村民带着一部分孩子离开以后，看着剩下几个孩子，应该不是自己村子的孩子！

    八重樱想了一下，把姑获鸟召唤出来。

    当姑获鸟被召唤出来以后，好奇的看了看附近，发现自己是在一个神社里。

    “姑获鸟，你记得这几个孩子是你从那里抓走的？现在把她们送回去吧！”八重樱看着姑获鸟说道。

    “什么？送回去？这不可能，你是不知道她们的父母有多狠心！”姑获鸟一听，直接摇了摇头。

    “...”八重樱。

    “如果警告他们的父母一下，应该就不会...”八重樱想了想道。

    “也不可能的，那些狠心的父母有可能就会更加仇恨这些孩子了，毕竟与妖怪有过接触！

    人类的内心有多黑暗，谁都不知道，妖怪都远远不如之。”姑获鸟认真的看着八重樱说道。

    “这......”八重樱迟疑了，还真的有这个可能。

    可是不能自己来养他们吧……

    “算了，让它们就在八重村好了。”八重樱思考了一会，看着面前一脸好奇或是恐惧的小屁孩们。

    “凛！”八重樱转头看着自己妹妹。

    “在！姐姐，怎么了？”八重凛连忙道。

    “你去拿一些钱，然后去找兔七七去找几个没有孩子的村民，让他们把这些孩子收养了。

    然后给他们一些钱，他们的那些税收就全免了。”

    八重樱向妹妹吩咐道。

    八重村的税收其实是很高的，到不是八重樱心黑，而是自己八重村附近的土地产物的产出是其他地方的几倍甚至更多。

    因为自己与绯玉丸会时不时的使用法术改变小范围的天气甚至土地，一年四季都有粮食生产，而且每次产出也是比较可观的，是普通的土地产出的几倍甚至几十倍……

    所以这税收可不是坐享其成，而是辛苦费的。

    “是，我马上去。”八重凛连忙道。

    “嗯，对了！毕竟神社还是挺大的，以前我没有怎么考虑，你一个人整理还是很累的。

    顺便叫山兔去通知一下，说神社准备招几十个12岁～20岁左右的见习巫女，要求长相好看、勤快能干、没有什么不良习惯的女孩，对了！还有必须是单身。

    然后待遇嘛！

    神社包吃住，一个月400文铜钱。”

    八重樱看着自己八重凛，突然想到，这个可是自己的亲妹妹啊！做饭、打扫神社，一切的杂活竟然还要自己的妹妹去做。

    太不应该了！

    虽然不知道为什么以前的八重樱姐妹和她的父亲，这么大一个神社都没有顾人打扫整理，还要自己或者自己女儿亲自做。

    而且自己来了一、两个月，刚适应，也没有考虑、想到这一点。

    不过现在应该也不迟，而且这么大一个神社，就这么几个人也感觉少了什么。

    至于为什么要年轻漂亮的，因为现在的八重樱是颜控，这些伪“巫女”们，就算只能打扫整理一下，也还可以当花瓶的嘛！

    赏心悦目……

    如果有恋人或者结婚的，也不行，然后有资质的话，八重樱还准备教她们一些法术及剑术。

    如果破身以后，修炼会事倍功半的……

    这也是为什么要召这么多巫女，毕竟不能什么事都自己几个人做。

    “啊？姐姐，为什么突然间召这么多巫女啊？而且还要这样的条件，我做的不够好吗？”八重凛一脸忐忑的看着八重樱。

    “又瞎想一些什么啊你。”看着忐忑的妹妹，八重樱无奈的摸了摸八重凛的粉色头发，然后道：“是我以前没有考虑好，我八重樱的妹妹，怎么可以天天做这些杂活呢！而且我也不希望妹妹因为这些辛苦。”

    “姐姐这是心疼我吗？我好感动！不过姐姐这些是我喜欢做的，不辛苦的。”八重凛一脸幸福的看着自己姐姐。

    “可是我不希望自己妹妹天天做这些啊，当然如果凛喜欢的话偶尔做做也没什么的，但是天天如此的话，就不好了，毕竟你才不到14岁。

    至于为什么有哪些要求，因为姐姐想收一下弟子！”

    八重樱微笑的看着像可爱的小动物一般的妹妹。

    “原来是这样啊！我马上就去找兔七七。”八重凛明白的点了下头，又向八重樱笑了笑，便转身走进神社后院。

    “樱怎么突然想到收弟子了？”看着八重凛离开，绯玉丸走到八重樱身边疑惑的问道。

    “是要收一些人，不然不能什么都亲自动手吧！那样太累了！”

    “也是...不过...感觉樱你变了好多！”绯玉丸摇了摇头上的耳朵，感叹道。

    “是吗？是现在的我好一些？还是以前的？”八重樱微笑的看着绯玉丸。

    “当然是现在的你啊，以前的樱虽然也是我喜欢的，但是以前的樱除了必要的事情以外，全部的心思都是在修炼上。现在这样的樱，我更加喜欢了！”

    绯玉丸走到八重樱身边，用头蹭了蹭八重樱的手臂说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百章 见习巫女们

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “真的吗？”八重樱。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “真的！”

    “那你现在变成小狐狸吧！”

    “为什么？”

    虽然疑惑，绯玉丸还是变成一只猫咪大小的狐狸。

    “因为我很感动！所以要吸狐狸了！”

    说着八重樱抱起小狐狸，用头蹭了蹭它的小肚子，然后把它放在自己头上，两只狐狸耳朵的中间。

    绯玉丸趴在八重樱的头上，好似幸福向八重樱说道：“这样的......感觉，好怀恋啊！多久樱没把我顶在头上了，感觉好像突然回到了十几年前，那时我就经常趴在樱的头上，然后一趴就算一整天。

    樱的头发，香香的，好好闻！”

    “......”八重樱。

    ...

    ...

    第二天，

    在神社的庭院里，上百位的12-20岁的妙龄少女们尊敬的整齐站好，望着她们前面狐耳巫女。

    八重樱看着超出自己预想的人数，仔细想想也是在情理之中。

    毕竟怎么说村子的人数那么多，又多为女孩，而且此时的工作又不好找，干农活也只是勉强让自己糊口。

    现在神社包吃住，还有工钱，只要达到条件的，可能全部来了，虽然大部分的相貌并不是多么顶尖，也可入眼了！中等。

    “神社招人的条件，我想在昨天你们都已经清楚，不过我现在再说一遍，如果觉得条件自己做不到，或者自己不能接受的话，就现在自己回去。

    之后如果违背了我的规矩的话，最轻也会把你们赶出村子的。

    成为八重神社的巫女以后，要听话勤快，不能做一切违背道德的事，还有在任职期间，不能与男性有过多的接触，如果想要结婚、或者有男女那方面的事，要么选择现在就离开，要么和我说清楚，然后在做决定。

    听明白了吗？”八重樱严肃的看着面前的上百位妹子，大声的讲道。

    “...”

    “...明白...”

    但对于八重樱的话，女孩们除了几个认真的答应了一声，其他的都一下慌乱了，都向自己周围的几个女孩们轻轻的讨论着。

    “...”

    “这是什么规矩，不可以结婚的吗？可是我都已经16岁了，在不嫁人就变成老姑娘了，就没人要了！”

    “就是啊！不是只是整理一下神社吗？为什么会有怎样的条件。”

    “又不是当真正的巫女，怎么可能不嫁人的啊！”

    ......

    八重樱看着面前叽叽喳喳的少女们，咳嗽了一声，然后道：“如果觉得接受不了，可以现在自己回去。”

    听见八重樱的话以后，一位胆子比较大的女生站出来，大声的向八重樱反问道。

    “巫女大人，我们毕竟是女人，怎么可能不出嫁的，怎样是不是太过了一点？”

    “我不是说了吗？接受不了自己离开。”八重樱一愣，再次强调道。

    “那...打扰巫女大人了！”女生说完便转身离开了。

    “你们还有不接受的，就回去吧！”八重樱又看着其他女生继续大声说了句。

    ...

    “抱歉巫女大人！打扰了！”

    “抱...”

    然后陆陆续续的走了大概五分之一，看着剩下的人，八重樱满意的点了点头，毕竟神社就这么大，也不需要招那么多人。

    “知道为什么我要求不能嫁人甚至与男子过多的接触吗？

    到不是我讨厌男人什么的，而是你们在成为见习巫女的同时，准备让你们成为真正的巫女，然后成为巫女的第一步，尽量保持原身，也就是所谓的处子之身，这样才能快速修炼灵力，毕竟你们年纪已经有一点大，要是还不是处子之身的话，那这一生就基本上没什么成就了！”

    “巫女大人！您是说准备教我们法术？这是真的吗？”

    留下来到女孩们都一脸兴奋的看着八重樱小心的问道。

    “没错，不过你们不要高兴的太早了，天下可没免费的午餐，成为八重神社巫女，那么就要付出相应的责任。如果让你们去治退妖怪，也是有很大的风险的，一不小心就会命丧黄泉。

    现在怕死的自己回去吧！”八重樱瞟了一眼面前这些兴奋的女孩们，冷酷的提醒道。

    “要和妖怪战斗吗……这...我做不到！”

    “妖怪……感觉好可怕！”

    “不！如果可以拥有巫女大人的那些能力的话，那么就再也不用担惊受怕的了！妖怪也将不再那么可怕！”

    ...

    在这个人们对于妖怪的畏惧深入人心的时代，说让自己与妖怪战斗，大部分的女孩们瞬间就一脸恐惧。

    虽然如此，但离开的人数比前一次却要少很多。

    “很好，竟然现在大家都还准备留下来，那么现在开始你们就是神社的见习巫女了。

    你们的工作也很简单，除了打扫神社、准备伙食以外，主要的就是修炼灵力以及剑术，这些在之后我都会慢慢的教你们的。”八重樱满意的看着剩下大概60人左右的女孩们。

    “是、巫女大人！”xn

    “嗯。”

    ...

    之后八重樱又叫了其中一位年纪比较大一点的女孩，大概19岁的样子，虽然看着很瘦，但是有一种别样的美感。

    让她找几人一起把所有人的身高尺寸统计一下，去村子里的几个裁缝，给所有人每人订做了几套一样样式的巫女服。

    和传统的巫女服不一样，八重樱注明了一下，把巫女服稍微改动了一下，看着很有美感！

    然后又叫木匠、铁匠订做了数十把木剑、铁剑。

    木剑练习用，铁剑等学有所成以后，给她们。

    虽然这铁匠的技术一般，但是暂时来说已经可以了！

    至于她们的住宿，这完全不是问题了，神社的空房还是不少的，腾出几间当宿舍完全没问题。

    只是床要找木匠现做，所以暂时这些可爱的见习巫女妹子们，只能让她们回家住了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百零一章 智商下线的对手

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这就是珊助村了吗？”

    八重樱站在绯玉丸的背上，从高空看着下面的村子。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    今天是河童所说的那些邪恶的同族准备仪式的日子，八重樱早餐都没吃就直接让绯玉丸带着自己过来了。

    “对！就是这里了，那些河童们就生活在旁边的那一条大河里。”河童点了点头。

    “这样啊！”八重樱明白的点了点头。

    “樱，准备怎么解决它们？”绯玉丸好奇的向八重樱问道。

    “按照河童说的，它们的实力不过如此，直接下去解决就可以了。

    就一招的事！

    绯玉丸、下降到大河的边上。”八重樱并没有太在意的道，毕竟就河童所说的那样的实力，那真的不用把它们放在眼里。

    “好！”绯玉丸直接带着八重樱下降的珊助村旁边的大河边上。

    “交给我了！”八重樱从绯玉丸身上轻松的跳下来，然后盯着面前的大河，发现妖气还真是浓啊！

    尤其是前面一点的那个破烂的河神庙。

    河童见八重樱望着河神庙，走到八重樱身边轻轻道：“主人，这就是这个村子的村民为那些河童修建的神庙，可是因为它们做的那些事，这个神庙早已没人祭拜了！”

    八重樱一听，若有所失的看着自己身边的河童。

    “他们毕竟是你的同族，你就一点都不关心他们？”

    “同族！哼！要不是它们人太多，我会亲手解决他们的。”河童冷哼一声，仇恨的道。

    八重樱看着面前恨意满满地河童，有一点不理解......

    想了想，八重樱摇了摇头，向河神庙走了几步，盯着神庙旁边的河流，那里的妖气最浓。

    八重樱手握住冰昙天的刀柄，直视前面，既然周围没有旁人，那自己也没有必要留手、顾及什么了。

    “冰封！！！”

    八重樱瞬间拔出冰昙天，一道庞大的寒冰剑气劈向河流。

    在剑气劈在河流上以后，剑气迅速随着水流开始扩散，附近整条大河全部被冰封了！

    “主人......”

    河童看着八重樱这一击，睁大眼睛不可思议震惊的看着大河，他甚至感受到，整条大河全部被冰封了，而不仅仅是河面。

    这简直就是完美的克制了自己这样的水系妖怪了。

    “啊！！！

    谁坏了我们的大事！还杀了我所有的族人！我要杀了你！”

    一个奇形怪状的绿色的小矮子突然从来河里的冰里跳出来，愤怒的咆哮道。

    “它是...大长老！”在八重樱身后的河童恨意的看着那个绿色的小矮子。

    “大长老？这货也是河童？”八重樱一脸懵逼的看着那个绿色矮子！

    这tm简直就是青蛙与乌龟的结合体……

    “河异...是你这个叛徒！是你叫人杀了我的那些族人们吗？我要杀了你们！”河童大长老一瞬间看见八重樱身后的河童，脸一愣，又看见八重樱手上的冰昙天散发的寒冰灵力，瞬间有一点明白了河流突然被冰封是怎么回事！

    不过虽然河童大长老的样子表现的很凶狠，但是并没有冒然出手。

    虽然冰算是水的克星，如果是普通的寒冰的话，河童大长老还不怕，但是刚才冰封大河的寒冰实在是太强大了，自己的那些族人可是河童啊！天生的水系妖怪，既然被活生生的冰冻死了！

    “大长老，别来无恙啊！我主人的这个见面礼怎么样？满意吗？”对于河童大长老那愤怒的表情，八重樱的河童一脸幸灾乐祸的嘲笑着河童大长老。

    “满意！满意的很啊！我真后悔以前没有早点把你杀了，早就知道你不安分。

    没想到你竟然投靠别的妖怪来杀你的同族！”河童大长老仇恨的看着河异，也就是八重樱的河童式神。

    “同族吗？你们可没有把我当成同族吧！那些人类都比你们好太多了！”河源。

    “哼！虽然这只狐妖是很厉害！如果是在上个月的话，我肯定还有所畏惧、有多远跑多远，但就在上个月，我就已经突破成为了巅峰的高级妖怪，就算大妖怪来，在有水的地方，我想逃、又不是没可能。

    也不旺我吃了这么多人类的肝脏啊！可惜这还不够，如果拥有那流传的四魂之玉就好了！或者一个公主的肝脏也是好啊！

    不过现在我要来尝试一下妖怪的肝脏了！”河童大长老一脸的迷之自信的望着八重樱等人感叹道。

    “一闪！”

    “神妙剑！”

    “修罗！”

    ...

    在河童大长老还没有反应过来，八重樱在几乎眨眼的时间里，换成赤染樱使出剑技直接秒杀了河童大长老。

    看着倒在自己剑下的河童大长老那一脸不相信的表情，八重樱看着他淡定道：“你废话太多了！反派都是这么多废话的吗？还有你太高估你的实力了……”

    “谔......”河童大长老好像要说什么，但是刚张开嘴，归西了！

    为什么使用赤染樱，因为对付这样的对手使用妖力就可以了，而且八重樱还期待着赤染樱以后的变化。

    看着面前倒下的河童大长老，八重樱摇了摇头，这货智商严重下线，还大长老呢……不要说反派了，连对手都算不上！

    在八重樱准备把赤染樱收回去的时候，河童大长老的身体里的妖气突然全部飞离身体，然后飞入了赤染樱的刀身里，好像被赤染樱把妖力吸收了！

    八重樱拿起赤染樱疑惑不解的仔细的看了看，发现好像又更红了。

    之前赤染樱杀死妖怪以后，只是颜色越来越红，但还没有出现吸收妖怪妖力的能力，现在确是在吸收杀死妖怪的妖力。

    不知道之后还会拥有什么变化，看来应该多使用一下赤染樱了！虽然使用它需要妖力。

    “樱，你这把妖刀在吸收妖怪的妖力？不会有什么问题吧？”绯玉丸惊讶的走过来看着八重樱手里的赤染樱，担心的问道。

    “不知道，不过应该不是什么坏事吧！毕竟是父亲留给我的！”

    “也是，不过樱还是要自己注意一下。”

    “嗯。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百零二章 绯玉丸与兔七七

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重神社的庭院里。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    八重樱双手抱怀，靠在一棵五米高左右的樱花树旁，看着庭院里的数十位穿着巫女服的少女们拿着木剑、不对……应该说是太刀、武士刀，练习着剑道的基本功。

    日本剑术与华夏的剑术完全不一样，华夏剑是兵器中的君子，装饰、观赏性大于实战性，更多用于江湖或者儒士弟子，华夏剑双刃的剑主要的杀敌主要靠刺！

    古人习剑是为了强身健体，保家护国，出现危险时亦可以用之脱险。

    刀剑之法并非是电视剧中所描述的那样拿剑硬格硬架，还经常用剑锋格挡，时不时还用剑尖戳地或者在行进中剑尖与地面摩擦造成火星，这都绝对是武家大忌。有一句话“若把剑来当刀使，笑死三丰老剑仙”，说的便是这样。

    唐朝之前的剑法，力求破敌，简单实用，重突刺，乃战阵之用居多。

    宋朝时的剑法，因一度受到军方弃剑用刀的指导思路的影响，几起几落，又受到“剑器“和“武舞”的影响，技艺逐渐完善、精湛，重精妙，用于民间私斗居多，形制上有了重大变化，一直影响到了现代。

    日本剑术，更像是把刀与剑结合一切，追求杀人伤敌、一刀致命，所有的剑术都追求实用。

    尤其是在江户时期，剑术几乎都所有的日本武士必修的，其中江户后期居合术被最为重视的剑招。

    “你们早上没吃饭吗？一点力气都没有？挥刀要快、准、狠！”

    看着面前的见习巫女妹子的动作慢下来了，而且还软绵绵的，八重樱瞪着眼睛，训道。

    “是！”xn

    巫女妹子们一听，瞬间连忙调整好状态，继续双手握着木刀从腰部用力的朝前斩去。

    ...

    在解决了之前那一伙为恶的河童以后，八重樱便与绯玉丸回八重村了。

    然后批量给新招的巫女们做的巫女服与木剑、竹剑，或者是竹刀已经做好了，不过铁剑还早。

    看着面前的数十位妙龄少女们穿着漂亮的巫女服拿着木剑练习着剑术，还是有一种别样的风景……

    “你们先自己修炼我教你们剑术的基本功，我先出去一下，不准偷懒，被我发现可不会管你们是不是女子。”八重樱背靠着樱花树向她们说了一句，然后向神社的后面走去。

    “是！”

    ...

    来到神社后面以后，只见自己妹妹与戈薇正在练习箭术，不说多好嘛……但是数十米内必中靶心了。

    “姐姐！”

    看着八重樱走了过来，八重凛转头向八重樱甜甜的叫了一声。

    正在专心练习着箭术的戈薇听见八重凛的声音，也转头看着八重樱，然后打了一声召唤。

    “师傅！”

    “嗯！你们继续练习吧！不用管我。”八重樱微点了点头，然后继续先后山走去。

    神社的后山并没有多么大，毕竟只是一个小山而已。

    走了几分钟来到了一个竹林里，八重樱拿出赤染樱，准备开始妖力的炼化控制修行。

    此时的八重樱感觉自己的体内的灵力已经到了一个瓶颈，已经练习这么多天，但并没有增涨多少修为，应该是到了一个瓶颈了。

    既然继续修炼灵力没太大用处，八重樱便准备试试把压制在自己体内的妖力炼化了，或许还有可能一举突破s级也不一定。

    虽然体内拥有庞大的妖力，但除了有空余时间里尝试炼化过，十多年来并没有怎么去努力管过它。

    但就算如此，这么多年来，也炼化了一小部分，至少拥有炼化它的办法。

    八重樱看着周围，找了一个比较大一点的石头盘坐下来，然后闭上眼睛准备开始炼化妖力。

    炼化妖力也并没有什么难度，就是直接控制自己体内的灵力去把压制的妖力剥离一丝，然后用灵力把那一丝狂暴的妖力满满的磨合。

    不过虽然这个方法很安全，但是花费的时间却是太缓慢了。

    如果用这方法去把所有的妖力全部炼化，估计至少也要数十年，而且妖力还会自动随着绯玉丸的成长然后也跟着成长，可能要的时间还会更久。

    不过暂时也不需要全部炼化，多掌控一点是一点。

    ......

    ......

    在八重樱炼化妖力时，绯玉丸躺在八重樱不远处的一棵大树的树枝上，嘴巴里含着一颗棒棒糖，盯着修炼的八重樱，呆呆的，不知道在想一些什么。

    “樱终于开始接受我的妖力了吗……”绯玉丸感受的八重樱身上的那熟悉的妖力，一脸若有所思。

    就绯玉丸准备静静的就这样一直看着八重樱修炼到结束的时候，突然从树枝上跳起来，瞬间抓住一只兔......萝莉的耳朵。

    “臭狐狸，放开我的耳朵！很痛的啊！”

    兔七七抓住绯玉丸手，一脸痛苦的想搬开绯玉丸抓住自己兔耳朵的手。

    在一旁的魔蛙只感觉自己背上一轻，然后发现自己背上的兔萝莉被绯玉丸一只手抓住双耳提起来了，

    瞬间一点敌意的看着绯玉丸，好像随时都准备动手。

    绯玉丸抓着兔七七的耳朵，没有理会魔蛙，严肃的看着兔七七问道：“你跑到这里来干嘛？”

    “你先把我耳朵放开！痛死了！都快要把我耳朵扯掉了。”兔七七委屈的看着绯玉丸。

    “好吧！”

    绯玉丸一听，直接放开了兔七七的耳朵，然后兔七七直接摔到地上了。

    “哎呀！我的耳朵啊！”

    兔七七一屁股坐在地上，悲哀的轻轻的按摩着自己兔耳朵。

    “现在可以说了吧！如果不是什么重要的事情，我把你的耳朵扯下来，然后生吃。

    现在樱可是在修炼，如果出差错了怎么办……”绯玉丸盯着兔七七。

    “哼！都已经出大事了，我是来通报的，你竟然这样对我！嘤嘤嘤！”兔七七一脸不爽的看着绯玉丸。

    “什么事？”

    “哼！我刚才在村子外面玩，突然间好多好多的狼妖奔向村子了，现在可能已经快到村子里了！

    你快去叫八重樱赶去村子外围啊！”兔七七委屈的看着绯玉丸说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百零三章 狼妖的复仇

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “很多的狼妖？有多少？”

    绯玉丸一愣，连忙问道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不知道，反正很多很多！”兔七七认真的看着绯玉丸说道。

    “现在樱正在修炼，就不用打扰她了，我去解决了就可以了！”绯玉丸想了想直接道。

    “哦，那你快去吧！它们可能已经进村了！那些狼妖来势汹汹，甚至我感觉还有不少的高级妖怪……”兔七七。

    “是吗……这样才好玩嘛！我们走。”说着，绯玉丸直接用手抓住兔七七的一双兔耳朵，直接就向八重村外围飞去。

    “啊！死狐狸！臭狐狸！快放开我的耳朵，这样很痛的啊！八重樱！救命啊！你的狐狸要杀兔子了！

    洼洼！快来救命！耳朵要掉了！”

    兔七七看着绯玉丸直接抓着自己的兔耳朵，就往天空上飞，一瞬间感觉耳朵都要掉了！

    下面的魔蛙听见兔七七的声音，连忙跟着绯玉丸跳去。

    “鬼叫什么！你不是兔子吗？抓兔子不都是抓耳朵的吗？

    还有你确定我现在放你下来？”

    绯玉丸一脸淡定的向兔七七说道。

    “可是耳朵好痛啊！我又没有做错什么！为什么要这样对待我！呜呜呜呜！我恨你！”

    兔七七看着下面离地的高度，又感受到耳朵的疼痛，一下就哭出来了！

    “好了好了！真是的，你怕是一只假兔子妖怪！普通的兔子抓耳朵都没事！你还是兔子妖怪哦！这样就痛了！”看见兔七七好像真的哭了！绯玉丸用另外一只手抓了抓自己的额头，无语的说了一句，然后把兔七七用双手抱在怀里。

    “现在好了吧！”绯玉丸轻轻的向兔七七道，继续快速的飞着。

    “呜呜呜呜......”

    兔七七还是在不停的哭。

    “...”

    绯玉丸看着自己怀里的山兔，想了想，然后一只手楼住她，另外一只手摸住她的耳朵，开始用自己的妖力治愈的她的耳朵。

    在绯玉丸摸到兔七七的耳朵时，兔七七一下身体颤抖了一下，好像有阴影了！

    ...

    绯玉丸抱着兔七七飞到村子外围的时候，果然发现很多狼妖气势汹汹的把整个村子的入口都包围了！

    数量差不多四百多只，甚至还有不少的高级妖怪（a-）。

    虽然狼妖人数众多，但绯玉丸没有一点害怕的表情，平静的降临在村子的出口的路中间，把兔七七放下。

    然后看着委屈哭泣的兔七七，绯玉丸想了一秒，从自己身上拿出几根棒棒糖，递给她。

    “别哭了！这个给你！”

    绯玉丸看着兔七七，对于这只兔子，开始的时候自己恨讨厌，但是慢慢的就变得......还是讨厌...

    不过喜欢捉弄她，但没想到这次她竟然直接哭了！

    虽然很不情愿，但还是把自己身上的棒棒糖递给她。

    “这...是...什么？”兔七七大大眼睛带着泪水的看着绯玉丸手上的棒棒糖。

    “棒棒糖啊！不要吗？那算了！”说着就准备把棒棒糖收回去。

    “我要！”一瞬间兔七七突然想到这个应该和上次八重樱给自己的糖一样，连忙抢过棒棒糖，抱在怀里警惕的看着绯玉丸，生怕她又要抢回去。

    “......”绯玉丸。

    ...

    “上次来这里的那些狼妖去那里？还有，不是还有一只拿着蒲公英的植物妖怪吗？把她叫出来，今天我要为我的族人们报仇！！！

    嗷！！！”

    看着绯玉丸与兔七七飞到自己面前就开始无视自己，狼妖中的一头个头比较大的雪白的毛发的狼，向绯玉丸走了几步，变成人形，不过还保留了狼耳与狼尾，凶狠的看着绯玉丸两人吼叫道。

    “兔七七，你去我身后。”

    “哦，这不是上次被萤草打的落荒而逃的那些狼妖吗？又来送死了！上次留下来的狼妖，当然是全部被杀了啊，不然还留着干嘛？”

    绯玉丸向兔七七说了句，然后又嘲讽的看着狼妖。

    “狐妖！你这是在找死……没看见我们这么多人吗？”

    白色狼妖看着绯玉丸，张了张尖尖的牙齿！

    “人数再多，都是一些垃圾！连萤草都打不赢的，现在你们自己留一只爪子，然后自觉的滚回去的话！我还可以不追究。”

    绯玉丸藐视的看着周围的狼妖，一脸宽宏大量的说道。

    “呵呵！自大可是会付出代价的！

    上次虽然我们人数不少，但没有几位高级妖怪，但是这次可是少族长带领着我们狼妖一族的精英战士，数十为高级妖怪，可不是你们惹得起的！

    不光是你们两个，就算是上次的那个妖怪，那些被你们保护的人类，还有这个村子里的那个巫女，全部都会变成我们的食物！

    上次的耻辱，我们要全部讨回来！”

    又一只灰色的狼妖仇恨般的盯着绯玉丸还有身后的村子道。

    “呃...怎么说你是上次那些逃跑的狼妖了！没关系的哦，因为我马上会送你们去和它们见面了。”

    绯玉丸不在意的说了句，然后变成真身，四条狐狸尾巴散开，张巨大的嘴巴，一口巨型的火焰吐向了周围的狼妖。

    “快闪开！大家一起上！”看着绯玉丸直接动手，白色狼妖连忙说了句，然后直接也变成一头几米高的白色狼妖直接冲向火焰，扑向绯玉丸。

    周围的狼妖们在损失了几头修为低点的狼妖以后，躲开了火焰全部扑向了绯玉丸。

    “一群垃圾！”

    绯玉丸看着周围的扑向自己的狼妖，四条尾巴像是巨型的鞭子一样，一尾巴几个的抽向扑来的狼妖，被绯玉丸的尾巴打中的，就算没事，如果实力不够，也被尾巴上的狐火粘上，然后活活的烧死！

    绯玉丸看着面前冲向自己的高级狼妖，两只爪子直接一爪子一个，抓死了不少！

    “去死吧！”

    突然一头狼妖闪避过绯玉丸的攻击扑向绯玉丸的脖子上。

    “嚎！”

    绯玉丸感受的扑倒自己身上的狼妖，瞬间使用妖力让自己身上的狐火包裹着自己整个巨大身体，把身上的狼妖直接烧死！

    看着越来越多的狼妖迎面而来，绯玉丸直接张开嘴巴一口吞的下了几只狼妖。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百零四章 千眼的妖刀

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    绯玉丸让自身的狐火覆盖自己，好似变成一个巨型的火球，开始在狼群中横冲直撞的用自己的天生神通“狐火”，不停的烧向狼群。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “怎么可能......这是什么火焰...为什么这么难熄灭...”

    雪白的狼妖看着绯玉丸好像变成火车头一样的横冲直撞，短时间内就杀死了数十只狼妖，顿时后悔了，心里非常的难受，本来还以为万无一失的，毕竟自己带来这么多精英，这可是自己族群里最顶级的精英了。

    自己偷偷的带着这些拥护自己的下属们来的甲斐可并没和族里并报。

    虽然自己是族群的少主不错，但是死了这么多精英，自己这个少主算是废了，自己的父亲可不只是自己这么一个儿子。

    而且北狼族的还打着族群的注意！

    “大家散开，不要在一起，避免损失惨重！”白狼妖无视自己身上的狐火，迅速的喊叫道。

    “嗷！”

    周围的狼妖迅速的全部散开，然后直接把绯玉丸包围住。

    绯玉丸看见所有的狼妖全部散开以后，自己的冲撞效果瞬间没什么大用，造成的伤害不理想，便直接停了下来。

    绯玉丸看着围在自己的周围站着很稀的狼妖，巨大的狐狸脸上露出了一种藐视的表情。

    “以为这样我就没办法了吗？哼、无谓的挣扎！”

    说完，绯玉丸忽然跳向了天空中，看着在村子口里面一点，正当吃瓜群众的兔七七，后面的一根尾巴变得更长，直接把兔七七卷了起来。

    “哎！哎！臭狐狸你又要干嘛？”兔七七被绯玉丸打尾巴卷起一脸的害怕！

    “你在这里太碍事了！去远一点，免得伤到你！”

    说完绯玉丸直接用尾巴把兔七七扔向村子的方向。

    “救命啊！”

    看着自己突然被绯玉丸扔出去，兔七七瞬间害怕的闭上眼睛叫道。

    这时突然魔蛙从一个地方跳起，让兔七七落在了自己背上。

    “咦？我怎么没事？”兔七七没感觉痛，疑惑的睁开眼睛。

    “洼洼！太好了！我还以为再也见不到你了！”

    “呱呱！”

    ......

    看着兔七七被魔蛙接住了以后，八重樱看着自己下面的狼妖们，淡然的道：“既然碍事的走了，我也该快速解决掉你们了！这么大动静，打扰樱就不好了！”

    看着天天空中的绯玉丸，底下的狼妖们，都抬起头，张开嘴巴，狼嘴里含着一口妖力聚集成的苹果大小的妖气弹射向绯玉丸。

    低头看着底下狼妖聚集妖力准备攻向自己招式，绯玉丸一脸的不以为然。

    “是时候让你们见识一下我真正的厉害吧！火之领域、开！”

    瞬间以绯玉丸为中心，天空瞬间变得通红，周围的几百米范围内的空气变得非常的炙热，温度至少达到上千摄氏度以上。

    ...

    “啊！好热啊！我要被热死了！”

    “这是怎么...怎么突然间这么热？”

    “这是传说中的领域，这怎么可能...这可是连大妖怪都难以领悟的领域，没想到还可以再次遇见，我死的不冤啊！死在领域之下！”

    底下的狼妖们瞬间被炎热的温度包围住，开始的时候还勉强可以用自己的妖力抵挡一二，毕竟怎么说也是高级妖怪，但还没过几秒全身的妖力，便被消耗殆尽了。

    妖力耗尽以后，所有的狼妖身上的水份全部被蒸发，变成了一只干尸。

    这些狼妖们到不是不想逃出这个领域，而是在领域中，感觉自己的身体不是自己的身体一样，控制不住。

    火之领域大概持续了十秒，绯玉丸便收回了领域。

    “以我现在的实力使用领域还是很勉强啊！这么短时间就把我的妖力快消耗完了！哎！”

    绯玉丸的狐狸脸上好似白了很多，看着有一点脆弱的自语道。

    “咦！在我的领域里还有一个活下来的......”突然绯玉丸看着下面还有一个人形的白色狼妖站一堆狼妖干尸中间，还活着。

    “噗！！！嗬！”

    白狼妖吐了一口血，看着周围的死去死族人们，脸上没有一点表情，低着头不知道在想一些什么。

    正在绯玉丸准备继续把他解决掉的时候，突然白狼妖抬头狠毒的看着绯玉丸。

    “本来准备留下它，对付北狼族的钢牙的，但是现在无所谓了！”

    白色狼妖平静的说了一句，然后从身上不知道藏在那里的一把奇怪恐惧的武士刀拔出来。

    这把武士刀对于拥有密集恐惧症的人来说，看过这一把武士刀以后，一辈子都会留下阴影。

    武士刀接近一米长，刀身长满了各种生物的眼睛，而且这些眼睛还是活的，时不时的眨眨眼，无数的眼睛或笑或哭，表达着各种情绪。

    在武士刀的刀柄上，无数细小的触手像是蚯蚓一样缠住了白狼的右手。

    绯玉丸看着白色狼妖手里的武士刀，一脸慎重的警惕着。

    在这把奇怪的武士刀上，绯玉丸第一次感觉到了危险的感觉。

    “这是在500年前，传说有一位强大的武士，一生斩杀了无数的大妖怪，但在一次意外中与传说中的大阴阳师安倍晴明交手，失败以后，不知道怎么得到了来自华夏的一种秘术，收集了人类、妖怪在七情六欲的表现的最浓列的时候，取出他的眼睛，吸收情绪而炼治而成的妖刀！

    这把妖刀在最后甚至吞噬了它自己的主人。

    我在得到这把妖刀几年来，第一次真正的使用它。

    死在它的刀下，你值得骄傲了！”白狼平静的说完，拿着妖刀往绯玉丸一挥，瞬间一种看不见的某种东西飞向了绯玉丸。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百零五章 妖刀-赤染樱的能力

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这是.......”

    忽然绯玉丸发觉下面拿着妖刀白狼好像洪水猛兽一般，自己心里竟然有一丝害怕、畏惧了！

    不过绯玉丸却是不知道自己畏惧他什么，但身体的本能畏惧，有一种想要逃跑的感觉。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “我可是九尾妖狐啊！我怎么可能会害怕，而且还是一只区区的狼妖！就算酒吞童子、大天狗在我面前，我也不可能会被吓的害怕的落荒而逃。”

    绯玉丸强行的给自己打着气，努力的克制着自己想要逃跑的冲动。

    “哈哈哈...千眼妖刀可是拥有让人恐惧的力量，就算是大妖怪，都无法避免这股恐惧。

    你可以去死了！”

    白狼疯狂的拿着千眼妖刀，弹跳起来，斩向绯玉丸。

    看着斩向自己的妖刀，绯玉丸想努力克服自己的恐惧，但是身体好像害怕的不能动了！

    我就要死在这里了吗？我可是天生的大妖怪啊！都还没有和樱成为伴侣，好不甘心！

    绯玉丸看着斩来的妖刀，不甘心的想到。

    ...

    “必杀技：八重火垣！！！”

    忽然天空暗红，时间停止，八重樱突然出现化身一道红色的剑光，在不到一秒的时间里，如同光速切割一般在白狼身上切割着。

    随后，八重樱再次闪到绯玉丸的背上，轻轻的问道：“你没事吧！”

    同时在半空中的白狼瞬间变成一块一块碎肉地掉落下去，他身体上的妖力，全部被赤染樱吸收。

    随之八重樱把赤染樱收入了鞘中。

    “没...没事，樱你怎么来了？

    不过谢谢樱了，如果要不是你及时赶过来我可能已经死了！明明说自己解决的，不用打扰樱的，可是......可是最后还要樱来救我！”

    绯玉丸伤心的道。

    “这么大动静，我怎么可能感觉不到，好了，不要伤心了，现在你才二十多岁，对于你的年龄来说还是在幼年期呢！以后你就会变强大的，你可是天生的大妖怪哦，就算不用修炼，只要成年就可以成为大妖怪，要相信自己。”八重樱听见绯玉丸的话，连忙安慰道。

    “我知道，可是......我刚才竟然连出手反击的勇气都没有！我......”绯玉丸越说越想哭，可是现在她是狐狸状态，看着有一点怪怪的。

    “只要下次鼓起勇气就可以了，毕竟现在你还小嘛……你要相信自己，以前的那个自信强大的绯玉丸那去了？这么一点小挫折就受不了吗？

    振作起来！

    你可是绯玉丸啊！”

    “嗯...我会振作的...”绯玉丸轻轻的说了一声，然后下降到白狼的身体掉落的地方。

    绯玉丸看着变成一块块拳头大小的被烧焦的碎肉的白狼尸体，惊讶的向八重樱问道：“樱，你已经掌控你体内的妖力了？”

    “怎么可能！那有这么快，只是一剑术而已。”

    八重樱直接摇了摇头。

    这是三大必杀技之一盐巴（真幸炎魂）的必杀技！

    “剑术......不过就算没有全部掌控，应该也是掌控大部分了吗？这些伤口上的都是妖力，用妖力造成这样强大的伤害......可不是一点点妖力可以造成的。”绯玉丸仔细看了一下白狼的碎尸。

    “并不是！只是借助了赤染樱的能力，在刚才炼化妖力的时候，突然发现了赤染樱的两个小能力。”八重樱摇了头。

    “什么能力？”绯玉丸好奇的问道。

    “第一个能力我发现赤染樱拥有强大而纯净的妖力，只需要使用一点点妖力引动，便可以无消化的使用一些妖术、法术。”

    “这能力不错！”绯玉丸一听，点了点头，无消化的使用法术，可以避免体内妖力、灵力消耗完时只能普通攻击的尴尬。

    “第二点，在我时手握住赤染樱色时候，可以沟通刀里面的火焰妖力给自己形成一个火焰的护罩。

    这个火焰护罩，不仅仅可以让周围火焰元素更加亲近我，还可以抵挡一次大妖怪（s）及以下的致命攻击。”

    “真的吗？连大妖怪的致命攻击都可以抵挡？如果真的是这样的话，樱的就安全不少了！”绯玉丸望着八重樱高兴的说道。

    “应该可以吧！我之前试了试，普通的大妖怪全力一击，应该没问题的。

    不过这个火焰护罩只能抵挡一次，而且大概一天才可以使用一次的样子！”

    这个能力让八重樱想到在崩坏游戏世界里赤染樱的武器主动技能“血色落樱”。

    可以在一个小范围内所有敌人造成很高的火焰元素伤害，而且期间自身无敌。

    “这也不错了，至少更加方便逃跑了！”绯玉丸。

    “......”八重樱。

    对于三把太刀的能力，八重樱之前一直根本完全是把它们当成一个灵力、妖力增幅器来使用。

    它们真正的能力还一点都没有发掘出来，就算现在赤染樱的这两个能力，应该也只是妖刀的冰山一角而已。

    不过时间还长，慢慢的去发现就可以了！

    只是感觉委屈了这三把神器，可能它们全部的能力发挥出来的话可能甚至比传说中的那些武器。

    ......

    “樱，这把刀怎么处理？”正在八重樱思考的时候，绯玉丸从白狼碎尸的一旁捡起妖刀千眼，向八重樱问道。

    “这是什么刀？好恶心的感觉……”八重樱看了一眼千眼妖刀，瞬间转过头不去看它，厌恶的说道。

    “就是这把妖刀，让我之前变成那样了！听之前的这白狼说，这是一位挑战大阴阳师安倍晴明的武士，在挑战失败以后花费全部精力炼治的一把妖刀！

    拥有让大妖怪都恐惧的能力！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百零六章 奴役元素

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “拥有连大妖怪都恐惧的力量？怎么可能！”八重樱一听，第一反应就是不信。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    在此时的日本大妖怪就是最顶尖的战力了，每一个都是人形核弹，区区一把妖刀可以让大妖怪恐惧，就算是日本三大神器之一的天从云剑都做不到吧……

    “这个我也不清楚，不过它拥有一种很邪门的能力，刚才我看着白狼拿着这把刀，像是面对自己天敌一般，一点反抗的能力与勇气都没有！”绯玉丸拿着千眼妖刀，沉思的道。

    “这么厉害的吗……你都一点没有反抗能力，可能真的有让大妖怪恐惧的能力吧……不过这么厉害的东西，怎么会在这只狼妖手上。

    拥有这东西，它不就相当于无敌了吗？而且，我感觉那只白狼也不怎么厉害吧……”

    八重樱有一点想不通，既然这把刀拥有让大妖怪恐惧的力量，为什么自己轻轻松松的就把它的主人碎尸了。

    “樱，你刚才是偷袭的好吧！他都没有发现你，就被你碎尸了......正面面对的话，可能就没有怎么简单了……

    不过我也是也有一点想不通，既然他拥有这么厉害的武器，为什么还要在最后的关头才拿出来，难得有什么强大的副作用吗？”

    绯玉丸拿着千眼妖刀，仔细的研究了一下，一脸的想不通。

    “可能是吧……怎么强大的能力，随便使用的话，整个东瀛可能早属于他了！”八重樱又转头看了一眼千眼妖刀，瞬间想吐，连忙转回头去，不去看它。

    虽然自己没有密集恐惧症，但真的太恶心了，受不了！

    “樱很讨厌这把刀吗？那我把他扔掉、销毁吧！”绯玉丸看着八重樱恶心点样子，连忙道。

    “扔掉倒不用了，虽然有什么不知道的副作用，但怎么说也是一把强大的妖刀，先留下吧！万一有一天用得着也说不定啊！

    只要把他收好，不看见就可以了！”八重樱一听，摇了摇头。

    怎么说也是一件宝物了吧……虽然这宝物的样子真的是...恶心……

    “也好！”绯玉丸。

    ...

    随后几天，除了在神社训练巫女们和指点妹妹与戈薇两人，其余的时间里八重樱便主要只是炼化自己体内的妖力和研究自己的三把武器的能力。

    这里这么久了，不知道为什么，这个戈薇和自己所知道的戈薇性格一点有不一样，甚至八重樱怀疑她是不是也是穿越者，可是她表现的又不像。

    在这里这么久，戈薇从来没有说过要回现代，好像还很喜欢在这古代的生活。

    对于修炼也很认真，修炼的速度比自己妹妹要快了不少，才修炼这么几天，就快赶上自己妹妹修炼这么多年了。

    反正八重樱现在对于犬夜叉里面的剧情是一点都不抱期望了，女主都没了，那剧情还剩下什么，而且那只二狗子（犬夜叉）现在估计还在那颗神树上封印着。

    犬夜叉里的大反派奈落也不见踪影，不知道在搞什么，上次从自己手下逃走的杀生丸估计还在找他父亲留下的妖刀“铁碎牙”。

    收下的这数十位的见习巫女们，除了上午与下午练习一下剑术与灵力，其他时间都是在神社里忙的忙西的。

    ......

    ......

    神社的后山竹林里，

    八重樱坐在一口大石头上，赤染樱插在自己的石头面前，感受到周围的空气中间的火焰元素异常的活跃。

    八重樱抬起一只手，张开手掌，一团火焰出现在八重樱的手心里，然后一挥动手掌，手心里的火焰变成了一条火蛇游走在自己的周围。

    凡是被火蛇接触接触过的竹子，瞬间变得干枯了。

    随后八重樱收回火蛇，看着面前的赤染樱陷入沉思。

    “既然赤染樱拥有支配周围的元素的能力，那么冰昙天是不是也可以？”

    刚才的那一条火蛇并不是使用的八重樱自己妖力，也不是使用的赤染樱的妖力，而是借助赤染樱支配的周围的火焰元素形成的。

    赤染樱好像拥有一种可以强力的支配周围的元素能力。

    本来八重樱正在借助赤染樱的妖力修炼，感受到自己周围活跃元素，突发奇想可不可以控制它们。

    然后赤染樱好似知道自己的想法一样，直接按照八重樱的想法开始奴役着周围的火焰元素。

    修炼或者使用火焰元素的时候，使用者会向这些元素表达一种亲切感，然后才可以加强这些元素的伤害与修炼速度。

    可赤染樱根本就不管这些元素的想法，直接强行奴役。

    不过还别说，这样的方式使用起来还比较简单。

    把赤染樱收回以后，八重樱又把冰昙天用双手握住，抬在手心，感受着周围的水、冰元素。

    八重樱松开一只手，往前面的竹子轻轻的一挥，前面的所有竹子瞬间全部被冰封了。

    果然如同八重樱想的那样，可以借助冰昙天直接强行奴役这些元素。

    连自己的与灵刀的灵力都省略了，只是威力没有那么大，不过他的可塑造性却更强了！

    感受到这些活跃的冰元素，八重樱试尝控制着它们变成一个个自己现象中的东西。

    冰剑、冰龙、冰凤凰......

    完全可以，而且消耗掉灵力却是很少很少，好似达到了传说中的天人合一，直接使用天地之间的灵气。

    可惜威力比起自身修炼的都要小上一成。

    不光如此，在奴役完这些元素灵力以后，这些元素还一点不记仇的继续活跃的在自己的身边。

    好像你把它们当奴隶利用了以后，它们还把你当作亲人，拥有一种无私的奉献精神……

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百零七章 独自出发（求推荐票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这个意外的发现，对于自己还是很有用的，至少再也不用担心低级法术消耗的这一块了，至少在拥有火、水元素的地方是这样。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    至于没有元素的地方，估计极少，甚至根本不存在。

    随后，八重樱又把樱吹雪拿出来试了试，樱吹雪和前面两把刀不一样，它并没有什么元素。

    不过它拥有强大的纯净的灵力，没有掺合任何的杂质，虽然不可以控制周围的元素，但周围的灵力却是对自己亲近了不少。

    甚至可以最少的灵力造成最大的威力。

    三把刀暂时稍微的研究完了，八重樱看着天空，突然想到了什么，拔出冰昙天，然后闭上眼睛，面前忽然凭空慢慢的出现了许多的冰，然后全部合在一起，聚集成了一条巨大的五爪的冰龙。

    这条龙是以华夏龙为原型，但只是样子一样而已，一点所谓的龙的龙威都没有。

    八重樱睁眼看着面前的冰龙，这是用冰昙天奴役着周围的水、冰元素聚集而成的，冰龙。

    虽然不是真龙，但还是很霸气的，至少自己还是很喜欢。

    冰龙长十几米，八重樱拿着冰昙天直接跳上了冰龙的背上。

    然后冰龙带着八重樱开始向天空中飞去。

    站在冰龙的背上，八重樱低头看着下面的八重村，突然有一只乘龙遨游九天的感觉，和骑绯玉丸的感受是完全不一样的。

    ...

    “樱，这是什么？”

    这时，绯玉丸好像看见了冰龙，突然飞到八重樱身边疑惑的问道。

    “看不出来吗？这是元素组成冰龙，现在我也可以自己飞行了！”八重樱看着绯玉丸道。

    “这很消耗灵力的吧？能持续多久？”绯玉丸倒是没有见怪，八重樱以前也可以飞行，但是持续时间嘛……不到几分钟，因为太消耗灵力了！

    “这可不是我自己的灵力，而是这个天地间的元素灵力，赤染樱、冰昙天都拥有支配周围的元素的能力，使用持续时间可是很久很久。”

    “没想到这两把刀还拥有这样的能力，那现在樱自己也可以飞了！”

    “差不多！”

    八重樱微笑的点了点头，然后自己背上又聚集了一双冰组成的翅膀，脚下的冰龙慢慢的消失。

    依靠着冰翅膀，八重樱稳稳的飞在空中。

    ...

    又过去了一天，

    现在没什么大事，八重樱准备去黑预城一趟了，之前来杀自己的祸津神事件要去搞清楚。

    毕竟日本的祸津神可不少，虽然上一个死了，谁知道还有没有第二个、第三个。

    而且被人袭击了，怎么也是要讨回来的。

    “准备去黑预城了吗？我们什么时候出发？”

    八重凛一脸开心的看着八重樱问道。

    “不！凛你这次就不要去了，毕竟还是有一定的危险的。你就在村子里。”看着自己妹妹高兴的样子，八重樱直接摇了摇头。

    “啊？姐姐，你又不带我去啊？黑预城而已，能有什么危险的！”八重凛一脸不情愿的看着自己姐姐。

    “听话，下次姐姐带你去玩！”八重樱。

    “可是...”八重凛。

    “凛，你连你姐姐的话都不听了吗？”绯玉丸在一旁幸灾乐祸的看着八重凛说道。

    “哼！好吧……”八重凛。

    “嘿嘿......”在一旁的戈薇微微笑了笑。

    “樱，我们什么时候走？”绯玉丸看着八重凛的样子，一阵舒心的问道。

    “这次我准备一个人去就可以了！所以绯玉丸你也留下吧！”八重樱看着绯玉丸道。

    “啊？我也留下啊？有凛看着不就好了吗？”绯玉丸一瞬间心情不好了！

    “嘿嘿...”马上换着八重凛幸灾乐祸的看着绯玉丸了。

    “哼！”绯玉丸直接瞪了八重凛一眼。

    “毕竟现在这里就我们两实力还行，我们都走了，如果出现什么事就不好了！我就这么一个妹妹，答应我，保护好凛！行吗？”八重樱认真的低头看着绯玉丸说道。

    “还是樱不放心凛的话，把她一起带上吧？我会保护好她的！”绯玉丸思考了一下，大眼睛望着八重樱。

    “...”八重凛意外的看了绯玉丸一眼。

    “不会去很久的，我很快就回来的。”八重樱还是坚定的摇了摇头。

    这次八重樱准备快去快回，一个人就可以了，带人太多了，有一点不方便。

    “......”

    “可是樱不是路痴吗？万一不知道回来的路怎么办？”绯玉丸担心看着八重樱。

    “...我还不至于这么近的路都不知道！”八重樱无语的看着绯玉丸。

    “那樱要快点回来啊！”

    “放心好了！”八重樱点了点头。

    尽管，大家都不是很愿意，但八重樱态度坚定，只能让八重樱一个人去了。

    ......

    随后八重樱向妹妹、绯玉丸和自己巫女学徒们交代了一些事情，便收拾好自己的包裹准备向黑预城出发了！

    这时候八重樱很想要一个小说主角必备的空间戒指，简直就是打家劫舍及旅行必备之物啊！

    什么东西直接往里面一放就ok了。

    现在的自己却是背着一个可爱粉色的大书包......

    这是一个八重凛从现代带来的，一个样式很可爱的那种。

    书包里面装了几盒泡面，一个音乐播放器带耳机的，还有一些味精、盐、辣椒之类的佐料。

    从现代带回来的泡面什么的，就是准备现在这样的时候派上用场。

    这个音乐播放器已经很接近于mp3了，而且mp3在500年后的现代也即将出世了，saehan公司于1998年推出了世界上第一台的mp3播放器――mpman f10。

    路上可以用音乐解解闷，虽然只是日语及英语歌曲，并没有华夏语……

    佐料的话也是必备之物，毕竟去黑预城的路上，可是没有什么镇子，大部分都是荒山，抓一点野味，没有佐料怎么可能吃的下去，自己可不是贝爷。

    ...

    去黑预城的距离并不是很远，大概一天就可以走到的，骑马的话要不了几个时辰。

    不过八重樱不准备骑马，虽然村里还是有几匹马的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百零八章 兔肉的疑惑

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    深山树林里，

    一只雪白的兔子头从一堆烂树叶子里钻出来，警惕的打量着周围，发现周围很安静应该没有什么危险，但它还是小心翼翼的爬出来，然后快递的向一个方向跳去。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这时突然一道白色的剑光斩向白兔子，白兔子还没来得及闪避就被剑光砍掉了兔脑袋。

    兔首分离的惨状！！！

    “午餐有着落了，好久都没有吃过兔子肉了，终于可以尝尝鲜，甚至有时候都想着要不要把兔七七给煮着吃了......”

    在一颗大树的幼儿手臂大小的树枝上，站着一个长着长长的类似兔子耳朵的狐耳巫女一脸微笑的自语道，正是向黑预城出发的八重樱。

    八重樱跳下树枝，走到死兔子身边，一只手拿着兔子的无头尸体，又看了看地上散落在一边的脑袋，顿时迟疑了，兔子脑袋好不好吃？

    不过随之八重樱突然想起自己以前看过的一篇文章，兔脑可是一味药材，吃兔脑可以治疗胎产不利，冻疮，火伤，皮肤皲裂。

    不过这些东西自己不需要，还是算了……

    八重樱拿着兔子的尸体，直接用刀把兔子的皮扒下扔掉，然后把肚子里面的内脏全部扔掉，又使用灵力变成一股水流把兔子的肉洗干净。

    看着自己手里这个还不到一只鸡大的兔子肉，一餐应该够了！

    想了一下，八重樱又直接用樱吹雪把兔肉串起来，找了一堆干柴用火元素灵力直接点燃，然后拿着刀柄开始烤兔子……

    有法术就是方便，毕竟周围可是没有水的，自己也没有贝爷那么多知识可以随便在某个角落都找到水，也不会转木取火。

    不过拥有法术以后，这些东西直接用灵力就可以解决了！

    看着面前的兔子肉烤的差不多了，八重樱从包里拿出自己带的佐料，开始不断的往上面撒着佐料，尤其是辣椒，撒了不少。

    然后又控制着火，没一会，兔子肉便烤的差不多了！

    八重樱看见面前的金脆脆的兔肉，好像很有食欲，等不是那么烫的时候，从太刀上把兔肉取下来，迫不及待的尝了一口。

    肉到了八重樱的嘴巴里以后，瞬间八重樱不可思议的看着面前的兔肉，然后连忙快速的直接吃了一半。

    “这兔肉怎么这么好吃...”

    也不知道是不是自己心理作用，反正八重樱感觉这是自己吃过最好吃的兔肉了。

    兔肉到了嘴里以后又香又脆，虽然味精与辣椒的味道不少，但无法掩盖住兔肉本身的味道，兔肉细嫩多汁，虽然有一点点油脂但是刚刚好。

    可能是这是一只野兔的原因，兔肉的嚼劲还不错。

    当把这一只兔子全部吃完了以后，八重樱感觉还不过瘾，还想继续吃，可是周围不要说兔子了，连其他的动物都没有看见几只。

    发现这一只兔子，都是运气好。

    不过兔子长得这么可爱，肉果然好吃了……

    又在周围找了一下，确实没有发现什么能吃的动物，连鸟都没有几只，这个破地方。

    没办法八重樱只能拿出一桶泡面，然后直接使用灵力聚集了一桶的水浮在空中，又控制着火焰元素融合到水里面去，水瞬间变开了。

    控制着热水进入方便面的纸桶里，然后便开始等待方便面泡好。

    等待了大概3分钟，估计差不多可以了，八重樱把它打开，一瞬间一股香味勾起了自己的馋虫。

    不愧是二十世纪的方便面，味道就是正宗。

    想想以前小时候的方便面，那是连一点汤都要喝干净，舍不得浪费，第一次吃方便面的时候，感觉这就算人间最美味的东西了，可是后来，不知道是方便面越来越假了还是自己口味变挑了，反正感觉不能说难吃，但是也不好吃。

    “啊！！！”

    正当八重樱准备拿起叉子开吃的时候，一阵尖叫声传到了八重樱的耳朵。

    八重樱顿时一愣，停下准备吃面的动作。疑惑了，这个深山老林，还有人？

    带着疑惑，八重樱拿着泡好的方便面向声音传来的地方走去。

    ......

    在树林里离八重樱不远处，一群长相恐怖的妖怪，正在殴打一个很可爱的小萝莉。（小萝莉都殴打，有没有人性了！）

    “呜呜呜！我再也不敢了，语神大人救我......语神大人...”

    被殴打的小萝莉，双手抱着自己的脑袋，不停的在哭泣，当周围的妖怪拿着鞭子每一次抽打在她的背上，她都会哭的大声一点。

    不过这只小萝莉，有一点奇怪，因为她长着一双红色的狐狸的耳朵，与八重樱、绯玉丸的不一样，是那种三角形的狐狸耳朵，还有一条红色的狐狸尾巴，显然这是一个妖怪萝莉。

    “你大爷我今天就要打死你这只下贱的小妖怪，叫你每一月上交一颗人类的肝脏，这么久了一颗都没有交上来，既然如此那你还活着还有什么用。

    以前有那个什么语神保护你，现在他自己都要玩完了！哈哈哈！”

    一个长着牛头人身的妖怪拿着一根树鞭一边抽向小狐狸，一边教训到。

    “语神大人......语神大人...语神大人救我...你说过会一直保护我的......你说过的......”小狐狸把头埋在地上，对于周围的妖怪殴打、辱骂不闻不问，只是不停的念着所谓的语神大人。

    不过随着时间以及自己身上的伤越来越多，小狐狸的眼睛也越来越变得空洞。

    “你的那个语神大人不会来救你了！他自己都马上要消失了！哈哈哈！”长着菜虫脑袋的妖怪，四只手各拿走一条树鞭直接再次抽到了小狐狸的背上。

    “啪！”

    “啊！雨神...大人！”

    泪水好似已经流干了，小狐狸也对于世界越来越绝望了！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百零九章 男...男孩子？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “既然你这么想见那个语神，那我就送你去见他好了！”

    一只独眼的妖怪，说着拿出了一把武士刀，朝着小狐狸一刀砍了下去。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    在小狐狸听见武士刀出鞘的时候，身体颤抖了一下，然后好像认命的闭上了眼睛。

    但是想象中的刀斩的痛苦并没有传来，小狐狸有一点疑惑了，空洞眼睛出现一丝色彩抬起头。

    只发现一个长着兔子耳朵但是味道和狐狸一样的装着巫女服的女人，单手拿着一把没有出鞘的刀当在了自己面前，她的另外的一只手还拿着一个奇怪的东西，那个东西还散发着很香的气息。

    “这么可爱的小萝莉，你们都下的去手吗？”

    八重樱看了一眼自己脚下的小狐狸，发现她身上已经被鲜血染红了，而且身上没有一点好的，全是伤痕。

    看着周围的这几只殴打她的妖怪，八重樱已经在心里给它们下了死刑。

    “你是哪里来的妖怪？敢管本大爷的事？既然你想给这只下贱的狐妖出头，那么我们就连你一起杀掉好了！”独眼的妖怪看着八重樱阻止自己杀小狐狸，瞬间不爽的愤怒的看着八重樱。

    “对付你们这样的垃圾，还不值得我亲自出手。

    式神：萤草！”

    八重樱单手拿着未出鞘的樱吹雪把独眼妖怪推开，然后直接召唤出萤草。

    随着八重樱召唤，萤草拿走蒲公英随着绿色的炫光出现在八重樱面前。

    “萤草听从你的召唤，主人、请指示！”

    萤草尊敬的向八重樱说道。

    “呃......”看着萤草这个样子，八重樱还有一点不适应，“这几个妖怪就交给你了，萤草。”

    “请放心的交给萤草吧！”

    萤草看了一眼周围的妖怪，一脸轻松的保证道。

    “式神！这不可能...妖怪怎么会召唤阴阳师的式神。”周围的几个妖怪一脸不相信的看着萤草与八重樱。

    “哼！不过区区一个式神而已，我们可不惧！大家一起上，杀了她们。”

    牛头的妖怪连忙向他身边的几个妖怪说道。

    “上！”

    几只妖怪顿时拿走武器冲向了萤草。

    “我最喜欢以力服人！”

    看着几只妖怪冲上来，萤草一脸兴奋的拿着蒲公英也冲了两步，然后拿着蒲公英像是锤子一样，直接把几只妖怪活生生的砸死了......

    “小狐狸...还能坚持吧……”

    看见萤草把所有的妖全部解决了，八重樱向自己脚下的小狐狸问道。

    “......”小狐狸并没有说话，只是直直的看着八重樱。

    看见小狐狸这样，八重樱向还在虐尸的萤草道：“萤草，过来给这个小狐狸治疗一下。”

    “哦！”

    这时候萤草才恋恋不舍的走到八重樱面前，然后直接使用自己的妖力，把小狐狸治好了。

    看着小狐狸身上的伤口都全部好了，八重樱微笑的向她说道：

    “好了，伤也给你治疗好了，欺负你的妖怪也已经死了，你应该没事了，那我们就告辞了！”

    说着八重樱便准备离开，至于这只小狐狸，毕竟只是萍水相逢，自己帮她做了这些已经差不多了！

    “萤草，我们走吧！”

    “嗯嗯。”萤草直接点了点头，然后把蒲公英抗在肩上跟在八重樱的身后。

    但八重樱走了几步，小狐狸突然上前抓住八重樱的手，不让八重樱走。

    “怎么了？”八重樱停下，疑惑的看着小狐狸。

    “...”

    但是小狐狸还是没有说话，只是认真的看着八重樱。

    “...”八重樱也糊涂了，思考了一下，然后看着自己手里的泡面，直接把自己手里的方便面递给她，“要吃吗？”

    小萝莉好奇的看着八重樱手里的方便面，然后迟疑了一下，看着八重樱终于开口了：“你可不可以不要走？”

    “嗯？为什么？我还有事情要去办哦！”八重樱。

    “...”但小狐狸又不说话了，只是看着八重樱。

    “好吧！我先不走，你先吃泡面吧……”看着这个小萝莉的眼睛，八重樱无奈的说了句。

    “嗯，谢谢！”

    小萝莉瞬间表情软和了一点，然后接过八重樱手里的泡面，直接用手抓住着里面的面条准备吃。

    “哎！不要用手，用这个叉子！”一看，八重樱连忙说道。

    “叉子？”小狐狸疑惑的看着面前的叉子，实在不知道怎么用它来吃面。

    “来我教你，是怎样......”

    八重樱把叉子的用法教给小狐狸，小狐狸一看马上就懂了，然后按照八重樱说的用叉子开始吃！

    当小狐狸吃了第一口以后，瞬间惊讶的看着自己手里的泡面，然后又快速的吃了几口。

    “慢慢吃，不要着急！”看着小狐狸的这个样子，八重樱脸上露出微笑道。

    “这个很好吃吗？”

    在八重樱一旁的萤草看着小狐狸吃的津津有味，舔了舔小舌头，好奇的问道。

    “要尝尝吗？”看着萤草的样子，八重樱问道。

    “可以吗？”萤草一愣，开心道。

    这时候，小狐狸听见八重樱与萤草的话，连忙快速的把手里的泡面全部吃了，连汤都没有一点。

    “泡面我也没有多少，不过给你一桶还是可以的。”

    对于小狐狸的表现，八重樱并没有在意，显然她以为要让她，把给她的泡面给萤草尝，才这样的。

    八重樱又重新给萤草也是泡了一桶。

    “这个真好吃......比上次主人给我的零食都好吃......”萤草吃了一口，瞬间幸福的说道。

    “喜欢就好...”

    ...

    “小萝莉...不对！小菇凉，这里就你一个人吗？你还有什么亲人朋友之类的？”

    八重樱蹲下来，看着小狐狸问道。

    “那个....我不是小菇凉，我是...是...我是男孩子啊！！！”

    小狐狸听见八重樱的问题，脸红的看着八重樱大声解释道。

    “什么？...男...男......男孩子？”八重樱一脸震惊的看着小狐狸。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百一十章 语神

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    一个长着超级可爱的红色长发萝莉妹子说自己是男孩子，八重樱一脸的不相信。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这么可爱的萝莉怎么可能是男孩子，一点男孩子的样子都没有啊！

    “你不要骗我，你怎么可能是男孩子？”八重樱不相信的看着小狐狸。

    “就是啊！你那有一点男孩子的样子……”萤草把吃完的方便面扔到一边，跟着说道。

    “可是我真的是男孩子......”小狐狸认真的看着八重樱道。

    “好吧！”八重樱。

    见小狐狸的眼神，八重樱有一点相信了，虽然这个小狐狸真的与小萝莉没有什么两样。

    “对了，他们为什么要杀你？”八重樱突然向小狐狸问道。

    “......”小狐狸听见八重樱的问题，突然又变得沉默了，低着头什么都不说。

    “不方便吗？那就不用告诉我了。”

    “不是...如果你愿意听的话……”小狐狸轻轻的向八重樱说了一句。

    “嗯，我洗耳恭听……”八重樱。

    “我只是一只卑微的小妖怪，在母亲死了以后，就只剩下一个人了，孤零零的一个人...

    一直到了有一天语神大人出现了，他陪我玩、陪我聊天，还有有其他妖怪欺负我的时候还帮我出气。

    只是已经好几个月了，语神大人都没有再来找过我了，我去他的神庙，也找不到他了……

    明明说过，会一直一直陪伴我、会一直一直保护我的，最后...我还是一个人......”

    小狐狸越说越悲伤、眼睛里的泪水一颗一颗的开始往下掉。

    “别伤心了！可能他有什么事情吧……”八重樱看着伤心的小狐狸，迟疑了一下，用手温柔的摸了摸她的脑袋。

    “可是...他从来都没有......从来都没有这么久都不来见我，连那些凶狠的妖怪要杀我都不出现......呜呜呜...”

    “...”八重樱看着小狐狸哭的稀里哗啦的，只能无声的安慰着他。

    “那个...语神大人，他是什么人？神灵吗？”八重樱好奇的问道。

    “嗯...他是神灵，一个很好的神灵！”小狐狸点了点头。

    “原来如此...”八重樱。

    ...

    “你还想去见他吗？”

    “想......”

    “那我们去他的神庙看看吧……或许他有什么原因。”

    “嗯...”小狐狸。

    ......

    ......

    安慰了一会小狐狸，把萤草收起来以后，八重樱便跟着小狐狸向那个语神的神庙地方走去。

    语神的神庙并没有多远，走了不到十几分钟便到了一个......小村子的吧！

    甚至连村子都算不上，因为就那么几间破旧的木房，人口都不一定超过二十。

    “到了，语神大人的神庙就在这个村子的后面！

    这个村子一共有三十多个村民，一直都由语神大人保护，可是在几年前，那些稍微年前一点多村民都已经离开了这个村子，因为这个村子实在是太贫穷了，还时不时的有凶狠的妖怪出没。

    村子里只剩下几位年老又没有后人的老人在村子。

    不过那些老人也都去世的差不多了，只剩下一位老婆婆还在村子，这个老婆婆人很好，总是经常去神庙里祭拜。”看着面前的的几间木房，小狐狸的脸上露出一丝微笑，心情好像不错的向八重樱讲解道。

    “嗯，怎么说来这个语神人还很不错的。”八重樱微微点了点头。

    “我们快一点，前面就是语神大人的神庙了！”

    “好啊！”

    ...

    经过几间破烂的木房，这几间木房好像已经没人住了，已经荒废了。

    在木房的后面是一个不到一人高的神庙，这个神庙并不是真正的庙堂，只是一个小型的小房子，有一点像土地庙，里面放着一个不到两尺高的神像。

    这个神庙看着也是很老旧了，不要说和八重神社比了，比别人修建的墓地都不如。

    不过在这个小小的神庙的前面的石头上还放在两个小碗，碗里有几块饼子，还有几个不知道名字的果子。

    应该就是贡品了，不过看样子这些东西已经放了不断的时间了。

    “语神大人！语神大人...你在吗？语神大人。”小狐狸来的神庙的前面，直接期望的喊道。

    但是...这个所谓的语神大人并没有出现。

    “语神大人......连你也不要我了吗......为什么...为什么？”小狐狸叫了一会，不见语神出现，一脸失望难过的跪在神庙面前。

    ”......”

    “你就这么看着他伤心难过吗？既然答应过他一直陪伴，为什么又这样？”八重樱突然看着神庙的后面的一颗大树，轻轻的说道。

    “？”听见八重樱的声音，小狐狸连忙抬起头疑惑的看了一眼八重樱，然后又看着八重樱盯着的那棵树。

    “哎......”

    大树突然叹了一块气，然后从大树的主干里走出来一个憨厚的中年男人。

    “语神大人！！！”小狐狸看着中年男人，脸上露出了笑容。

    “你为什么不肯见我...为什么......”小狐狸站起来冲向语神，准备抱住他，

    可是...小狐狸直接从语神的身体里穿了过去。

    “......为...为什么？”

    看着自己穿过了语神的身体，没有一点感觉到肉身的存在，小狐狸脸上露出了一丝崩溃……

    “哎......小狐狸啊……我本想就这样默默的离开的，你这又是何苦啊！”语神转身看着快要崩溃的小狐狸，带着遗憾的说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百一十一章 没有了信徒的神

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这是为什么...为什么我碰不到你...告诉我为什么？”小狐狸好像已经猜到了语神发生了什么，但是不愿意去相信。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “我的最后的一个信徒...在前天去世了……以后...不能在陪你保护你了……”语神看着小狐狸，眼中带着一丝留恋。

    “这怎么可能...你不是告诉我你的信徒很多很多吗？有上千的信徒啊！你骗我！这个不是真的。”小狐狸眼中的泪水不停的掉，看着语神不停的摇头。

    “以后......你就要靠你自己了，还有妖怪……并不是一定就是孤独的，不要害怕，你一定会找到真正的朋友的。”语神。

    “我不要...你不是说过一只会陪伴我的吗？你这让我怎么接受。”小狐狸。

    “哎！”

    日本的神灵，除了一些天生的以外，百分之九十九都是与西幻里的信仰神}一样，靠着信徒的信仰诞生变强，这样成神确实很快，提升实力也很简单，就是发展信徒即可。

    但是他们的弱点也是同样很简单，就是他们的信徒，当没有人再去信仰他们的时候，他们便会消失。

    日本八百万神灵大都如此，有的神甚至几十个人供奉便可以成神。

    当然这样的神的实力可想而知。

    这位语神的看样子他的所有的信徒都已经死完了，他也快要消失了。

    ...

    “那...理子婆婆呢？她也去世了吗？前几天还看见她的。”

    小狐狸盯着语神看了一会，然后低着头轻轻的问道。

    “理子...她就是前天去世的，她是我最后的一位信徒了，我也要马上去见她了。”语神突然平静的看着神庙前面的贡品，说道。

    这就是理子最后给我的贡品…不过我也马上要去见你了……

    “...”小狐狸。

    “我其实在几十年前只是一位飘荡在各地的亡灵，指不定那天就消失了。一直到了这里看见了这个并无其神的神庙，然后依附在神像上。

    借助神像的信仰变成了这个所谓的语神，最巅峰的时候，也就这个小村子一百来人信仰，现在离开的离开了、去世的去世了，我也该消失了！”语神深深的看了一眼身旁的神庙，默默的道。

    “那我现在信仰你可不可以？”

    突然下狐狸连忙期盼的说道。

    “没用的，你只是我的朋友...依靠着最后剩余的神力我支撑到现在已经消耗完了。

    小狐狸……你...保重！”

    说完，语神微笑的看了一眼八重樱，轻轻的点了点头，身体开始慢慢的化成了光点，消失了……

    “语神大人......”

    看着化成光点的语神，小狐狸跑过去，想用手抓住它，但并没用。

    ...

    看着完全消失的语神，小狐狸好像感觉自己失去了某种最重要的东西，身体一下没用了支撑，倒在了地上。

    “哎！你没事吧……”八重樱一看连忙走过去，担心道。

    “现在......我...又是一个人了……”小狐狸双眼无神的自语。

    “...”八重樱。

    “如果...你希望的话，我们可以成为朋友。”八重樱看着好像丢了魂一样的小狐狸，轻轻的道。

    “不用了！我想静静...”小狐狸晃晃悠悠的站了起来，然后身体一晃一晃的向树林里走去。

    “...”八重樱看着离开的小狐狸，一时之间不知道该怎么办。

    想了一下，还是有一点不放心，悄悄的跟在了他的后面。

    ......

    ......

    跟着小狐狸的后面几个小时，发现小狐狸好像对于这个世界没有留恋了一样，漫无目的的走着，对于周围的一切不闻不问。

    不过毕竟自己还有事情，不可能一直这样看着他，八重樱思考了一下，召唤出萤草。

    “萤草，你跟在那只小狐狸身后，如果他有危险帮他解决了。如果他状态恢复了点的话，可以邀请他去八重村。

    如果他不去的话，也不强求。”八重樱。

    “保护他啊？好吧！”萤草看了看摇摇晃晃的小狐狸，点了点头。

    “对了，这个给你吧！辛苦了！”八重樱又拿出一桶方便面，递给萤草。

    萤草一看，竟然还有辛苦费，连忙接过泡面，一脸开心道：“谢谢主人，我会把他看好的。”

    “嗯，我先离开了！”

    八重樱又看了看前面的失了魂的小狐狸，摇了摇头，转身离开了。

    自己算是仁至义尽了。

    ......

    ......

    离开了深山，八重樱本来不错的心情，因为小狐狸与语神变得有一点不怎么好了。

    因为心情不怎么样，八重樱也没有悠闲的样子，直接往黑预城赶去。

    不过天已经快黑了，八重樱可不准备在荒野过夜，虽然自己并不怕。

    在天完全黑下来的时候，八重樱终于赶到了一个大型的村庄。

    这个村庄大概的看了看，应该有几百甚至接近上千人，算是日本战国很大的村子了，一些镇子也不过如此。

    不过刚一到村子，八重樱便感觉这个村子不平静，因为这整个村庄都被一股强烈的妖气覆盖住了。

    看见这样的情况，八重樱一时之间犹豫着要不要去趟这浑水。

    不过看了看自己的腰上的三把太刀与身上的姑获鸟、河童、鲤鱼精、雨女的式神符，瞬间便信心满满，只要不是大妖怪，还有自己解决不了的吗？

    不过就算如此也不能正大光明的去，还是小心一点。

    ...

    八重樱先使用法术把自己的气息覆盖，然后悄悄的潜行进去。

    ......

    “你倒是快一点啊！你不是那么喜欢怪谈故事故事吗？这次的百物语可是很刺激的啊！

    其他人都已经到了，就差我们两个了！”一个长着贼眉鼠眼的年轻人拉着一个白白净净的青年连忙催足道。

    “知道了！可是我店里的帐都没有算完呢，这么着急干嘛？”小白脸一脸的不情愿。

    “能不着急吗？你知道这次组织百物语的活动的是谁吗？

    是心灯小姐哦！

    心灯小姐啊，我的女神啊，能多看她一眼我就满足了。”

    “是心灯姑娘啊、我说难怪你急急忙忙的。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百一十二章 百物语

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “如果不是心灯小姐喜欢那些妖怪的故事，我怎么会大晚上的去参加那个百物语呢……毕竟在夜晚里讲妖怪故事，一般人怎么受的了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过既然心灯小姐喜欢，那就算再可怕，也是值得的。

    只要一直看着她就可以了！”面相看着有一点猥琐的青年带着向往的表情说道。

    “哎、你这又是何必呢，要知道心灯姑娘可不是普通百姓，她可是从京都来的......”

    “我知道，我也没有想过要去追求心灯小姐，只要静静的看着她就好。”

    “哎～”

    “好了，百物语快要开始了，你们快去走吧！”

    说着此人连忙拉着小白脸向前快步走去。

    .

    .

    百物语是日本民间的一种习俗，多半发生在夏天的夜晚。就是点100只白蜡烛，然后大家依次讲一个自己经历过的诡异而且恐怖的事情，每讲完一件就吹灭一只蜡烛，

    由于很难真的构筑一百根蜡烛同时点燃的场合，因此戏耍本游戏的人常常以几根或十几根蜡烛轮流点燃吹灭。关于这种游戏，有着“讲到第九十九个便不能再讲下去”的说法，人们认为讲完第一百个故事吹灭蜡烛时会发生恐怖的事情。

    相传这时若有人吹熄最后一根蜡烛就会引来鬼魅。所以往往说故事的人会心里有个警惕，轮到自己说故事的时候，千万不要变成最后一个，因为不知道说完第一百个故事的时候，到底会发生什么事，所以每次说到第九十九个，就会立即打住，没有人敢再继续说下去，因此“百物语”又被认为是集体召唤鬼魂的仪式。

    ...

    虽然这个村子并不小，但也不是很大，八重樱进入村子以后，直接往妖气最浓密的地方小心的潜行过去。

    当来到妖气最浓的地方，发现是一个比较大型的屋子，不知道是干什么用的。

    不过在房间里面散发着蓝色的光，看着有一点邪意，里面的还有声音传来，好像人还不少的样子。

    八重樱悄悄的来到房间的一个窗户边上，然后小心翼翼的通过窗户的缝隙往里面看去。

    这是一个不到厨房、洗手间大小的小房间，里面并没有人，只有一个蓝色纸糊的行灯，一百支灯芯并排在一起燃烧。

    行灯的旁边安置了一张小木桌，上头摆着一张镜子。并没有什么人，蓝色光就是这个行灯散发的。

    这时候突然一个穿着青色的衣服年轻人走了进来，把一支灯芯吹熄后。接着，从镜中照一下自己的脸，然后又马上出去了。

    看着这个情况八重樱瞬间就明白了，这是他们在进行百物语。

    八重樱瞬间对这一群人无语了，在这个百鬼夜行的世界里玩百物语，怕是嫌命长了，而且这个房间的妖气也是证明了这不是普通的百物语仪式。

    想了一下，八重樱直接又低头走到旁边的另外一个窗户旁，听见一个人正在讲故事。

    小心的从窗户外往里望去，是一个瘦小的年轻人正在讲妖怪故事，也可以说是鬼故事。

    日本认为鬼是神的分支，所以把神魔、妖怪、妖精、精灵统一叫做妖怪。

    此时在这个房间里差不多有十多的人，他们所有的人都穿的一身青色的衣服，全部盘坐在地上，看着一个站着的一个瘦小的年轻人讲着怪谈故事。

    这十几个人中只有一个女人，其他的全部都是男人，不过这个女人是真的漂亮，穿着一身青色的衣服，显得极其的抚媚动人，看样子差不多20岁左右，年龄不算小了，不过一她的发型来看，她还没有结婚。

    “在隔壁的村子，鸟之村大家应该知道吧，在上个月一位经商的商人，在鸟之村做完生意以后，去鸟之村著名的温泉准备放松一下。

    在他泡到一半的时候，也不知道是自己眼花了还是怎么了，看见了自己的温泉里有一个极漂亮的女人，正在朝他笑。

    他虽然很疑惑这个女人怎么来的，明明一直都没去人进来，但还是忍不住向那个女人走过去，然后你们猜他看见了什么？”

    瘦小的年轻人说到这里停顿了一下，不等其他人回答又继续说道：“他突然看见这个漂亮的女人，除了脑袋以外，其他的浸在水中的部分全是骸骨。”

    “什么嘛，不就是经常出现在旅馆与温泉里的妖怪“溺之女”吗！”

    “不错就是溺之女，我去吹灯芯了。”瘦小的年轻人点了点头，然后直接向行灯的小房间走去。

    “好了，下面该谁讲了？下面可是第100个故事了……”

    一个盘坐在地上的壮汉，突然幸灾乐祸的说道。

    “下一个...是我！”

    在房间里面唯一的那个女人站了起来，好似倒霉的说道。

    “什么......是心灯小姐？这......”看见心灯站了起来，周围的人都惊讶了。

    “要不然还是算了吧？毕竟已经99个故事了，再讲一个就是真正的百物语，可是会出事的。”之前猥琐的青年一看是心灯，连忙着急的说道。

    “是啊！今天就已经讲了99个了，差不多了，就到这里吧……”

    “也是，现在已经很晚了，天都快亮了。”

    “......”

    ...

    “这不行，不能是因为是心灯小姐就有优待，既然是百物语，那么就要有始有终嘛！妖怪什么，怎么可能真的有嘛......都是那些贵族为了方便他们的统治才流传的这些谣言。

    反正我长这么大没有见过妖怪，那些说什么被妖怪毁灭的村子，肯定是被那些乱军、强盗袭击的。”壮汉看大家都帮着心灯说话，犹豫了一下，着急反对道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百一十三章 冥界的气息

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “青水你什么意思...喜欢百物语竟然还不相信妖怪，你也是个怪人，而且并不是你没见过就没有，外面那么多被妖怪吃掉的人，怎么可能是假的。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    百物语第一百个故事吹灭蜡烛时会发生恐怖的事情，所以还是就到这里了。”

    挨着心灯的一位青年，应该也是心灯的爱慕者吧，听见壮汉的话，连忙为心灯说道。

    “你们胆子也太小了吧，什么100个故事会出现恐怖的事情？为什么以前都没有听说过？

    喜欢怪谈，竟然还害怕这些，如果出现妖怪不是更加好嘛？这样我才会相信这个世界上是真的有妖怪的。

    再说了，这次百物语可是心灯小姐你组织的，最后这个故事又是你，心灯你自己确定不讲吗？”

    壮汉嘲讽了一下周围的人，然后又向心灯问道。

    “既然是百物语，那么我就讲完最后这一个吧，像青水说的，什么妖怪的从来都没有见过，可能就是一些流言罢了，如果真的有妖怪的话，不是更加好吗？

    我这一生最喜欢怪谈故事了，所以大家继续听我讲吧！”心灯看着周围的人，一脸微笑的说道。

    “可是...心灯小姐，老人们可是警告过的，不能讲第一百个故事啊……”

    小白脸看着心灯连忙到。

    “放心好了，我一个女子都不怕，你们怕什么……”

    “我开始讲了！”

    说完心灯便准备开始讲怪谈故事。

    其他人一看，犹豫了一会是现在离开后还是怎么......

    如果现在离开的话，百物语的恐怖事件发生的话，就与自己没有关系了。

    但是现在离开的话，不就是连心灯这样一个女子都不如了嘛……

    最后大家还是一个都没有走...

    八重樱在窗外看着这一群人竟然准备把一百过怪谈全部讲完，也是对于他们的作死精神佩服的不行了。

    不过八重樱发现里面唯一的一个叫做心灯的女子好像很不平常，不仅仅是她的相貌太过美丽，她的气质也是很独特，而且八重樱虽然并没有感受到她身上的妖气，但确是感受到了冥界的气息。

    不错！冥界的气息。

    日本的冥界，死人轮回之处，或者是不愿轮回的死人之处，不过因为日本神话的混乱已经外来文化传播，日本的冥界也是相当的混乱。

    日本冥界除了伊邪那美主宰的死者归属的黄泉国还有阎王审判的八大地狱……

    八大地狱是印度来的佛教设定，伊邪那美的黄泉国yomi是日本本土神道的设定，两者不是同一个体系的。日本的民间信仰是两者混合兼而有之，日本的民间传说，或者源氏物语平家物语之类，还是更接近于佛教的地狱观。

    ...

    迟疑了一下，八重樱闭上眼睛，然后再次张开双眼的时候，此时八重樱的眼睛变得绯色，眼珠变成了鲜红，再次向房间里面看去。

    顿时发现那个正在讲故事的心灯女子，身上被一层黑色烟雾缭绕，不过大致还可以看见她的外貌。

    这个心灯的外貌与之前的并不一样，甚至比之前的心灯还要漂亮上百倍，当然......如果你无视她那淡青色的皮肤的话。

    不过虽然淡青色的皮肤看着有一点惊悚，但是仔细看看的话，还是挺漂亮的。

    ...

    这是一只妖怪，还是一只很厉害的妖怪，因为八重樱出她身上感受到了一丝危险，比遇见姑获鸟的那次还有危险。

    这时候正在讲故事的心灯突然看了窗外的八重樱一眼，又转移目光，继续讲着，好似什么都没有看见，只是随意的看了一眼而已，不过八重樱知道她已经发现自己了。

    虽然不知道为什么她又装作什么都没发现。

    “好了，故事讲完了，我去把灯吹熄以后，我们就一起回去吧！”

    心灯把第一百个怪谈讲完以后，向大家说了一句，然后就准备直接走向隔壁的小房间。

    “哎...心灯小姐，最后一个灯芯不能熄啊……我们就这样自己回去吧！”其中一人突然着急的向心灯劝道。

    “没事的反正故事都已经完了，你还怕什么，再说了我们这么多人呢……”心灯不在意的向他说道。

    “那我先走了一步了，竟然你坚持要吹，我是不准备冒这个险了。”那人见心灯不听自己的劝，摇了摇头，站起来，准备离开。

    “哎...一起啊！几步路的时间而已。”看见此人要走，心灯连忙说道。

    “算了，我还想先离开一步。”

    “我说你胆子也太小了吧！那你还喜欢什么百物语啊？和心灯小姐一起离开，不是更好嘛？”喜欢心灯的青年人一看，连忙帮心灯说道。

    “......”但是那人听也不听，直接打开门就往外走了。

    “算了，不管他了。”看见这人走了，心灯眼中露出一丝愤怒，不过转眼间又消失了。

    “这人胆子也太小了，这么一会的时间而已。”听见心灯的话，长相猥琐的青年连忙符合道。

    “我先去熄灭灯火了……”心灯说了一句，然后快步的走向了小房间。

    在屋外的八重樱看着走进小房间的心灯，突然心里有一种不好的预感，好像如果让这个心灯把灯火熄灭了点话，会出现不好的事情，自己都解决不了，甚至自己都有危险。

    顿时也不多想，直接拔出太刀一刀斩断墙壁，冲到心灯的前面，挡住她，不让她靠近灯。

    “住手!“

    “你是谁？让开！不然不要怪我不客气了！”心灯看见八重樱挡住自己，顿时一脸的愤怒。

    “怎么了？怎么了？心灯你没事吧！”在小房子后面的众人听见动静，连忙跑了过来担心的问道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百一十四章 地狱之门

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “妖......妖怪啊！”众人来的心灯的身边，看见八重樱，一脸的震惊。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “原来这个世界真的有妖怪……”

    “没想到...这个世界真的有妖怪，而且还这么漂亮......”其中一人看见八重樱的外貌和耳朵，不仅仅没有害怕，还一脸痴迷的舔了舔舌头。

    “你们的胆子还真是大啊……和妖怪一起玩百物语仪式......而且还快成功了……”看见那些惊讶的人类，八重樱一脸嘲笑的说道。

    “什么意思？和妖怪一起玩百物语？”

    众人都一脸的不解。

    “来自冥界的这位，你有什么目的？诱惑人类举行百物语为了什么？”八重樱认真的看着心灯问道。

    关于百物语的传言有很多，但是真真假假的，所以八重樱也不清楚。

    “半妖...你要阻止我吗”心灯眼睛一虚，表情变得有点生气的看着八重樱。

    “其实我并不想多管闲事，不过既然我已经被你发现了，我想你也不会放过我的吧！既然如此，那我只能阻止你了！”八重樱手握住没有出鞘的赤染樱的剑柄，死死盯着心灯。

    “你想多了吧……我们无冤无仇，为什么我不会放给你？你现在让开，我当做什么事都没有发生，不然的话……可是不要怪我无情了！”

    心灯看着八重樱，威胁道。

    “哼！”对于心灯的话，八重樱是一点都不相信，因为这只妖怪，并不是善类。

    “你们还不快离去？等着给她送人头吗？”随后八重樱又无语的看着心灯旁边的这些人，一脸的无语。

    “你什么意思？为什么我们要离开？”

    “难道......心灯小姐也是妖怪？这...怎么可能...”心灯旁边的男子疑惑的看着八重樱与心灯迟疑道。

    “我想起来了，巫女服...长着像兔耳的狐狸耳朵，这不就是传说中的那个半妖巫女吗？

    如果你是传说中的那位巫女的话，那心灯小姐不会真的...是妖怪吧……”在心灯右边的一位男子仔细的打量着八重樱，突然道。

    “这...妖怪……你们聊，我先走一步...”

    听见此人这么说，瞬间叫做青水的壮汉，眼中闪现了一丝畏惧，连忙说了一句，便准备后退离开。

    “我也先走了，这么晚了......”

    “我也是，先告辞了。”

    “告辞！”

    ......

    听见壮汉的话，剩下的大部分人连忙都跟着准备告辞、离去。

    “你们怎么可以这样，竟然相信心灯小姐是妖怪这样的鬼话，要是心灯小姐是妖怪的话，你们还可以活到现在？”

    面相猥琐的青年，看见大部分人都开始害怕心灯，又看了看面无表情的心灯，连忙向心灯打抱不平。

    “我们当然相信心灯小姐并不是妖怪啊，只是现在我好困了，所以准备回去了！”

    说完，壮汉也是没有一丝停留的意思，直接快步如飞的向被八重樱切碎的墙壁外走去。

    “你......”

    “半妖，你可知道你坏了我的大事，不过虽然仪式并不是很完美，但是勉强也够了。”

    心灯恶狠的看着八重樱，然后瞬间一阵黑雾把周围全部覆盖，在黑雾里好似有无数的亡灵在述说着什么，但是听不太清楚。

    而且当这一股黑雾弥漫到八重樱身边时，八重樱也感觉到了威胁。

    “露出你的真面目了吗……”八重樱瞬间拔出赤染樱，火元素聚集成为一道火墙挡住黑雾，同时一道火焰的刀气瞬间斩向心灯，但是火焰刀气还没有挨到心灯，便被心灯前面的黑雾给腐蚀掉了。

    “啊！好痛苦……”

    “救救我！”

    心灯身边被黑雾笼罩的所有人，脸色惨白、痛苦的呐喊道，不一会，所有的人肉身慢慢的被腐蚀了，只剩下一架髁骨，同时八重樱还看见他们的魂魄也被黑雾里的亡灵们全部吞噬掉了。

    “你知道吗？这是我在整个东瀛组织进行的第一百次百物语仪式了，马上我就会解开我身上那讨厌的封印，成为地狱妖怪的百鬼之主。

    以及......恢复我大妖怪的实力！

    可惜...没想到这最后一次百物语的仪式竟然出现了你这么一个变数。

    不过也勉强可以打开地狱之门了……”

    心灯平静的看着八重樱，慢慢的心灯的模样也变了，变成八重樱之前看见的那个模样，浅青色的皮肤，手里拿着一个青色的灯笼，周围围绕着一些黑色蝴蝶。

    “黄泉之蝶......”

    八重樱看着心灯身上围绕的黑色蝴蝶，带一丝警惕。

    黄泉之蝶是生活在地狱奈何桥下的黄泉之河上的一群蝴蝶，它们与黄泉河边上的彼岸花的花蜜为食，拥有着黄泉河粘之则腐蚀肉身、堕落魂魄的属性，还有彼岸花迷失心智的能力。

    是一种很危险的冥界生物。

    “现在你让开还来的及，我可以让你成为我的地狱百鬼夜行的干部...”

    心灯不对、应该说是青行灯，拿着灯笼，盯着八重樱说道。

    “呵...你想多了，如果你愿意成为我的式神的话，我就让开！”八重樱不服弱的回道。

    如果现在这青行灯是大妖怪的话，自己肯定马上转头就跑，但很可惜，她不是！只是一只脚踏入了大妖怪的境界，还不是完全的大妖怪。

    “哼！敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那我就收下你这美丽的魂魄吧！冥界之雾！”

    随着青行灯手臂一动，周围的黑雾变成一条黑色的蛟龙扑向八重樱。

    八重樱小心翼翼的看着自己背后的燃烧着的灯芯，用控制着周围火焰元素形成一个护罩把它保护好，然后单身一挥，周围的火元素形成了一只巨大的火鸟，向扑来的黑蛟撞上。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百一十五章 强敌：青行灯

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    火鸟与黑色蛟龙的互撞，形成一股强大的气浪，虽然有着火焰护罩的保护，但是灯芯还是摇摇晃晃的，感觉很危险。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    没有多想，八重樱瞬间拿出式神符，召唤出所有的式神。

    “姑获鸟、河童、鲤鱼精、雨女！”

    除了萤草在保护小狐狸以外，其他的式神全部出现在八重樱的身边。

    “主人！”x4

    “雨女，哭泣！河童控制雨水、鲤鱼精给所有人套上泡泡。

    姑获鸟注意青行灯的身边的黑色蝴蝶，不要碰到了。”

    八重樱迅速吩咐道。

    “遵命，我的主人！”

    雨女双手揉着眼睛开始哭泣，天空上突然下起了大雨。

    鲤鱼精一口气吹了五个泡泡，把四个式神与八重樱全部罩住。

    河童控制着附近所有的雨水，聚集在自己的左手上面，形成了一个足球大小的水球。

    姑获鸟握住伞把，警惕的看着青灯行。

    “哦...式神吗……这些低等的式神再多也只是炮灰而已。”青行灯看着八重樱召唤出来的4只式神，一脸的不在意。

    “不过比人多的话，我也是不怕哦！依附着我所有的凶残而饥渴的亡灵们，去吞噬它们吧！”青行灯舞动着自己手上的青色灯笼，再周围的黑雾里突然出现了无数恐怖的亡灵，一拥而上扑向八重樱与她的式神们。

    “这些垃圾就交给我吧！

    天翔鹤斩！！！”

    姑获鸟瞬间拿着伞化身剑气，在眨眼的速度便斩了无数剑，所有的亡灵们即全部被剑光斩断！

    “有些能耐！也仅此而已了！徘徊在黄泉之河的蝴蝶们，去收回那些弱小的魂魄吧！”

    青行灯张开双手，轻轻的抚摸着周围的蝴蝶，然后往八重樱一指，所有的黑蝴蝶全部往八重樱几人飞来。

    “来自天空之水的愤怒！”河童把手上的水球直接砸向黑色蝴蝶，水球在离开河童以后，变成了一颗轿车大小的水球砸到黑色蝴蝶。

    此时八重樱瞬间右手拔出冰昙天，往前一挥，在水球砸中蝴蝶时，瞬间冰冻住了水球。

    一整颗水球变成一颗冰球，同时把所有的黑色蝴蝶全部包在里面。

    接着八重樱右手拿着冰昙天，只手拿着赤染樱，控制着周围的火焰与水、冰元素，形成一片片的火球与冰箭射向了青灯行。

    同时自己也紧跟着，拿着冰与火的双刀冲了过去。

    “让我来助您一臂之力。”

    姑获鸟也拿着伞剑刺向了青灯。

    “哼！弱的灵魂是没有存在的意义，还是由我收下它们吧……”

    看着迎面而来的攻击，青行灯双手抱起自己的青色灯笼，瞬间青色灯笼开始被青色的火焰燃烧起来，青行灯把燃烧的灯笼扔向在前面，火球与冰箭好像没了动力一部，直接熄灭、融化了，冲刺而来的八重樱与姑获鸟还有后面的雨女、河童、鲤鱼精此时都好像感觉自己身体里的灵魂要被抽走了一样，很难受！不得不都停下攻击。

    而在此时，被保护的灯笼，唯一一根燃烧的灯芯突然熄灭了......

    “哈哈哈...最后还是我赢了！”看着灯芯熄灭，青行灯笑了，笑的很开心。

    “我的时代来临了！”

    说完青行灯也不管八重樱几人，浅青色的手往灯芯旁的一块镜子一招手，镜子瞬间飞到了青行灯的手里。

    青行灯双手拿着镜子，转过身体，根本不去管八重樱几人，把手中的镜子对着自己的脸，然后嘴巴里轻轻的念叨着什么。

    随后青行灯便松开了镜子，镜子浮在了空中，变成一道黑色恐怖的大门，两尺的大门慢慢的变成了一个三米高的大门。

    大门的边上全是各种恐怖的刻骨、以及一些冥界的东西，大门的中间是黑色漩涡状的东西。

    在门内冥界的气息不停的传来。

    “地狱之门……打开了！”

    看着这一扇恐怖的门，青行灯脸上露出了笑容。

    门内一道道道黑色气息飞出来，然后又飞入青行灯的体内，青行灯身上的气息越来越强，好像无时无刻都在变强。

    而地狱之门除了黑色的气息以外，还有无数的传说中地狱的妖怪快速的飞了出来。

    强大的亡灵、恐怖的骷髅、恶心的巨型怪物以及长着双角的鬼......

    八重樱一看事情大条了……来不及多想，先自己的式神吩咐了一下。右手拿着冰昙天，强项控制着周围的冰元素，瞬间所有的地狱妖怪与青行灯甚至地狱之门都被寒气笼罩，然后冰冻。

    不过这些都不是普通的妖怪，而且还有地狱之门无时无刻在散发着冥气，瞬间冰冻便被破除，地狱之门里的鬼怪不停的喷涌出来，短短的一会儿就出现了上百只妖怪把前方站的满满的，都静静的看着青行灯，等待着她的吩咐。

    “杀了她们...”

    青行灯满意的看着周围的鬼怪，指着八重樱吩咐道，自己却是还在不停的吸收地狱之门里的冥气。

    “杀...”

    听见青行灯的吩咐，所有的地狱鬼怪瞬间冲向了八重樱几人。

    看见冲而来的鬼怪，八重樱半蹲下，然后右手拿着冰昙天，输入自己的灵力，往前一挥，满天的寒冰剑气向前斩去。

    “必杀技：寒天狂舞！！！”

    满天地寒冰剑气，再次瞬间把所有的东西包括所有的妖怪全部冰冻，甚至上百只冥界的妖怪以及青行灯与地狱之门，周围的房子大地，全部被冰封！

    随后，八重樱控制冰冻的寒冰剑气，瞬间爆炸。除了青行灯以外，所有的妖怪全部被剑气爆炸成了细小的冰块。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百一十六章成为我的式神、或者和我喝交杯酒？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    青行灯也是被剑气爆炸吐了一口血，脸色有一点虚弱。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “混蛋！”青行灯看着八重樱，眼中露出了怨恨的眼光。然后好似下定了什么决心一般，转头看着自己面前的地狱之门，闭上眼睛念了几句咒语。

    地狱之门瞬间再次变大，变成了接近数十米高大。

    瞬间地狱之门里面的冥气与鬼物再次出现了，而且比之前还要多几倍。

    强大的冥气瞬间让青行灯的伤恢复，同时青行灯的实力也提升了一大节，也不知道是不是达到了大妖怪实力。

    因为地狱之门的再次扩展，地狱之门里面的妖怪一瞬间出来数百只甚至上千只鬼怪，有一些鬼怪像之前的一样尊敬的看着青行灯，有一些妖怪直接无视青行灯，向村子其他的地方飞去。

    好像青行灯也并不是完全掌控这些妖怪。

    “都给我我杀了她们！”青行灯把大部分的冥气吸收完了以后，恶毒的看着八重樱。

    “你害得我今天不能完全的恢复大妖怪的实力，我要把你的魂魄抽出来，折磨永生永世……”青行灯。

    说完，青行灯带着千鬼冲刺向了八重樱。

    “并不是完全的恢复大妖怪吗……那就好！”八重樱也笑了，只要不是真正的大妖怪，自己...无所畏惧！

    看着冲刺向自己的浩浩荡荡的妖怪们，以姑获鸟为首的式神们根本挡不住这些妖怪。

    八重樱左手拿着赤染樱，右手拿着冰昙天，先用冰昙天再次把除青行灯以外所有的妖怪冰冻，然后拿着赤染樱，让附近的火元素聚集，天空变得暗红，八重樱化身一道红色的剑光，几乎在眨眼的时间里，把接近上千只鬼怪斩成了两半。

    “必杀技：八重火垣！”

    尤其是这一冷一热交替，有的鬼怪的尸体都直接爆炸了。

    ...

    不过这还没有完，八重樱把冰昙天直接扔向了地狱之门，然后插在地狱之门的头顶上，地狱之门瞬间再次被冰封。

    这一次冰封因为是冰昙天直接插在门上，一时半会之间是解不开的。

    青行灯看着地狱之门被冰昙天再次冰封而且以地狱之门的能力居然还解不开，瞬间就准备过去把冰昙天拔下来。

    ...

    “樱花、散！”

    看着青行灯想去拔冰昙天，八重樱空出来的右手瞬间拔出樱吹雪，直接使用第三个必杀技！

    当时间停止时，八重樱可以清楚的看见青行灯那静止着急的脸，可以看出来她很在意那一道地狱之门。

    “赤哼！”

    八重樱化身剑光在青行灯还没有反应过来的时候，就已经划伤了她三剑。

    当八重樱停下剑闪使用刃反的时候，青行灯却瞬间变成了一盏灯，刃反的伤害瞬间把灯变成了碎片，不过对于青行灯却是没有半点伤害。

    浪费一次刃反！

    八重樱转头看着瞬间出现在十米开外的青行灯，没有多想，再一次化身剑光斩向青行灯。

    虽然这次青行灯有了准备的机会，但八重樱的剑光却是带锁定的，在她闪避的时候，还是划伤了她。

    “刃反！”

    三道剑光以后，八重樱再次使用刃反，青行灯控制着自己的妖力形成一个盾牌，但刃反瞬间破坏了盾牌，同时还伤到了青行灯。

    “让在下也略尽绵力！”

    姑获鸟拿着伞剑化身一道剑光瞬间刺向了青行灯。

    接着还没有完，八重樱再次以光速砍了青行灯三刀，又一次刃反，青行灯吐血倒地！

    必杀技：绯焰地狱10秒效果结束。

    ...

    ...

    “没想到...居然被一只从未看在眼里的半妖打成这副模样......明明马上可以恢复实力成为一代霸主的...看来命该如此！你动手吧！”

    青行灯躺在地上，无视自己那一身严重的伤，一脸自嘲的笑了笑，然后闭上了眼睛。

    “你不是想恢复大妖怪的实力吗？就这么容易想死了？”八重樱一手拿着樱吹雪一手拿着赤染樱架在青行灯的脖子上。

    “你什么意思？”青行灯疑惑的看着八重樱。

    “之前我不是说过吗？成为我的式神！”八重樱认真的看着青行灯说道。

    一只有可能收服的大妖怪，怎么可以错过...虽然这只大妖怪还没有恢复她大妖怪的实力。

    “成为你的式神？不可能！怎么说我也是一位大妖怪，怎么可能成为别人的式神，还不如直接杀了我！”青行灯一愣，直接严肃的拒绝道。

    “不要这么快拒绝吧！虽然成为式神以后是没有了自由，但是至少还活着不是？死了可是什么都没有了，而且我对于自己的式神可是很好的，舍不得它们有一点伤害！

    成为我的式神不会让你受委屈时。”八重樱双手慢慢的抱住了青行灯的脖子，在她耳朵轻轻的说道，随便还伸出舌头，舔了一下青行灯的耳朵。

    “嗯哼！嘤咛...”

    耳朵被刺激，青行灯身体瞬间颤抖了一下，浅青色的脸蛋还有一点点的微红。

    “怎么样？愿意吗？”八重樱继续轻轻的说道，随便在她的耳朵边哈了一口气。

    “你...你这么可以这样......”对于八重樱这样的调戏，青行灯好像很不适应，有一点不知所措的感觉。

    “成为我的伙伴吧！我需要你！或者你和我喝交杯酒？也可以哦！”看见青行灯好像很排斥成为式神，八重樱只能用其他的办法了！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百一十七章 黑狐

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这个交杯酒并不是华夏夫妻结婚时喝的那个意思，而是妖铭酒，相对于结拜的意思。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    喝妖铭酒的还有很多讲究的，妖铭酒分为55分与37分，55分就是双方喝一半一样份量的酒，成为结拜兄弟。

    而37分，喝3/10的那人、妖，成为喝7/10的下属、手下。

    所以，既然此时暂时不能把青行灯收为式神，只能让她喝自己喝交杯酒了。

    “交杯酒？为什么...刚才我还想要杀你的...现在你却说和我喝交杯酒？”青行灯看着八重樱好似听错了一样。

    “因为我需要你！青行灯，成为我的伙伴吧！不过我们是喝37分的妖铭酒，你愿意吗？”

    八重樱双手挽住青行灯的脖子轻轻的说道。

    “如果你不在乎之前的事情的话，我同意！”青行灯思考了一会，然后点了点头。

    “你等一会！雨女，去这个村子找一坛酒来。”八重樱向一旁静静站着的雨女吩咐道。

    “明白！”雨女。

    “在西南方的第三间房子里有不少的酒。”青行灯突然向雨女说道。

    “嗯。”雨女。

    ...

    很快雨女拿回来了一坛酒，还有两个土碗。

    八重樱拿酒给自己倒了七成，给青行灯倒了三成，然后递给她。

    “喝！”

    “喝！”

    两人手臂交叉，以交杯酒的方式，一口气全部喝完，然后两人对视了一眼，同时把碗摔碎。

    只是这么都感觉像是入洞房的时候，夫妻喝的交杯酒。

    “现在我该叫你什么？”青行灯看着八重樱迟疑的问道。

    “叫我八重樱就可以了！我们现在可是伙伴！还有...你的伤...没事吧？”八重樱摇了摇手，又担心的看着青行灯的伤，虽然都是自己造成的。

    此时的青行灯身上全是血，大小不一的伤口很多，还有许多元素造成的伤害，虽然此时她的伤口在慢慢的自愈，但自愈的很慢！

    “伤没事...怎么说我也是大妖怪，过几天就会恢复好了，还有毕竟我是您的下属，直接叫名字不妥吧！”青行灯虚弱的说道。

    “那你叫我主公吧……”八重樱想了一下，恶趣味的说道。

    “主公？好！主公。”青行灯一愣，直接点了点头。

    主公的意思青行灯还是大概的懂的，毕竟华夏文化对于东瀛侵蚀的很厉害的。

    “可惜萤草不在，不然你的伤根本不算什么！对了！我现在解开那个地狱之门的冰封，你还可以恢复大妖怪的实力吗？”八重樱感叹了一下，连忙问道。

    “不行了！”青行灯苦笑了一下。

    “毕竟本来是仪式就不够完美，只后我又强行扩展地狱之门，不仅仅把我的妖力差不多耗尽了，连仪式也被破坏了！”青行灯看着一旁被冰封的地狱之门，一脸的纠结还有不甘！

    “...”八重樱。

    原来扩展地狱之门，青行灯的妖力耗尽了吗？难怪这么容易就打倒她了。

    “还可以补救吗？”

    八重樱继续问道，拥有一个大妖怪的下属，整个东瀛，不说天下无敌了，至少不在惧怕任何人了！

    毕竟像玉藻前、大天狗、酒吞童子这些传说中的大妖怪们，几百年都没有露过面了！

    拥有大妖怪的实力，就是整个东瀛最顶尖的一批人。

    “没用了，解开封印的方法很少，进行百物语的仪式就是最简单的一个，进行一百次百物语，每次百物语完美的举行完毕，然后用钥匙吸收参加百物语的全部人类的魂魄，一直持续一百次后，使用地狱之门的钥匙，也就是之前的那一面镜子，打开地狱之门，吸取来自冥界的阴气冲破封印。

    而最后一次的仪式刚好也是最重要的，但是最后一次的仪式却不是完美的，之前不仅仅走了一个参加百物语的人类，还出现了这么多的挫折。

    不过借助地狱之门的阴气，我勉强冲破了一部分的封印，勉强一只脚踏入大妖怪，现在半步大妖怪吧！”青行灯带着不甘的说道，明明马上可以成为大妖怪了。

    “你身上的封印是谁下的？你以前可是大妖怪啊！”八重樱听完继续好奇的问道。

    “一只黑色的狐狸。”青行灯带着怨恨的说道。

    “黑色的狐狸？”八重樱瞬间疑惑了。

    “在一百年前，我带领着冥界属于我的百鬼们，在此时的加贺，进行百鬼夜行，但在一天晚上遇见了一只黑色的狐妖。

    因为当时我毕竟是百鬼之主，又是大妖怪，整个加贺的地盘都属于我青行灯的，自认为天下最顶尖的妖怪之一，所以遇见那只黑色狐妖的时候，因为她挡道被我的百鬼的干部骂了几句，然后它就以难以相信的实力直接解决了我所有的百鬼。

    虽然它放过我，不过却封印了我的实力，让我从大妖怪变成了只有高级妖怪的实力。

    虽然这一百年来我不停的寻找方法解开封印，不过也才恢复的a+的实力而已。”青行灯在说道黑色狐妖的时候，眼神很复杂，有惧怕还有怨恨。

    “黑色的狐妖...直接封印了大妖怪，那她岂不是拥有大妖怪以上的实力！”八重樱瞬间严肃了。

    “不太清楚，应该没有超过大妖怪，只是她的能力很特殊，对了！她好像并不是东瀛的妖怪，而是来自另一边的大明朝。”青行灯。

    “华夏明朝的妖怪...黑色的狐妖......”八重樱子仔细的想了想，发现记忆还真的没有类似的妖怪，如果是明朝的话，肯定不会是狐妖小红娘里的黑狐，虽然她也是大概15世纪的妖怪……

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百一十八章 不信任

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “好了！不要想这些了，半步大妖怪的实力也勉强够了，现在东瀛大妖怪也没有几只，半步大妖怪已经很强了，想开一点，反正还有时间，慢慢来的吧！我会帮你解决封印的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    虽然你这次仪式是我破坏的，不过之前我们可不是伙伴，你不会一直怪我的吧！”八重樱抓住青行灯的手微笑的说道。

    “嗯！”青行灯。

    “那个地狱之门对于你还有用没？”八重樱指着被冰封的地狱之门向青行灯问道。

    “没什么用了！这一扇地狱之门是通往冥界里我的地盘，刚才你差不多把我的百鬼们差不多全部杀了...

    冥界的阴气对于我也没什么用了，剩下的根本不能解开封印。”青行灯埋怨的看着八重樱。

    “嘿嘿！”八重樱干笑一声，然后说道：“地狱之门对于你没用，我去把冰昙天去下来。”

    说着八重樱来到地狱之门的面前，然后跳去抓住插在地狱之门上的冰昙天，直接拔了出来。

    当冰昙天被拔出来以后，地狱之门的冰封瞬间消失了。

    而庞大的地狱之门直接变成一块两尺大小的镜子掉了下来。

    八重樱收回太刀，然后捡起镜子，走到青行灯面前，把镜子递给她。

    “给！你的！”

    “嗯。”青行灯直接接过镜子，然后用手擦了擦，然后放入衣服里。

    ......

    ......

    八重樱把姑获鸟它们全部收了回去，然后看着天空发现今天夜晚挺美的，漫天的星辰与圆圆的月亮，此时应该快凌晨四点的样子，过不了多久便会亮了，八重樱看着坐在地上背靠着石头的青行灯，然后想了想走过去，挨着她坐了下来。

    “嗯？”看着八重樱挨着自己坐下，青行灯脸红了一下，突然想到了之前的八重樱对自己耳朵做的事情。

    “我们算是不打不相识了！”八重樱靠着石头，看着天空，轻轻的说道。

    “算是吧！”青行灯。

    “之前地狱之门飞出来的那些妖怪还有很多全部直接飞走了，都不理会你，它们不是你的百鬼吗？”

    “是，不过毕竟一百年没用联系它们了，可能有的已经叛变了，有的对于我这个头领不满，所以...”青行灯不在意的回道，毕竟妖怪本来就是弱肉强食。

    “这样啊……你剩下的封印怎么办？重新举行百物语吗？”

    “没用了，再继续百物语也没效果了！”

    “为什么？”八重樱。

    “...”

    等待了很久，青行灯并没有回答。

    “那你还想恢复大妖怪的实力吗？”没用听见青行灯的回答，八重樱继续问道。

    “怎么可能不想，为了恢复大妖怪的实力，我已经努力的一百年了！可是...最后还是功亏一篑！恢复大妖怪的实力不知道还需要几百年。”青行灯叹了口气。

    “对不起！”八重樱。

    “没事、命该如此吧！”

    “其实......还有一个办法可以让你快速的恢复成为大妖怪。”八重樱迟疑了一下，闭着眼睛说道。

    “什么办法？”青行灯瞬间着急的问道。

    “你对于阴阳师与式神怎么看？”八重樱并没有回答，而是突然问道。

    “阴阳师与式神？什么意思？”青行灯疑惑的看着八重樱。

    “阴阳师与式神之间的联系，如果阴阳师能力强的话，一只低级妖怪的都可以把它培养成为高级妖怪。

    还不算阴阳师对于式神的能力加长。这所以算是一些无法变强或者很难变强妖怪的其中的一个变强的方法。

    比如管狐一族就是。”八重樱。

    “所以...你的意思...还是想让我成为你的式神了！”青行灯声音突然变的冷漠的看着八重樱。

    “如果你不愿意的话就算了，当着我没说，而且我与那些阴阳师不一样，因为我又同时拥有妖力与灵力，对于式神的加成更大，如果你想快速成为大妖怪的话......只有这个办法了！

    当然我是不会强求你的。”八重樱连忙挥挥手，让青行灯放心。

    “我们不是已经喝了妖铭酒了吗？你还是不放心我？”青行灯看着八重樱。

    “不...不是！我没有，你不愿意就当我没说。”八重樱。

    “我愿意！”青行灯。

    “不愿意那算了！”八重樱。

    “哎？你说什么？”八重樱一愣，感觉自己听错了。

    “我愿意成为你的式神，如果你说的是真的话？”青行灯看着八重樱，眼中露出一丝失望。

    果然...成为伙伴什么的都是骗人的……就算喝了妖铭酒也不会真正的去相信。

    只有完全掌握了对方，才会真正的放心...

    “不后悔？”八重樱继续问道。

    “嗯，开始吧！”

    ......

    ......

    式神的仪式很快就结束了。

    八重樱把青行灯召唤出来，连忙向她问道：“我说的没错吧！你的实力涨了不少了吧？”

    “嗯。”青行灯沉默的点了点头，虽然自己的实力却是涨了不少，虽然没用到完全到大妖怪，但比之前更加接近了，甚至连身上的伤也恢复了不少，消耗完的妖力也瞬间补满了，甚至体内的封印都松开了一点。

    但是青行灯并没有一点开心，只是无表情的看着八重樱。

    “现在，你才真正的信任我了吧！之前就算喝了妖铭酒，你也没有一点对我放松警惕吧！”

    “呃...”八重樱没想到青行灯居然说出这样的话，瞬间尴尬了……

    因为还真的如她说的那样，就算喝了妖铭酒......但是毕竟才认识，而且青行灯真的很厉害，谁知道她还有什么后手，万一不小心翻船了就完了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百一十九章 心灯姐

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    只有她成为了自己的式神，才可以完全的信任。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    不过自己的心思被青行灯直接说了出来，还有青行灯那被伤了心的表情，这让八重樱感觉很尴尬，感觉自己好像变成了小人一样。

    不过...这是值得的......

    毕竟妖铭酒还是有背叛的可能，而式神不会！

    ...

    “嘿嘿，不要多想了，放心吧！我以后会不会好好对你的...”八重樱看着青行灯尴尬的笑了笑。

    “......”青行灯。

    “你这样说，我才不放心......”青行灯看了八重樱一眼，然后转过头去，对于八重樱的厚脸皮感到无语！

    “好了！我们再休息一下，马上就天亮了！”八重樱连忙说道，不准备在这个话题多说什么。

    “嗯，你准备去什么地方？”

    “黑预城啊……不是很远，明天中午应该就可以到。”

    “黑预城吗……去哪里干什么？那里和以前不一样了，我上个月才从那里过来。”青行灯。

    “嗯？怎么了？”八重樱疑惑的问道。

    “因为那城主被一只妖怪吞噬了，然后它自己代替了城主，城里的法师们也差不多都被它害死了……现在黑预城可谓民不聊生，那只妖怪整天在胡作非为。”青行灯平静的道。

    “被妖怪吃掉了！可......”八重樱瞬间立起身子，一脸惊讶。

    毕竟几天前那个黑预城的使者还来威胁自己的……

    难道是那个妖怪派人来的？

    它想干什么？

    还有那个祸津神也是因为它吗？

    算了，到时候去看看就知道了！

    ...

    望着天空，天渐渐的开始亮了，虽然一晚上没睡，但是八重樱一点疲倦的感觉都没有，毕竟怎么说也是修行中人。

    看着一旁静静的发呆的青行灯，虽然把她收为了式神，但是八重樱并没有把她收回，而是任由她一直待在外面。

    毕竟虽然现在青行灯已经是自己的式神了，但八重樱对她感觉有一点点愧疚感，所以也不好意思把别人才刚收为式神，就当着工具一样，用着召唤，不用就收回式神符。

    “天亮了，我们出发吧！”

    八重樱微笑的看着青行灯说道，然后伸出一只手递向青行灯。

    “嗯？”青行灯疑惑的看着八重樱的手，有一点不解。

    “...”

    对于青行灯的不解，八重樱只是看着青行灯微笑。

    青行灯思考了一下，迟疑的把自己的浅青色的手放在了八重樱手上。

    “走吧！”

    八重樱拉着青行灯直接往前走去。

    可是走了几步，突然青行灯停下，八重樱往前走了几步疑惑的看着青行灯。

    “怎么了？”八重樱。

    “那个...你走了错方向了，黑预城往这边走......”青行灯无语的指着相反的方向。

    “呃......是吗……”

    八重樱迟疑的看了看前面和后面，然后感觉自己好像真的不知道那个方向才是往黑预城的。

    明明自己记得的啊？

    难道地形改变了？

    “你不会的路痴吧……”青行灯无语的看着八重樱。

    “嘿嘿！”八重樱尬笑了几下。

    “明明我大概记得的......难道不到一年时间这里的地貌就改变了？”

    “不用找借口了，我带你去吧！”青行灯看着八重樱无语的摇了摇头，这样都一个路痴居然破坏了自己的仪式，果然昨天自己无法恢复大妖怪是注定的吗？

    “嗯嗯，谢谢灯姐了！”八重樱直接点了点头。

    对于一个路痴来说还有什么是比人形导航更值得高兴的...

    “灯姐...你可是我的主人，这样叫不觉得不妥吗？

    “你叫我人类的名字就可以了。”青行灯一愣，对于八重樱叫自己灯姐这个称呼感觉有一点怪异。

    “人类的名字？心灯吗？”八重樱疑惑的问道。

    “恩。”青行灯。

    “那好，心灯姐！”八重樱点了点头，直接叫道。

    “...”青行灯。

    “算了，随便你了！”

    “话说...心灯姐，你的皮肤可以变出正常人的皮肤吗？这样是不是太......”看见青行灯那无语的表情，八重樱恶趣味的笑了笑，然后微笑的问道。

    “可以！”青行灯轻轻的点了点头，然后身上的皮肤瞬间变成了正常人的白色，类似白种人但是又有一点不一样，显得很漂亮。

    “这样，心灯姐就完美了！”

    “...”青行灯。

    ...

    因为天刚亮，所以还有一点雾，当然不是雾霾，而且不是很大，两人并不是很着急的向黑预城走去。

    虽然两人都没有骑马，但是走路却并不比骑马慢，甚至还快多了，这么说也是除大妖怪以外最顶尖的高手了。

    不过因为并不是什么太着急的事，而且八重樱还准备在路上与青行灯培养一下感情，毕竟虽然式神是完全由主人说的算，但一个衷心的式神怎么都不那些对主人不友好的式神好得多，至少在出力方面，会尽全力帮助主人。

    所以两人并没有用全力赶路。

    走了大概一个时辰，太阳微微的露出头来了，八重樱与青行灯来的了一个无人的半山腰，奇怪的是在这个半山腰上竟然有一座不小的废弃佛庙。

    不过这个佛庙应该已经荒废了很久了，里面很多地方都长了一米高的杂草了。

    “心灯姐，我们先休息一会吧！吃过早饭再继续走。”看着前面废弃的佛庙，八重樱向青行灯说道。

    “吃早饭？你高级巅峰的修为还需要吃早饭吗？几年不吃饭都没什么问题吧？”青行灯听见八重樱的话，不解了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百二十章 双面一体的佛像

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “习惯了，一日三餐，以成习惯，虽然吃不吃都无所谓了……”八重樱随口回了句，然后拉着青行灯往佛庙走去。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “......”青行灯。

    ...

    八重樱牵着青行灯来到佛庙里面，然后大概到看了看，这个佛庙至少已经上百年没用人来过了，里面的东西差不多都已经破坏的不成样子了，佛庙房顶都已经缺了一大块，刮风下雨根本挡不住。

    这个佛庙是一个很小型的佛庙，只有两室一厅，两个小房间里长满了一米高的杂草，大厅也是长了不少，不过还好还有很多地方是用石头打的底子，并没有什么草。

    这一座佛庙供奉的这么说呢……说佛还不如说是恶鬼，没用一点佛的样子，头长巨型的独角，嘴里满口巨大而尖锐的牙齿，外形比传说中的恶鬼还要恐怖。

    这样的佛...八重樱感觉也只有日本才有人供奉了！看看华夏的佛庙，那些佛菩萨、不都是肥头大耳、满脸仁慈、和谐的吗？

    卖相不好怎么会有让人信仰？

    至于为什么这样一个如同恶鬼的佛像，八重樱会认为它是一个佛庙里的佛呢，因为外面写着这是一个佛庙。

    只是因为时间太久了，外面的贡词写的有点已经模糊了，不过佛庙两字还是很清楚的。

    不过...突然八重樱发现了这个佛像有一点怪异，直接走到佛像的后面，然后一看。

    发现背面竟然还有一面！

    这个佛像是一座双面佛。

    然后随之八重樱莫名的想到了阴阳师里的最垃圾的ssr式神：双面佛。

    然后仔细一看，还真的很像是哎！

    甚至八重樱还在佛像的烛台上看见了风神与雷神二字，风神、雷神，不就是一体双面的双面佛吗？

    这不会就是阴阳师里面的双面佛吧？

    不过可惜，就算它是阴阳师里面的双面佛，也只是双面佛的一个佛像而已，除了证明这个世界上拥有双面佛以外便没有其他的意义了

    “你在干什么？”青行灯看看八重樱以进入佛庙就东看西看，疑惑了。

    “没，只是好奇看看。”八重樱随口回了一句，然后走回青行灯面前，微笑的看着她。

    “你怎么了？不是说要吃早餐吗？准备吃什么？周围可没有看见什么吃的。”青行灯看着八重樱直直的看着自己，无语的说道。

    “没事，我带了吃的。”

    说着，八重樱拿下书包，然后拿出两桶方便面，撕开封口，用法术元素直接在空中形成一片水，然后火元素烧开，再然后控制着它们飞入方便面桶里面，合上封口。

    有灵力就是方便。

    “这是什么？”青行灯疑惑的看着方便面。

    “好吃的！等待3分钟、也就是一小会就可以了吃了！”八重樱微笑的看着青行灯说道。

    “哦！”青行灯不明觉厉的看着八重樱面前的方便面。

    等待了大概3分钟左右，八重樱打开方便面的封口，瞬间一股香气散发出来。

    青行灯吸了吸鼻子，一脸惊讶的看着泡好的方便面。

    “好香！怎么这么香？”

    “可以吃了哦！”八重樱递给青行灯一桶方便面，然后自己拿着一桶。

    青行灯双手抱着方便面，然后盯着里面的泡面，又疑惑的看着八重樱。

    “来我教你吃，拿着这个叉子，然后直接叉上，就可以吃了！”

    八重樱叉上一大口面，直接往嘴巴里放，昨天泡了好几桶都没有吃成，现在至于吃到了。

    如果不愧是二十世纪的方便面，味道就是正宗，过瘾。

    青行灯看着八重樱的样子，然后学着八重樱叉了一叉子面，递向自己的嘴里。

    “吸！！！”

    青行灯一口把方便面全部吸到嘴里，一脸满足的大口大口的吃着。

    “怎么样？”八重樱。

    “嗯，好好吃！比人肉都好吃！”青行灯。

    “......”

    妈也！青行灯还吃人的吗？

    “骗你的！我可没吃过人肉，最多吞噬过人类的魂魄！”看见八重樱震惊的表情，青行灯想到毕竟虽然八重樱是半妖，但还有一边是人类，所以肯定对于吃人反感。

    “...”

    这更加严重了吧！

    八重樱一脸不知道该说什么好了！

    ...

    ...

    吃过方便面以后，八重樱直接把纸桶扔到一边，然后准备休息一会就继续赶路，既然城主变成妖怪了，只要直接把它解决了，应该就没什么事情了！

    “不对劲！”

    正在八重樱想着事情的时候，突然青行灯看着周围说道。

    “怎么了？”八重樱疑惑的看着青行灯。

    “周围有人看着我们？而且它很厉害！”青行灯仔细的打量着周围的。

    “有人看着我们？”八重樱一听，瞬间把手握住太刀刀柄，看着周围的。

    但是...什么都没有发现。

    “你不会感觉错了吧？以我们的实力，还有什么人可以一点痕迹都没有的监视我们？”八重樱疑惑的看着青行灯问到，自己可一点都没有感觉到。

    “不会的！以我的感觉肯定不会错的，有一个人或者妖一直在盯着我们。”青行灯肯定的说道。

    “...”

    八重樱站了起来，然后在警惕的在附近看了看。

    摇了摇头，还是什么都没有发现，不过看着青行灯那警惕肯定的表情，又感觉没那么简单。

    突然八重樱感觉一旁的佛像有一点不对劲，它的眼珠之前明明是看着前方的，现在却是...盯着自己在看！

    而且还有一种让人起鸡皮疙瘩甚至冷汗的怪异感！

    “心灯姐，这个佛像有问题！”八重樱连忙向青行灯说道。

    “佛像？”青行灯瞬间看着双面佛佛像，直接召唤出来一把照明的青灯拿在手里。

    “出来吧！以发现你了！”青行灯看着佛像严肃的说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百二十一章 土御门阴阳家族

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这时候佛像的眼珠又动了动。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    一道宏伟的声音传入八重樱的耳朵。

    “尔等如果帮吾解开封印，吾便答应尔等三件事。”

    “你是谁？”八重樱瞬间拔出樱吹雪指着佛像。

    “哦？区区一只被封印了的妖怪，我还以为是什么呢！”

    听见了佛像的声音，青行灯突然放松了下来，一脸无所谓的看着佛像。

    “哼！区区妖物、尔等可知道吾是谁？吾乃掌控风与雷电的神佛，世间万物为吾所握！

    如果尔等帮吾解开吾身上的封印，必要会感谢！”佛像骄傲自满的声音再次传了出来。

    不过对于佛像的语气，八重樱与青行灯是极度的不爽啊！

    一口一个尔等，一个吾，还有那语气，求人帮忙还这样子。

    “哦！你这么厉害，你自己解开啊！还需要我们这些妖物帮什么忙？”八重樱一脸嘲讽的看着佛像。

    “如果吾可以自己解开，还需要尔等帮忙？”佛像好像也生气了，语气有一点冲。

    “呵呵！我还以为有多么了不起呢，连封印都解不开的家伙，还有什么骄傲的资本？

    你许诺的三件事，估计也就是说说而已吧！”青行灯跟着鄙视的看着佛像。

    “青行灯，我们走吧！不用管它了！”八重樱看着面前的佛像，突然有了一个想法，不过瞬间摇了摇头，向青行灯说道。

    “等...等一下，好吧！求各位帮帮忙吧？我已经被封印了500年了！这样的日子真的受不了了！”

    听见八重樱的话，佛像连忙服软的请求道。

    “解开封印啊！可以哦！不过...我从来不做没有利益的事，帮你解开封印可以，但是我有什么好处呢？”八重樱微笑的看着佛像，直接说道。

    毕竟一个不认识的神灵，没有利益，自己为什么要帮他，而且居然它被封印，谁知道它到底是善是恶？

    放出来结果与自己为敌怎么办……

    ...

    “好处？你还需要什么好处？”佛像一听，瞬间感觉八重樱在趁火打劫。

    “没有好处，我为什么要帮你？”八重樱。

    “那你想要什么？”

    “这个不着急，你先说一下你的事情，你是谁？被谁封印在此？为什么被封印？”八重樱挥了挥手、继续问道。

    “......”

    佛像沉默了一会，然后说道：

    “我乃双面一体的神佛，一面为风神、一面为雷神，也可以叫我双面佛神。

    在力量上拥有足以与许多强大神明抗衡。因此，也十分蔑视凡人。

    但是在500年前的平安时代，在一次与一位来自于高天原下界的神发生了冲突，然后在于那神明的交战中，战斗过程中毁灭了好几个人类的国家，凡人死伤无数。

    不过对于那些凡人，我从未放在眼里，如同蚂蚁一样，死再多也是无所谓。

    但是就是那些如同蚂蚁一样的凡人中，却拥有一位强大的阴阳师，他拥有甚至可以打败高天原的强大神灵的能力，当然也可以打败我。

    因为我与那神灵在战斗中不小心杀了无数的人，那个可怕的阴阳师，安倍晴明！！！出现了。

    他以超越高天原强大神灵的实力，直接封印了我还有那位高天原的神灵。

    然后这封印，一封印就是500年！

    不过那位阴阳师，就算再厉害，但他也是凡人，凡人的寿命只有短短的几十年，最多不过百年。

    他应该已经死了吧！”

    “双面佛...安倍晴明......八重樱了然的点了点头，虽然不知道这个佛像所说的到底是不是真的，不过八重樱可以确定这就是阴阳师里面的非洲佛（双面佛），最弱小的ssr。

    不过虽然在游戏里是最弱的ssr，但这毕竟不是游戏，所以能不因此就觉得他实力不怎么样。

    “现在你可以提出你的条件了吧？”佛像看着八重樱说道。

    “慢着，你先说说怎么把你的封印解开，毕竟按照你说的，这是安倍晴明亲自封印你的，应该没有那么容易就解开吧？”八重樱。

    “不！你想多了，虽然确实是安倍晴明亲自封印我的，但这个只是安倍晴明随手封印我的，而且封印已经过去了500年了，封印的效果也大不如以前了！

    本来我可以自己的就解开的，之后的这500年来，安倍晴明倒是没有准备把我封印多久，但是不知道为什么他并没有和他的后人说。

    这500年来，几乎每过三年就会有一位土御门的阴阳师来加固封印，这也是为什么我会被封印这么久。”佛像、或者说双面佛带有怨气的抱怨，对于安倍晴明的后人，土御门的阴阳师们的怨恨！

    .

    两千年前，秦一统七国，华夏的“阴阳五行”思想于六世纪由华夏传入东瀛，并逐渐发展成“阴阳道”。当时的东瀛统治者为推动国家统治的变革，不但接受了“阴阳五行”思想，还将其称为“新知”加以利用。

    后来，对于阴阳道几近狂热的天武天皇，非常了解阴阳道的利用价值为避免被反政府势力所用，于是成立了「阴阳寮」（类似古代的国子监、今日的中央研究院）让阴阳道成为律法制度的一部份，并且严令禁止一般百姓拥有《河图》、《洛书》、《太乙》等阴阳道的专门典籍，目的就是想要让阴阳道成为国家的独占工具。谁控制了「阴阳寮」就等于握有诠释一切的能力。

    再之后的奈良时代，天皇决定以阴阳道作为统治人民的手段之一，阴阳道成为国家的独占工具。阴阳师开始以国家专属的占术师身份出现，在整个平安时代，阴阳师们达到了发展的巅峰。

    而从平安时代开始，结合东瀛原有的咒禁道、神道教所发展出来的阴阳道，成为东瀛文化中的独特元素，与阴阳术一直由民间主导的华夏不同，东瀛是由朝廷掌控，民间阴阳师并不是主流。在十世纪，东瀛阴阳道界存在安倍家和贺贸家两大流派，不仅对天文立法的制定握有主导权，而且具有一定的政治影响力，甚至作为皇室和贵族的生活咨询顾问。进入武士政权以后，阴阳师转为替武士服务。从此，安倍家改名为土御门家，而贺贸家改名为堪解由小路家。

    平安时代之后的镰仓时代，随着武家势力的急速上升和朝廷势力的衰落，许多原来为朝廷贵族工作的阴阳师开始流入民间，并且很快的与其他宗教结合，形成面向大众的新阴阳道，这种“平民化的阴阳道”一直流传到今日，现在的一些日本民俗仍保持着古时阴阳道的一些仪式或做法。

    而到了战国时代，皇权没落，武士阶级治世，阴阳师们暂时退出舞台，但各地大名身边军师的前身大部分仍是阴阳师。战国大名们都很在意占卦，武将手中的军扇，就是咒术的一种。军扇两面各画有日、月，万一碰到不得不出战的凶日，便在白天把军扇的月亮面显现在表面，让日夜颠倒，以便将凶日化为吉日。阴阳师们虽然官阶并不高，但却多受权臣贵族的仰仗，其地位远远凌驾于一般官员和武士之上。

    战国之后的江户时代德川家康开设江户幕府的时候，五行兴替的思想再次被般出来。阴阳道才再次走近政治的中心。安倍家直系后裔土御门家再次兴旺，嗣子断绝的贺茂家也凭借的支流幸德井家再兴。但是两家竞争日益白热化，到了江户时代中期，土御门神道终于彻底击败了幸德井家取得了全日本阴阳师的支配权。

    ...

    “哦...怎么说......我帮你解开封印以后，岂不是要与土御门敌对了？

    这可不划算！作为东瀛最强大的两大阴阳师家族之一，又是大阴阳师安倍晴明的直属后代，实力与资本的雄厚，就算是大妖怪也不会轻易的去招惹的吧！

    所以，你还是自己慢慢玩吧！”

    看着面前的佛像，八重樱摇了摇头，为了一个不认识的人得罪一个强大的阴阳师家族，不划算！

    “土御门吗……它们的实力确实不容小视，作为安倍晴明的直属后代，他们不仅仅拥有安倍晴明留下的那些不可思议的阴阳术，还有安倍晴明给家族留下的一些神器一般的东西。

    还有虽然安倍晴明死了，但是他留下的式神却还在土御门阴阳师们的手里，那些式神差不多每一个都有大妖怪的实力，要不是那些阴阳师使用那些式神需要很大的代价，不然也不会是现在这一副模样，至少土御门阴阳师的发语权就更加大。”青行灯接着道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百二十二章 鬼斩役十二家

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “而且在几十年前，为了更好的对付妖怪，十二个驱魔师家族成立了鬼斩役十二家，其中土御门就是所有鬼斩役十二家的首领，其他的十一个驱魔师家族都是土御门的下属。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    所以土御门的势力是很庞大的，能避免与他们为敌就尽量避免。”青行灯向八重樱讲述道，

    对于青行灯的意思，八重樱瞬间就明白了！这是叫自己不要为了一个不认识的双面佛与土御门为敌。

    “你也听见了吧！不是我不想帮你解开封印，而是解开封印的后果太严重了！

    所以告辞了！”八重樱向佛像摊了摊手，一脸无奈表情。

    “等一下！虽然土御门的势力很强，但也只是相对而言，如果他们拥有解决大妖怪的实力，那还会坚持来加固我的封印，所以对于大妖怪来说土御门的阴阳师们不足为据。

    那些安倍晴明留下来的式神，并不是那么容易轻易的使用的，每次使用对于土御门都是一种负担。

    而且就算你帮我把封印解开了，他们也不知道是谁解的，不会为难你的。

    至于那位姑娘说的鬼斩役十二家，虽然名字听起来很厉害的样子，但是估计也就是一些小型的驱魔师家族而已，不然也不会完全听命与土御门一族，不是吗？”看见八重樱两人要走，佛像着急了，连忙说道。

    “...”八重樱正迈开的脚步，突然停了下来，因为这个佛像说的话真有道理哎！如果土御门拥有解决大妖怪的实力，还用的着几百年来不断的加固封印吗？

    至于鬼斩役十二家家族，出了几家拥有不错的实力，剩下的其实大都是凑数的。

    出了为首的土御门的阴阳师们，剩下的十一家分别是第二位：上樱家，使用古神道灵符咒术的一族。

    第三位：各务森家，驱使古神道镜守术式封魔法的一族。

    第四位：弧月镜家，由咒禁道发起，特化为咒杀术，医疗的家系。

    第五位：宝条家，操纵电磁波的一族。

    第六位：天河家，拥有能力为“光渡”。效果为强化物品。

    第七位：空须家，以剑术而退魔的家系。

    第八位：地走家，体内宿有大地之力的一族，以怪力称傲。

    第九位：火群家，自由操纵火焰的家系。

    第十位：凹遥操纵风的一族。具有非常优秀的体术。

    第十一位：夜光院家，能够看到未来的一族。虽然可以超速思考事物，但脑细胞会在不知不觉中死亡，因此作为斩鬼者并无效力。

    第十二位：神宫寺家，出身不明，拥有能力为“黑魔法”。

    ...

    除了一些拥有不错的战力的家族，其余的其实更相当于异能者一样的存在，不过这个异能是可以血脉遗传的而已。

    “就算土御门的实力真的并不是想象中那么强，但是他们的实力还是不容置疑的，所以我为什么要为了你而去冒着被土御门敌视的可能？”

    八重樱转头盯着佛像，认真的说道。

    “...你直接说你想要什么才会帮我解开封印吧？”佛像沉默了一会，粗声说道。

    “那好...帮你解开封印也不是不可以，条件就是，你...成为我的式神！”如果拥有一个类似大妖怪的式神，得罪土御门也不亏了。

    “什么...妖物，你好大的口气，吾乃风神、雷神，启会成为你的式神玩偶！”

    听见八重樱的条件，双面佛瞬间愤怒了！

    “哦！不愿意吗？那算了！反正我又不是没有强大的式神，这位可也是一位大妖怪，不也是我的式神吗？”

    对于双面佛的反应，八重樱表示很平静，因为成为别人的式神，如果不是迫不得已的话，怎么可能会答应，当然除了一些特殊的妖怪以外。

    “...”青行灯。

    对于八重樱的话，青行灯有一点无语，不知道该说什么了……

    “作为一位大妖怪，却甘愿成为一个半妖的式神，真是耻辱！”佛像看着青行灯鄙视道。

    “那你继续慢慢的等待吧！我们先离开了！”

    对于双面佛的鄙视，青行灯一脸无所谓，不过八重樱却是有一点不爽了。

    自己可是很护短的，青行灯只能自己说她，没有别人鄙视的资格。

    八重樱拉着青行灯走出佛庙，往外走了十几步的时候，佛像的声音再次传到了八重樱的耳朵。

    “哎！能不能换一个条件？比如帮你做几件事？”

    “没得谈！”

    八重樱直接冷漠的拒绝。

    “...”双面佛。

    看着双面佛沉默，八重樱直接继续向外走去。

    看着八重樱与青行灯的背影，双面佛顿时着急了，这一座破山，除了经常来的土御门的阴阳师们和一些鸟兽以外，上百年都没有看见一个人影。

    毕竟这是荒山野岭、鸟不拉屎的地方，不要说其它的人了，连猎人都不会来。

    现在八重樱两人走了，谁知道下一次有人来这里要多少年！

    “等、等一下！我答应！”双面佛只能妥协到。

    “什么？你再说一遍。”八重樱停下脚步，没听清楚。

    “我答应了，答应当你的式神。”双面佛只能再次说道。

    “明智之举！”

    八重樱微笑的走回佛庙。

    “不过...你已经有了一个式神了，你还能契约式神吗？”双面佛看着青行灯，疑惑道。

    “你放心好了，我可以契约复数的式神，不要说几个......上百也是完全可以！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百二十三章 双面四臂（新年快乐！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这怎么可能！普通的阴阳师只能契约一个式神，就算是天才阴阳师也不过能契约几个最高十二个。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    难道你是......安倍晴明！！！的转世？”双面佛语气很震惊，如他说的，整个东瀛，可以同时召唤数十位以上的式神，除了安倍晴明，在无其他人。

    而且就算有的阴阳师可以契约多位式神，也只能召唤一个，契约式神数量也不能可能达到上百个。

    ...

    “安倍晴明......不！你想多了！

    以前没有不代表现在没有，而且你已经与时代有500年没有接触过了，你的一些信息已经过时了。”

    一听，然后八重樱一愣，无语的摇了摇头，自己怎么可能是安倍晴明的转世。

    “不过才过去500年而已，难道现在这个时代已经有很多法师都可以契约多位式神了吗？

    可是每次来的土御门的那些阴阳师们好像还是只有召唤一只式神而已啊！”双面佛的声音带着惊讶。

    “并不是很多，但是也有几位。”八重樱。

    ......

    “你这个封印要怎么解开？”八重樱围绕着佛像转了一圈，发现确实有灵力的波动，但并不是很明显。

    “这个封印其实很简单的，毕竟只是安倍晴明随手封印的，只需要把这一座佛像搬出佛庙即可。”佛像连忙直接说道。

    “怎么简单？”八重樱看着面前的这个大概三米高，一米宽的佛像，佛像都是用石头做的。

    “嗯，只需要把佛像移出佛庙我就可以出来了，这佛像就只是一个封印之眼，没有了它，这个封印就像失去支柱一样，没用了！”

    “封印之眼？这个佛像不是你吗？”八重樱懵逼了，自己还以为这个佛像就是双面佛呢！

    “不，这个佛像并不是我的真身，这个佛像只是后来土御门的人修建的，他们想把我同化成为信仰神，为他们使用，可惜这个地方连鸟都不愿意路过，那来的人信仰，只有最开始的时候拉了一群人来，因为一些原因，所以很快就死光了！

    我在这个佛庙的下面！这个佛像在几百年来被我用神力不断入侵改造，所以可以通过它来传话。”

    “原来如此！”

    看着面前的佛像，八重樱转头看向青行灯眨了一下眼睛，然后直接来到佛像前，双手抓起佛像准备把它移动，发现这个佛像如同长着根一样，以自己的力量都很难移动。

    “我来帮你吧！”看着八重樱很吃力的样子，青行灯连忙说道。

    “不要，你先出去。”八重樱抱住佛像，然后用灵力聚集到自己的手上，用力的把它抬了起来。

    “这佛像被下了咒语，拥有几千甚至上万斤重，还是你们两人一起抬吧！”

    这时候双面佛的声音再次传来。

    你不是说很很简单吗……

    八重樱一脸的无语，不过并没有说话，因为现在自己已经很勉强了，说话会把这一口气力浪费掉。

    在好不容易的把石像搬出佛庙以后，八重樱直接把石像扔在地上然后轻松的出了一口气。

    “累死了！”八重樱。

    刚感叹完以后，一旁的佛庙瞬间开始震动，然后这座山都想是地震了一样，开始不断的摇晃起来了。

    突然与佛庙为中心的地开始裂开了，一直裂开了数百米，一条巨大裂缝直接出八重樱双腿之间裂开，八重樱连忙拿出冰昙天控制冰元素灵力在自己背上聚集了一双翅膀，然后飞在半空中。

    一旁的青行灯召唤出一群黑色的蝴蝶组成一张椅子一样的现状，直接一屁股坐下，然后蝴蝶们带着青行灯飞上的天空。

    八重樱浮在半空中，看见下面的荒山就好像孙悟空出五指山一样的场景，山崩地裂，很壮观。

    这时，四只巨大的手臂从裂缝里钻了出来，一双红色、一双黑色，四只手臂至少有三米粗。

    四只手臂出来以后，强行的把地面的缝隙扳开，瞬间满天地灰尘，当住了八重樱的视线。

    只听见各种震耳的声音传来，等待着灰尘散去，只见到了一个巨型的坑出现在面前，此坑宽度至少有五百米以上，里面拥有一个体型超过一百多米甚至两百米的恶鬼...应该说双面佛。

    看着下面的双面佛八重樱后悔了，自己还是太鲁莽了，这么大型的体积，要说它不厉害，那简直就是屁话。

    以前以为绯玉丸的真身体型已经算是够大了，但是和下面的双面佛比起来，也就它的三分之一。

    不过说是双面佛，但一点佛的样子气势都没有，反而更像恶鬼。

    双面、四臂，但是它只有一双腿。

    看着下面的双面佛，八重樱已经做好了跑的准备了，本来已经够重视它了，但是自己还是太低估了双面佛，主要还是自己记忆的双面佛太垃圾，还比不上普通的sr式神的观念影响了自己。

    这气势，要说它没有大妖怪的实力，不太可能。

    ...

    “我......终于...出来了！500年了！安倍晴明，你和你的那些后人们整整封印我500年了！”

    双面佛先是平静了一会，突然间直接大声发泄道，声音之大，震耳欲聋！！！

    当双面佛发泄了以后，突然抬头看着八重樱。

    被双面佛盯着，八重樱几乎瞬间条件反射的双手同时握住了腰上的太刀。

    “你不用紧张......怎么说也是你帮我解开封印的，我风、雷神是不会恩将仇报的，不过之前说的成为你的式神，你就不要想了！”双面佛看着八重樱语气中带走一种骄傲。

    “你什么意思？不要以为你是大妖怪我们就会怕你！我怎么说也同样是大妖怪！

    而且你被封印了500年，我想你现在也是虚弱期吧！”青行灯听见双面佛的话顿时不爽了。

    怎么可以只有自己一个大妖怪当别人的式神，之前自己还在为一个同病相怜的大妖怪感到欣慰，马上又变成自己一个人了，怎么可以！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百二十四章 三件事（除夕快乐！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “怎么？你不服气？或许你以前是大妖怪，但是现在的你可是不是，而且就算我现在是虚弱期，但是也不是你可以抵抗的。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学”双面佛抬头看着青行灯，四只手同时召唤出武器。

    “身为大妖怪，却做这种言而无信的之徒吗？”听见青行灯的话，这双面佛现在只是大妖怪，自己想跑应该没问题吧！

    “比起成为式神，我只能言而无信了！当然...我也不是不讲理，作为你帮我解开封印，我答应你三件事情，只要是我力所能及的，我保证帮你完成！”双面佛思考了一下，自己怎么说也是一位神明，还是正面一点比较好。

    “三件事？你说的。”八重樱一听，连忙确定道。

    不要看青行灯已经无限于接近大妖怪了，但是仍然不是真正的大妖怪，大妖怪与之下的妖怪的悬殊是巨大的，就算是一位虚弱的大妖怪也不是大妖怪以下的境界能比的。

    所以收双面佛做式神，八重樱也不指望了，不过可以换三个人情也是不错了，毕竟自己只是随手帮忙而已。

    “当然！我双面佛虽然神品不是多么高尚，但是说过的话是一定会完成的。”双面佛肯定说道。

    “......”听见双面佛这话八重樱瞬间无语。

    “呵呵！你之前可是答应成为主公的式神，现在说这话？好意思？”青行灯直接嘲讽道。

    “呃......这...这个...这个不一样，成为式神就失去自我了！其它的当然就无所谓了！”一听，双面佛结结巴巴强行解释道。

    “...”

    ...

    “那么...告辞了！希望你不要告诉土御门是我帮你解开封印的，我可不希望无缘无故的多一个强大仇家，我讨厌麻烦！”八重樱在半空中向双面佛道。

    “放心好了！我还没有那么卑鄙！对了，这个给你，拿着它你可以在有需要的时候联系我。”双面佛从身上拿出三口牌子扔给八重樱。

    “佛牌！”

    八重樱接住以后，仔细一看是三块佛牌！

    “只要你需要的时候打碎一块佛牌，我就可以马上来你这里。这样我就不欠你的了！”双面佛解释道。

    “谢了！”

    八重樱直接收好佛牌，然后向双面佛道了一声谢。

    “那我就告辞了！已经500年没有出来了，不知道这个世界变成什么样来，还有几个老朋友在。”

    “再见！”八重樱。

    双面佛点了点头，直接转身向一个方向飞去。

    ...

    看着双面佛飞走了以后，青行灯不爽的向八重樱说的：“什么嘛！早知道，就不帮他解开封印了，明明答应过成为主公的式神的，结果这样就离开了。”

    “好了，他毕竟是一位大妖怪，而且在大妖怪中还是比较强的。

    不过至少换了三次大妖怪出手帮忙的条件，还是不错了！

    不强求了。”

    看着不爽的青行灯，八重樱倒是看的开。

    “...”青行灯。

    ...

    随后八重樱与青行灯离开了封印双面佛的地方，赶了两个多小时的路，终于到了黑御城了。

    不过来到黑御城的外围，还没有进城就感觉到了城里不少的妖气。

    看着面前的这个也就5米高左右的城墙，如果想攻这样的小城的话，真的不用太轻松，八重樱没有多想，拿出自己书包里准备的头巾，遮住了狐狸耳朵，直接准备进城。

    不过...

    “站着！”

    在八重樱与青行灯进城的时候，城墙入口的小兵，突然拦住了八重樱两人。

    “怎么？”八重樱以后的看着他。

    “没看见那墙上写的吗？进城出城都要交50文！”守门小兵指着一旁墙壁上粘贴的白纸说道。

    “什么时候黑御城也开始收入城费了？而且还要50文。”八重樱一愣，疑惑的问道。

    以前的黑御城可是随便进出，不收一文钱的。

    “前几天刚发布，所以还是乖乖的交钱吧！”守城士兵看八重樱不解的样子，可能因为八重樱外貌吧，所以士兵还是心平气和讲解到。

    “原来如此！谢谢了！”八重樱直接拿出...一枚小判递给他。

    “给！”士兵不知道是人好，还是因为八重樱才这样，直接给八重樱找了零钱，然后迟疑了一下，在八重樱耳边轻轻的说道：“姑娘，你们应该才过来不知道，如果不是什么要紧的事情，还是不要入城了。”

    “为什么？”八重樱看见这个士兵这样子，连忙问道。

    “也不知道怎么了，以前的城主虽然人不怎么样，不过日子还过的下去，但是从上个月之后，便像是变了一个人似的，不仅杀了城里所有的法师，很多无辜的百姓也不杀了。

    不仅如此，现在城主还在城里明目张胆的搜、抢少女，那些少女去了城主府以后，就没有出来过，听我的大姨妈的姐姐的嫂嫂的大哥的弟妹的堂弟的表妹的母亲说那些被抢去的少女们都被挖了心肝，尸体全部扔在了附近的乱葬岗。

    向你这样漂亮的姑娘进去以后很危险的。”士兵一脸担心的看了看周围人，然后悄悄向八重樱说的。

    “挖心肝......那你们还为他效力？”这绝对是妖怪没错了，不过没想到它居然是怎么明目张胆的，八重樱还以为它会偷偷摸摸的来捕食呢。

    “哎！我们也是没办法的啊，毕竟他是城主，他还有那么多自己亲卫，城主的亲卫可都是全副武装的。”士兵。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百二十五章 蜥蜴妖

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这样......谢谢你了！”

    八重樱想了一下，然后微笑的向这个士兵道谢。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “不......不用！”士兵看见八重樱的微笑，瞬间脸红了，然后痴迷的看着八重樱。

    “心灯姐，我们进去吧！”

    说着八重樱也不管这个士兵，直接拉着青行灯直接进去了。

    士兵看着八重樱拉着青行灯进去以后，才反应过来，连忙大声喊道：“哎！我不是告诉你了吗？怎么你还要进去送......”

    士兵突然看见周围的同僚与百姓们都望着自己，顿时尴尬了……

    ...

    ...

    在进入黑御城以后，八重樱准备打听一下消息，然后便直接去城主府看看。

    黑御城的设施其实并不怎么样，只是比村子要好一点，甚至八重樱还发现很多的商店都关门了，开店的很少，而且一路上，周围的百姓们都是急急忙忙的，脸色带着惶恐。

    甚至发现整个黑御城店百姓比记忆上次来的人数少了很多，以前大概有过几千人，但选择估计就几百人都不一定有。

    ...

    “啊。”

    当八重樱带着青行灯打量着黑御城的时候，突然自己头一阵痛苦。

    八重樱一只手按着头，一脸很痛苦的样子。

    “主公，你怎么了？”青行灯看着八重樱的样子，连忙扶着八重樱问道。

    “萤草...被打散了......”

    八重樱靠在青行灯的怀里，担心的说道，不过头痛慢慢的好点了。

    如果式神受到严重攻击以后，会直接变成会瞬间会变成小纸人，不会真正的死亡，而是直接回到一个式神与主人的独立的式神空间。

    然后一直到了式神修养的差不多了，才可以重新召唤。

    但因为式神与主人之间的联系，式神被打回去的时候，主人也会头疼一会。

    至于召唤式神的时候那张小纸人，只是一个媒介而已，真正的召唤式神的是小纸人中间的那个符文。

    只需要再次重新把那个符文画下来就可以了。

    不过以萤草的实力，竟然被打成这样，不知道是什么样的对手。

    萤草在保护小狐狸，难道那个小狐狸出什么事了？

    “萤草？”青行灯疑惑的问道。

    “我的一个式神，拥有高级妖怪的实力，而且还拥有强大的治愈能力。”八重樱解释道。

    “被直接打回式神空间了......”青行灯。

    “暂时先不管这事，先把黑御城的事情解决了以后，再去调查萤草的事情。”八重樱。

    “嗯。”青行灯。

    ...

    现在八重樱很头疼，黑御城的事情还没有解决，现在萤草这里又出现了这样的事了，而且以萤草的实力竟然直接被打散回了式神空间，敌人的实力肯定不差。

    ...

    随后八重樱与青行灯找了一个旅馆，在里面休息了大概一个小时，八重樱感觉自己的差不多恢复了，虽然式神对于主人有影响，但是并不是很严重，除非式神真正的死亡。

    看着窗外天色已经快中午了，八重樱向青行灯说道：“我们现在去那个城主府去看看。”

    “嗯，不过我感觉这个城市里并没有什么厉害的妖怪，当然...还是要小心一点，至于那个妖怪城主，其实它的实力并不是多强，也就是高级妖怪的样子，不过他的能力有一点难缠，而且它还有一些不知道后手，总之小心一点。”青行灯看着八重樱仔细的说道。

    “嗯，明白！”八重樱点了点头。

    ...

    当八重樱与青行灯来到城主府的门口时，看见门口两边站着两排拿着武器的守卫，八重樱直接使用法术把自己与青行灯遮挡，一般人看不见。

    这法术虽然并不是多么高明，但是比所谓的隐身要好一点，因为它还把自己的气息也遮挡覆盖了。

    在八重樱两人进入城主府以后，感觉到了一股很杂的妖气，不过虽然这个城主府门口守卫不少，但里面根本就没有看见一个人影，这很奇怪。

    八重樱与青行灯大概的在城主府里找了一下，不要说人影了，连只耗子都没有。

    一直到了最里面的一个主房，才感到了动静。

    看着面前的这个房间，它里面不仅仅充满了妖气，还有很浓的血腥味。

    八重樱与青行灯对视了一眼，轻轻的来到了房间的窗户边上，然后往里面望去。

    ...

    “呜呜呜！”

    “饶...饶命！求求你放了我吧！”

    在里面几位长着蝗虫脑袋的妖怪拿着长枪，围着几位年轻的少女。

    这些少女都是一脸害怕的看着一位穿着很豪华的一个长着蜥蜴头的妖怪，这个蜥蜴妖怪的脚下有三具少女的尸体，所有的尸胸前都有一个洞，明显肝脏被挖了。

    这个蜥蜴妖怪此时抓住一位少女，不顾少女的挣扎，直接用自己的手爪子穿透了她的胸前，然后直接抓出一颗血淋淋的肝脏。

    蜥蜴妖怪一口吞下肝脏，然后随手把少女的尸体扔到一旁。

    “新鲜的肝脏啊！我感觉到了我的妖力正在快速的增长，果然不愧让我费尽心思变成城主，然后想尽办法解决掉那些棘手的法师们。

    可惜现在的黑御城的少女越来越少了。”

    蜥蜴妖怪感叹一声，然后又微笑的看着被蝗虫妖怪包围的少女们，直接走了过去。

    “不！不要过来！”

    “不吃我，呜呜呜！”

    “我不想死啊！神啊！救救我吧……”

    ...

    看着蜥蜴妖怪的走了过来，几位少女们都是一脸恐惧的不断后退，但没有后退几步，蝗虫妖怪拿着长枪挡住住了少女们。

    “你们不用害怕！你们应该感动荣幸，你们将成为我力量的源泉，这是多么伟大的事情啊！”

    蜥蜴妖怪看着少女们害怕的表情，一脸的愉悦！好似很享受。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百二十六章 解决！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “不要！我不要！”

    “不要再过来了！”

    对于蜥蜴妖怪的这话，少女们更加恐惧了，眼泪不停的掉。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “成为我的力量吧！”

    蜥蜴妖怪直接抓着一位长相比较可爱的少女，然后不顾少女强行拼命的挣扎，一只爪子伸向了少女的胸前。

    “救命啊！”

    少女看着看着蜥蜴妖怪的锋利的爪子更加挣扎的用力了，可惜没用。

    ...

    “赤哼！”

    当少女绝望的时候，一到剑光闪光，蜥蜴妖怪的爪子被砍断了，少女也被瞬间抢走了。

    可能因为速度过快，蜥蜴妖怪还没有反应过来，甚至手臂上的痛都还没有传来，直到看见了面前的八重樱。

    蜥蜴妖怪瞬间抱住自己的手臂哀嚎，然后仇恨的看着八重樱。

    “你是那里来的妖怪！”

    但八重樱根本不理会他，放下自己的怀里的少女，轻轻的道：“好了！没事了！你们去后面一点吧！”

    “嗯，谢谢！”

    少女从八重樱怀里出来以后，点了点头，不过在她一抬头的时候看见八重樱的耳朵，瞬间畏惧的后退两步。

    “你...也是妖怪？”

    “嗯，不过并不是所有的妖怪都是坏人！”看见少女害怕，八重樱也没有在意。

    “...”

    “你们还在干什么？还不给我去上啊？杀了她！”蜥蜴妖怪这时候看着周围的蝗虫妖怪一动不动的站着，生气的吩咐道。

    可是...这些蝗虫妖怪根本就不理会他。

    “你们都反了吗？快上啊！”蜥蜴妖怪顿时生气了。

    “你不用喊了，他们已经死了！”八重樱平静的看着蜥蜴妖道。

    “死了？怎么可能！”当蜥蜴妖怪刚说完，周围的蝗虫妖怪们瞬间上半身与下半身直接分开，然后倒地。

    “什么时候？”蜥蜴一看顿时震惊了。

    “都是一群废物。”

    蜥蜴突然直接冲向八重樱，用剩下的一只手抓向八重樱。

    “赤哼！”

    看着冲刺而来的蜥蜴妖怪，八重樱直接再次砍掉了他另外一只手。

    “啊！饶命！求放我一命。”蜥蜴妖怪两只手臂都断了，顿时连忙求饶道。

    “饶你命？可以啊！不过我有几件事情要问你，如果你老实回答，我就放了你！”八重樱似笑非笑的看着蜥蜴妖怪。

    “什么问题？我知道的我一定全部告诉你。”

    “你有...”八重樱。

    “去死吧！”当八重樱说话的时候，蜥蜴妖怪一脸可怜的向八重樱走了几步，然后突然表情变成了仇恨，断掉的手臂又突然全部重新长了一双，还有不知道那里拿出的一把匕首刺向八重樱，匕首上还是绿油油的，一看就有剧毒。

    在蜥蜴妖怪匕首刚刺来的时候，八重樱一只手拿着赤染樱直接当住他的匕首，另外一只手拿着冰昙天直接砍下了蜥蜴妖怪又一只手。

    “啊！”

    接着八重樱又再次砍掉了他另外一只手。

    这个蜥蜴妖的实力并不是很高，也就是刚到高级而已，所以对付他不要太轻松。

    “我的四肢是可以无限重生的，你砍掉也没用。”蜥蜴妖怪对于自己的手臂被砍断并不在意。

    “是吗！现在你还可以重新长吗？”八重樱平静的看着蜥蜴妖怪，又干脆把他的双腿全部砍掉。

    “怎么可能！”蜥蜴妖怪这时候才发现自己的四肢断处竟然被冰封了，然后根本长不出来。

    “现在你倒是给我长啊！”八重樱嘲讽的看着蜥蜴妖怪。

    “大人，我错了，我不该与你为敌，求大人放我一命，只要大人放我一命，我给你当牛做马都可以。”蜥蜴妖怪这时又很没节操的求饶道。

    “嘿嘿...我先问你几个问题，如果你让我满意的话，也不是不可以哦！”八重樱看着面前的这个没有了四肢的蜥蜴妖怪。

    “大人你说。”蜥蜴妖怪。

    “主公！”

    当八重樱准备问的时候，青行灯突然想八重樱说道。

    “怎么了？心灯姐。”八重樱疑惑的看着一旁的青行灯。

    “这只蜥蜴怪一看就不是什么老实人，问他估计很难说真话的。”青行灯看了一眼蜥蜴妖怪，向八重樱说道。

    “这位姑娘，我怎么就不老实了？大人问我什么，我绝对不敢有半点隐藏。”蜥蜴妖一听青行灯的话，顿时就着急了。

    “我当然知道他说的不一定是真的，但是至少还是有点用的。”对于蜥蜴妖怪的话，八重樱直接无视，看着青行灯说道。

    “不用那么麻烦，我可以直接让他把所有的知道全部一五一十的说出来的。”青行灯。

    “什么办法？”八重樱好奇了。

    “怎么说我也是这一方面的行家，魂魄这一块，我还是很擅长的。”

    “什么魂魄？饶命！饶命啊！”蜥蜴妖怪一听，顿时着急了，魂魄这一块可是稍微不注意就玩完的。

    “那就交给心灯姐了！”八重樱想了想，青行灯对于魂魄这一块是真的很擅长，交给青行灯，比自己直接问，然后去猜真假确实好多了。

    “嗯，交给我了，主公想要知道什么？”青行灯。

    “问一下关于一个叫做中剃的祸津神，他知不知道一点什么，还有威胁八重村的是谁派人的。”

    “好的，交给我了！”青行灯点了一下头，看着一直求饶的蜥蜴妖怪，直接召唤出来一盏青灯，然后把青灯对着蜥蜴妖怪。

    一道半透明的蜥蜴妖怪的魂魄被强行的被吸入了青灯里。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百二十七章 罪魁祸首

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    随着蜥蜴妖怪的魂魄被青行灯的灯笼吸入以后，蜥蜴妖怪的尸体直接变的苍白，然后没有了动静。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    青行灯双手抱住青灯，可以看见里面蜥蜴妖怪的魂魄在里面很难受的挣扎。

    “我准备直接查看它魂魄里的记忆，可能会很残忍，所以我还是出去进行吧！”青行灯看着八重樱犹豫的说道。

    “这无所......好吧！不过这样对于你会影响吗？”八重樱本来想说无所谓的，毕竟残忍什么的，对于蜥蜴妖怪这样的丑陋的妖怪，自己可是不会有半点不适。

    只是看着后面的畏惧的少女们，只能点了点头。

    “放心吧！抽取记忆对于我来说还是很简单的。”青行灯淡然的道。

    “那就好！”见青行灯如此，八重樱点了点头。

    ...

    青行灯拿着青灯，平静点看了一眼后面的少女们，少女瞬间恐惧的不断后退。

    然后青行灯无所谓的拿着灯笼走了出去。

    看着青行灯离开，八重樱转身看着害怕的少女们和谐微笑的说道：“你们不用担心，我是八重村的巫女，不知道你们有没有听说过我的名字吗？”

    “没......”

    几位少女看着八重樱害怕的摇了摇头。

    “明明是妖怪…怎么可能是巫女......”

    “就是啊……她不会吃了我们吧？”

    “之前的城主不就是妖怪变的吗？变成巫女也是没什么的吧？”

    几位少女害怕的挤在一团，互相悄悄的讨论到。

    “...”

    看着面前害怕的少女们，八重樱顿时开始怀疑自己在甲斐的名气了，自己的名气怎么说也是在甲斐响当当的吧？怎么说也是凭实力一只一只妖怪杀出来的。

    竟然现在离八重村并不是很远的黑御城的居民都没有听说过自己。

    ...

    “那个...你是八重樱巫女大人？”

    在少女之中最后面也是最小的一个少女甚至可以说是萝莉，年龄应该没有超过12，本来一直都没有出声的小丫头，突然畏惧的向八重樱轻轻声说道。

    “小妹妹你听说过我吗？”八重樱没想到最小的一个竟然知道自己，也是有一点意外。

    其他的少女们也是惊讶疑惑的看着自己保护在后面的小丫头

    “嗯，因为我和父亲经常出城，所以有听说过巫女大人的名字。

    巫女大人是整个甲斐的大英雄，不仅仅把大部分甲斐的为恶的妖怪治退，而且还一个人保护着那么多的人。

    自从黑御城的城主的性格突然变了以后，父亲准备带我去巫女大人的八重村的，可惜刚准备好，还没来得及离开，就被城主的士兵抓住了。

    谢谢！谢谢巫女大人就了我！”

    少女说完，尊敬的向八重樱鞠了一个躬。

    听见小丫头的话以后，周围的少女们都是一脸惊讶的看着八重樱，没想到这个漂亮的妖怪竟然真的是巫女，而且还是一个大好人呢！

    真是...太好了！

    “嘿嘿...英雄什么的，你太看得起我了……”

    被小丫头这么尊敬，八重樱一时之间有一种飘飘的感觉，竟然被当成英雄了，自己可没有这么伟大。

    “谢谢您救了我们，不然的话我们可能已经和前面的几位姐姐一样了。

    您就是我们的英雄，敢问巫女大人的称呼，我们会回去给您立长生碑的。”少女们看着八重樱，突然感觉并不是多么害怕了，毕竟八重樱除了耳朵以外，其他的都是人类，而且还长得这么漂亮，和长着蜥蜴头与蝗虫头的，丑陋的妖怪比起来，真的是一个天一个第。

    长着这么漂亮的女生，肯定不会是坏人的吧？

    “立长生碑什么的就不用了，现在妖怪已经死了，你们应该没什么事了，你们自己出去吧，我还有一点事要办。”八重樱摇了摇手。

    “那个...巫女大人？我可以去八重村吗？听说八重村现在已经限制人口了，很难入住的。

    我父亲虽然说会想办法搬入八重村，但是我感觉他应该是骗我的。”最小的少女看着八重樱说道，说完以后连忙低头。

    八重村确实开始限制人口了，因为现在已经超负荷了，再添加人口，很多东西完全不够，现在的村子已经扩大不止百倍，很多荒土都开始种植了。

    “可以啊！这个给你吧！应该就没问题了。”八重樱想了一下，从身上拿出一张符纸递给她，有这个绯玉丸、八重凛她们应该就会安排她吧……

    “谢谢巫女大人！”少女拿着符纸连忙感谢。

    “小事！”八重樱。

    “那我们就告辞了！”少女们向八重樱道。

    “告辞！”八重樱点了点头。

    ...

    看着少女们走了以后，这时候青行灯拿着灯笼走到八重樱面前。

    “搞定了？”

    “嗯，不辱使命。”青行灯看着八重樱道。

    “说说。”八重樱。

    “这事情还真是有一点复杂啊，要不是我可以直接抽取他的记忆，都搞不清楚这些事情。

    不知道主公你有没有得罪一个蛊巫师？”青行灯看着八重樱问道。

    “蛊巫师？”八重樱一愣，不知道这与蛊巫师又有什么关系，不过说到蛊巫师，以前去山贼的山寨时候，那一只蛊巫师自己可是连面都没有见到，还把自己引了那么远。

    “以前是有这么一位蛊巫师，和他有一点冲突。”八重樱看着青行灯道。

    “主公之前你问的那些与这个蛊巫师都有关联，甚至可以说他就是这些事情的罪魁祸首。”青行灯。

    “......”八重樱不可思议的看着青行灯，有一点不敢相信，那只蛊巫师自己没怎么得罪吧？

    ps：这几天有一点忙，过两天恢复两更！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百二十八章 背上的幽灵

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “在蜥蜴妖怪的记忆里，他成为这个黑预城的城主就是那个蛊巫师策划的，这个蜥蜴妖怪本来只是有着一点小势力的普通妖怪，一直到了那个蛊巫师出现，然后给了这个蜥蜴妖怪一只奇怪的蛊虫，可以完美的变成一个人，而且不仅仅是身形，甚至气质都是一模一样，不过这种蛊虫只能让人变成一个人，而且持续时间一天不能超过三个时辰。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这个蜥蜴妖怪就是靠着这个蛊虫杀了这个城主然后变成城主的。

    然后他又控制着所有城主府的士兵们坑杀了城里所有的法师们，变成现在这个在黑预城一手遮天的局面。

    之前去八重村威胁主公的使者就是他派去的，不过这也只是蛊巫师让他这么做的。

    至于那个叫做中剃的祸津神，也是那个蛊巫师用一种蛊虫控制了不少附近的御家村的村民，然后寻找到的一个祸津神神社，让那些村民去向祸津神委托刺杀你的。”青行灯看着八重樱慢缓缓地讲解到。

    “蛊巫师...”八重樱眼睛一闭，有一点生气了，这是在不断的找自己的麻烦啊！

    自己没有去管它，放过它了，但是他这是让自己不得安宁啊！

    “知道那个蛊巫师为什么要这么处心积虑的对付我吗？”八重樱向青行灯疑惑的问道，自己根本就没有怎么招惹他吧？

    “这还真有，但不知道是不是真的，在蜥蜴妖怪的记忆里，好像那个蛊巫师有和它说过。

    因为两件事，第一件，好像你杀了它的一个兄弟，另外就是它本想用一群山贼培养一种厉害的蛊虫王，但是又被你破坏了！所以它现在什么都不想，只想你死。”青行灯用一种不知道该怎么说的表情望着八重樱，你这是把他逼成什么样子了啊……

    “我tm...”八重樱一脸的mmp，自己什么时候杀了他兄弟？

    不过有可能，自己杀的妖怪、强盗之类的敌人不知道多少，可能有他的兄弟吧！

    至于杀了他用来培育蛊王的山贼，这只能说天命如此了，还能怪谁？

    ...

    “他知道现在那个蛊巫师在什么地方吗？既然有这么一个死敌，当然不能放任他不管，得尽快解决才行。”八重樱想了一下，继续向青行灯问道。

    “这个倒是不知道，就算是那个蜥蜴妖怪甚至都没有真正的见过它真正的面容，每次他都是用黑衣全部遮住。

    至于蛊巫师的行踪，它更加是不知道了，每次都是蛊巫师通知它的。”

    “怎么隐秘？”八重樱一愣，没想到这个蛊巫师这么隐秘，上次在山贼那也是这样，这就难办了！

    “你准备怎么做？”青行灯看着八重樱。

    “现在我也没有办法，不过他既然这么恨我，那么可能会再次出手的，在发现了它的马脚再说。”八重樱烦恼的摇了摇头。

    “嗯，只能如此了。”青行灯。

    ...

    ...

    黑预城的事情解决了，萤草的事情因为现在萤草还没有恢复，不能召唤暂时也没办法，只能准备先回八重村再说。

    至于黑预城没有城主了，然后该怎么办，这个可不用八重樱操心。

    不过...看了看天气，现在已经下午了，还是先去找个地方吃午饭吧！午饭还没有吃呢……

    .

    在黑预城的一个饭馆里，因为黑预城因为妖怪城主的原因，很多店家都关门了，甚至搬出了黑预城，所以还是找了很久才找到了一个很勉强的饭店，不过有吃的就不错了。

    在老板的惊讶的眼中，八重樱随便点了一点吃的，然后开始慢慢的品尝。

    虽然不怎么好吃，但是还好不难吃。

    “心灯姐吃吗？”八重樱看着坐在自己对面的青行灯问道。

    “不用了，我不喜欢吃这些，如果是之前的你给我吃的那种叫做方便面的东西还行。”青行灯摇了摇头向八重樱道。

    “......这个我也没有多少了...不过回去的时候我再给心灯姐两桶吧！”八重樱没想到青行灯对于方便面开始上瘾了，可惜自己也没有带多少。

    “嗯。”

    八重樱见此，只能自己默默的吃着饭，还是凛做的好吃。

    ...

    “哎！姑娘，你一个人怎么在这里吃饭？黑预城可不是什么好地方，尤其是对于你这样的姑娘而言。”

    正在八重樱吃着的时候，突然一个年轻的声音出声说道。

    “？”

    八重樱疑惑的抬起头看着此人，发现长着还挺帅的，比前世的自己帅多了...

    大概20多的样子，年龄也是不小了。

    不过八重樱看见他身上背着一个带着面具的幽灵，不过奇怪的是这个幽灵不没有伤害他，只是趴在他身上，而且感觉她还很享受的样子。

    虽然着幽灵带着面具，但是长发飘飘，是一个女的，这个女幽灵的相貌不知道，但是就她的身材腰围胸围而言，很极品。

    “谢谢！”八重樱。

    虽然不是很清楚他们之间有什么故事，但自己不用多管闲事。

    “姑娘你吃过饭以后就开离开吧，希望应该没事。”青年担心的看着八重樱道。

    而对面的青行灯，他根本就没有看见。

    日本的妖怪，都和鬼一样特征，如果不想让人看见，普通人是看不见的。

    “你这么担心我干什么？”八重樱疑惑的看着青年问道。

    “我没什么意思，只是现在这个黑预城真很危险，我这是为你好。”

    “谢谢了！我知道了！”八重樱点了点头，然后继续慢悠悠的吃着饭。

    “哎...你...算了！”看见八重樱这个样子，青年失望的摇了摇头走到了另外一个桌子旁，盘坐下。

    “老板给我来份小菜！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百二十九章 不可结缘

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着自己一旁的青年，八重樱愣了一下，然后继续吃着自己的饭菜。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “他身上幽灵应该是与他牵绊很深的人，并没有伤害他的意思，不过因为她毕竟是幽灵，所以这样下去他会越来越虚弱。”青行灯看着一旁的青年向八重樱说道。

    “嗯，不过这可不用我们管...”

    八重樱无所谓的说道，虽然这个人意外的是一个好人，但是与自己关系不大。

    不过奇怪的是，正在吃饭时八重樱发现青年的背上的幽灵总是一会恐惧又犹豫的盯着自己。

    在八重樱吃完饭以后，走出饭店以后，这个带着面具的幽灵突然飘到了八重樱背后。

    “你跟着我干嘛？”八重樱转身疑惑的看着这个幽灵，像这样的小幽灵，自己不杀她就因该感激万分了，居然还敢跟着自己，八重樱这还是在战国第一次遇见。

    “大人，能不能求求你帮我一件事？让我做什么回报都可以！”幽灵带着一点畏惧，但是又很强迫自己的向八重樱说道。

    “你知道我是什么人吗？你只小小的幽灵，谁给你勇气让我帮你的忙？”八重樱一听，笑了，这只幽灵该说她天真还是什么......竟然请求一个没有关系的妖怪甚至驱魔师。

    “大人！求你了！”幽灵并没有回答，只是突然给八重樱跪下，请求到。

    “呃......你先说说看是什么事吧！”看着她居然直接给自己跪下了，八重樱也有一点反应不过来，毕竟自己虽然不是什么好人，但心还不是铁石心肠。

    “谢谢大人！谢谢大人！”

    “先不要谢我，你先说你的事吧！太麻烦的，我可没有时间功夫陪你。”八重樱连忙打住。

    “是、是！大人是这样的，之前与你说话的那个人是我的青梅竹马，我们从小两小无猜，然后我们说好了待我长发及腰，就嫁给他，我们的父母关系也都是很好。

    但是一场意外，在一次强盗抢劫中，我与他阴阳两隔，可能是因为在我死的时候帮他当强盗一刀，所以他一直都放不下。

    已经过去七年了，他现在已经二十多了却还没有成家，所谓不孝有三无后为大，他父母给他安排无数的婚姻，但是他都拒绝了，甚至还与他的父母发生了很大的矛盾，现在还没有恢复。

    我知道他怎么做都是为了我，可是我不希望他为了我一直这样，只要他快乐，开开心心的，就是我最大的幸福了。

    所以，能不能请求你帮忙让我和他见上一面？

    我妖力低微，还不能自己显行，所以才会一直这样跟着他。”幽灵连忙向八重樱讲解的。

    “你们的感情很真诚啊！如果只是帮忙让你和他见面，这个没问题，不过我有一个问题，你为什么现在才开始找我帮忙？七年了，你不去找其他人？”

    两人的感情，八重樱还是很向往的，这才是真正的感情，但如果只是想见面的话，其实还是很简单的。

    “大人，之前我并不是没有求过其他的法师、妖怪，可是他们看见我就要除掉我或者其他的，更不要说帮我了。

    到现在为止，只有大人你没有，所以...大人求你了！”幽灵看见八重樱疑惑的表情，连忙解释道。

    “这样吗……”八重樱半信半疑的看着幽灵。

    “大人，只要你帮我这一次，我以后可以会为你做任何的事的，只要是我能做到的事。”幽灵认真的看着八重樱。

    “举手之劳而已，不用给我报酬的。”八重樱无所谓的摇了摇头，一只小小的幽灵，连在人前显现都做不到，能帮自己什么。

    “谢谢大人！不过我还是会报答大人的。”

    对此八重樱不在意的笑了笑。

    在一旁的青行灯看着八重樱，发现自己的这个主人还意外的是一个善良的人呢……

    虽然善良不一定好，但至少在善良的人的手下，自己不会过的不如意。

    ...

    在饭店的不远处，八重樱看着之前的青年吃完饭走出来以后，跟着他走了一会，然后在一个没什么的小街道，直接出现在他的面前，挡在他的前方。

    “你是...饭店里的那个女子，你拦住我干嘛？”青年看着突然出现的八重樱，眼中带一丝警惕。

    “没什么...只是想让你见一个人而已。”说完八重樱突然闪现在青年的面前，手中往青年额头上一按，一道灵力从额头进入到他的眼睛。

    “你干什么？”青年想连忙闪避，可是发现自己根本动不了。

    “别担心，不会害你的，只是想让你见一个人。”

    八重樱收回手指，平静回道。

    “什么人？”

    八重樱不没有理会他，而是向一旁的幽灵一招手，一只戴着诡异面具的幽灵默默的飘在青年的面前。

    “鬼...”青年看着面前的幽灵，眼中带着一点恐惧，不过慢慢的又好像平静下来了，显然胆子很大。

    “入平...你为什么这么傻啊？为什么......”幽灵看见青年，因为面具的原因虽然看不见脸，但是她的语气显然很悲哀。

    “你是...”听见幽灵的话，叫做入平的青年，一脸难以相信，又带着期待、激动的向幽灵抬起一只手。

    看见激动的入平，幽灵用自己雪白的手拿着自己脸上的面具，慢慢的开始移开。

    随着面具拿开，慢慢的露出了幽灵的相貌，一位非常漂亮的女子的脸露了出来。

    看着露出相貌的幽灵，八重樱本来无所谓的表情，突然变的惊讶起来，没想到随便遇见的一只幽灵，相貌居然这么漂亮，居然不比自己差。

    突然八重樱开始嫉妒被这个幽灵喜欢的那个叫做入平的青年。

    “玲也...你是玲也...真的是玲也！！！”

    看着面前的幽灵，入平突然更加激动了，直接双手张开准备去拥抱叫做玲也的幽灵。

    但是他却直接从玲也的身体里直接穿了过去。

    “这...”

    入平突然停下来，陷入了沉默，从玲也身体直接穿过来，就明白了，而且玲也也是在自己面前死的，自己亲手埋葬的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百三十章 金刚寺

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “入平，我已经死了这么久了，你为了我这样又是何必呢？

    你知道吗，在我死了以后，不知道怎么的就变成现在这个样子，然后看着你为了我和伯母伯父闹矛盾，我真的很难受和过意不去，这样我又怎会真的开心的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    我希望的是你可以幸福快乐，这样我就满足了。

    所以入平、答应我，忘记我吧！再去找一个其他的女人。”玲也转身看着沉默的入平，认真的说道。

    “这怎么可能，这一辈子我只认定你的，我们说好的不是吗？

    就算你已经死了，可是我只要知道你一直在我身边，看着我，我就心满意足了。”

    “我和你在一起只会害了你的，你没有发现你现在身体已经越来越虚弱了吗？就是因为我和你在一起的时间太长了！

    毕竟我是幽灵！

    人鬼殊途！”

    ...

    八重樱在一旁看着面前的两个痴男怨女，摇了摇头，然后无声的转身离开了，剩下的自己可帮不上什么忙。

    不过那个叫做玲也的幽灵要是能说服这个青年的话，也挺好的。

    毕竟两人并不是一个世界的人。

    不可结缘，徒增寂寞！

    ...

    八重樱与青行灯两人一边走着一边看着周围的一切，虽然准备直接回去，但是两人赶路的速度并不是很快。

    在走了一段路程之后，叫做玲也的幽灵突然追上了八重樱两人。

    看着急急忙忙的赶过来的玲也，八重樱疑惑的问道：“你还跟着我们干嘛？”

    “大人，我说过您帮我和入平见面，我会报答大人的，虽然我知道自己并没有什么能力帮大人，不过我至少可以帮大人跑跑腿，做一下力所能及的事情，所以求大人收下我吧……”

    玲也飘在八重樱面前，认真的看着八重樱说道。

    “呃...”八重樱一脸懵逼的看着面前的幽灵，自己根本就没有想过要她回报什么，毕竟只是一件力所能及的事情罢了！

    “跟着我很危险的，你还是自己去其他的地方吧！我说过不需要你回报。”

    “大人！”对于八重樱的话，玲也没有其他的表情，只是盯着八重樱。

    “你不是喜欢那个叫做入平的男子吗？就舍得这样离开他了？”看着面前的幽灵，八重樱思考了一下，问道。

    “我已经和他说清楚了，他已经答应接受他父亲给他安排的那位女子了，所以我就可以放心了！

    毕竟...我和他已经不可能了！

    现在我也没有什么去处，求大人收留我。”

    “...”八重樱是无语了，自己这里是收容所吗？

    “收留你可以，不过你就不能像以前那么自由了，你还愿意吗？”

    “愿意！”玲也想都没想，直接答应。

    “既然如此，那你跟着我们吧！”见玲也已经这样了，八重樱点了点头。

    “嗯，谢谢大人！”玲也语气中瞬间露出一丝轻盈。

    看着面前的戴着面具的玲也，八重樱向她说道：“你现在把你的面具拿下来吧，你这样我看着有一点奇怪。”

    “是，大人！”

    玲也闻言，连忙拿下自己脸上的面具，然后露出一副绝美的面孔。

    看着面前这个完美无瑕的女子，八重樱犹豫一下问道：“这是你本来的相貌吗？”

    “是的，怎么了？大人。”玲也。

    “很漂亮！”八重樱。

    “大人说笑了，比起大人，我这不算什么。”

    ...

    ...

    一路无语，因为本身已经是下午了，八重樱又是路痴，虽然大概的方向记得，但是还是走了一些冤枉路，所以不可能今天之前回到八重村。

    在天黑之前，八重樱3人来到了......一个荒废的寺庙，便准备在这个寺庙休息一晚，第二天再回去。

    虽然是妖怪，夜晚赶路也是正常，不过夜晚的话......八重樱可能会真的完全迷路，毕竟白天赶路都不怎么准确，更不用说晚上了。

    看着面前的这个佛庙，八重樱只能感叹日本的佛庙真多，可能是因为现在的妖怪太多的原因吧！

    这个佛庙看样子年代还不算久，应该没有修建多少年，只是不知道为什么修建在这里，又没有什么人烟的。

    “金刚寺！”

    八重樱走到佛庙的面前，看着上面的牌匾，轻轻的念道。

    “大人，我们能不能换一个地方休息？”在八重樱身后的玲也，跟着八重樱走到佛庙面前时，很难受的向八重樱请求道。

    “怎么了？附近好像没什么人家...先在这里将就一下吧！明天就离开。”八重樱疑惑的看着玲也。

    “这佛庙拥有一股强大的佛光，我感觉自己好像快要融化了一样。”玲也盯着面前的佛庙，愁眉苦脸道。

    “佛光？我怎么没有感觉到？”八重樱闻言，疑惑的看着面前的寺庙。

    “主公，这里其实有一股佛光，虽然对于我来说不算什么，但是对于她这样的小幽灵而言，是致命的。”青行灯指着玲也向八重樱道。

    “这样啊？可是附近又没有其他的建筑了...”八重樱一下犹豫了。

    有房子不住，露宿荒野，这不是和自己过不去嘛……

    “要不然，我在这外面等大人你们？”玲也看着八重樱犹豫的表情，想了一下，连忙道。

    “这...”

    “主公不是可以契约很多式神吗？干脆把她也契约好了，这样可以随身带在身上，也不用怕什么佛光了。”青行灯突然向八重樱提议道。

    一听，八重樱看着玲也，准备看看她的意思，如果不愿意自己也不强求，毕竟真的不用强求……一个幽灵而已，除了长得漂亮，一无是处。

    “式神吗？我愿意！”玲也愣了一下，直接点了点头。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百三十一章 返魂香

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你想清楚了吗？成为我的式神以后，你所有的一切都被我掌控了，没有自由可言了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    当然好处也是有的，成为式神以后，主人没死、式神一般不会死，除非是战死。

    而且也不用惧怕不小心被其它的妖怪吞噬，或者被某些法师治退。”虽然见玲也答应，八重樱还是强调了一遍。

    “我愿意，我本就准备成为大人的奴仆，能够成为大人的式神是我的福气！”玲也根本就没有多想，就直接肯定道。

    “呃...那好吧！”

    八重樱这还是第一次收式神的时候，式神没有半点不愿意的，有一点反应不过来。

    毕竟再弱小，对于自由也是看着很重要，成为式神以后，就成为了别人的道具，自己将半点自由都没有了。

    ...

    契约式神的仪式很快，毕竟只是一只幽灵而已，而且还是自己愿意的幽灵。

    契约玲也以后，八重樱再次把玲也召唤出来，突然发现她的魂体变得实体了一点。

    玲也被召唤出来以后，好奇的感受了一下自己的身体与能力，发现自己好像一下多了很多的能力，甚至直接在凡人面前显形也轻而易举。

    成为八重樱的式神以后，以八重樱的实力对玲也的加成太多了。

    “现在感觉怎么样？”八重樱看着面前的玲也。

    “谢谢大人...不对！谢谢主人，我现在感觉很好，好像自己突然就变得很厉害了，还可以控制周围的一些东西。”玲也满脸笑容的向八重樱点了点头，心情有点激动。

    “那就好，现在佛光对你还有危害吗？”

    “好像没有了！虽然还是有一点不舒服，不过还是可以忍受的。”玲也向寺庙前走了几步，感受了一下，向八重樱说道。

    “你说你可以控制周围的东西？都可以控制什么？”青行灯突然向玲也问道。

    “不知道，成为主人的式神以后，好像自己拥有一种念力，可以控制周围的东西。

    就像这样。”玲也一只手伸指向一块半米左右的大石头，然后那快石头突然慢慢的浮了起来。

    “这...很不错的能力。”青行灯一看点了点头。

    “幽灵不是都有这样的能力吗？”八重樱疑惑向青行灯问道。

    在八重樱的记忆里，幽灵这种东西，除了一些特殊的，一般都不值得关注，毕竟幽灵这样的连小妖怪、鬼都算不上，无需关注。

    “并不是所有的幽灵都可以，这还是很稀有的，人死以后，会有一部分魂魄因为特殊原因没有进入地狱变成幽灵。

    这些幽灵之中，有一些拥有特殊能力，算是幽灵中的天才吧！可以觉醒某些能力，比如火焰、冰霜……念力也是其中的一种，还是毕竟厉害的一种。

    不过可以觉醒这些能力的幽灵太少了，甚至可以说万中无一。

    如果是普通幽灵，就算活的再久，也只是幽灵，最多会变成小妖怪。

    而觉醒能力的幽灵就拥有成长的资质，当然可以成长到什么程度就不得而知了。

    我在冥界的时候有见过一只大妖怪实力的幽灵，其中一只就是拥有念力的幽灵。”青行灯直接向八重樱解释道。

    “这样吗？”八重樱盯着玲也看了看，没想到弱小的幽灵竟然还有这么多讲究。

    “不过幽灵成长起来是很难的，就算觉醒了能力也是一样。”青行灯。

    “无所谓了，本来也没指望这些，我们进去吧！”

    八重樱不在意的挥挥手，直接向寺庙迈步走去。

    进入寺庙以后，发现这寺庙竟然还不小，大厅里面供奉的是一个怒目金刚，虽然也比较可怕，不过与之前的双面佛比起来，要好了不少。

    在大厅的左右两侧都有一个入口，四周的墙壁上画着不少关于地狱的人物与故事。

    牛头马面、地藏王菩萨......

    在这个寺庙里，有一种让人很安心的感觉，甚至像......睡觉。

    ...

    睡觉？

    突然八重樱身体一抖，清醒过来，mmp，为什么所有的寺庙都有古怪。

    八重樱转头看着青行灯与玲也，发现玲也已经睡着了，虽然幽灵睡觉很奇葩。青行灯也是一副要睡着的样子。

    “不要睡觉，有古怪！”八重樱摇了摇青行灯，提醒到。

    “没事的，这是返魂香的香气，安心睡觉吧，可以与你最想见的人在梦中相见，而且还有意想不到的好处。”青行灯不在意的解释道，然后准备直接睡觉。

    “喂喂！这里出现返魂香的香气，你不觉得奇怪吗？”八重樱一看无语了。

    “返魂香可是灵物，世间少有，睡一觉再说吧！”说完青行灯便直接睡觉。

    “我...”八重樱瞬间无语了。

    看着睡着的两人，八重樱无语的摇了摇头，把她们两个，抱到寺庙的一边，然后看着左右两侧的入口，犹豫了一下，拿出式神符召唤出姑获鸟。

    “姑获鸟参上！”

    姑获鸟出现以后，拿着伞剑尊敬的向八重樱行了一个武士礼。

    “姑获鸟，帮我看着她们两个。”八重樱指着睡着的两人，吩咐道。

    “是，请放心！”姑获鸟直接点了点头。

    “你不要也睡着了。”

    “这好像是返魂香的香气，主人也可以睡一觉，对于主人很有益处的，我会保护主人的。”姑获鸟吸了一下返魂香的香气，看着八重樱提议道。

    “暂时不用，我先去看看这是那里来的。”

    说完，八重樱直接一只手拿着腰上太刀的刀柄，向右边的一个入口在去。

    进入入口以后，后面是一个小型的后院，后院里面除了旁边的几颗树与中间的一口古井以外，再无他物。

    八重樱警惕的走过后院，在后院出口的一旁有一个不到八平方米的小房间。

    走到小房间的门口八重樱迟疑了一下，准备轻轻的推开门。

    不过一道金光一闪，弹开了八重樱的手。

    “结界！”看着面前出现金光，八重樱惊讶了一下。

    对于结界方面，自己并不怎么擅长，但这样这样的结界可难不住自己。

    看着面前的被结界封印的房间，里面可能会什么好东西，既然遇见了，怎么可能会放过。

    只能说此物与我有缘！

    “拔刀斩！”

    八重樱手握住樱吹雪，瞬间一道粉色的半月刀气斩向房门。

    在刀光斩到房门时，房门的结界直接挡住了刀气，但结界也好像透明了不少。

    再随后又几刀刀气斩去，结界连同房门一起被斩开。

    毕竟这只是一个无人主持的结界而已。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百三十二章 木鱼

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    劈开结界以后，八重樱小心翼翼的走进房间。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    发现里面东西也是很少，其它的没有，只要一个小型的菩萨雕像，不到半米高，被供奉在房间之中。

    在菩萨雕像的前面还有一个老和尚一样的石像拿着木鱼，跪拜在菩萨的面前。

    然后就没有其他的了。

    八重樱一愣，这与自己像的不一样，宝物呢？

    八重樱不甘心的在房间里找了找，一无所获，什么都没有。

    瞬间八重樱无语了，看着面前的雕像，也没有发现什么不一样。

    “施主破门而入，是否太不妥当？”这时一个小孩的声音突然传到了八重樱耳边。

    “谁？”八重樱一听，瞬间警惕的看着周围，然后慢慢的看着老和尚石像手里的木鱼。

    八重樱有一种感觉就是这个木鱼在说话。

    “我之前看施主在找什么东西，不过我想这个房间里应该没有你要的东西，因为这房间根本就没有什么。”声音再次传来，不过现在八重樱可以肯定就是老和尚手里的木鱼了。

    “木鱼也可以成精？”八重樱盯着木鱼，好奇了。

    佛教的法器变成了妖怪，还是很罕见的。

    “成精？或许吧！能帮我一个忙吗？”木鱼的声音再次传来。

    “帮忙？帮什么？你先告诉我为什么这个房间会有结界？”

    八重樱走向老和尚的石像面前，看着面前的这个石像，发现太过真实了，好像这就是一个真正的人一样。

    老和尚手里的木鱼是很古老的那种，看着很有灵性，被老和尚握在手里。

    “这个结局是我师傅即将坐化的时候布下的，没有其他的意思，只是不想自己的尸骨被打扰。”

    木鱼好是知道八重樱想的什么，直接讲解道。

    “......”

    八重樱沉默了，这是白高兴一场？

    “施主也不要太失望，如果施主帮我把我从我师傅手里拿出来，我会给施主一些报酬的。”木鱼见八重樱沉默，又继续出口道。

    “哦？什么报酬？”八重樱一愣，意外的问道。

    “来自华夏丝绸之路传说中的灵物返魂香。”木鱼一字一句的说着返魂香三个字。

    “返魂香？就是这里的前殿里的那香气？从那里来的？”再次听见返魂香，八重樱连忙问道。

    返魂香产地并不是日本，而是来自华夏，返魂香，斯灵物也，香气闻数百里，死尸在地，闻气乃活。

    当然这只是一段异闻，传说虽有夸大之处，但返魂香去腐生肌的奇效确实无药可敌。

    返魂香最早的传说来源于华夏古代汉武帝时，西域月氏国贡返魂香三枚。返魂香。

    返魂香大如燕子的卵，颜色黑如桑椹，据说燃此香，病者闻之即起，死未三日者，薰之即活。

    返魂香不止拥有强大的治愈能力，如同它的名字一样，甚至还有还魂的功效。

    在汉朝汉武帝时期东方朔“怀梦”香草在梦中与李夫人相见，直至烧“返魂香”使李夫人还魂－－

    至于日本为何有“返魂香”，是因为当时华夏与东瀛两国之间在香料的贸易中把这带到入了日本，日本很著名的一书《源氏物语》中就有所记载。

    “我的师傅其实并不是东瀛人，而是来自华夏明朝，师傅他的能力虽然在明朝那并不是很出众，但是还是有一些奇遇。

    在一次意外中他去了一次西域，获得不少的灵物返魂香。

    因害怕怀璧其罪，师傅直接在一次贸易中来到了东瀛。

    来到东瀛以后，发现此时的东瀛比起明朝还要乱上百倍。

    为了更深入的参透佛法与修行，师傅找了这个荒无人烟的地方，修建了一个寺庙。

    又收了几个弟子，遍专心致志的禅悟佛非，以求修得正果。

    不过师傅他老人家在十多年前，因寿命耗尽，已经坐化了！”木鱼好像是很久都没用聊过天了，直接把寺庙与返魂香的来历大概的介绍了一遍。

    “那你师傅的那些弟子呢？怎么都没有看见他们？”八重樱又迟疑的问道。

    “师傅的弟子......这...我也不清楚，我一直都被困在这里，可能他们已经离开了吧、或者结婚生子，离开这里了。”木鱼猜测的回道。

    “这样吗……”

    日本的和尚是可以结婚生子的。

    “那我现在来帮你吧！”

    八重樱走到老和尚的石像面前，一只手抓住木鱼，直接拔出来。

    当木鱼被拔了出来以后，木鱼瞬间化成一道金光，聚集在地上，慢慢的变成一个长着很大的独眼小和尚。

    “谢谢施主！”独眼小和尚双手合十向八重樱弯了一下腰道谢。

    “独眼小僧...”

    看着面前的这个独眼小和尚，发现长得好像阴阳师里面的独眼小僧。

    “这眼睛是我的木鱼的开口变化得。”独眼小僧一听，盯着八重樱说道，然后转头看着房间一旁的一个小窗子，轻轻的走了过去，打开窗户，双手轻轻的扶住窗户边，沉默的看着窗户的边框。

    “一下就这么多年过去了，以前我只是这个不能动弹的木鱼，现在终于可以活动可以说话了，可是你已经不在了，不知道还能不能再见到你了！”

    独眼小僧温柔抚摸着窗户边框，带着怀恋的自语道。

    八重樱疑惑看着独眼小僧的背影，一个木鱼也有故事吗？

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百三十三章 独眼小僧

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    好似感觉到了八重樱的疑惑表情，独目小僧转过头看向八重樱轻轻的说道：“你知道吗……当我还是师傅身边的一个木鱼时，她是停在窗外的一只蝴蝶。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    每当师傅一下，一下地敲起我，她就停在窗边。等到师傅离开，她会悄悄地，落在我身上。

    可能她喜欢我的声音吧?

    每天师父都会敲响我，而我就静静地等待她的到来，这种日子我感觉挺好的，当时我很希望可以一直这样。

    可是直到有一天，师傅停下了敲打我的动作时，她却飞走了。

    可是我发不出声音，我只是一个普通的木鱼，只能默默地感受着她的离开。

    我多么希望师傅能继续敲打我。

    但是师傅没有动，一天、两天、三天……

    师傅一直那样坐着，我只能陪在一动不动的师傅身边。默默地蒙上尘埃，又被大风吹净。

    她却再也没有来过。”

    独眼小僧的表情很伤感，说着又轻轻的来的老和尚石像的身边，轻轻的抚摸着老和尚的石像。

    “我本以为我会一直就样了，不知道过去多久，直到有一天，我看到师傅变成了石像，我知道他已经坐化了！

    而我在返魂香的滋润下，很快就变成了一个妖怪，可是因为我被师傅他拿在手里，不能动弹，而且房间里该有结界，我甚至都以为我命该如此了。

    ......

    我期盼着找到那只蝴蝶，然后问问她：「你喜欢那个木鱼的声音吗？」。”

    “...”八重樱。

    还是木鱼的时候就开始喜欢人了，佩服！

    “现在该给我拿返魂香了！”八重樱盯着独眼小僧提醒道，虽然不怕他反悔，但是东西只有在自己手里才是自己的。

    “不用着急，我现在就带你去，剩下的返魂香对于我来说并不是多么稀罕的宝物，不过师傅的返魂香经过这么多年的消耗，也不知道还剩下多少了。

    跟我来吧！”独眼小僧平静的说了一句，然后直接向屋外走去。

    跟着独眼小僧先是走到了后院，又进入一个小走廊，一直走到了一个被锁住的房间。

    “你等一下，仓库房间上有一些结界。”

    独眼小僧说着双手做了几个手印，几道金色的符咒一闪，门瞬间打开了。

    “进来吧！”独眼小僧说完，自己就率先走了进去。

    八重樱看着面前的房间，警惕的走了进去。

    进去以后，发现果然不愧是仓库，东西真多……

    不过大部分都是一些杂物，不没什么用。

    看着面前的杂物，独眼小僧直接走向左边的一个角落，一个跳跃在角落的上方取下一个用沉香木做成的一个小盒子，然后打开看了一下，递给八重樱。

    “给！以前好像挺多的，现在只剩下两枚了！”

    八重樱接过木盒看着里面的返魂香，不到一寸长，黑色的返魂香。

    抬头看着独眼小僧，问道：“这就是返魂香？只剩下两枚了？”

    这可是宝物，两枚怎么可能满足，这么大的一个木盒子，装下几十枚都可以。

    “毕竟师傅需要这个修炼佛法，返魂香不仅仅拥有返魂、入梦、活死人、肉白骨，还拥有可以令人悟性加成的功效。能剩下两枚已经是难得了！”独眼小僧看着八重樱不满意，直接解释道。

    “...那好吧！”

    闻言，虽然不太满意，不过总算是有所收获。

    “对了，前殿里的返魂香的香气是怎么来的？”八重樱突然向独眼小僧问道。

    “前殿的返魂香气？我不知道。”独眼小僧一听，直接摇了摇头。

    “那你陪我去看看吧！”见此，八重樱直接说道。

    同时还看了看这个仓库的一切，并没有发现什么特殊的东西。

    “好吧！独眼小僧点了点头。”

    ...

    与独眼小僧来到前殿以后，瞬间一种让人放松想睡觉的感觉又来了。

    “这并不是真正的返魂香！”独眼小僧来到前殿以后，一闻，肯定的道。

    “不是真正的返魂香？”八重樱吸了吸，什么味道都没有闻见。

    “这好像是弱化版的返魂香。”独眼小僧，看着周围，一脸的不解。

    ...

    “主人！”

    这时候守护青行灯两人的姑获鸟走到八重樱面前，尊敬的叫道。

    “没出什么事吧？辛苦你了！”八重樱向姑获鸟点了点头。

    “没有！”姑获鸟直接摇了摇头。

    “嗯。”

    “这个是我的式神，姑获鸟！”看着独眼小僧好奇的看着姑获鸟，八重樱向他介绍道。

    “这么厉害的式神...”独眼小僧一听，有一点惊讶！

    ...

    “虽然不知道这香是什么地方来到，不过应该没有害处。”

    在周围检查了一下，独眼小僧向八重樱说道。

    “是吗？明明香气就只有这个前殿有，竟然不知道香的来源，难道是凭空而来？”八重樱一时之间也搞不懂了。

    “不清楚！我十几年一直都被困在师傅坐化的房间，这些都不是太清楚。”独眼小僧摇了摇头。

    “......”八重樱。

    找不到香气的源头，八重樱只能放弃了，然走到睡着的青行灯与铃也身边，挨着她们躺下。

    看着姑获鸟吩咐道：“我睡一会，有事叫醒我。”

    “是。”姑获鸟。

    然后又转头看着独眼小僧，“那你随意了。”

    “我也去整理一下师傅留下来的东西。”说完独眼小僧转身离开了。

    看着离开的独眼小僧，八重樱直接躺在青行灯与铃也的中间，然后闭上眼睛，睡着了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百三十四章 窗户外的神秘女人

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着八重樱睡着以后，姑获鸟尽职的守护在八重樱三人的身边警惕的看着周围。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    虽然返魂香的香气让姑获鸟昏昏欲睡，不过还是可以勉强支撑的。

    一直到了大半夜，寺庙一切的是那么安静，没有什么动静，姑获鸟的精神也因为返魂香的原因，并不是很佳。

    在姑获鸟迷迷糊糊的守护的时候，突然好像模糊的看见在寺庙的门口两旁右边的小窗户外出现了一个被头发挡住大部分脸的女人。

    姑获鸟突然冷颤了一下，精神变得好了起来，仔细的再次看着窗户外，什么都没有看见。

    疑惑了一下，姑获鸟小心翼翼的走到寺庙门口，往四周查看了一下，摇了摇头又回到睡着的八重樱三人身边。

    姑获鸟揉了揉眼睛，打起精神，应该是自己眼花了，毕竟一点妖气都没闻见。

    不过以自己的视力来说，不可能看花眼的，只能是因为返魂香的原因。让自己太困了，所有才花眼。

    ...

    当姑获鸟又守护了一个时辰，本来作为百鬼夜行的一员，姑获鸟不能会因为熬夜而犯困的，不过返魂香的香气催眠能力实在是太强大了，就算这不是真正的返魂香，只是弱化版的，还是让人很难提起精神起来。

    在返魂香里熬夜守护，有点煎熬。

    不过姑获鸟还是尽职尽责的守护着，没有多少怨言。

    只是在这时候，姑获鸟再次在看见了窗户外的人脸，一瞬间握住了自己腰上的伞剑。

    一次是眼花，再次一定不是自己眼花了。

    不过在握住伞剑以后，窗户的人脸再次消失了，姑获鸟犹豫了一下，不知道该不该叫醒八重樱，毕竟这事情不寻常，但又觉得应该不是什么大不了的事情，这样打扰主人，不太妥当。

    思考了片刻，姑获鸟还是走到八重樱身边，轻轻的摇晃着睡在青行灯与铃也中间的八重樱。

    可以感觉抱住什么东西睡觉毕竟舒服一点吧，此时的八重樱双手把自己身边的两人，一只手搂住一个，睡着正香。

    感觉到了有人在摇晃着自己，虽然被打扰睡觉有点不爽，不过八重樱还是瞬间睁开眼，着看摇晃着自己的姑获鸟。

    “很抱歉，打扰主人休息，不过好像出现了一点不寻常的事情。”

    姑获鸟见八重樱醒来以后，直接收回自己的手，抱歉的向八重樱说道。

    “不寻常的事情？怎么了？”八重樱闻言，立马站了起来，打量着周围，疑惑的问道。

    “在寺庙的窗外有一个女人一直在偷看我们，不过一眨眼她又消失了。

    而且还感受不到半点妖力的存在。

    属下无能，不能发现她藏着什么地方。也不知道她到底想要做什么，会不会危害到主人，所以自作主张叫醒了主人。”姑获鸟低着头，对自己的能力不足感到愧疚。

    “没事...毕竟就算是妖怪也不是万能的，是出现在那个窗户？”八重樱一听，本来还有一点被打扰睡眠而不爽的心情瞬间消失了。

    “在右边的那个窗户，另外我看见她的脸大部分都被她的长发挡住，所有看不清她的面目。”

    “嗯。”

    八重樱点了点头，走到右边的窗户旁，并没有发现什么，只是看见窗户外漆黑的一片，没有半点光芒。

    在这个寺庙里也只有之前自己点燃的怒目金刚佛像两旁的两只蜡烛在燃烧，光芒并不是很大。

    八重樱走出大门，看着周围的一切，直接把灵力聚集于自己眼睛，与以往不同的是，八重樱的眼珠变成了粉色的，在眼珠里好像还时不时出现小小的樱花。

    但还是没有发现任何的妖怪，八重樱的表情瞬间疑惑了，不是妖怪是什么？

    不过突然想到了独眼小僧，虽然他也是妖怪，但是身上并没有什么妖力，而是佛力。

    这只妖怪不会也和独眼小僧一样，或者与独眼小僧有什么关系？

    想到这里，八重樱直接回到寺庙，向姑获鸟说了一声，便直接走向后院。

    在之前的小房间里找到独眼小僧，此时他不知道从那里搬进来一些佛经，正在整理，佛经的灰尘已经很厚了，看来已经很多年都没有人翻动过了。

    “不知道施主大半夜的不在弥漫着返魂香的前殿休息，来这里干什么？”独眼小僧看见八重樱走进来，停下手上的动作，疑惑的看着八重樱。

    “在前殿出现了一个奇怪的女人，不知道与你有什么关系？或者是与这个寺庙有什么关系？”八重樱盯着独眼小僧直接问道。

    “女人？寺庙怎么可能有女人呢？就算有也不会安排在寺庙的。”独眼小僧一愣，直接回道。

    “我的式神说在前殿看见一个女人一只在窗户旁偷看我们，应该不会搞错。

    大半夜的又可以在眨眼间消失，不可能是人类，但是她身上又没有一点妖气，又不太像普通的妖怪，所以应该与你...或者这个寺庙有什么关系。”

    八重樱盯着独眼小僧的独眼，问道。

    “我？这不可能，与我有交集的除了那只蝴蝶以外，只有我的师傅，再无其他人了，更不可能有什么女人。

    至于与寺庙有关系的话，这个我就不太清楚了，毕竟师傅的弟子也不少，有五位弟子，在师傅坐化的时候把主持之位传给了他的大弟子，已经十几年过去了，发生了什么我也不太清楚。”

    独眼小僧直接站起来，看着八重樱认真的解释到。

    “这样吗？”看着独眼小僧的表情，应该说的是真的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百三十五章 毛倡妓

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “那可能与你师傅的那些弟子有关了吧！不过不知道你有没有什么办法找到那只妖怪？

    她和你有一样的特性，身为妖怪却没有一点妖力。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    “如果她身上的是佛力的话，我大概有点把握，不过我也不是很准确。”

    “那就拜托了！”

    见此，八重樱直接请求道。

    毕竟不解决这事情，怎么能安心睡觉。

    “我试试吧！”

    独眼小僧并不是自信的说了一句。

    ...

    八重樱与独眼小僧回到寺庙前殿，姑获鸟再次向独眼小僧说了一下窗户旁的女子的事情。

    独眼小僧闻言，点了一下头，然后直接走出寺庙，再门口盘坐下，开始念着佛经。

    随着独眼小僧念的佛经越来越多越来越久，他身上的佛光也越来越大。

    就在独眼小僧身上的佛光照射到了整个寺庙前殿的时候，突然一个东西从寺庙的房顶上掉了下来。

    就在此时姑获鸟瞬间拿着伞剑出现在那个东西面前，用伞剑指着那东西。

    “主人，就是她！要杀了她吗？”

    姑获鸟看着被自己用伞剑指着的东西，就是之前在窗户旁的女人。

    “没想到竟然在房顶上，怎么简单的地方我竟然都没有猜到，大意了！”八重樱走过去一看，这是一个长着长长的黑发的女人，她的头发差不多比自己身高还长，看着与普通女人没什么两样，不过通过八重樱的灵眼看见看出这个女人其实是一个怨灵，只不过这个怨灵和普通的怨灵不一样，她身上的怨恨之气并不是很重，大部分甚至是佛力组成的灵体，也可以说是佛体。

    “先不要杀她，她应该对我们没有什么恶意，不然这么近，我也不可能发现不了她。”看姑获鸟好像要动手的样子，八重樱连忙说道。

    毕竟这么近，虽然她拥有佛力覆盖住了自身的怨气，但如果她对于自己有敌意、恶意的话，八重樱可以瞬间感应到的，这是八重樱3岁开始就拥有的超强直觉。

    这时独眼小僧也停下了念经，身上的佛光消失了，站起来睁开眼睛，走到女子的面前，大概的看着一眼，然后向八重樱说道：“这个女子我没有见过，不过她身上的佛力倒是出自金刚寺的。”

    “嗯，那个...可以说一下你为什么要在窗户旁偷看我们吗？”

    知道这个妖怪没有要加害自己的意思，八重樱语气变得很平静的向她问道。

    “寺庙是属于我的，魂草珠也是属于我的，你们才是强盗！”

    女子抬头盯着八重樱恶狠狠的说道。

    “呃...”八重樱。

    “你在胡说什么？寺庙是你的？你在开玩笑吗？这个是属于我师傅悟得法师的寺庙，什么时候变成你的了？”独眼小僧一听，瞬间懵逼了。

    “你怎么知道悟得法师？不过悟得法师早以去世，这个寺庙的人也已经死光了，根本就没有什么人，我一直居住在这里，这就是我家。

    你们直接闯进来，占领了我的家，你们还怪我？”

    女子看着独眼小僧虽然疑惑他为什么知道悟得法师，不过还是继续解释道。

    “悟得法师的那些弟子呢？不是有好几个弟子吗？怎么全死了？”独眼小僧一听，不可思议的向女子问道。

    “哼！悟得法师的那几个弟子，没有一个好人，就是我把他们害死的、哈哈哈！活该啊他们。”突然女子笑了，笑得眼泪都出来了......

    “你...”独眼小僧一愣，顿时生气了，虽然自己对于那些师傅的弟子，也可以说师兄弟们没有半点关系，但是怎么说也是自己师傅的弟子，对于自己师傅独眼小僧还是很有感情的。

    现在听见女子害死了他们，怎么可能不生气，说着独眼小僧的手张聚集佛光就准备攻击女子。

    “等一下，可能有一些隐情吧！先听她说说，再动手也无防！”八重樱直接拦住了独眼小僧，看着女子那似哭似笑的表情，八重樱的好奇心起来了。

    “这...也好！我就听听她准备怎么说。”独眼小僧看着八重樱犹豫了一下，点了点头。

    “可以给我们讲讲你的事情吗？”八重樱向女子轻轻的问道。

    “呵呵！说起来...我生前还是这个寺庙主持的女儿呢……”女子双手握拳，因为长长的指甲，直接刺穿了手掌，伤口处黑色的怨气从伤口散发出来。

    “应该是悟得法师的大弟子智尧吧！没想到你竟然是他的女儿，竟然是他的女儿，你为什么还要害死你的父亲和他的师弟们？”独眼小僧插口道。

    “对！就是智尧，不过虽然他是和尚，但是他比恶魔还要残忍。

    虽然悟得法师让他成为了主持，但他的那几个师弟们却并不怎么服气，虽然这个小寺庙的主持并没有什么用，但是却是可以分配多数的返魂香。

    成为主持以后，悟得法师给主持的是三年一枚返魂香，而其他人十年都不一定有一枚。

    在智尧成为主持的第二年，他与他的妻子外的另外一个女人有了一个女儿，那主持的私生女。

    主持为了保持清高形象不被自己师弟们抓住把柄，把他的女儿卖到了离这里几公里的一个小镇上做了艺妓，但是他的女儿的相貌却并不漂亮，于是遭到冷落，被妓院的老鸨不停的折磨，于15岁的时候自杀了，因此主持的女儿特别怨恨抛弃骨肉的父母，变成了传说中的妖怪“毛倡妓”。”

    女子闭上眼睛好像在回忆，缓慢的讲解着其中的故事。

    而这个故事中的主持的私生女显然......就是她自己。

    ......

    ......

    ps：3月1号上架，求各位大大们到时赏个首订，钱不多！一共三章，总金额为0.3元人民币，大概为崩坏3游戏里的3颗水晶，或者3个废弃的塑料瓶子。b！）

    ps：本想上架多更几章，但是一想那天上架的人肯定很多，更新多了怕大大们舍不得订阅！

    ps：首订很重要，是下海搬砖干活，还是继续写下去就看首订了！

    ps：因为我首发网站是起点，所以不是在起点看书的大大们（比如qq阅读）可以的话，来起点支持一下首订吧！

    0.3毛钱，现在要饭的乞丐都是一块人民币起步，感觉自己好失败！

    Σ(￣。￣?)?

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百三十六章 魂草

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “......”听完毛倡妓的故事，八重樱看着她被长发遮住了一半的脸，看着还真的不怎么漂亮，但也说不上丑，只能说是普通吧。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “没想到智尧竟然做出这样的事情来，对于自己的女儿都下如此狠手，真是罪过啊！

    以前智尧在悟得法师面前，表现得那么完美，没想到竟然做出这种事情。”独眼小僧双手合十，闭着眼睛叹息道。

    “既然这寺庙之前是属于你的，，看来是我们打扰了。

    不过我们在里借宿一宿，明天一早就离开，不会霸占你的寺庙的，放心好了。”八重樱看着地上的毛倡妓，淡然的道。

    “...”毛倡妓闻言并没有说话，只是意外的看着八重樱一眼。

    “姑获鸟收回武器吧！”八重樱向还用伞剑指着毛倡妓的姑获鸟说了一句，就直接转身打着哈，准备继续睡觉，都已经大半夜了。

    “是，主人！”姑获鸟一听，直接收回伞剑，然后跟在八重樱的身后。

    “对了！”

    走了几步，八重樱突然停下转身看着地上的毛倡妓，毛倡妓疑惑的看着八重樱。

    “你刚才说的魂草珠是什么？还有这寺庙前殿的返魂香气是那里来的？既然你一直呆着在里，肯定知道的吧？”

    “...”毛倡妓闻言，瞬间低下了头，不说话。

    “告诉我！我的耐心是有限度的哦，放心好了，我不会抢你的东西的。”

    “哼！骗鬼吧……”

    毛倡妓冷哼一声，明显不相信。

    “你不就是鬼吗……”

    ...

    “我这个人好奇心很重，而且有的东西喜欢把他全部搞清楚才能放心，如果你不说，其实我有很多的办法让你说的。

    不知道你有没有听说过青行灯，她就是我的式神，关于记忆与魂魄这一块，她可是很擅长的，不过代价嘛……你一定不想经历的。”

    看着趴在地上的毛倡妓，显得她有很多东西瞒着自己，甚至看样子还拥有什么宝物。

    “百物语之主，青行灯......，前殿的返魂香并不是真正的返魂香，虽然也拥有返魂香的一些能力。

    如果你要的话，我可以给你！反正它的效果已经快要耗尽了！”听见青行灯的名字，毛倡妓犹豫了一下，抬起头平静的看着八重樱说道。

    “哦？到底是什么东西？”八重樱更加好奇了。

    “跟我来的吧！”毛倡妓从地上站起来，然后直接向前殿走进去。

    看着前面的毛倡妓，八重樱几人直接跟着她一起进去。

    毛倡妓来到寺庙前殿之后，意外的看了一眼睡着的青行灯与铃也，在看见青行灯的时候，身体本能的畏惧了一下，这是低级妖怪对于高级妖怪天生的畏惧。

    不过毛倡妓的心理素质明显不错，不到片刻便整理好情绪，又继续走向怒目金刚的佛像。

    来到佛像面前，毛倡妓直接飘在巨大的佛像脑袋上，在八重樱几人惊讶的目光中取出了怒目金刚佛像的两颗眼珠。

    “给你吧！这就是魂草珠，不过它的功效已经差不多快耗尽了。”毛倡妓取下眼珠后，走到八重樱面前，把两颗黑色的眼珠递给八重樱。

    八重樱看着面前的所谓的魂草珠，鸡蛋大小，黑漆漆的，没有一点引人注目的地方。

    “这就是魂草珠？就是他散发的返魂香的香气？”八重樱接过一会，感觉到这魂草珠里面有微弱的灵力与魂力。

    “对，返魂香的功效很强大，其他的东西很难替代，在我杀了这个金刚寺的住持与他的那几个师第以后，找到几枚返魂香。

    返魂香拥有快速聚集魂体的能力，在短短不到一个月时间我的妖佛力就暴涨了好几倍。

    可惜之前我不会真正的使用返魂香，白白的浪费了它的绝大部分的功效。好在后面我发现一只奇怪的灵草，如用魂魄去滋养它，它会拥有一些返魂香的能力。我给这种灵草取名叫做“魂草”。

    后面我就用这种灵草做成返魂香的样子，在这个无人的寺庙，慢慢的辅助我修炼。”毛倡妓用自己的长发把自己的脸全部挡住，看着很像是贞子一样，把脸藏在头发里面慢慢的道。

    “那种灵草在什么地方？还有多少？”八重樱连忙继续问道。

    返魂香只剩下两枚，用了就没有了，但是灵草却是可以培养的。

    “早已经没有了，我也是用最后的一些灵草做了一些魂草珠，也是用的差不多了。

    魂草珠是长在一个乱葬岗里面，那个乱葬岗里面尸骨无数，还有密密麻麻的迷茫的幽灵们。

    不过在去年的时候，在那个乱葬岗里面突然诞生了一只传说中的大妖怪“荒骷髅”，那地方现在已经变成了一个窟窿，什么都没有了。”毛倡妓摇了摇头，一脸的可惜。

    “荒骷髅？”八重樱一愣，这可是仅次于土蜘蛛的大型妖怪，如果说土蜘蛛是日本所有妖怪中单纯以力量来说，是力量最大的，那么荒骷髅的力量就是第二。

    “去年新生的荒骷髅？它的体积有多大？一诞生就有大妖怪的实力？不可能吧？”八重樱连忙问道，在甲裴又多一只大妖怪，这对于自己来说是很危险的。

    本身甲裴这小地方并没有什么大妖怪的，自己在这里已经算是无敌的了，现在不仅仅有了一个双面佛，又多了一个荒骷髅，这...太危险了吧！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百三十七章 荒骷髅

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “荒骷髅不都是大妖怪的吗？”听见八重樱的话，毛倡妓有一点反应不过来，一脸不解的问道。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “...谁说的荒骷髅就是大妖怪？要是这么容易就可以成为大妖怪，那大妖怪也不会是日本百万妖怪中最强大的存在了！”听见毛倡妓这无知的话，八重樱瞬间感觉自己好像多心了。

    “是这样吗？反正是不是大妖怪对于我来说都是仰望的存在。那只荒骷髅我有远远的看了一眼，从骨盆到头差不多有六十米长吧……”毛倡妓仔细想了一下，回道。

    “六十米？还好！那它离大妖怪还差的远，荒骷髅成长到一百米的时候，才拥有大妖怪的实力。”

    瞬间八重樱放心了，荒骷髅是战场上被杀死的人，因为尸骨没人掩埋，所以灵魂的怨念化作了巨大的骸骨的形态，出现在深夜里，见到人就会抓起来吃掉。

    不过不知道什么原因，荒骷髅都是没有双腿的，它走路都是两只骨手在爬，只有上半部身体，好像下半身体被人斩断了一般。

    ...

    不过同时八重樱也对于自己的实力开始有一点不满了，以前还觉得自己实力算是可以了，现在突然间大妖怪接二连三的出现，对比自己实力还是太差了，回去以后要开始认真的修炼了。

    “是这样吗……”毛倡妓似懂非懂轻轻的自语道。

    “既然不是大妖怪，那么就无所谓了，这魂草珠你还有多少？”

    “没...没有了！”毛倡妓连忙说道。

    “算了，你把那魂草的样子告诉我，我以后看看能不能发现。”

    虽然知道毛倡妓在说谎，不过八重樱也懒得去一定要把她的魂草珠抢来，毕竟一点点对于自己而言并没有什么用。

    “好吧！魂草的叶子长着像是恶鬼一样，而且它的身边总是围绕着一点鬼火......”

    “嗯，我记下了！趁天还有一会才亮，我先去睡觉了！”八重樱点了点头，然后伸了一个懒腰，走向青行灯与铃也两人，在之前的位置上继续躺下，很快就睡着了。

    在一旁的姑获鸟看了一眼毛倡妓与一旁的独眼小僧，走到八重樱三人身边，站的直直的守护着。

    “我的东西还没有收拾完，我先去整理一下佛经。”独眼小僧向姑获鸟与毛倡妓说了一声，也往后院走了。

    毛倡妓看了看姑获鸟，犹豫了片刻，走到另外一个角落，慢慢的坐了下来。

    ......

    ......

    一夜无话，清晨。

    可能是因为魂草珠的催眠效果很好、也可能是大半夜才睡觉，此时八重樱正睡得正香的时候，青行灯与铃也醒了。

    铃也醒了以后倒是没什么，只是看见八重樱与青行灯两人，脸红了一下，然后转过头去。

    当青行灯醒了的时候，发现自己的妖力好像又长了一点，相当于一个月的修炼，而且睡了一觉正神清气爽，准备起身的时候，发现自己竟然起不来，脸上还感觉柔柔的，很舒服不知道是什么。

    心灯迅速睁开眼睛，发现自己竟然被八重樱两只手抱得死死的，不能动弹，脸埋下在八重樱的胸上。

    ...

    ...

    犹豫了片刻，心灯用自己的头在八重樱胸部上用力的动了两下，八重樱顿时直接睁开了眼界。

    看着被自己死死的抱着，当作抱枕一样的心灯，八重樱一愣，连忙放开了心灯。

    “主人，抱的舒服吗？”心灯看着八重樱，微笑的问道。

    “......还行吧！”

    八重樱站起来，整理了一下着装，然后看着周围，发现除了自己四人，其他的人都不在，毛倡妓也不见了。

    又看着一旁尽职的姑获鸟，八重樱微笑的向她说道：“昨天晚上辛苦鸟姐！”

    “这是属下应该的，还有鸟姐什么的，主人是在叫我吗？如果是叫我的话，就不要怎样了，我只是你的式神。”姑获鸟直接回道。

    “不！你不仅仅是我的式神，还是我的朋友。”

    “朋友...”姑获鸟一愣，惊讶的看着八重樱。

    成为式神以后，主人对于式神可以说是能为所欲为，根本不需要刻意的去刷好感度。所以当姑获鸟听见八重樱这句话以后，有一点难以置信。

    同时也对于自己的这个主人彻底的归心了。

    有时候只需要一句话，就可以让人为他赴汤蹈火。

    “我们出发吧！”看了看天气，发现已经很亮了，不过外面雾太浓，白雾蒙蒙，一眼望去，甚至看见不到十米。

    “嗯。”x3

    ...

    “你们要离开了吗？”正当八重樱四人准备离开的时候，独眼小僧背着一个石像走了出来，这个石像比独眼小僧都大上一点，就是那个所谓的悟道法师坐化变成的石像。

    “嗯，准备回村子了，不过你这是？”八重樱疑惑的看着独眼小僧。

    “现在这个寺庙已经没什么用了，就留给那个可怜的女子吧！算是对她的一点点补偿了。

    我准备背着师傅，去这个国家到处转转，还可能遇见那一只小蝴蝶。”独眼小僧望着寺庙大门外，期待的说道。

    “这样啊！那祝你好运了！”其实独眼小僧作为阴阳师里面出现过的式神，八重樱倒是想把他也收为式神的，不过想了想还是算了，难度太高了，毕竟关系还可以，这样太不近人情了。

    而且现在八重樱更希望的是拥有大妖怪的战力。

    “告辞了！白雾蒙蒙的，很危险，你们一路上小心。”说完，独眼小僧背着石像，消失在了白雾之中。

    “我们也走吧？”青行了。

    “等一下，好像......萤草恢复了！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百三十八章 杀生石

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “萤草？你的那一个式神？”青行灯。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “恩，先把她召唤从来，我要搞清楚到底发生了什么事情。”

    说完，八重樱拿出一张准备好的的小纸人，用自己的灵力在上面不停的刻画着，一边念着咒语。

    很快，一道白光一闪，小纸人的中间多了两个字“萤草”。

    “搞定了！”八重樱松了一口气，重新刻画式神符很耗灵力的，不过还好完成了。

    “归命!持公英!归命！萤草～！木之精灵!显现~显现!”

    白光聚集到小纸人身上，刺眼的白光消失以后，拿着蒲公英的萤草出现在八重樱4人的面前。

    “萤草～听从您的召唤！”

    .

    “萤草。”八重樱。

    “主人...对不起！我没有完成你的任务，还把泡面给搞丢了！”萤草看着八重樱，哭丧着脸。

    “...”你都死了过一次了，还想着方便面？

    “给我说说到底是这么回事？”

    “传说中的灭世之妖九尾妖狐...出现了！”萤草回想了一下，畏惧的向八重樱说道。

    “九尾妖狐？玉藻前？”八重樱一愣，仿佛自己听错了一般。

    玉藻前作为最顶尖的大妖怪甚至可以说是日本三大妖怪之首，与其他的两只大妖怪不一样，酒吞童子与大天狗最多也就是危害日本而已。

    而玉藻前...又名白面金毛九尾妖狐，多次幻化成美女来诱惑亚洲各地君王、败坏朝政、为祸百姓。

    不仅仅是日本与华夏，整个亚洲，无数个大型国家，她都是数一数二的大妖怪。

    传闻，从前有一九尾妖狐，黄毛白耳。在天竺隐身化为摩羯陀国斑足太子的妃子华阳夫人。来到中国后又变成殷纣王的王妃妲己。东渡日本后变成鸟羽天皇的宠姬玉藻前。此妖狐不论到了什么地方，都兴妖作怪，祸害生灵。

    当然还有一个传说，祸国殃民的九尾妖狐玉藻前......是男的！

    ┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ

    ...

    “对...也不对！不是玉藻前，是玉藻前灵魂所化的杀生石，前天我按照主人的吩咐去保护那一只小狐狸，开始的时候小狐狸摇摇晃晃的在荒山漫无目地的走着，一直走了好久。

    本来我以为应该不会出现什么事情，可是就在我放松警惕的时候，一个散发着强大妖力的人类突然出现，在我还没有反应过来了就杀了小狐狸。

    当我出去准备为小狐狸报仇的时候，发现那个拥有妖力人类好厉害，我根本打不过。

    与他较量了一会，他额头出现了一块石头，召唤出好多恶灵，然后...我就被他杀了。

    不过那个石头和传说中的九尾妖狐玉藻前所化的那杀生石一模一样了。

    杀生石的出现，代表着传说中的千年的大妖玉藻前应该也即将出世了！”萤草叹息的向八重樱说道。

    “杀生石？那不是玉藻前被杀了以后她的灵魂执念才变成的吗？为什么说她即将出世？”八重樱一愣，有一点不明白。

    传说中九尾妖狐东渡日本后，被武士坂部夫妇收养，渐出落为美女，名为藻女，后进入皇宫，赢得了鸟羽天皇的宠爱与信任。

    当时玉藻前受鸟羽天皇宠幸，玉藻前这个名字就是天皇所赐。和桀纣的传说一样，玉藻前引诱天皇不理朝政，又得了怪病倒卧床榻，大臣们开始怀疑她，请阴阳师安倍泰成暗中对她进行调查，证实千年九尾妖狐所化，御体康复的天皇恼羞成怒，下令追杀玉藻前。

    最后她被阴阳师安倍泰成擒杀，但其野心和执念仍以“杀生石”的形态保留在那须野，时时刻刻等待着报复时机的到来。

    不过以上明显不是真的，作为纵横整个亚州的数一数二的大妖怪，想要逃，连华夏、天竺那些强大的大能都拿她没有办法，怎么可能被区区的一个日本的阴阳师擒杀。

    ...

    “那些都是那些大名与天皇欺瞒普通百姓的，免得人心惶惶，怎么可能是真的。

    那些人类的贵族还有妖怪界谁会相信那些骗人的话。

    不过杀生石确实是玉藻前的灵魂所化，不过是她的一个分身的灵魂而已，九尾妖狐拥有无数的分身，谁也不知道她的真身在哪里。

    不过杀生石的出现，代表着她即将出世，因为以前也有发生过，只要杀生石出现了，离九尾妖狐出世就不远了。”青行灯听见八重樱的话，一副要笑不笑的看了八重樱一眼，解释到。

    “......”八重樱。

    这些......以前的八重樱看过的书里明显没有记载啊……自己知道也就是前世书上的一些传说。

    “九尾妖狐准备出世了，难道...她又想要掌控阴阳两界？”一直沉默的姑获鸟突然说了一句。

    “嗯？什么意思？”八重樱疑惑的看着姑获鸟。

    “在一千五百年前弥生时代（时间大约是西元前5世纪中到西元3世纪中顷，日本才刚刚形成小部落。）东瀛人类的法师们与妖怪共同定下了一个契约，人治世、鬼夜行。

    也就是白天属于人类，夜晚属于百鬼，妖怪与人类大都一直遵守这个契约（主要还是很多百鬼在白天妖力会弱化一半。）

    但在500年前，九尾妖狐第二次出世，名玉藻前，成为鸟羽天皇的宠妃，就是想要通过鸟羽天皇来掌控整个东瀛，不管是白天还是黑夜，都由她来统治。

    可惜最后她失败了，不知道这次九尾妖狐再次出世是不是准备卷土重来了。”姑获鸟直接回答道。

    “这样啊......”八重樱若有所思的点点头。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百三十九章 置行崛

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    说起玉藻前...绯玉丸......应该，是她的血脉吧？

    以前八重樱还觉得肯定就是，因为自己父亲告诉自己的，绯玉丸就是玉藻前的直系后裔，而且绯玉丸的天赋也证明这一点。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    但是现在听见青行灯与姑获鸟的话，八重樱有一点迟疑了。

    如果绯玉丸是玉藻前的孩子，那么也就是说玉藻前在二十年前就已经出世了。

    那玉藻前知道她的孩子在八重村为什么这么久一直都没有动静？

    ...

    “在甲裴出现了杀生石，主人你准备怎么办？”萤草抗着蒲公英疑惑的向八重樱问道。

    “传说杀生石拥有无限的妖力，是不是真的？”突然八重樱向自己的式神们问道。

    在传说中，拥有杀生石就拥有了无限的妖力。而且杀生石并不是一块，而是成百上千快。

    玉藻前的灵魂化成一块巨大的杀生石，之后玉藻前为了卷土重来，把杀生石自我分裂了无数块小石头，每一块小石头（杀生石）都拥有无限的妖力。很多身怀歹心的妖怪、人类都在打它的注意。

    “这个倒是真的，虽然只是九尾狐的一丝灵魂所化，但是它所含的妖力对于大妖怪一下的妖怪与人类来说，都是无限的。

    不过杀生石的副作用很大，不但灵魂会被侵蚀、自我和肉体毁灭成为恶灵，指不定哪天就被九尾妖狐掌控了。”青行灯连忙向八重樱说道，生怕八重樱打杀生石的注意。

    八重樱这样的主人可以说是很难见的，如果被九尾妖狐掌控了，肯定没有现在这么轻松自由了。

    “知道，我自有打算...不过，放心吧！我不会使用杀生石的，但我们如果遇见了也不能错过。”突然八重樱心里有了一个想法，如果可行的话，杀生石不仅仅没有什么副作用，自己还拥有两个大妖怪的战力。

    “这...好吧！只要主人你不要乱来就行。”青行灯。

    “放心吧！”

    ...

    甲裴出现杀生石，其实八重樱并不是很意外，毕竟这是甲裴嘛……为什么呢？因为甲裴在富士山附近。

    杀生石的传说中，富士山是杀生石经常出现的地方之一。

    记得在前世有看过一篇文章。

    日本富士山是暂时休眠的活火山，火山内部不断活动致使产生一些有孔的石头，而这些有孔的石头里又存在一些有毒的物质所以成了人们所说的杀生石。

    而至于接近石头而会放出毒气不如说是它无时无刻不放毒气而人们不知道而已致使人们妖魔化了它，认为它们是九尾妖狐的欲望执念所化。

    虽然这与九尾妖狐所化的杀生石不一样。

    ...

    “现在先不管这些了，我们还是先回村子吧！走了几天，我一点想绯玉丸与凛了。”八重樱看着外面的白雾，发现虽然过去了一会，但是雾还是那么浓。

    “是。”x4。

    .

    看着茫茫的白雾，八重樱几人走了几十步，突然八重樱停下了脚步。

    “怎么了？主人。”萤草疑惑的看着八重樱。

    “你们谁知道怎么回八重村？”八重樱看着自己的式神们，连忙问道。

    白雾茫茫的，自己迷路了！！！

    “我都没有去过八重村，虽然有听说过，但是我不知道。”青行灯一愣，摇了摇头。

    “抱歉！我也不知道。”铃也。

    “我知道！”x2。

    萤草与姑获鸟同时说道。

    “那你们两个带路吧！”八重樱一听瞬间松了一口气，只要不迷路就好。

    “主人是路痴啊！作为一个这么厉害的巫女，竟然是路痴！好神奇！”萤草笑嘻嘻的看着八重樱，一脸的感慨。

    “闭嘴！带你的路吧！”

    一听，八重樱面子挂不住了，假装生气的向萤草说了一句。

    “不过路痴什么的，还是很萌的属性哦！”

    “emmm....”

    ...

    在白雾中，八重樱几天走了大概一个时辰，但是慢慢的发现越来越不对了。

    如果只是清晨的白雾，那么现在已经过去这么久了，早该散去了。但是现在的白雾还是这么大。

    不正常！

    “不会是妖怪吧？”铃也看着周围的白雾，迟疑的说道。

    “可能...”萤草。

    “真的烦恼啊……为什么这么多妖怪不自量力呢！

    我来让这些白雾全部消失吧！”

    八重樱看着周围的白雾，也觉得应该是什么妖怪。

    之前觉得是自然的白雾，自己就不用强行驱散它，反正就是一会而已，现在嘛……

    “火元素、聚集！”

    八重樱拔出赤染樱，往周围一挥，妖刀支配着周围的火元素迅速开始驱散蒸发雾气。

    不过...白雾里的火元素很稀少，作用并不是很大。

    在八重樱准备使用属于妖刀的火焰妖力时，突然自己前面，从白雾里走出一个...漂亮的女人。

    “几位大人...救命啊！后面有妖怪！”女装穿着一身和服，一脸害怕的跑向八重樱几人。

    “是吗……可是我很喜欢妖怪的哦！”八重樱微笑了一下，然后直接握着赤染樱一道火焰剑气斩向了女人。

    “你...为什么......”

    看着迎面斩来的剑气，女人一脸的不解。

    不过已经来不及了，刀光直接把女人斩成两半。

    女人被斩成两半以后，并没有流血，也没有死亡，而是两半身体化成了两股白雾，然后又结合在一起，重新聚集成了一个女人。

    “是不是妖怪，我还是可以分辨的，怎么说...我也是巫女啊！”

    看着出现聚集的女人，八重樱也没有意外，如果被一剑就解决了，就不会来找自己几人的麻烦了。

    “巫女！呵呵...现在的半妖已经堕落成这样了吗？真是耻辱啊！连妖怪都不想当了，要当妖怪的死敌。

    不过就算你成为巫女，人类的那些法师可还是把你当作妖怪一样驱除的。”女人一脸嘲讽的看着八重樱...头上的耳朵。

    “这可不用你管！”八重樱。

    “我还以为是什么呢？原来是置行崛啊！难怪这一片都是白雾弥漫。”看着前面的女人，青行灯淡然的说了句。

    “你是什么妖怪？”听见青行灯说出自己名字，还有那一副淡然的表情，置行崛顿时紧张了。

    “我怕说出来...怕吓死你！”青行了。

    “...”置行崛。

    “原来是置行崛啊……”八重樱恍然大悟。

    ...

    ps：以下感谢纯手打，没有半个字复制的，当然之前的感谢也是一样，请相信我的嘤品！！！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百四十章 抓个ren来吃吧！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    置行崛在八重樱的记忆里还是有的，以前的八重樱看了那么多关于妖怪百科一般的书籍，作为还是比较出名的置行崛，书籍上还是有介绍的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    置行崛在大雾的环境才会出现，通常以女人面貌出现，属于人形妖怪，和烟夕罗很像，但是又不一样。

    烟烟罗是寄于烟的妖怪或者精灵。烟火的妖怪会让人视线不清，源于人类对烟火的恐惧而来。

    不过烟烟罗不会伤害人类，而置行崛肯定会伤害人类，对于人类来说，属于恶妖怪。

    ...

    “之前算我得罪了，告辞！”置行崛看着八重樱一行人，犹豫一下，发现好像自己碰到麻烦了，直接化成一股白雾准备逃。

    “竟然来了，干嘛这么着急走啊？”青行灯手里突然出现一个灯笼，灯笼里飞出来无数的黑雾向白雾奔去，在黑雾里可以清楚的看见里面的无数长相恐怖的亡灵。

    “冥界的气息……”

    置行崛往后看了一眼黑雾，瞬间紧张了，连忙加开速度向前飞去，可惜黑雾的速度比起置行崛来还是快了一点。

    眼看就要被追上了，置行崛一狠心，下了一个痛苦决定。

    置行崛顿时化了成了好几股白雾，向四面八方分开飞去。

    当黑雾追上来时，吞噬了最近点两股白雾，其他的已经跑掉了。

    “竟然让她跑了！”看着周围的白雾慢慢的散去，青行灯脸上带着一丝惊讶。

    “这个置行崛倒是果断，直接舍弃了自己的一部分身体，现在她虽然逃走了，但是也是身受重伤，虚弱到了极致。”姑获鸟拿着伞剑，望着置行崛逃跑的方向，感叹道。

    “不过这样果断的妖怪，如果她强大起来可是很麻烦的一个敌人。如果下次遇见，一定要以绝后患。”

    这样直接果断，连自己的部分身体都能直接舍弃，是一个麻烦的敌人。

    “算了，继续赶路吧！”停顿了一下，八重樱继续向前走去，直接说道。现在雾已经散去，大概的方向位置，八重樱还是知道一点的。

    “哦。”xn

    ...

    后面的赶路的时间稍微快了一点，看着周围的环境，大概还有一个半时辰就可以回到八重村了。

    不过在回去之前还有一件重要的事情。

    那就是......肚子饿了！

    看了看天，现在已经应该中午了，该吃午饭了，不过...八重樱看了看自己背包里的东西，发现只剩下一桶方便面了。

    再看着自己周围的到式神们，自己不能吃独食吧……再说了，一桶方便面怎么可能够吃嘛…

    “中午了，你们看看有没有什么吃的，一会我亲自给你们下厨，让你们尝尝什么才是人间美味。”八重樱自信的向自己的式神们说道。

    “吃饭？中午了啊！是该吃饭了。主人的泡面还有没有？干脆吃泡面好了！”青行灯一听，直接无视八重樱的上半句，看着八重樱连忙说道。

    “泡面？”萤草一听，直接舔了一下舌头，然后一脸开心的道：“好啊！好啊！吃泡面吧！”

    “泡面是什么？很好吃吗？”铃也一脸疑惑的看着萤草两人。

    “我不需要吃人类的食物，只需要吸收“畏”就可以了！”姑获鸟。

    “泡面？就剩下一桶了，不够吃的，你们去找点其他的吃的吧！”八重樱直接把剩下的一桶泡面拿出来，然后把背包打开让她们看了看，无奈的说道。

    “只剩下一桶了啊！那主人你自己吃吧！”萤草一看，盯着方便面目不转睛的很舍不得的样子。

    “既然如此，反正我们都是妖怪，要不然我们去抓一个人来吃吧？好久都没有吃人了！人类的味道还是很美味的。”青行灯突然冒了一句。

    “吃人啊……我还没吃过...”萤草。

    “你们在想什么呢？吃人？在这样我以后就不召唤你们了。

    我就是人，你们要吃我吗？”突然八重樱严肃起来了，吃人...这是绝对不允许的。

    “主人不是半妖吗？”萤草。

    “我开玩笑的...”看见八重樱好像真的有一点生气，青行灯连忙紧张的解释道。

    “这样的玩笑一点都不好笑，以后不许这样了，好了你们去周围找一点食物吧！”八重樱无语的看了青行灯一眼。

    “哦！”青行灯、萤草、姑获鸟、铃也四人点了点头，各自往一个方向走去。

    看着萤草四人都去找食物以后，八重樱犹豫了一下，找了一颗比较大的树的树枝，跳了上去，然后躺在树枝上准备休息一会。

    有式神就是好，又可以当打手，又可以当仆人，甚至还可以暖床，而且携带也方便。

    .

    在休息了不到片刻，姑获鸟飞到了八重樱的树下，向八重樱说道：“主人我找了一些果子，你先尝尝吧！”

    “这么快！”八重樱意外的看着姑获鸟手里拿着的不知名的果子，从树枝上跳了下来，走到姑获鸟面前。

    “这个果子我以前吃过，没有毒的，可以吃。

    我以前带那些孩子的时候，有经常给他们找食物。这些果子就是其中之一。”姑获鸟看着八重樱好奇的看着自己手上果子，连忙说道。

    “这样啊！”

    八重樱拿起一个果子，这是一个看着不到鸡蛋大小的果子，青色的，也不知道熟没熟。

    八重樱拿起一个小小的咬了一口，发现味道还可以，有点像是桃子的味道，虽然外形不像。

    “还不错！”

    说着八重樱又拿了两个。

    “主人喜欢就好。”姑获鸟一听，连忙道。

    ...

    正在八重樱吃着果子的时候，萤草的声音传了过来。

    “主人！你看，我抓住了一只好可爱、好可爱的兔子啊！萌萌哒、毛茸茸的。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百四十一章 奇怪的桥

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    听见萤草的声音，八重樱转头望去。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    发现萤草抱着一只差不多和家猫大小一样，灰色毛的兔子，一脸微笑的走过来。

    “这个破地方竟然还有兔子！不过自己与兔子真是有缘分啊！”看着萤草怀里的灰兔子，发现它还异常的可爱。

    “主人，给你！这只兔子都不怕人，而且萌萌的，超级可爱！”

    萤草把怀里的兔子递给八重樱。

    八重樱接过灰兔子，两只手拿着它前面两只的小短腿儿，把它举起来，发现它竟然一点都不害怕，还萌萌的朝八重樱眨了眨眼，头上的和八重樱差不多兔耳朵还不停的在摇晃。

    看着灰兔子的耳朵不停的摇晃，八重樱的头上本来微微弯曲的狐狸耳朵，也跟着摇了几下。

    灰色兔子看着八重樱的耳朵，眨了眨眼，然后兔子脑袋在八重樱手背上轻轻的蹭了蹭，嘴巴里轻轻的用牙发出呜呜的声音。

    “主人，这只兔子是不是还可爱啊！我们应该这么吃呢？烧烤呢？还是烧烤呢？”萤草微笑的看着兔子，轻轻的问道。

    “兔子这么可爱、这么萌萌的，怎么可以烧烤呢？”八重樱一听，顿时严肃的说了萤草一句。

    “啊？”萤草一愣，不知所措的看着八重樱。

    “兔子这么可爱，当然是要分开做啊！比如兔子头可以做麻辣兔子头，兔子肉做干锅比较香。”看着自己手里的灰色的可爱兔子，在八重樱眼里，这只兔子已经自动变成了一个香喷喷的兔肉兔头了。

    “啊？干锅？麻辣？不懂！不过反正也是要吃它吧？我还以为主人因为兔子可爱就不准备吃它了呢！”萤草一愣，似懂非懂的眼馋的看着八重樱手里的兔子。

    “幸好我带的佐料还是毕竟齐全的，至于其他的东西，没有什么是法术解决不了的。”

    八重樱与萤草正在商量怎么吃兔子的时候，这只兔子还在萌萌的摇在自己的兔耳朵，丝毫不知道自己即将变成两道美味的食物。

    ...

    随后青行灯与铃也也回来了，青行灯抓到了几只野鸡，铃也不知道从哪里抓到了两条很大的鱼。

    “大丰收啊！现在就该我来表演厨艺了！”看着面前的食材，不怎么下厨的八重樱准备开始动手了。

    虽然在这里很多东西工具都没有，不过拥有法术，这些都不是大问题。

    在用了大概一个小时的时间，所有的都东西都做好了，因为没有花椒，所以麻辣兔子头是没有了，只是辣兔头，还有香喷喷的兔子肉，都是用冰元素聚集的冰做的盘子和石、木头盘子装好了的。

    水煮鱼、烤鸡......

    “开吃！开吃！”

    闻着香喷喷的食物，全部做好以后，八重樱几人就迫不及待的来用餐了。

    “哇哇！这个兔子肉真好吃！为什么以前吃的都不及这十分之一。”

    “好好吃啊！主人做的菜，真的好吃，是我活了几百年，吃过最好吃的东西了。那些皇宫里面的东西都没有主人做的一半好吃。”

    “姑获鸟，你不是不吃人类的食物吗？你吃那么快干什么？给我留一点鸡肉啊！”

    ...

    当所有的东西吃完以后，萤草四人眼睛都直直的看着八重樱。

    “你们这是干嘛？”

    八重樱迷茫的看着她们。

    “我们再去找一点食物，主人继续给我们吧？太好吃了，我们根本就没吃够。”

    “...”八重樱。

    “走了，回村子了，我现在不想做，等我什么时候心情好了再说吧！”

    八重樱一看，她们这还吃上瘾了。

    “啊？主人什么时候心情才会好啊？”

    “...”

    ...

    “这里什么时候出现了一座桥？”

    吃午餐以后，八重樱五人向八重村走去，走了没一会，八重樱意外的看着前面的一座小桥。

    这一座桥的造型还是比较美观的，桥下是一条清澈见底的小河流。

    只是以前这里八重樱记得没有桥啊！这么快就修建了一座桥？

    “以前没有吗？”青行灯疑惑的问道。

    “我记得应该没有吧？”八重樱突然也不太确定。

    “...”青行灯。

    “主人是路痴，可能记错误了吧！”萤草。

    “......”八重樱。

    “算了！我们直接过去就行了。”八重樱也懒得多想了。

    “...”萤草。

    只是在快走近石桥的时候，八重樱突然感觉河里有危险，对于自己直觉，八重樱还是很相信的。

    “等一下！有危险！”八重樱向自己的式神们说了一句，然后直接拔出腰间的冰昙天，一道冰封的剑气斩向桥下。

    当剑气斩到河面的时候，剑气快速扩散，瞬间把整条小河全部冰封。

    不过...持续不到几秒，小河的冰瞬间融化了。

    看着又恢复平静的小河，八重樱开始重视起这条小河了，拥有冰昙天加持的寒冷灵力，冰封一条小河，没有过几天几夜，怎么可能融化。

    有古怪！

    “主人，我去河边看看吧！”萤草突然向八重樱说道。

    “你...好吧！”看着萤草，八重樱迟疑不到一秒，便同意了。

    怎么说萤草也是木系的妖怪，对付水里的敌人，应该没问题的。

    “交给我吧！”

    萤草拿着蒲公英，盯着小河，慢慢的走了过去。

    当萤草靠近河边时，突然河里凭空伸出了无数双长长的人手，抓向萤草。

    “生花！藤蔓！”

    看着无数的人手，萤草身前瞬间出现了三个绿色半条命的盾牌，围绕着萤草，然后地上钻出无数的藤蔓缠绕伸来的手。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百四十二章 桥头女神

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “天翔鹤斩！！！”

    当萤草召唤多藤蔓缠绕住河里伸来的无数手的时候，姑获鸟拔出自己的腰间的伞剑，化身剑气，迅速的斩断了所有的手。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    不过当这些手被斩断以后，所有的手直接消失了，好像不存在一般。

    “这是什么东西？”铃也震惊的看着消失的千手。

    “有一点印象，但是又不太一样！”看着面前的小河，八重樱陷入疑惑。

    “好像是桥姬，可是一般的桥姬可没有这么厉害。”青行灯站在一旁大概的猜测。

    “桥姬？不可能吧？”桥姬在日本还是很出名的，因为她是日本八百万神灵之一，其实也就是妖怪，或者说邪神。

    自古以来，日本人认为每座桥都有女神守护，而在众多与桥有关的传说中，以宇治桥姬最著名，只要提到桥姬，通常指宇治桥女神。

    传说在远久的众神时代，宇治桥姬和离宫八幡神是恋人关系，八幡神每夜顺著淀川、濑田川、宇治川前来见桥姬。离宫八幡宫是平安时代初期建於嵯峨天皇离宫遗址的神社，位于京都府大山崎。

    因当时的婚姻形态是访妻婚，男方通常在日暮后前往女方家过夜，翌朝黎明时离去，于是人们便认为众神的婚姻形态大概也是如此。而每天黎明时分，宇治川的浪涛最汹涌，因此即使见不到身姿，人们也知道八幡神要回去了。

    然而，八幡神也并非夜夜都来。当时某些贵族或富豪，甚至可以在同一时期访东走西。而桥姬却只能坐镇桥畔，夜夜翘首盼望八幡神前来。

    之前就有说过，日本八百万神灵大大小小的神，什么杂七杂八的神都有，而宇治桥姬，就是断绝男女关系的女神。

    当人举行婚礼时，通常避免路经桥姬神社前。神龛内奉祀的是一具上半身裸体，下半身穿绯红裤裙，左手缠蛇，右手握著钓鱼钩的女鬼神像。

    不过并不是所有的桥姬都和宇治桥姬一样，所以一般在民间比较普遍的说法，是桥姬因为面容丑陋得不到自己所心爱的男人的爱，或是被他人强夺所爱而在桥上投河自杀的人死后所化为的妖怪。

    在以前的日本对于女子的自杀方式也有一定讲究，比如武士或男子只能以剖腹的方式来了结自己，而女子则只能以投河的方式去结束生命，因为代表着痴情女子的嫉妒的怨气，所以这类妖怪通常也比较恐怖。

    比如在明治妖记中所讲到的桥姬就是这样，因为深爱着自己心爱的男子但却不能与其在一起，最后从宇治桥上跳水自杀，化为桥姬之后，若晚上有男子特别又是自己身前所喜欢的那一类型的男子从这里经过的话，她就会现身于桥上，用各种妩媚的办法去诱惑男子，而后将其勾引到水中淹死；当然桥姬的目标不仅仅是男人，因为强烈的嫉妒心作祟，那些长得比自己漂亮的女子经过这里的话，桥姬还会强行将其拉入水中溺死。

    此外，日本语“桥姬”一词，也作桥女，虽然是女鬼但却奇丑无比而有着类似男子般的面容，是一种出现在桥边的女妖，关于她的故事有很多。

    其实除了这些书籍上记载的以外，让八重樱知道桥姬的还是因为前世玩过的一个弹幕游戏、东方系列，东方project中的桥姬水桥帕露西，《东方地灵殿》第2面boss，种族就是桥姬，设定上和神话中的宇治桥姬很相似，甚至可以说就是以宇治桥姬为原型的。

    ...

    “可能是变异的桥姬吧！不过她好像有有点不正常。”青行灯看着恢复平静的小河，有一点不解。

    一般来说桥姬是不会这样肆意的攻击其他的妖怪的，毕竟她所恨的只是人类。

    这样肆意攻击其他妖怪，只是针对小妖怪还好，遇见比她强的还这样，肯定活不了多久。

    “算了，不管她了，我们自己飞过去好了。”看着平静的河面，八重樱向式神们说道。

    “她偷袭我们哎！就这样算了？”萤草有一点不愿意的道。

    “不然呢？”八重樱。

    “当然是杀了她啊！不就是一个缩头乌龟吗？主人你把河童召唤出来，把她逼出来。”萤草盯着河面，不爽的道。

    “...”

    看着萤草，八重樱无语了，有这么深仇大恨吗？

    不过还是把河童召唤出来了。

    “主人！”河童。

    “河童，这水里有一个妖怪藏在里面，你把它逼出来。”萤草看见河童，连忙说道。

    但河童并没有理会萤草，而是转头询问的看着八重樱。

    “嗯。”八重樱直接点了点头。

    “好的。”

    见此，河童突然直接跳进了河里。

    “哎...”

    八重樱一脸懵逼的看着河童，本来自己的意思是让他在岸上控制河水把它逼出来就可以了，没想到河童竟然直接跳进去了。

    “这...河童是不是太鲁莽了？还是没有理解我的话。”萤草也是不可思议的看着跳进河里的河童。

    “哎！准备好支援河童吧！”八重樱说着向河边靠近了几步。

    “哦。”萤草。

    ...

    等待了没几分钟，平静的河面突然开始波涛汹涌起伏，水花在河面上绽开。

    “扑！”

    河童突然如同一个炮弹一样的被摔出了河面，一下砸在岸上。

    “河童、你没事吧！”八重樱一看连忙紧张的问道。

    这只桥姬这么厉害吗？在水里，连河童都败的这么快。

    “没事，刚才我只是大意了！没想在水里，她竟然这么厉害。”河童咳嗽了几声，然后慢慢的站起来，表示没什么。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百四十三章 黄泉蝶的恐怖能力

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “四魂之玉是我的，谁也不能抢走。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    水面上，突然出现了一个穿着红色和服的女子上半身，她的下半身在水里看不见，好像没有一样，双手有着又长又尖的手爪，她的皮肤淡黄，披头散发，看着样子很可怕。

    在女子的周围河水里，还有无数的手、爪伸出河面，不停的朝八重樱几人舞动着。

    “四魂之玉？她身上有四魂之玉？”八重樱一愣，看着河里的桥姬，大概明白了一点。

    “四魂之玉嘛……是翠子的那颗吧！记得好像是在甲斐上空破碎了，我之前来甲斐也是为了看了看能不能找到它，来帮助自己的解开封印。

    只是一直都没有发现。”青行了望着桥姬，突然有兴趣了。

    四魂之玉不仅仅拥有增加妖力的能力，如果是一整颗的话，还拥有实现愿望的能力。

    “你也在打四魂之玉的注意？”八重樱看着自己后面的青行灯，不知道该说什么了。

    “哦？主人也在找四魂之玉吗？为了什么？我想想，难道是为了变成真正的妖怪或者人类？”青行灯意外的看着八重樱。

    “不！你想多了，我现在这样挺好的。不过我确实在收集四魂之玉，现在手里已经拥有不少了。”对于自己的式神，八重樱倒是没有什么好隐瞒的。

    “这样吗？”青行灯。

    “而且四魂之玉并没有你想象中那么好，它的副作用太多了。”八重樱看着青行灯，继续说道。

    “副作用？什么副作用？那可是拥有s级实力的强大巫女翠子和几位大妖怪以及无数的高级妖怪魂魄化成的。”青行灯不解的看着八重樱。

    “对于心术不正的人或者妖来说，四魂之玉会加速堕落他们的魂魄，而且四魂之玉的杂质太多了，比如面前的这只桥姬。”

    四魂之玉拥有了两个形态，分别是正与邪，当它落入心邪不正的人手中，将会受污染，成为“曲灵”；而如若落入心境纯洁的人手中，可以让它净化，成为“直灵”。

    虽有正邪两面，但玉中的曲灵与直灵仍在互相打斗。在犬夜叉里其中曲灵曾利用奈落的身体现身与杀生丸及犬夜叉等人搏斗，更因惧怕日暮的灵力而将其封印。

    “...”青行灯。

    ...

    “你的对手是我，伞剑！”

    在八重樱与青行灯讨论的时候，姑获鸟拿着伞剑直接冲向了桥姬。

    “拥有四魂之玉的我，是你们无法打败的。

    之前所有的抢四魂之玉的人，都已经死了，你们也不例外。”桥姬控制着河里的无数双苍白而锋利的手爪子抓向姑获鸟。

    “斩！”

    面对迎面而来的爪子，姑获鸟直接拿伞剑全部斩断。

    “我来帮你，妖力吸取！”萤草拿着蒲公英，一道篮球大小的绿色妖力从蒲公英上面射向桥姬。

    ...

    “也就是说这只桥姬，只是意外的获得了四魂之玉的碎片，然后被其他的妖怪发现了，都来抢夺，然后桥姬杀了其他的妖怪。

    可能因为时不时来抢四魂之玉的妖怪，然后这只桥姬有点神经了，所以才会现在样，肆意的攻击靠近的妖怪。”

    看着交战中的桥姬，青行灯大概的猜测道。

    “应该是吧！不过既然她已经出现在水面上了，我们直接杀她好了，又收获一片四魂之玉呢！”八重樱望着水面的桥姬，已经把她当作盘中之物了。

    “不需要主人亲自出手，交给我好了！”青行了看着桥姬，很是自信的说了句。

    “好吧！”

    .

    “蝴蝶!带来死亡的使者！！”

    青行灯直接召唤出自己的灯笼，然后灯笼飞出一只只的黑色蝴蝶，慢悠悠的向桥姬飞去。

    “黄泉之蝶...”

    看着面前的黑色蝴蝶，八重樱谨慎的后退了一步，毕竟黄泉之蝶实在是太危险了，如果不小心碰到，就麻烦了。

    “就是黄泉之蝶，是上次的被主人冰封的那些孩子们，被主人你冰封了以后，它们都变得虚弱了不少。

    这些黄泉之蝶是我在冥界的时候，一次意外在黄泉河边上发现的虫卵，然后一直把它们养到这么大，要不然以黄泉之蝶那么固执的性格，根本没几个人可以驱使它们。”

    青行灯微笑的看着飞去的黑蝴蝶，向八重樱解释到。

    “原来如此，我就说呢...”

    此时八重樱才明白为什么青行灯可以驱使黄泉之蝴了，原来是从小培养的。

    在书上记载中，黄泉之蝶可是连阎魔都不理会的。

    ...

    当黄泉之蝶慢悠悠的飞到了桥姬面前时，桥姬对于这些黑色的蝴蝶并没有在意，不过本能的危险还是让桥姬直接攻击蝴蝶。

    可是当那些爪子即将碰黄泉之蝶的时候，黄泉之蝶突然不见了。

    当黄泉之蝶再次出现，已经落在了桥姬的身上。

    “这......怎么可能。”桥姬不可思议的说了句，然后她的身体开始腐蚀掉，变成一股股浓水。

    甚至连魂魄也迅速的腐朽，然后魂飞魄散。

    ...

    “这是...”

    姑获鸟与萤草、河童、铃也几人难以置信的看着桥姬的下场，这也太厉害了吧！

    “这就是心灯姐的能力吗？太恐怖了！以后再也不敢惹心灯姐了！”萤草一脸恐惧的看了一眼黄泉之蝶，又害怕的看了看青行灯，仔细的想了想，自己好像没有惹过青行灯，顿时松了一口气。

    姑获鸟与河童互看了一眼，上次与青行灯打斗的时候，幸好主人把黄泉之蝶及时冰封了，不然...桥姬就是下场！

    “黄泉之蝶果然厉害啊……不对！我的四魂之玉！”

    望着黄泉之蝶，八重樱感慨了一声，突然着急的看向河流。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百四十四章 神仙打架

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当八重樱赶到河边时，什么都看不见了，虽然四魂之玉只有不到米粒大小，但是它散发的灵力还是可以感觉的到的。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    可惜这里不要说灵力了，妖力都感觉不到一点，桥姬被黄泉之蝶消灭的干干净净。

    在河边找了找，什么都没有发现，八重樱无奈的走回青行灯身边。

    “心灯姐，四魂之玉不会被黄泉之蝶搞没了吧？”八重樱向青行灯问道。

    “没有哦！”青行灯微笑的看着八重樱。

    “四魂之玉都不见了，你还这么开心？”看着青行灯的微笑，八重樱无语的说道。

    “为了就不能开心了？你看这是什么？”青行灯抬起一只玉手，手掌上一只黑色的蝴蝶正在飞舞着。

    “黄泉之蝶！”

    八重樱一看，连忙后退。

    “不是这个，你看看黄泉之蝶拿的是什么？”青行灯看着八重樱后退，连忙说道。

    “嗯？”八重樱仔细的看着黄泉之蝶的小爪子上拿一个亮晶晶的小东西。

    “四魂之玉！怎么会。”八重樱惊讶的看着青行灯道。

    “我的小宝贝们，把四魂之玉带回来了。”青行灯。

    “可是...黄泉之蝶怎么可以看见四魂之玉，四魂之玉在妖怪的身体里面时，很难被发现的。”八重樱疑惑时问道。

    “它们可是黄泉之蝶啊！关于魂魄这一块，它们可是什么都看得见的。”

    “给你！”

    说着青行灯用手掌抚摸了一下黑色的蝴蝶，黑色蝴蝶把四魂之玉放在青行灯手上，然后又钻入了青行灯的灯笼里。

    为什么青行灯可以碰黄泉之蝶，八重樱其实也很好奇的，不过一想想她毕竟是冥界的人。

    有办法触碰黄泉之蝶，也是正常的。

    其实除了青行灯，还有一种妖怪对于黄泉之蝶更加亲近，那就是彼岸花妖。

    彼岸花妖天生就与黄泉之蝶很亲近，不过彼岸花变成妖怪很少见，甚至上千年都不一定有一只彼岸花可以变成妖怪。

    但是当彼岸花变成妖怪的时候，她就已经拥有大妖怪的实力了。

    ...

    “不用，你先拿着吧！我拿着我体内被压制的庞大妖力会暴走。”八重樱连忙挥挥手，拒绝道。

    “暴走？为什么？”青行灯疑惑的看着八重樱。

    就算是半妖，妖力暴长，也不会轻易的暴走的吧？

    “我这个情况不一样！我体内的妖力并不是自己的，而且我也不是天生就是半妖。

    再一个我修炼的是灵力，大部分的妖怪都是被灵力压制住的，只有小部分的妖力被炼化过，很温顺，才可以放心的使用。”

    八重樱向青行灯解释到。

    “这样啊？可是为什么你不直接修炼妖力呢？为什么还要去修炼灵力？身为半妖，自己庞大的妖力不去使用，而舍近求远的去修炼灵力，得不偿失吧？”青行灯更加疑惑了

    “我也不太清楚...不过如果当我完全的同时掌控了妖力与灵力的两股力量，可能就会有意想不到的收获吧！”

    开始为什么修炼灵力而不是妖力，这个八重樱还真的不清楚。

    不过这样其实也挺好的，不管是妖力还是灵力，单独的去修炼，当遇见瓶颈的时候，很难突破。

    而同时修炼两种能力，当灵力有瓶颈的时候，就暂时停下灵力，去修炼妖力，以妖力的增长而带动灵力的增长，很容易就突破，而且这样以后的成就可能也更大一点。

    “同时拥有两种力量的人或者妖怪，确实出来没有听说过，或者主人你真的可以达到大妖怪以上的境界，达到传说中众神时代那些毁天灭地的强大存在吧。”青行灯倒是若有所思的向八重樱说道。

    “...你想多了，还毁天灭地......先突破大妖怪再说吧！”八重樱无语的摇了摇头。

    “...”青行灯。

    ...

    解决了桥姬以后，八重樱几人开始继续赶路。

    可能因为是快要到八重村了吧，还有一路上的收获也不少，八重樱的心情也开始变得不错了。

    短短几天时间，不仅仅收获几个厉害的式神，还有收获了几样宝物。

    不过在走到离八重村最近点一个小镇子附近的时候，许多的镇民都紧张的向自己的方向跑来。

    人数还不少，大概也有上百人，青年、妇女、孩子、老人都有。

    看着无视自己一行人，直接慌张跑路的人，八重樱随手拉住一个看着毕竟年轻的小伙子，问道：“你们这是怎么了？都跑什么啊？”

    “放开我，不然我不客......是八重村的巫女大人啊！快跑吧！镇子上空神灵在打架啊，死了好多人啊！我们要离远一点，不然怎么死的都不知道。”

    小伙子突然被拉住，本想骂人的，不过一看见八重樱，马上吞了回去。然后连忙的解释道。

    “神灵打架？”八重樱一愣，没反应过来。

    不过这时候，突然一阵地动山摇的，八重樱连忙稳住身体，随手放开了这个小伙子。

    小伙稳了一下身体，连忙继续向前跑去，同时一边还说道：“巫女大人，你也快跑吧！那两个神灵可不是其他的妖怪，太厉害了，会死人的。”

    “...”八重樱看着小伙的背影。摇了摇头，直接继续往镇子走去。

    我倒要看看是什么神灵。

    ...

    当八重樱与自己的式神们来到镇子附近的时候，发现以前的镇子，以前不少的建筑物已经变成了废墟了，没有一块好地方。

    到处都是坑坑洼洼的。

    而在前面...两个庞然大物正在打架，两个庞然大物体积都超过上百。每一次交手，都是一阵地动山摇。

    战斗余波，直接毁灭一块又一块地地方。

    真～神仙打架，凡人遭殃！

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百四十五章 花鸟卷

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “双面佛，另外一个是......”八重樱看着前面的庞然大物，其中一个就是自己上次帮忙解开封印的双面佛。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    而另外一个长着老虎的脑袋，蜘蛛的身体。

    “是土蜘蛛！”青行灯直接接着说道。

    体形异常巨大的蜘蛛，经常在山中出没，又被称为“山蜘蛛”。它性格凶残，常将见到的人用蛛丝绑住，带回山洞住所里食用。

    其八足、獠牙、刚毛等都是伤人的利器。在奈良县葛城山的一个神社中，有个“囊蜘冢”的地方，传说那里就封印了被神武天皇捕获的巨大蜘蛛怪，也就是这个“土蜘蛛”。

    传说，土蜘蛛就是当时与日本朝廷不和而藏匿在深山中的原住民（国栖），死后怨灵所化作的妖怪。

    土蜘蛛在日本的妖怪中还是鼎鼎有名的。

    不过说到土蜘蛛，八重樱印象最深刻的还是黑谷山女，《东方project》中的土蜘蛛，《东方地灵殿》第一关头目，《东方文花帖ds》lv3头目。

    以及滑头鬼之孙里的土蜘蛛，那个土蜘蛛逼格也算是疟了。

    “两只大妖怪在打架哎！主人，我们还是回避吧？我们很难插上手的。”萤草看着两只大妖怪，迟疑的向八重樱说道。

    “等一下，我们现在离大妖怪都仅差一步，看看大妖怪的战斗，或许对于我们有所好处。”

    而且，它们在这里打架，很容易威胁到八重村的，其他的无所谓，只希望凛不要出事啊！

    不过甲斐这到底是怎么了？

    难得一见的大妖怪，现在在甲斐是随处都是了吗？

    ...

    “那个双面佛可是还答应我们三个条件，一会可以的话去帮帮它吧！”

    接着，八重樱继续说道。

    其实双面佛人还不错，如果可以帮上忙，还是帮一下，可以换一个人情。

    “可是对面是土蜘蛛啊！”

    萤草无语的看着八重樱。

    “只是土蜘蛛而已啊！如果是其他的大妖怪，我肯定不会说这样的话。”

    八重樱不在意的说道。

    要说单凭力气而言，土蜘蛛在大妖怪里可以说，数一数二的。

    但是论综合实力，土蜘蛛其实就是一个垫底的大妖怪。

    “土蜘蛛除了它的蛮力以外，其它的确实不足为惧，要是我的实力还在，区区土蜘蛛，我还没放在眼里。”青行灯看着土蜘蛛，眼中带着一丝高傲。

    ...

    在一旁看了一会，双面佛与土蜘蛛的战斗，那是拳拳到肉，每一次的肢体接触，都是一阵地动山摇。

    “竟然敢霸占吾之宝物，吾只是被封印了五百年，就霸占了我的宝物，该死！

    风雷雨生！”

    双面佛一双手拿着两只风袋，一双手左手执楔，右手持锥，每次敲击，就是一道闪电劈下。

    双面佛就好像是华夏神话里面的雷震子与风婆的结合体，武器也是和风婆、雷震子的一模一样，雷震子的雷公凿，风婆的收纳风袋。

    不过只是山寨版的。

    但就算是山寨版的，也不是土蜘蛛可以对付的。

    双面佛的雷公凿不停的敲击，土蜘蛛被雷电不停的劈、麻痹，连还手的机会都没有。

    而双面佛另外一面拿着两个风袋，一个是吸风，一个是放风。

    一道道的龙卷风卷向土蜘蛛，不过因为土蜘蛛的体积实在是太大了，效果并不是很大。

    “混蛋！我沉睡了几十年，什么时候霸占你的宝物了，不用以为我好欺负！”

    怎么说土蜘蛛也是大妖怪，也拥有大妖怪的傲气，被双面佛这么打，这么被动，土蜘蛛也怒了！

    虽然自己的皮厚，但是怎样下去也不是办法啊！

    土蜘蛛抬起自己那像是老虎一样的头，一口巨大的蜘蛛网喷向双面佛。

    可能是因为双面佛并没有把土蜘蛛放在眼里，瞬间就被蜘蛛网缠住了！

    “可以上了！”

    看着此时，八重樱直接向自己的式神们说了一句。

    虽然决定帮双面佛，但是也不能直接就出去，在它需要帮忙的时候才出手，怎样才会让它欠自己的人情更加大。

    不过其实这只土蜘蛛，其实从一开始就不会是双面佛的对手。

    “必杀：八重火垣！”

    与大妖怪交手，直接必杀技。

    瞬间八重樱化身一道火焰剑光在不到一秒的时间里，直接把所有的蜘蛛网斩断。

    “你终于出手了！不过还是谢谢你了！”双面佛对于八重樱的出现，没有惊讶，而是好似早已经发现了八重樱。

    “...”八重樱。

    “可恶，竟然还有帮手！”土蜘蛛的看见自己的蜘蛛网被全部破坏，顿时生气了，仇恨的看了八重樱一眼。

    突然土蜘蛛的张开巨大的嘴巴，嘴里吐出一个巨大黑球。

    当黑球炸开以后，无数的一人大小的小蜘蛛扑满了四周。

    “给我上！”土蜘蛛向小蜘蛛吩咐着，所有的小蜘蛛的全部快递的跳向了半空中的八重樱与双面佛。

    很难想象蜘蛛竟然可以跳这么高。

    “这些小蜘蛛就交给你了，我去把那个土蜘蛛直接解决掉。”

    双面佛向八重樱说道。

    “...”八重樱。

    瞬间八重樱感觉自己是不是不该帮忙？

    不过现在也来不及想这些了。

    “斩！”八重樱手握赤染樱与冰昙天，一火一冰巨大的剑气斩向跳来的蜘蛛，瞬间数不尽的蜘蛛被剑气烧成灰烬，或者变成冰渣。

    “天翔鹤斩！”姑获鸟。

    “你们的魂魄，就由我收下了！”青行灯。

    剩下的漏网之鱼，也迅速被清空了。

    ...

    “谢谢你让我活动了一下手脚，你可以去死了！

    神罪连击！！！”

    漫天的电闪雷鸣让人看不见发生了什么。

    一直等待很久，才平静下来。

    此时八重樱只看见，变的黑炭一样的土蜘蛛的尸体躺在地上。

    在土蜘蛛的身体伤口出，很多破开的口子，里面喷出了，无数的人、兽骨头。

    而双面佛在土蜘蛛尾部的地方，直接把它的尾部撕开，掉出了不少的东西。

    双面佛用自己巨大的手掌把所有的东西拿起来，然后陷入沉思。

    “你没事吧？”

    八重樱走到双面佛身边，好奇的问道。

    “哦，没事！虽然不用你帮忙，那个还是谢谢你了，小巫女。

    虽然我比这只土蜘蛛要厉害一点，不过杀它也差不多筋疲力尽了，现在佛力也消耗的差不多了。

    还好这只土蜘蛛才刚刚进入大妖怪的境界，甚至还没有稳定。”双面佛感慨了一下，然后看着自己手里的东西继续道：“这些都是在500年前，我与那些妖怪和神灵打架赢来的宝物。

    把它们分别藏在了一些地方，没想之后自己就被封印了。

    对了！小巫女你好像很想要一只大妖怪的式神啊！之前我为了解开封印欺骗你，答应做你的式神，我还有一点过意不去。

    我把这东西补充你好了。”

    双面佛突然从自己手里拿出一个对它来说很小很小的卷轴扔给八重樱。

    “这是什么？”

    八重樱接过卷轴，卷轴宽半米，试着打开，但是打不开。

    “这是在一次与一个来自高天原的神灵打架中，抢来的宝物，那次我还险些丧命，我没想到他竟然会为了这个东西与我拼命。

    不过他的虽然拥有比我强大很多的实力，但是他的战斗经验实在太少，在我九死一生的情况，伤了他，然后逃走了。

    这个卷轴叫做花鸟卷，是高天原的一位强大主神耗尽自己的大部分精气神所画的。

    听说里面拥有一只拥有大妖怪实力的精灵，具体的我也不清楚。我也没打开过，毕竟我也不需要什么手下，我又不用建立势力。”

    ps：明天上架，求首订支持！谢谢！

    ps：现在起点app红包区每晚8点可以免费领取一次整点红包，谁都可以领到，每天至少15-288起点币，而首订只需要30起点币！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百四十六章 花鸟环绕（跪求首订！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你只需要在上面滴上一点你的血，它就会吸收你血液里稀少的魂魄认主。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学”

    双面佛低头看着一脸惊讶的八重樱讲解道。

    “花鸟卷......”看着自己手里的打不开的卷轴，八重樱恍惚听错了一般。

    虽然关于花鸟卷的事迹一点都没有，在以前的八重樱也没有见过，但是玩过手游阴阳师的人肯定知道她。

    ssr级的奶妈，萤草的进阶版！

    不过好像如八重樱所想的那样，阴阳师里面的ssr级式神就是对应的s级大妖怪，所以说这个卷轴里的精灵拥有大妖怪的实力，八重樱还是相信的。

    只是这个花鸟卷的事迹拥与阴阳师上记载的事迹不太一样。

    花鸟卷，相传由一位天才画家绘成。他绘制它的时候，倾注了毕生心血。画成后，他日日留在书房内，与画相伴。但画卷终非活物，少女无法回应画家。他便心含幽怨，郁郁而逝。终于画卷有了灵气，变为活物。而他却早已化为尘土。

    而这个花鸟卷却是一位强大的主神所画。

    “你的人情我也差不多还清了，不过小巫女你这个朋友我记住了，以后需要帮忙的话，随时通知我，能来我一定来。”

    看着八重樱收下花鸟卷，双面佛平静的说了句，欠人人情很麻烦，还好现在已经还清了，以后帮不帮就是看自己心情了。

    “谢谢！”拿着花鸟卷，八重樱抬头看着双面佛，感谢了一句，这真是一件大礼物，一位大妖怪级的下属，虽然在大妖怪里只是垫底的。

    “哈哈！那我就离开了，甲斐的事情解决完了，我要去京都一趟，不知道以前的老朋友们还在不在那里。”双面佛大笑了两声，直接向着京都的方向飞奔而去。

    “......”八重樱。

    “我们竟然参与杀了一位大妖怪，真是难以置信！我不是做梦吧！”在双面佛离开以后，萤草看着土蜘蛛的尸体，一脸的惊讶。

    “你想多了，我们只是帮了一点小忙而已，不过以后我们肯定会达到、甚至超越他们的。”八重樱坚定道。

    “不过也很厉害了，毕竟是大妖怪呢！”萤草。

    ...

    看着一旁的土蜘蛛，八重樱摇了摇头，就算是大妖怪，还是一样的会死，自己这又那到那呢……

    之后要努力了！

    不过...八重樱拿起手中的卷轴，然后直接用右手手指在左手食指上一划，一道小小的伤口出现了。

    当伤口里滴了一滴红色的血液滴在卷轴上，手指的伤口瞬间自愈恢复如初，一点痕迹都没有。

    当卷轴吸收了八重樱的血液以后，瞬间松动了，只是这卷轴突然就飞出八重樱的手里，来到土蜘蛛的尸体上。

    只见土蜘蛛的尸体里突然被抽出来一个半透明的土蜘蛛魂魄，直接被吸入了卷轴里。

    然后又重新飞回到了八重樱手里。

    “...”八重樱看着自己手里的卷轴，有一点摸不着头脑。

    花鸟卷还可以吸收妖怪的魂魄？

    不过看着已经松动的花鸟卷，八重樱轻轻的把她全部打开了。

    ...

    只见画中少女，青丝如瀑，花鸟环绕，点点樱唇，盈盈眼波，似有邀人入画之意。

    久视以后，不自觉心神恍惚，身陷云雾，转瞬之间，已至画中，画中鸟语花香，远山如黛，天水一色。

    有溪潺潺，碧波青滟，清冽见底。

    其中游鱼十余头，时静时动，自有一番趣致。

    八重樱随着岸边而行走，只见一少女声如铃，放歌遂溪水。

    莺莺燕燕相闻，花花草草相生。顾盼而含羞，笑而不语。曲调将半，天色渐晚，转身不见少女。

    ...

    “主人！你怎么了？”萤草。

    八重樱一愣，着看周围，之前的是幻镜？

    “没事！”

    八重樱摇了摇头，又看着自己手里的花鸟卷，只见画中少女望着自己笑语嫣然，眉眼脉脉。

    “你可以出来吗？”八重樱看着画中少女，问道。

    “可以。”

    顿时画中少女钻出画中，穿着白色的布料比较少的服装，看着很诱人，同时与她一起出现的还有不少的花树以及飞鸟、游鱼，围绕着少女。

    “刚才...我是被你带入幻镜了吗？”看着面前的少女，八重樱迟疑的问道。

    “不是的，之前那是画中的世界。”花鸟卷闻言，连忙摇了摇头。

    “画中世界？”八重樱不解的看着花鸟卷。

    “嗯，不过这个画中世界，只能暂时以灵魂的方式进去。”

    “暂时？以后难道还可以身体进去？”八重樱。

    “当画卷吸收了足够的魂魄的时候，可以返虚为实，画中世界将会变成真正的小世界。”花鸟卷直接解释道。

    “吸收魂魄？之前土蜘蛛的魂魄......”八重樱看了看一旁的土蜘蛛。

    “嗯，如果以大妖怪的魂魄来培养的话，还差9个低级的大妖怪，就可以变成真正的小世界了。”花鸟卷没否认，直接确定道。

    “9个......”八重樱一听无语了！

    此时日本有名的大妖怪两个巴掌都可以数的过来。

    当然还有很多大妖怪没有出现过，不知道，但是反正也不多，以9个大妖怪的魂魄为食...算了吧！

    “大妖怪以下的妖怪也可以，不过需要的量比较大。”花鸟卷看见八重樱那无语的表情，继续说道。

    “慢慢来吧！我把它合上你还可以继续出来吗？”看着面前的一人大小的画鸟卷，八重樱好奇的问道。

    “暂时还不可以，我必须这样才能出现。合上画卷，我马上就会回到画中世界。”花鸟卷直接摇了摇头。

    “这样啊！”这倒是一个麻烦。

    “我问你，你老实告诉我，我对你是怎样的存在？你拥有大妖怪的实力？”八重樱盯着花鸟卷看了一会，严肃的问道。

    “你不是我的主人吗？至于实力的话，应该与大妖怪差不多，不过是那种低等的大妖怪。

    而且我并不怎么擅长战斗，我比较擅长治疗与幻术！”

    “恩，我知道了。”

    顿时八重樱放心了一大半，擅长治疗与幻术，其实也挺好的。

    “你暂时先回画中世界吧……有需要我会叫你的。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百四十七章 意外之喜（求首订！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着花鸟卷进入画中以后，八重樱合上画卷，把她放入自己的背包里。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    然后看着一旁的土蜘蛛的尸体，怎么说也是大妖怪，不能浪费了吧。

    八重樱朝着土蜘蛛走了过去，看着面前的土蜘蛛的尸体，只感觉到了自己的渺小，几百米的尸体，没有亲眼见过，是无法感受到那种震撼的。

    “主人、你要干什么？”青行灯看着八重樱，疑惑的问道。

    “废物利用！”说着八重樱拔出赤染要，然后直接插在了土蜘蛛的尸体上。

    顿时土蜘蛛的尸体开始不停的颤抖，然后开始慢慢的干枯，一道道妖力与血液被赤染樱吸入。

    赤染樱的刀身颜色也是在肉眼可见的速度变得越来越红。

    当土蜘蛛的尸体彻底的变成一个干尸以后，赤染樱的刀身好像就是由血液组成的一样。

    刀身上弥漫着强大的妖气与血气。

    看着面前的赤染樱，八重樱慢慢的握住了它的刀柄。

    当八重樱稳住赤染樱的刀柄之后，顿时赤染樱开始向八重樱开始反馈妖力。

    八重樱与妖刀一起变成通红。

    “主人！”后面的几个式神，看着八重樱的样子，顿时着急了，准备冲过去。

    不过被青行灯挡住了，“你们不要过去，这是武器在向主人反馈，你们过去会出事的。

    放心吧！主人她不会有事情的，只会有好处！”

    “真的吗？”铃也几人一听，情绪顿时恢复了一些。

    “你们仔细看就知道了。”青行灯。

    ...

    随着赤染樱的反馈，八重樱的感觉到自己的妖力开始在变强，本来八重樱以为这反馈的妖力会引发被灵力压制的不可控的那部分妖力，正在紧张的时候，发现这个股妖力是直接增加被自己已经炼化的一小部分妖力，顺带的还把一部分灵力压制的不可控的妖力也同化了不少。

    大概过了半刻，妖力反馈完毕，八重樱头上的狐狸耳朵立的直直的，很精神，而且好像又长长了一点。

    八重樱闭着眼睛，感受着自己的体内的妖力，发现不仅妖力暴涨了很多，甚至连已经很久都没有增长过的灵力也涨了不少。

    现在离s级更近了一步，只差一步之遥，就能突破到s级（大妖怪）。

    ...

    “主人，你没事吧！”看着八重樱的身体恢复平静，众式神连忙来到八重樱身边关心问道。

    不能不关心啊！自己是式神，如果主人不提前把式神交给其他人，主人完蛋了，式神一样的跟着要完蛋。

    “没事！我现在感觉很好，力量增加了很多。”八重樱拿着赤染樱，抚/模着赤染樱的刀身，感觉到了赤染樱好像活了一样，在向自己表达亲近之情。

    “真的吗？主人的这妖刀好厉害，不仅仅拥有那么强大力量，还可以帮主人增加妖力。”姑获鸟看着八重樱手里的赤染樱，带着一丝羡慕，不过眨眼间就消失了。

    在百鬼的世界里，一件好的武器，就是自己的第二生命。

    而八重樱却拥有三件这样的武器。

    ...

    “准备回村子！”八重樱收回赤染樱，心情不错的向八重樱的方向走去。

    真是好事成双啊！才拥有了一位大妖怪实力的花鸟卷，现在自己的实力与赤赤樱都变强了不少。

    “是。”xn。

    ...

    “终于到了！”看着面前的八重村入口，八重樱感慨了一声，明明才过去几天，却发生了这么多事情，感觉好像过去了很久了一样。

    “姐姐！你回来啊！”八重凛突然出现在前面，跑向了八重樱。

    “樱（大姐/手动滑稽），你终于回来了！”绯玉丸，冲在八重凛的前面跑到了八重樱面前。

    “凛、绯玉丸。”八重樱微笑的向自己的妹妹与绯玉丸说道。

    “樱，她们是谁？”突然绯玉丸敌视的看着青行灯与铃也。

    八重凛也是紧张的看着自己姐姐。

    只是青行灯与铃也两人看着绯玉丸的敌视莫名其妙的，我们以前没有见过吧？

    “她们是我的新式神，百物语之主青行灯与铃也。”对于绯玉丸的那模样，八重樱直接选择性无视，然后解释道。

    “式神啊！原来如此。”一听，绯玉丸瞬间敌视的目光变得温和了。

    “你们好，我是樱的青梅竹马，你们叫我绯玉丸就可以了。”绯玉丸温和的像青行灯与铃也说道。

    “我是姐姐的妹妹，我叫着八重凛，你们好！”八重凛也跟着说道。

    “你们好，主人的青梅竹马与妹妹。”铃也连忙鞠躬尊敬的说道。

    “狐妖...与主人一样的味道......你确定没有说反吗？你和主人才是姐妹吧？”青行灯看着绯玉丸，迟疑的问道。

    “...我才是姐姐大人的妹妹。”八重凛无语的看着青行灯，自己妹妹的地位要被抢走了吗……不可以。

    “虽然我和樱有相同的血脉妖力，但是很可惜，并不是姐妹，她们两才是。”绯玉丸摇了摇头。

    “好了，我们还是先回村子里吧！”这时八重樱连忙说到。

    “也是，我们先回村子吧！”绯玉丸。

    ...

    “巫女大人回来了！”

    “一路上辛苦了！”

    “巫女大人！”

    .

    八重樱和妹妹以及式神们向着神社慢慢走去，路过时村民们看见八重樱都一脸尊敬的问候道。

    八重樱随意的点了点头，不没有其它的表情，显得有点高冷。

    “主人的村子很大啊！甚至不差于城镇了，人口差不多上万了吧？”青行灯看着周围人与建筑，向自己的身边的萤草说的。

    “恩，差不多是这样了！”萤草

    .

    “主人在村子里好受尊敬啊！难以相信，以前我去过的那些村子，那些巫女或者村长可没有主人的十分之一受尊敬。”可能看见八重凛很和善，铃也小声的向八重凛说道。

    “那是当然了！姐姐最厉害了！”八重凛一脸崇拜痴迷的看着走在前面八重樱的背影。

    “呃...你很崇拜主人吗？”

    “当然了！姐姐是这个世界上最了不起的巫女！”

    “...”看着痴妹一样的八重凛，铃也瞬间无语了。

    亲姐妹啊！差距咋这么大呢？

    ...

    进入神社以后，此时的八重神社与之前很不一样了，到处都有巫女妹子们在整理神社，前殿的参拜处，也有不少的巫女在招待村民。

    “八重大人！”

    看着八重樱几人走进来以后，巫女妹子们都连忙鞠躬尊敬的道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百四十八章 在周围有一双眼睛

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “嗯，你的继续，不用管我们。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”八重樱点了点头，继续向神社里面走去。

    来到内殿，还有不少的巫女妹子在练习剑术，八重樱大概看了几眼，比自己走的时候，稍微好一点。

    ...

    走到神社后面的客厅，八重樱直接找了一个位置坐下。

    “姐姐，事情怎么样了？”八重凛直接走到八重樱的身边坐下。

    “还有，黑预城的那个死胖子没有为难你吧？”绯玉丸也是连忙问道。

    “解决了！那个老胖子已经死了，不过不是我杀的，是被一个妖怪杀的，然后那个妖怪伪装成了城主...

    ......”

    八重樱直接把黑预城的事情和绯玉丸与妹妹解释了一遍。

    “蛊巫师？没有听说过这个人，不过这个人像老鼠一样的隐藏在暗处，给我们添乱真是麻烦呢。”

    绯玉丸听完以后，感慨了一句。

    “是啊！太可恶了！不过我相信姐姐一定可以解决的。”八重凛。

    “...”八重樱。

    “对了，之前附近的那两个大妖怪打架，你们没有被波及吧？”

    “哦，你是说土蜘蛛与那个神灵的战斗吗？因为怕凛出事，所以我一只在她身边，没什么事。”

    “哦，麻烦你了！”八重樱。

    “兔七七呢？”看了看周围，八重樱继续问道。

    “兔七七她......”八重凛刚准备说的时候，只听见客厅外就传来了兔七七的声音。

    “洼洼出击！喻...”

    骑着魔蛙的山兔冲进了客厅，可能因为魔蛙跑的太快了，当魔蛙刹住脚步的时候，因为惯性，兔七七直接从魔蛙的背上往前摔下来了。

    “哎哟！”

    兔七七一屁股坐在地上，连忙站起来双手抱住自己被摔痛的屁股，一脸的难受。

    “真是...笨蛋......”绯玉丸一脸嫌弃的看着兔七七。

    “虽然笨了一点，不过...不觉得她这样很萌的吗……”看着兔七七，虽然这只兔子没什么用，但是她只要负责卖萌就可以了。

    “...”绯玉丸。

    “哎...主人！”兔七七看着八重樱，眼中带着一点害怕。

    “你没事吧？”八重樱好笑的看着兔七七问道。

    “没什么事...哎！...萤草......萤草你也在啊，你帮我治疗一下吧！我屁屁好痛。”兔七七突然看见站在一旁的萤草，连忙可怜兮兮的说道。

    “...”萤草一脸无语的看着兔七七。

    “我来用蒲公英给你治疗一下！”突然萤草一脸的坏意看着兔七七。

    “不...不用了。”兔七七一看，不正常，连忙摇了摇头。

    ...

    大概聊了一会，所有人散去，萤草她们几个式神，八重樱也没有把她们收回去，让她们在神社里转转。

    当八重樱准备回自己房间的时候，绯玉丸突然叫住了八重樱。

    “樱，你等一下。”

    “怎么了？”八重樱疑惑的看着面前的兽耳小萝莉。

    “我想和你谈件事，我们去后山聊吧！”绯玉丸看了看周围，轻轻的说道。

    “后山？好啊！”虽然很疑惑，不过八重樱还是点了点头。

    ...

    当走出神社后面的时候，发现了戈薇正在一个小亭子边发呆。

    “先等一下。”

    八重樱一看，向绯玉丸说了一句，然后走到戈薇的身边，轻轻的问道：“戈薇你怎么了？想家了？”

    “呃！樱姐，你回来了？”

    可能因为八重樱突然出声，戈薇被吓了一跳，一看是八重樱，瞬间就放心了，然后又平静下来说道：“是有一点想家了，毕竟走了这么多天了，妈妈与爷爷他们应该很着急了，之前我都没有考虑好。

    还有一直待在这里，感觉有一点无聊，如果可以的话，希望你出去的时候可以带我一起，我想在这个神秘战国时代到处走走看看。”

    “...合适的话，我可以带你去转转的，不过你想回去的话，就早点告诉我，有空就带你回去。”

    之前所说的不会带她回去，其实只是吓唬她而已，真的想回去，八重樱也不会强留。

    “谢谢你！樱姐。”戈薇。

    “嗯。就这样，我还有一点事，一会聊了。”

    “嗯，樱姐你不用管我，去忙吧！”戈薇。

    .

    八重樱微了点了一下头，转身向绯玉丸在去。

    与绯玉丸来到自己经常修炼的竹林里，八重樱停下脚步，看着绯玉丸问道：“现在可以说了吧。”

    “嗯，哪个...樱不知道你这几天有没有感觉到...一种很亲近的感觉？”绯玉丸犹豫了一下，向八重樱问道。

    “亲近的感觉？没有啊！”八重樱一愣，摇了摇头，自己这几天可没有感觉什么亲近的感觉。

    “没有吗？可是为什么...我一种感觉，好像有一个很亲近的人在周围一直看着我。

    我与樱的生命共享，不可能只是我我有啊？”绯玉丸瞬间迷茫了。

    “有个亲近的人在周围一直看着你？怎么可能？”八重樱警惕的看着周围，什么都没有发现，不过听见绯玉丸这话，瞬间八重樱变的有一点毛骨悚然的感觉。

    人类对于最可怕的东西，就是那未知的恐惧。

    “以前都没有的，在樱走了第二天以后，我就一直有这样的感觉，可是怎么都发现不了它。

    我也有大声喊过它，当它就是没有反应，又让我感觉这都是我的错觉一样。”绯玉丸叹了一口气，有一点无奈。

    “感觉很亲近？应该没什么危险吧！不过你自己还是小心一点吧！回去以后我也叫那些巫女们观察一下。”对于连自己都一点都察觉不到的神秘人，八重樱也没什么办法。

    “嗯，对了！不知道樱有没有听说过杀生石？”绯玉丸点了一下头，然后突然说道。

    “杀生石？我还是知道的，怎么了？你遇见了？”八重樱一愣，又疑惑了。

    “杀生石，是九尾妖狐玉藻前的魂魄所化，在前天早上，我在我房间的桌子上发现了一块碗口大小的散发着强大妖力的奇怪石头。

    然后我仔细一看，这和传说中的杀生石一模一样，也不知道是谁放在我的桌子上的。

    不过我有感觉应该就是那个在周围很亲近的人给我的。

    虽然不知道为什么我叫它，它都不理会的。”绯玉丸很不明白的道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百四十九章 神秘的人物

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “那个人...会不会就是玉藻前？”听见绯玉丸所说的，八重樱突然猜测道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不是！这个我可以肯定。”绯玉丸直接肯定的摇了摇头。

    “为什么？如果是玉藻前的话，这一切就都想的通了啊！”八重樱一愣，不明白。

    “我有那种感觉，肯定不会是她。”绯玉丸很肯定。

    “...”八重樱。

    “那我就不知道了！”

    ...

    “算了，暂时不想这些了，杀生石里面拥有无尽的妖力，我这几天吸收它，涨了不少的妖力，感觉自己好像快速成长了几十年。

    那么大一块杀生石，我也用不完，我给樱一点吧！”绯玉丸抱着八重樱的手臂，微笑的抬头看着八重樱道。

    “不用了，杀生石对你很有用，但是对于其他人的副作用太大，还是你自己用吧！”八重樱直接摇了摇头。

    之前听见萤草的话，知道了杀生石以后，八重樱就是计划的收集杀生石交给绯玉丸使用。

    不然的对于杀生石，八重樱并不是很感兴趣。

    “有副作用吗？”绯玉丸很疑惑。

    “那是肯定的。”八重樱。

    ......

    ......

    夜间，微风徐徐，因为天空中的庞大的明月，虽然是在半夜，但是还是可以看清楚大地。

    而在此时的八重樱村外，一个带着狒狒皮衣与面具的人或者说妖，望着八重樱村的入口。

    在他的身边围围绕着一群一群的毒虫子，还有那在黑夜中都还能看见的黑色瘴气。

    此人在入口处停留了很久，手里从手里拿出一样东西，带粉色的晶片，不过已经碎了，只有不到小拇指指甲大小。

    这晶片，要是被普通的妖怪看见，一定会发狂，因为这个是“四魂之玉”的碎片，还是这么“大”一块。

    “麻烦的狐妖...”狒狒人拿着四魂之玉看着前面，很不爽，但是又很忌禅的的样子。

    “那个女人转世的灵魂也在里面吧！真是麻烦啊……”

    狒狒摇了摇头，化成一股黑色瘴气，消失了。

    在狒狒消失了以后，在神社里正在睡觉的戈薇，很不舒服的皱了皱眉头。

    ...

    第二天，吃完早餐以后，戈薇犹豫了一下，然后向八重樱说道：“那个...樱姐，可不可以麻烦你送我回现世一趟？我想回去和爷爷他们报一下平安。”

    “要回现世吗？可以啊！正好，我也想顺便采购一些东西，那我们明天去吧。”八重樱直接点了点头。

    “谢谢樱姐。”戈薇一听连忙感谢。

    “小事。”八重樱。

    “去现世吗？姐姐我也要去。”八重凛连忙道。

    “我也要去。”绯玉丸。

    “好了，这次只是去不到一天时间就回来，都去干嘛？”

    “姐姐，你去黑预城都没有带我去。”八重凛不愿意的看着自己姐姐。

    “樱，没有我带路，你记得路吗？而且那么远，你要走到什么时候？”绯玉丸双手抱怀，信心十足的看着八重樱。

    “...”八重樱。

    “好吧，都去吧！但是我先说好，明天只是送戈薇回去，然后采购一点东西就马上回来，不会多逗留的。”听见绯玉丸的话，八重樱瞬间无言以对，好像还真是这样啊。

    “嗯嗯，都听姐姐（樱）的。”八重凛、绯玉丸。

    “都去？这次我也去吗？”

    听见八重樱的话，兔七七连忙举起小手说道。

    “你......也一起去吧，你要听话，知道吗！”看着兔七七，八重樱思考了一下，还是决定带她一起去好了。

    “哦！”兔七七点了点头，但并不是很开心。

    随后，八重樱指点了一下神社里的巫女妹子们，就开始准备自己的修炼了。

    因为人多了以后，本来以前八重樱还会就在神社里修炼，现在八重樱基本上都是在后山的竹林里修炼。

    不过在竹林的时候，八重樱有时候会有一种感觉，竹林里有一件自己必须要做的事情，但是是什么事情又一点头绪都没有。

    可能只是自己的错觉，或者想多了，所以就没有往心里去。毕竟这竹林...很普通是吧……

    所谓山中无岁月，世上以千年，修炼灵力的时候往往一不留神，一整天甚至好几天就过去了。

    当八重樱从修炼的状态醒来的时候，发现天已经黑了。

    收拾好自己的东西，直接往神社回去。

    只是八重樱没有注意到的是，在竹林里的微风吹拂中，注意听，仿佛好想在说“你又走了啊！不知道下次什么时候来，不过还是谢谢你的陪伴！”

    天渐黑，竹林中的风吹竹叶的声音，不知道怎么的，感觉这一片竹林...它很寂寞！

    ......

    清晨，在八重村的村民们，一个个都很早就早起拿着工具出去干活。

    因为法术的原因，八重村附近的土地都是很肥喔的，种植的东西产量也比较大。

    而且八重村的税收又很低，虽然土地不多，但是每一块土地的种植的产物一年四季都没有空过。

    当村民正在干活的时候，一只庞大的火狐狸，一跃而起，跳在空中，飞向一个方向。

    正在干活的两个年纪比较大的村民，因为干活的地方比较近，看着天空中绯玉丸的狐狸真身，两人擦了擦汗水，就开始一边干活一边聊起来了。

    “巫女大人又出去了？”

    “可能出去治退妖怪吧！现在各地妖怪那么多。”

    “也是，不过这个我们可管不了。对了！近田，你女儿不是去神社当巫女了吗？现在你可是轻松了不少了吧？”

    “我是轻松了不少，可是你儿子恐怕不开心了！”

    “你什么意思？”

    “我女儿成为巫女以后，暂时不可以谈婚论嫁，你儿子这几天没有要死要话的吗？你儿子可是说了非我女儿不娶的，你要操心了。”

    “我操什么心啊！我儿子昨天还把寝水家的女儿带回来了。

    对我说非她不娶呢！”

    “我$@￡￡#￡......”

    ......

    在绯玉丸的背上，兔七七一脸兴奋的看着天空以及下方，从这么高空的地方看下去，这是从来没有感受过的。

    二

    而在兔七七身边的魔蛙折是很紧张的趴在狐狸背上，一副很害怕的样子！

    这魔蛙怕高......有恐高症。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百五十章 犬夜叉被抓走了

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    天空中一只巨大的火狐狸以飞快的速度飞行着，当火狐狸飞过天空中的小鸟身边时，小鸟甚至感觉自己是不是眼花了，快的让鸟都反应不过来。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    虽然速度很快，但在狐狸的背上，却是很平静，没有一点风，比坐飞机还稳定、还快！

    “就是这里了！”

    没有用多少时间，在高空绯玉丸以那不可思议的目光瞬间看见了低下的一颗巨大的御神木，瞬间降低速度，准备落下。

    “这么快？”戈薇不可思议的看着周围。

    “上次你不是坐过吗？”八重凛疑惑的看着戈薇。

    “上次没注意，这比飞机还快不少吧！”戈薇拿着自己的挎包，从绯玉丸身上站起来。

    “...”八重凛。

    “你们倒是下来啊！”看着在自己背上聊天的几人。绯玉丸不爽了！

    “哦！哦！马上。”戈薇连忙抱歉的说道，然后直接小跑下绯玉丸的背上。

    当所有全部下来以后，绯玉丸直接变回人形，甩了甩耳朵，走到八重樱身边。

    “我们走吧！”看着前面的不远的御神木，八重樱先一步走去。

    “哎？不和这村子里的人打一声招呼吗？”戈薇看着提步的八重樱，疑惑的问道。

    “打什么招呼？直接回去不就可以了？”八重樱头也不回的道。

    “...好吧！”戈薇一看，只能跟着走了。

    .

    路过御神木的旁边时，八重樱发现犬夜叉竟然还被封印在树杆上，顿时有一种不知道该怎么说的感觉，如果没有自己的话，可能...二狗子早已经与戈薇在一起了吧！

    “这个犬耳少年还在这里啊！”戈薇看着树上的犬夜叉，走过去一脸好奇。

    “被箭插在身上，会不会很可怜啊？我帮他拔了好了！”

    “哎！戈薇，不要拔......呵...”八重凛看见戈薇动作连忙说道。

    “你说什么？”

    可是...戈薇一脸迷茫的拿着已经拔出来的箭支，看着八重凛。

    “好吧！婆婆说这个妖怪是坏人的。姐姐，怎么办？”八重凛转头请求的看着八重樱。

    “...”八重樱一看，也没觉得怎么样，拔了就拔吧！

    不过现在已经变成了这样了，那人与狗的恋情还会存在吗？

    八重樱很好奇的看着戈薇与犬夜叉。

    当箭支被拔了以后，被钉在树杆上的犬夜叉直接滑在了地上，然后慢慢的睁开眼睛，看着戈薇，眼睛有一点模糊，嘴巴里轻轻的喊道：

    “桔...桔梗……”

    “什么？你活......活了？”戈薇看着睁开眼睛的犬夜叉，瞬间害怕的扔掉了箭支，后退了几步。

    “桔梗...为什么？为什么要封印我？”看着戈薇后退，犬夜叉很苦痛的向她问道。

    “你说什么？还有我不是桔梗，你认错人了，我叫日暮戈薇！”听见犬夜叉的话，戈薇皱了皱眉头，很不开心，一个两个的总是把自己当作别人，这样很反感呢。

    “笨女人，你说什么傻话...不对！桔梗你的灵力呢？怎么这么弱了？”突然犬夜叉看着戈薇惊讶的问道。

    “都说了我不是什么戈薇了，算了不和你聊了，我要回去了！”看着犬夜叉，戈薇带点生气的说了一句，转身准备离开。

    “哎！”犬夜叉懵逼的看着戈薇，有一点反应不过来。

    ...

    正在八重樱看着戈薇离开时，摇了摇头也准备离开的时候，突然一阵妖风吹起，几只人头蛇尾的妖怪突然就出现在八重樱几人的身边。

    但是还没有完，后面还有一大群的妖怪扑面而来，如同百鬼夜行一般。

    “好...好多妖怪。”

    “这是怎么回事？怎么突然间这么多妖怪出现了！”八重樱疑惑的看着突然而来的这么多妖怪。

    “不知道，不过肯定不是偶然。”绯玉丸肯定的说道。

    “切！一群低级妖怪而已。”犬夜叉看着来临的妖怪，一脸的不在意。

    “你们小心一点，这些妖怪很奇怪，好像被人控制了一样。”看着面部疯狂的妖怪们，八重樱警惕的向自己周边的人提醒到。

    这些妖怪好像听见了什么命令一样，顿时全部一拥而上的扑向八重樱几人与犬夜叉。

    “斩！”对于这些低级的妖怪，八重樱随手一刀，刀光经过之处，所有的妖怪都变成了两半。

    此时八重凛与戈薇也拿出自己的背上的弓箭，拔箭，射箭，因为妖的数量很多，所以基本上闭着眼睛也能射中一只。

    “散魂铁爪！”

    犬夜叉看着自己周围的妖怪，手作爪形，直接抓向周围的妖怪，周围的妖怪直接被抓碎尸。

    不过没有铁碎牙的犬夜叉，实力真的不怎么样。

    虽然周围的妖怪众多，但是很快八重樱几人就清理干净了。

    不过就在此时...一旁的犬夜叉，突然被一样东西抓走了……

    “？”八重樱看着被抓走的犬夜叉，有一点反应不过来，搞这么大动静就是为了抓犬夜叉？

    那之前他被封印的时候为什么不直接动手呢？

    “犬耳少年被抓走了？我们要去救他吗？”戈薇把自己的弓箭重新被在背上，疑惑的问道。

    “...去看看吧！事情肯定不简单。”八重樱向绯玉丸看了一下，绯玉丸直接带着几人，向抓走犬夜叉的东西的方向追去。

    ...

    凭借绯玉丸的超强嗅觉，很快就找到了犬夜叉，而此时八重樱几人只看见见...一位一头银白色的长发，额生月印，左右脸颊各有两条红色妖纹，身穿白色和服，白色和服上飘着六角梅，金眸灿烂，贵气逼人，是一个面无表情且沉默寡言的美貌贵公子，用两只手指插进了犬夜叉的右眼。

    然后从犬夜叉的右眼中夹出一颗黑的珍珠。

    “这...”戈薇、绯玉丸一愣，惊呆了。

    “姐姐，这个狗狗好可怜啊……”八重凛看着这残忍的一幕，紧张的拉着八重樱的手臂。

    “哦！有人来了？我就说为什么那废物要跑那么快，原来还有这么多敌人啊！不过真是废物啊，这么一点事都要搞的这么麻烦，还带来了这么多敌人过来！”杀生丸看着八重樱几人，有一点意外，又瞬间明白了。

    “杀生丸。”八重樱看着杀生丸手里的黑珍珠，瞬间就明白了这是杀生丸已经找到了斗牙王留下的铁碎牙的消息了。

    “你...不就是上次的那个半妖巫女吗？看来你又厉害了不少，不过你来晚了，等我拿到铁碎牙在与你较量。”

    说完杀生丸直接一手拿着从犬夜叉眼睛里拿出来的黑珍珠，一手拿着一个人头杖打开了斗牙王的墓地入口，直接走了进去，对于自己的弟弟，一点都没有放在眼里。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百五十一章铁碎牙

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “杀生丸！！！”

    犬夜叉右眼睛留着血液，左眼恨意的看着杀生丸的背影。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    看着前方的入口，八重樱向绯玉丸说了一句“绯玉丸你保护好凛她们，我去去就来。”

    说着直接冲向斗牙王墓地时空大门。

    不过在进去的时候，八重樱看着受伤的犬夜叉，想了一下，把犬夜叉也带着一起进入了入口。

    斗牙王的墓地是在人界与冥界两界的交叉缝隙之间，不属于任何一个世界。

    斗牙王的墓地是他的朋友宝仙鬼做的，而打开墓地的钥匙就是黑珍珠，黑珍珠被宝仙鬼镶在了斗牙王的小儿子犬夜叉的右眼里。

    而人头杖是用来寻找斗牙王的墓地线索的，可以这么说，黑珍珠相当于门，人头杖相当于门的钥匙。

    只是不知道不知道人头杖是谁交给杀生丸的，如果是斗牙王的话就好玩了，把小儿子财产的保险箱藏起来不告诉小儿子，却把钥匙交给一直想要财产的大儿子……这摆明了要让兄弟阋墙的节奏啊，就算这么多年杀生丸懒的杀犬夜叉，也要被遗产气得不得不杀了。

    进入墓地以后，八重樱看着周围，发现这里很奇怪，暗沉沉的与动漫里完全不一样。

    周围一片空虚什么都没有，但是不可思议的是居然还有光，虽然很弱，但是还勉强看得见。

    而在这个什么都没有的一片的虚无中，在前方有一个巨大的巨犬骷髅。

    巨犬骷髅大的超出想象，如果土蜘蛛、双面佛上百米的身躯已经大的不可思议的话，这个巨犬骷髅居然至少上千米，很难想象。

    这就是斗牙王的骸骨，而好像斗牙王的朋友，宝仙鬼一直都在斗牙王的墓地里。

    什么叫朋友，不能同生，但能同死的，那就是真朋友啊。

    “这就是父亲的墓地？对了，你到底是谁？”犬夜叉一只眼睛惊讶的看着周围，然后又警惕的看着八重樱。

    “不要担心，我不会害你的。”瞟了犬夜叉一眼，八重樱随口说道，然后继续向斗牙王的骸骨飞起。

    “你什么意思？”犬夜叉。

    虽然杀生丸已经在前面了，但是八重樱是一点都不担心，因为铁碎牙拥有一个结界，他根本就拔不出来。

    必须要拥有人类的血脉才可以碰它，但也只是能碰而已。

    ...

    当八重樱慢悠悠的飞到了斗牙王骸骨内时，只看杀生丸无法相信的看着自己的手掌，他的手掌已经被铁碎牙的结界灼烧。

    .

    斗牙王，杀生丸与犬夜叉的父亲，拥有强大妖力的日本西国地区（日本关西地区）犬妖大统领，传说犬大将天生俊俏、气质高雅。

    于数百年前，率领一众妖怪反抗统治他们的“豹猫族（猫妖），并顺利击败豹猫一族的”亲方大人“。

    从此成为西国妖怪社会叱咤风云的大人物。西元13世纪元朝入侵日本时也曾率领自己的众部下抵御来自华夏大陆的大妖怪――飞妖蛾为首的妖怪军团并将其击败后与宿敌龙骨精决战，虽然赢了但自己也受了致命重伤。

    最后为了保护犬夜叉的母亲十六夜与刚出生不久的犬夜叉与人类的将军刹那猛丸同归于尽。

    刹那猛丸是守护十六夜公主的将军，深深爱慕著十六夜，只可惜十六夜爱的人一直是最强大之一的妖怪犬夜叉的父亲斗牙王，后因得知她怀有妖怪的孩子后，因爱生恨，将月圆之夜而临盆之际的十六夜刺死。

    弥留之际，十六夜生下犬夜叉。刹那猛丸到宅邸外围阻止犬大将赶赴邸救十六夜母子，不过被盛怒的犬大将砍去左手臂，之后下令放火烧毁房子。

    犬大将用天生牙复活十六夜之后，将火鼠裘给十六夜母子，为孩子命名为“犬夜叉”。

    然而刹那猛丸言明“与共赴黄泉的话，我没有怨恨”，因此本来就已重伤的犬大将使用丛云牙狱龙破，与刹那猛丸战斗，之后两人一同葬生于火场之中。

    犬大将在漫画、动漫中基本是一个被神明化的妖怪，即强悍又伟大，为了保护犬夜叉的母亲特意打造了铁碎牙，在故去那么多年之后，对人类抱有怜惜之意的父亲的遗志渐渐传承给了两个儿子。

    不过八重樱看着斗牙王这骸骨肚子里满地的人骨，顿时摇了摇头，动漫始终是动漫啊！

    不过对于斗牙王这个大妖怪，八重樱是摸不着头脑了，对于自己儿子要灌输什么保护人类的遗志是什么意思？

    “你们怎么进来了？”杀生丸看着进来的八重樱与犬夜叉，瞬间脸色不太好了。

    本来以为万无一失的计划，现在是到处都出错。

    而没有妖刀的自己目前根本就不是的这个半妖巫女的对手。

    “拔不出来吧？真是可悲啊！大名鼎鼎的杀生丸...”

    “我没有想到父亲这么偏心，居然还留了这么多后手，这刀完全是给这个犬妖中的耻辱留下的。”杀生丸看着自己弟弟，怎么都不顺眼。

    自己辛苦找了这么久的父亲的墓地，没想到入口就在犬夜叉的眼睛里，这就算了。

    在找到被封印在御神木上犬夜叉以后，本想直接拿出他眼睛的黑珍珠，可是没想到封印犬夜叉的封印不仅仅只是封印，还不许其他妖怪靠近他，不然就会反击。（桔梗就算封印了犬夜叉以后，同时也有一直保护他。）

    没有办法，杀生丸只能安排了一个自己的下属，一直守在被封印的犬夜叉身边，同时还安排了不少的低级妖怪。

    准备等犬夜叉解开封印之箭以后，就立马抓走犬夜叉，取出黑珍珠。

    毕竟犬夜叉刚解开封印，实力还很虚弱。

    只是没想到会出现这么多变数，现在已经在眼前的宝刀都碰不的。

    “这是父亲留给我的，你就不要白费力气了！”犬夜叉看着面前的铁碎牙，瞬间对于自己的父亲斗牙王更加感激了。

    犬夜叉激动的走到插在骨上的铁碎牙，犹豫了一下，看杀生丸的样子，碰到铁碎牙可能会灼伤，不过一想，这肯定是父亲给自己留下的，当然只能自己使用，顿时单手握住，没事！

    瞬间犬夜叉脸色一喜。

    在一旁的杀生丸一看，脸瞬间青了，本来自己还在期待，但是现在已经不用想了，顿时准备冲过来。

    不过瞬间杀生丸又停下了，因为...犬夜叉虽然可以握住，但是根本拔不出来。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百五十二章 同样三把刀的男人

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这个不可能！”犬夜叉看着自己握住的刀柄，有一点难以接受。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “啊！出来啊！”

    看了一眼杀生丸，犬夜叉两只手同时握住铁碎牙，用力的发狠的往上拔，可是...还是没用。

    “你也拔不出来......”杀生丸看着犬夜叉虽然可以触碰铁碎牙，但是也拔不出来，心里瞬间放心了很多，不过同时也很疑惑，自己父亲的留下来的宝刀，自己拔不出来还有理由，犬夜叉也拔不出来就没理由了，父亲到底什么意思？

    “可恶啊！”

    犬夜叉双手抓住铁碎牙，不死心，咬牙切齿的继续拔。

    “既然拔不出来就不要白费功夫了！”

    说着杀生丸手握爪形，青色的毒气笼罩在他的手上，瞬间移位到了犬夜叉面前，抓向犬夜叉。

    “咚！”

    眼看杀生丸就要抓到犬夜叉时，八重樱迟疑了一下，上前拔出太刀挡住了杀生丸的毒华爪。

    “哼！”

    看见八重樱挡住自己，杀生丸冷哼了一声，又直接瞬移到了后面。

    “...”

    不过虽然八重樱帮犬夜叉挡了一击，可是犬夜叉并没有什么反应，只是松开铁碎牙，一脸不相信的看着铁碎牙。

    “铁碎牙，霸道三剑之一，代表着人界，一挥之下可斩百妖。”

    看着面前的铁碎牙，这是一把难得的宝刀，霸道三剑分别是斗牙王的三把的，铁碎牙、天生牙、丛云牙。（ps：是不是与八重樱很像啊？）

    天生牙代表天界，一挥之下可救百人，而丛云牙代表地界召唤亡者，一挥之下可招百鬼，具有强大妖力的妖怪才能使用。

    铁碎牙是一把以操纵妖气而闻名的牙刀。可以完美地操纵妖气，并可以吸收强大妖怪的妖力，连其他妖刀的妖力也可以吸收。

    是刀刀斋用著名大妖怪犬大将的牙齿打造的妖刀。当向其中注入妖力时，这把刀就会从一把其貌不扬、破破烂烂的锈刀转变成为威风凛凛的牙之刀。

    铁碎牙是一把成长性的妖刀，吸收足够的妖力会慢慢成长。

    其实这把铁碎牙已经认可了犬夜叉和杀生丸了，至于为什么他们拔不出来，只是因为斗牙王的结界。

    看着面前的铁碎牙，八重樱在犬夜叉两兄弟不可思议的目光下握住了铁碎牙。

    然后......直接拔出了两兄弟都拔不出的铁碎牙。

    “这...怎么可能！”杀生丸看着八重樱手里锈迹斑斑的铁碎牙，一脸崩溃，自己父亲留下的宝刀，身为儿子的自己碰都不能碰，而被一个区区外人拔出来了。

    “这......”犬夜叉也是一脸的不相信。

    “铁碎牙...”

    八重樱握住这把拔锈迹斑斑的牙剑，注入妖力进去，瞬间变成了一把威风凛凛的牙刀，不过此时的铁碎牙，其实也并不是很强，一刀百妖，都做不到，必须要领悟铁碎牙的基础奥义，风之奥义，才能做到一刀斩百妖。

    “这不可能...”

    ...

    为什么身为这把刀主人的儿子都不可以拔出来，甚至使用，而八重樱可以呢？

    因为铁碎牙的结界只对妖怪有效，或者说必须要拥有人类的血脉才能触碰它。

    当然也只是能触碰铁碎牙而已，要使用铁碎牙拔出铁碎牙还需要心中想着要保护的人类。

    其铁碎牙本来就是用来保护人的，在动漫里犬夜叉才拿着铁碎牙的时候刀根本没有变化，只有他救人的时候才有变化，就是说必须要有想保护的善意。

    而杀生丸太冷酷，所以他父亲给他的是救人的天生牙，让杀生丸去保护人类，在斗牙王看来不可能的。

    在动漫后期杀生丸换了一只人类的手臂，又想着想要保护人类的小铃，也同样使用了铁碎牙。

    而此时八重樱就是在握住铁碎牙的时候，想着要保护的妹妹八重凛，所以直接就可以使用铁碎牙了。

    ...

    看着自己手里的铁碎牙，八重樱在想着要不然不给犬夜叉了，自己收下了？反正现在犬夜叉又没有和戈薇在一起了，能不能使用铁碎牙还是一回事呢？

    不过自己的刀已经够多了，又完全用不着这把铁碎牙。

    突然八重樱望着前方的杀生丸身上的天生牙，比起铁碎牙，天生牙更加适合自己。

    天生牙一把不能杀此世之物的治愈之刀，属于彼世之刀，是刀刀斋用犬大将(斗牙王)的獠牙所打造的刀，可通过斩杀冥界的使者令死者复活。若是以真正的慈悲心使之发动，一挥刀能拯救百命。

    持有天生牙的人有能力看到死者周围的冥界使者，挥动天生牙杀掉使者就可以复活死去的人。这个招式不能对通过四魂之玉而复活的人使用。每个生命只可以用天生牙复活一次。

    拥有天生牙，多拥有了一条命，比起这把杀敌的铁碎牙来说，对于八重樱更加有用，毕竟杀敌的武器，自己可不缺。

    不过依照上次与杀生丸交战的时候，天生牙的护主反应来看，天生牙已经认可了杀生丸这个主人。

    不过就算如此，八重樱还是准备试试。

    “杀生丸？想要这把刀吗？”八重樱拿着铁碎牙，一脸微笑的向杀生丸说道。

    至于自己身边的犬夜叉，八重樱看都没有看一眼，毕竟自己与他可没什么交集，就算铁碎牙本来是应该属于他的。

    “你什么意思？”本来警惕的看着八重樱的杀生丸，疑惑的问道。

    毕竟现在自己可不是她的对手，已经做好了逃跑的准备了，突然听见这么一句意想不到的话。

    “女人，你要干什么？这是属于我的刀。”听见八重樱的话，八重樱身边的犬夜叉不爽了，直接扑想八重樱，准备抢夺铁碎牙。

    “这里暂时没有你发言的权利。”看着准备来抢铁碎牙的犬夜叉，八重樱另外一只手直接拔出冰昙天，一道冰灵力，直接冰封了犬夜叉，让他动弹不得。

    然后又转头看着杀生丸。

    至于为什么不直接去抢天生牙，如果主人主动舍弃的话，收服天生牙的可能性应该会大一点吧？

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百五十三章 刀贩子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你真的要把铁碎牙给我？”杀生丸有一点不敢相信的问道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “当然，不过有一个条件。”八重樱笑眯眯的看着杀生丸。

    “什么条件？”

    “我用铁碎牙换你的天生牙！”八重樱盯着杀生丸身上的天生牙直接开口道。

    “换天生牙？”杀生丸一时之间有一点犹豫，到不是舍不得天生牙，对于天生牙，此时的杀生丸并不是很珍惜。

    一把不能杀敌的刀，对于此时的杀生丸而言，就是一把累赘，可以用天生牙换铁碎牙，肯定是愿意的。

    不过杀生丸考虑的是，八重樱为什么要换这一把不能杀敌的刀。

    “你也知道，我已经有了自己的武器了，也不准备更换武器，而且我对于你那把救人的天生牙很感兴趣。

    我有要保护的人。

    一句话，换不换？”八重樱懒得与杀生丸多说，杀生丸这么辛苦找到的铁碎牙，怎么可能说放弃就放弃，不用多想，他肯定会答应的。

    虽然这把铁碎牙给他，他也用不了。

    “这可是你说的，不需反悔。”说着，杀生丸很大气，直接把自己身上的天生牙扔向八重樱。

    对于追求战斗的杀生丸而言，天生牙这种不能杀人的刀，真心不太在意。

    看着杀生丸直接扔过来，八重樱也有一点点意外，没想到杀生丸这么洒脱，也直接把铁碎牙直接扔给杀生丸，然后抓住了天生牙。

    “这就是传说中一刀复活百人的天生牙！”八重樱看着自己手里的长刀，模了模，这把刀真的是一个bug，看见把死者周围的冥界使者斩杀，然后以此来复活人或者妖，虽然有一点不符合逻辑。

    很不可思议的一件事情，而且如果心怀慈悲，甚至可以一刀斩去，同时复活上百人。

    不过这也不是无敌的，如果死者的魂魄直接被毁灭了，也复活不了。

    只是能复活魂魄犹在的死者。

    不过总之也很厉害了，这么看来，拥有这霸道三剑的斗牙王，也是一位逼格很高的大妖怪啊！

    八重樱这边是直接抓住了天生牙，而杀生丸因为没有人类之血，刚抓住铁碎牙，手瞬间被刀严重灼伤。

    “为什么我不能碰铁碎牙。”实在忍不住铁碎牙的结界，杀生丸只能松掉铁碎牙，让它掉在脚下。

    好不容易拥有铁碎牙了，可是竟然是这样的情况，杀生丸心态崩了。

    “因为那是一把保护人类的刀，想要使用它，你必须拥有人类的血脉，还要拥有必须要保护的人类。

    那是你父亲斗牙王在保护十六夜人类公主的时候掉下的一颗牙齿，想要使用它，必须要继承你父亲的遗志。”八重樱可怜的看了杀生丸一眼，短时间内，杀生丸是碰不得铁碎牙了，除非他马上去喜欢上一个人类女子，还必须是真心喜欢那种，要保护她，然后换上一个人类的手臂。

    不过这可能吗？

    还是可能的，但是缘分这事情，还是要看天意。

    为什么要把这告诉杀生丸，其实虽然对于杀生丸的高傲有所不满，但是对于杀生丸还是比较有好感的。

    毕竟杀殿的颜值，没得说。

    当然，这并不是说明八重樱喜欢杀生丸了，感情这个东西，可以的话，八重樱是不准备去碰它了，不管对方是男是女，是人是妖。

    “保护人类？开什么玩笑。”杀生丸一听，瞬间难以接受。

    身为斗牙王的儿子，杀生丸怎么可能看的起人类，更不要说去保护人类这种话了。

    “信不信随便你咯，打开出去的入口吧，我就先出去了。

    就不为难你了，等你什么时候强大了，再来找我决斗吧！”

    拿着天生牙，八重樱也不准备多逗留了，至于杀了杀生丸，八重樱暂时还没想过，怎么说瘦死的骆驼比马大。

    虽然犬夜叉与杀生丸在外面闯荡，好像出了什么事，关西那边都不会去关注。

    但是作为关西的头领的儿子，如果真的死了，那可不是说着好玩的，至少杀生丸的母亲凌月仙姬可不会真的不关心杀生丸。

    而杀生丸的母亲凌月仙姬，应该也是一位大妖怪。

    ...

    “哼！”

    虽然对于八重樱的态度很不爽，但是杀生丸还是打开了出口，毕竟现在还真的受八重樱限制。

    “你们两兄弟慢慢在里面玩，对了，不要真的把犬夜叉玩死了，毕竟怎么说，他也是你的弟弟，虽然你不承认。”看着出口，八重樱微笑的向杀生丸轻轻的说了一句，然后直接解开犬夜叉的冰封，直接飞出出口。

    “臭女人……”

    犬夜叉被解开冰封以后，大声向八重樱说了一句，只是刚念出八重樱的名字，八重樱就已经出去了。

    出了墓地，看着周围的花草树木，八重樱回头看着墓地入口，迟疑了一下。

    “杀生丸不会真的把犬夜叉杀了吧？”毕竟此时的杀生丸不是动漫后期的杀生丸，是会真的杀了自己弟弟的。

    不过...这与自己无关了。

    “姐姐！”看着八重樱出来，八重凛连忙跑过来，后面的绯玉丸她们也是跟着走了过来。

    “r(st)q”

    看着自己的妹妹那担心自己的表情，八重樱微笑了一下，自己这一生只要...守护自己这个单纯的妹妹就可以了。

    “我们去现世吧！”八重樱微笑的说道。

    “哎？犬耳少年与那个冷酷的少年呢？”戈薇犹豫的看着八重樱问道。

    “怎么？你在担心他们？”八重樱。

    “有一点...那个冷酷的男生直接插瞎了犬耳少年的眼睛，好凶残！

    犬耳少年不会被他杀了吧？”戈薇担心的道。

    “放心好了，他是妖怪，很快就可以恢复的，与人类可不会一样。

    而且他们可是亲兄弟哦！放心好了！”八重樱挥挥手，随口回道。

    “亲兄弟？亲兄弟这么残忍？”戈薇瞬间震惊了。

    “妖怪嘛！嬉戏的方式与人类的可不一样的嘛……放心啦……”

    “...”绯玉丸一脸无语的看着八重樱。

    “妖怪的世界好奇怪！”戈薇一脸的不能理解。

    “姐姐，你怎么多了一把刀了？”八重凛突然发现八重樱手里拿着一把刀腰腰上还有三把，连忙问道。

    “这是战利品，天生牙，拥有让死者复活的能力。”八重樱看着自己手里的刀，感觉自己像是一个刀贩子一样，一身的刀，真影响形象。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百五十四章 从云牙（一更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “复活死者的能力？怎么可能？人死了还可以复活？”戈薇一脸惊讶不相信。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “死者复活？完全的复活吗？没有后遗症？没有缺陷？”绯玉丸倒是对于这一块比较了解，复活死者的道具、能力很多，但是大都是有很强的缺陷、后遗症的。

    最简单一种就是复活尸体，变成活尸，还有其他有很多缺陷的，变成怪物复活之类的，甚至四魂之玉也可以复活人，只是有很强的缺陷。

    “可以完美的让死者复活，不会有任何的缺陷，不过这把刀对于一个人，一生只能使用一次，而且必须死后魂魄犹在。”八重樱直接讲解道。

    “那也很厉害了，相当于多了一条命呢！”绯玉丸一听还是比较惊讶的看着天生牙。

    “也是。”

    这把刀本身就是一个bug，根本怎么都想象不到斗牙王的牙齿可以打造出这么一个bug的刀来。

    斗牙王的牙齿与复活死者没有半点关系吧？

    不过它就是拥有这样的能力。

    然后看了看自己妹妹几人，考虑了一下，直接把天生牙递给绯玉丸。

    “嗯？樱，你给我干嘛？”绯玉丸疑惑的看着八重樱。

    “我身上已经放不下了，你帮我拿着吧！”八重樱无奈的说道。

    同时对于自己背包里的花鸟卷有一种恨不得马上把那画中世界变成真实的，这样自己就拥有一个超大型的小世界了，什么东西，直接往里面一放就可以了。

    简直就是一个移动版的福地洞天。

    “哦，行！”

    绯玉丸直接接过天生牙，好奇的仔细观察着天生牙。

    “现在去现世吧！”看着天空，今天的太阳很大，晒的让人感觉很不爽，而且有一点点闷热不耐烦。

    “哦，走吧！”绯玉丸一听，直接又变成一只巨型的狐狸，带着八重樱等人又回到了枫之村的御神木下。

    只是不知道什么原因，之前那么大动静，枫之村的村民都没有发现，也没有看见几个人。

    不过现在犬夜叉的剧情彻底的混乱了，以后也不知道会怎么发展。

    “到了，食骨之井。”看着面前的古井，八重樱转头看着兔七七。

    “怎么了？主人。”兔七七疑惑的看着八重樱。

    “你的魔蛙就不要带过去了，让它在这里等我们吧！它这个样子带过去很麻烦的。在那边妖怪都是隐藏在暗处，魔蛙过去不合适。”看着兔七七的身边的魔蛙，八重樱解释道。

    “可是我不能和洼洼分开的！”兔七七一脸可怜兮兮的看着八重樱。

    “...”八重樱。

    “姐姐，魔蛙是妖怪，不想让人看见，那些普通人是看不见的，就带它一起吧。”八重凛看了一眼兔七七，帮忙说道。

    “这...好吧！不过要听话，不需乱跑。”八重樱再次警告到。

    “嗯嗯。”兔七七与魔蛙连忙点了点头。

    “过去吧！”

    ...

    ...

    “回来了！”戈薇。

    穿过食骨之井，再次来到日暮神社的仓库，八重樱并没有直接出去，而是开始在仓库里寻找起什么来了。

    “姐姐？”

    “樱？”周围几人都是疑惑的看着八重樱，不知道她在寻找什么。

    “樱姐，你在寻找什么？”戈薇也疑惑的看着八重樱。

    “戈薇，你家里有没有一把剑、或者说是刀，刀柄头上是一颗巨大珠子模样？有点类似与从云剑。”

    犬夜叉这一部动漫是自己前世十岁的时候看的，虽然当时很喜欢，看了十几遍，但是过去了十年，早已经差不多忘完了，只有一些重要或者有趣的剧情自己还记得。

    而霸道三剑最厉害也是最邪恶的从云牙，八重樱还是有印象的。

    应该就在日暮神社的这个仓库里。

    不过八重樱在这个堆满了杂物的仓库里找了一遍，并没有找到从云牙。

    “刀柄有着一颗巨大珠子的刀？天从云剑？

    好像有点印象......我想想。”戈薇一愣，思考的说道。

    “你仔细想想。”八重樱。

    “天从云剑？这可是三大神器之一啊！怎么可能在这里，不是一直都由天皇掌握的吗？”八重凛疑惑的问道自己的姐姐。

    “我没说那就是天从云剑，只是与他相似而已。”

    “这样啊！”八重凛恍然大悟。

    “我想起来了，那不就是爷爷说的哪把从云剑吗？它现在好像在我爷爷房间里。”戈薇忽然向八重樱说道。

    “在你爷爷房间？这是一把魔剑，快带我过去，带着它会出人命的。”八重樱闻言一喜，连忙说道。

    “魔剑？什么意思？”

    戈薇疑惑的看着八重樱。

    “带我去你爷爷那里吧，那把剑被剑鞘封印了几百年，过了几百年剑鞘就没用了。现在差不多已经快极限了！”八重樱直接说道，同时催瞩到戈薇。

    “这样吗？那我们跟我来。”戈薇虽然有一点不相信，不过还是带着八重樱往自己爷爷的房间小跑去。

    丛云牙是很可怕的魔剑，跟铁碎牙和天生牙不同，从云牙并不是斗牙王的牙齿打造的，在上古时期从云牙就已经出现了，丛云牙上面有远古时的邪恶灵体附身，因此拥有诅咒的力量，将使天空被黑暗覆盖，大地腐烂，人人绝望而死。

    手持丛云牙的人，如果力量不足、意志不够坚定，就会反过来被丛云牙所操控，丧失心智，不断的杀戮，消灭自己以外的一切，这个过程还会重复几十年、几百年。

    过去有很多人类为了成为这世界的霸主，寻找、争夺丛云牙，互相残杀，后来终结这场永无止境战争的就是犬大将，也唯有妖力强大、意志坚定的人才能够控制这把魔剑。

    在犬大将死后，刀刀斋、冥加等犬大将家仆，不知如何处理丛云牙，犬夜叉才刚出生，杀生丸过於暴戾，剑鞘只有能力封印几百年，所以他们将丛云牙丢入食古之井，因此丛云牙流传到现代，被日暮神社当作草雉剑收藏在仓库。

    从云牙透过食骨之井到达现代，封印也差不多快要自动解除了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百五十五章 召唤千鬼（二更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    天生牙上的上古邪灵是很强大，又很会诱惑人心，在天生牙的剑鞘的封印能力即将没用的时候，剑鞘遇见了犬夜叉，认为犬夜叉即使是半妖，还是拥有斗牙王一半血液，应该能够掌控丛云牙，但丛云牙还是用强大的魔力直接控制了犬夜叉。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    最还是靠着戈薇的“坐下”灵言才摆脱了天生牙。

    之后天生牙又把以死的刹那猛丸召唤苏醒了，被丛云牙挑拨，刹那猛丸心中充满了对犬夜叉一家的恨意。

    从地狱苏醒，握上了丛云牙，决定讨伐犬夜叉和杀生丸。猛丸操纵着丛云牙，将地狱之国打开，无数的亡灵来到了人间。

    最后依靠着犬夜叉、杀生丸、铁碎牙（成长后期）、天生牙才打败了从云牙。

    所以从云牙的威力远远在其它的两把霸道之剑之上。

    之前八重樱对于从云牙本是没有想法的，毕竟也不知道自己能不能抵抗从云牙的邪灵，不过现在，八重樱有一个想法，不知道花鸟卷对于邪灵能不能吸收。

    邪灵也是灵魂的一种吧，只是变质了而已。

    就算不能吸收也无所谓，毕竟此时剑鞘应该还能封印一段时间，不能的话，只有想其他办法了。

    八重樱跟着戈薇走进去神社，直接向着她爷爷的房间走去。

    在来到戈薇爷爷房间以后，戈薇直接很熟练的走到房间的一个角落，把一个木箱子直接打开，然后拿出一把刀。

    “是这把吗？”戈薇把从云牙递给八重樱。

    “对，就是这把。”虽然此时感觉它很一般，但是也只是感觉而已，因为它还被剑鞘封印着，当剑鞘封印能力没有了之后，这就是一把魔刀。

    “戈薇，你终于回来了，一回来就来翻我的宝贝......你...你们这群妖怪…放下我的宝贝。”戈薇爷爷这时候突然走了进来，一下看见八重樱双手拿着从云牙，顿时连忙着急的冲过来准备抢夺从云牙。

    不过对于这样基本上和普通人差不多的老爷子，八重樱直接一个转身就避开了。

    “这剑不是你可以拥有的，它是一把带来灾难的魔刀。”八重樱拿着从云牙，严肃的向戈薇爷爷说道。

    “什么魔刀，这可是草雉剑，妖怪，放下我的东西，不然不要怪老爷子我不客气了。”戈薇爷爷看着八重樱闪避，连忙做了一个奇奇怪怪的手印，威胁着八重樱。

    “......呵呵！我可是为你好！这是上古时期的魔刀，此时只是被封印罢了，现在它的封印能力已经快没了，它解开封印以后，就是一场灾难。”

    对于日暮老爷子，八重樱并不是很在意，不过不管怎么说也是戈薇的爷爷，还是给一点面子吧！

    “爷爷，你就别要了，既然樱姐这么说，肯定是真的，樱姐是一位强大巫女，我现在也有和樱姐修炼巫女之道。”戈薇这时连忙拉着自己的爷爷，对于八重樱的战力虽然戈薇没怎么见过，不过以这么多天来的观察，肯定是一位强大的巫女。

    完全不必要为了一把老古董，去争什么。而且还是一把不详之刀。

    “你和她学习巫女之道？你在开玩笑吧？她可是妖怪！妖怪与巫女是一个类型的吗？”戈薇爷爷一脸懵逼的看着戈薇，感觉自己孙女在逗自己。

    “樱姐真的是一位强大巫女，在樱姐的村子里，上万人对于樱姐都很尊敬。而且樱姐只是半妖，还有人类的血统，是巫女有什么奇怪。”戈薇很认真的和自己爷爷说道。

    “半妖也是妖怪，怎么可能会修炼人类的灵力？这在任何书上根本就没有记载过。”戈薇爷爷继续狡辩道。

    “爷爷！算了，反正这把刀就给樱姐了，就这样！”说完戈薇拉着自己爷爷，把自己爷爷拉出了房间。

    “...”

    看着戈薇把她爷爷拉了出去，八重樱拿出花鸟卷，打开画卷，画中少女瞬间出现在了画卷上。

    “主人！”花鸟卷。

    “花鸟卷，之前你说你可以吸收魂魄成长，不知道邪灵能不能吸收？这只邪灵差不多也是大妖怪级别的。”八重樱手拿着从云牙，向花鸟卷问道。

    “邪灵？这个...还想应该可以吧……不过邪灵与魂魄不一样，他们是离开了身体还活的很自在一种存在。对于魂魄来说，他们就是一种变异的堕落的存在。

    吸收邪灵搞不好会出现问题的。”花鸟卷思考灵一下，回复道。

    “这样啊……算了，我先问问青行灯。”

    青行灯本就是冥界的存在，而且之前还是大妖怪的村子，应该有办法的吧！

    八重樱把青行灯召唤出来以后，青行灯疑惑的着看周围，发现这是一种从来没有见过的装修。

    “主人！找我什么事？”青行灯打量了一下周围，盯着八重樱问道。

    “心灯姐，不知道你有没有听说过从云牙？”八重樱直接向青行灯问道。

    “从云牙？不是在西国的那些犬妖那里吗？主人问这个干什么？

    不过天生牙的话，我还是很了解的，那是一把来自上古时期冥界的一把刀，后面被人带出了冥界，刀身里拥有一位冥界的邪恶存在。”青行灯想了一下，回答道。

    “你看看这是什么？”八重樱把被剑鞘封印的从云牙递在青行灯面前。

    “这不会就是从云牙吧？”青行灯根据八重樱反应，惊讶的道。

    “对！这就是从云牙，不过现在它被剑鞘封印了，所以任何人拿它都没事，不过这剑鞘的能力快要消失了，那邪灵马上就要重见天日了。

    你有没有什么办法？”八重樱看着青行灯，期待的问道。

    “从云牙不是在犬妖一族的手里吗？为什么会在主人手里。

    不过办法的话还是很多的，主人把它交给我把，我可以使用它。

    而且本身我对于冥界这一块都比较了解，通过从云牙与我手中的地狱之门，我可以召唤出更多的死灵。

    从云牙在别人手里，一刀可以召唤百鬼，在我手里一刀可以召唤千鬼。至于里面的邪灵，我收藏了一些黄泉河的水，还有黄泉之蝶，应该可以镇压它，不会掀起什么波浪的。”

    看着面前的从云牙，青行灯很眼红的请求道，拥有从云牙自己可以更轻松的召唤出冥界的亡灵了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百五十六章 扫荡商场（三更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哦！给你吧！没想到它对心灯这么有用。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    八重樱没有半点舍不得的，直接递给了青行灯，自己式神实力大增，就是自己实力大增。

    “谢谢主人。”青行灯接过从云牙，连忙高兴的向八重樱感谢道。

    “小事，你的不就是我的吗？”八重樱不在意，心灯她整个人都是属于自己的，给她东西，不就是左手的东西放右手吗？

    反正还是自己的。

    “......”听见八重樱这句话，虽然是这个道理，可是青行灯一脸无语，为什么怪怪的？

    .

    其实从云牙怎么说呢......完全就不符合刀的常理吗，更像是一位召唤师。

    ...

    随后随后八重樱等人一起走出戈薇爷爷的房间，看着外面天气阴沉沉的，与战国的天气成反比。

    “姐姐，我们现在去那里？要去看芽衣她吗？”在日暮神社的院子里，八重凛跟在八重樱的身后，出声问道。

    “去买一些自己需要的东西，然后就回去吧！也顺便去看看芽衣，毕竟来都来了。”八重樱思考了不到一秒，直接道。

    “哦！好的。”八重凛。

    “那我去采购啦！上次带的零食已经不多没了。”绯玉丸一听，小脸蛋一脸的期待。

    “不对！樱，我们没有钱啊？怎么办？要不然我们先拿一点，然后有钱了，再还给他们就可以了？”绯玉丸突然一拍手掌，向八重樱说道。

    “......去芽衣那里再说吧！”看着绯玉丸，八重樱无语的摇了摇头，她说的拿就是，不用给钱的那种。

    “哦。”

    “那些零食与糖果就是这个世界的吗？”一旁来到这个陌生地方一直没有出声的兔七七，听见零食二字，顿时把自己本来就很大的眼睛睁的更大了。

    “对啊！这个世界有好多好多好吃与好玩的，还有会自己跑路不需要马的马车。”八重凛一脸夸张的向兔七七解释到。

    “怎么厉害吗？没有马还可以自己跑的马车？这怕不是一个马车精吧？”兔七七摇了摇自己的兔耳朵，很萌很萌的问道。

    “不过这个世界的妖怪都在暗处，所以兔七七你用你的妖力把自己隐藏，不要让人看见了。”八重凛看着兔七七，想了想说道。

    “这个世界的妖怪都隐藏在暗处？为什么？妖怪还怕人类吗？”兔七七不解了。

    “好了，你就不要问怎么多了。”听见兔七七问个不停，八重凛还没感觉什么，绯玉丸却是不耐烦了。

    “哼！”听见绯玉丸的话，兔七七瞬间不敢说话了，只能不满的哼了一声。

    ...

    “我回来了！”正在八重樱准备叫绯玉丸带自己去看看芽衣的时候，戈薇的弟弟日暮草太背着书包穿着橙色的衣服，跑进神社。

    然后突然看见八重樱几人，日暮草太一愣，揉了揉眼睛，走到八重樱身边，向八重樱说道：“大姐姐，你们来我家了？”

    只是不知道为什么日暮草太看着八重樱的时候，有一点腼腆。

    “你好！草太。已经放学了吗……”八重樱微笑的看着日暮草太。

    “嗯，刚放学，既然大姐姐来我们家了，我姐姐也回来了吧？姐姐留下一个纸条就不见了以后，妈妈与爷爷都担心死了，妈妈这些天都瘦了好多。”草太抬着头，目不转睛的盯着八重樱的......耳朵。

    “大姐姐......”

    “怎么了？”八重樱疑惑的看着这个小正太。

    “我可以摸摸你的耳朵吗？”日暮草太害羞的看着八重樱的耳朵问道。

    “...”八重樱。

    “不可以！”

    耳朵是可以给人乱摸的吗？自己又不是二狗子，而且二狗子也只是只给她的女人和丈母娘摸而已。

    “你想什么，樱的耳朵是你可以摸的吗？”绯玉丸瞬间挡在八重樱前面，双手叉腰，大声的叫道。明明自己都没有怎么摸呢……

    “不可以吗？对...对不起！”日暮草太一愣，连忙鞠躬道歉，毕竟自己的要求确实很失礼，只是...情不自禁的提出了这个无礼的要求。

    “好了，你去和你姐姐她们说一声，我们有事就先走了，回来的时候在来找她。”八重樱向日暮草太吩咐了一句，然后看着绯玉丸。

    “啊？你这就走了吗？”日暮草太惊讶的看着八重樱几人。

    “嗯。”

    “我们就先走了！”

    ...

    绯玉丸直接带着八重樱几人向着山梨县的方向飞去。以绯玉丸的飞行速度，很快就到了现世的八重神社。

    绯玉丸带着八重樱几人降落在神社的庭院，下来以后，八重凛大声朝内堂喊道：“芽衣！我们来了！”

    “这和八重神社好像啊！就是破旧了一点。”兔七七带着魔蛙看着周围，惊讶的说道。

    “笨蛋！这就是八重神社，只不过是500年后的八重神社而已。”对于兔七七，绯玉丸好像天生看不惯一样，总是在打击她。

    “500年后？我们现在在500年后？不太懂。”兔七七思考了一下，想不明白。

    “兔子脑袋就是笨，你当然想不明白啊！”绯玉丸。

    “臭狐狸！”兔七七。

    “又想挨揍了是吧？”

    “我去周围看看，不想和你说话，洼洼、我们走。”看着绯玉丸手握拳，兔七七瞬间连忙向自己身边的魔蛙说到，然后转身离开。

    “...”绯玉丸。

    ...

    “芽衣、在不在？”

    这时候在周围找了一圈的八重凛走到八重樱面前，摇了摇头道：“芽衣好像不在神社哎？她去那里了？”

    “可能去琪亚娜那里去了吧！她们那么要好。算了，我们先不去管她了，我有带了一些黄金过来，把它换成钱，然后去先把东西卖好吧！”

    因为上次把钱都全部交给了芽衣，所以在走的时候，八重樱带了不少的黄金。

    毕竟金可是通用货币，直接可以换钱。

    ...

    来到神社附近的小镇上，找了一家金店，不是上次那家，换了一些钱，虽然并不是太多，但是勉强够自己几个人用了，甚至还有剩。

    换了钱以后，八重樱几人直接杀向镇上最大的一家商场。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百五十七章 夏目...出场（四更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着商场里零食区的地方，满满的零食，绯玉丸直接拿着一个购物车瞬间开始了扫荡。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    不到一分钟，购物车就装满了。

    “喂喂，我们明天早上再走吧，先不用买这么多吧？一会你自己去零食批发部买吧！这里先买一点就可以了。”看着这样子的绯玉丸，八重樱连忙说道。

    “这样啊！那好吧！”绯玉丸一听，这才停下了扫荡。

    因为绯玉丸的疯狂扫荡，周围的人都是一脸惊讶的看着绯玉丸。

    在商场买好东西，结完账以后，八重樱又给了妹妹与绯玉丸一些钱，让她们自己去买自己想要的东西。

    八重樱一个人拿着东西准备先回神社。

    在回去的路上，路过一段并不是很多的人行道上时，八重樱发现两个奇怪的人，或者说是妖怪，也像是行人一样的很平静的走着。

    这两个妖怪只是小妖怪，不过因为日本妖怪的特殊性，普通人是看不见妖怪的。

    可能因为八重樱一直在看着他们，所以他们两个感觉到了，两妖走到八重樱面前疑惑的问道：“人类，你可以看见我们？”

    “可以哦！”八重樱微笑的回答道，因为此时八重樱戴帽子的，而八重樱身上的灵力又超过妖力，所以一般的小妖怪是发现不了八重樱的能力的。

    “可以看见我们的人类，竟然还不怕我们？我们可是妖怪，现在我们就吃了你！”

    看见八重樱真的看得见，两只妖怪顿时开始凶牙舞爪的扑向八重樱。

    虽然这两只妖怪长相奇形怪状的，但是一点都不吓人。这两只小妖怪也没有能杀人的能力，只是吓唬人而已。

    因为现世的原因，人们不再相信鬼神、妖怪，大多数妖怪们也开始被淘汰了，现在还活着的这些小妖怪其实很悲哀的。

    本来就只能依靠着那一点点畏来生存，可是自己连在人前显现都做不到，怎么去吓唬人？

    看着面前扑来的小妖怪，八重樱想了想，正准备随手把它们拍死的时候，一个人影突然冲过来一拳一个把两只小妖怪打趴在地上。

    看着两只小妖怪被人打趴以后，八重樱准备出手的手也收了回去，然后疑惑的看着目前的这个人影。

    穿着白色衬衫和西裤，应该是日本男生的校服吧！发色为偏金黄的茶色。

    “那个...抱歉，打扰了！”此人转过身体，一脸微笑带一点尴尬的向八重樱抱歉的说了一句。

    八重樱看着面前的这个面容清秀，眼睛略像猫眼，一脸微笑，让人感觉很温柔的男孩子。

    感觉他很眼熟，自己应该有一些印象，只是一时之间想不起来。

    “没事，谢谢你！”看着面前的男孩子，感受有一种心很平静的感觉，你会觉得他会是一个很温柔的好人。

    “谢谢？你看得见？”少年一愣，迟疑的向八重樱问道。

    “你说的什么意思？那两只小妖怪吗？”八重樱也有一点没搞懂他说的什么意思。

    “你也看得见妖怪？”听见八重樱的话，少年一瞬间惊讶的看着八重樱，同时眼中还有那么一丝高兴。

    “为什么看不见呢？”八重樱好笑的反问道。

    “一般人，是看不看的，而看得见人，会让其他人感觉害怕......”

    “你叫什么名字？可以告诉我吗？”看着面前的少年，八重樱越来越感觉熟悉了。

    “哦，你好！我叫着夏目贵志，叫我夏目就可以了，你呢？”少年、哦不，夏目贵志看着八重樱想了一下，直接说道。

    “夏目贵志...友人帐......原来你是夏目啊！”一瞬间八重樱想起来了，这不就是夏目友人帐的男主夏目贵志吗……

    一个很温柔的人，在女生中有着超高人气，不过那是前世的那些女生们。

    夏目贵志是一个任何人都无法去怨恨的一个人，自小双亲俱丧，辗转生活于亲戚家之间，被善良的藤原夫妇收养。喜欢猫，讨厌打雷及芹菜。

    幼年因看见妖怪却得不到别人理解而饱受欺凌，导致青年时虽待人和气，但依然习惯于隐藏自己真正的想法。非常珍惜现在的生活。

    夏目贵志的外婆夏目玲子有着极其强大的妖力，因此可以看到并打败妖怪。但也正因为如此，而被不相信有妖怪的人类所厌弃，人类认为玲子是个爱说谎的骗子。

    连同学也经常欺负玲子，甚至有男生追着玲子打，但玲子只是抡着笤帚一副气急的样子回打过去。而实际上玲子只是把那些伤痛隐藏在心里。

    无法和人类和谐相处的玲子，为了泄恨，所以跟每个遇见的妖怪挑战。玲子具有强大的妖力，所几乎算是虐待打败对手之后，为了让输的人遵守成为她手下的约定，要他们在纸上写上名字。把这些聚集起来，就成了友人帐。

    玲子在寂寞和空虚之中，开始亲近妖怪，并打败了众多妖怪要来了它们的名字，制成了友人帐。

    友人帐上的妖怪必须服从持有者，如果友人帐损坏，被记下名字的妖怪也会受伤，甚至死亡。

    为什么友人帐掌控妖怪名字就可以掌控妖怪，这个不得而知，感觉和西幻小说里面的恶魔一样，掌控了恶魔的真名就掌控恶魔生死。

    ...

    有很多妖怪认为玲子是个很爱闹很暴力的人。但事实上并非如此，是玲子用自己的善良和温柔感染着妖怪们。玲子更像一位悠闲的智者和一个内心细腻的温柔的大姐姐，把她的温柔隐藏得滴水不漏，而那心中的温柔却默默的在感染着其他人。

    事实上友人帐并不是玲子为了奴役妖怪们而制的，相反正如其名，是一本记录着朋友的名字，并且能够联系到朋友的本子，同时那些妖怪也是因为玲子的温柔和善良而自动与其签署契约甘愿受玲子命令的。

    玲子是夏目友人帐中最为神秘的角色，关于她强大的妖力至今是一个谜。夏目的外公，玲子的恋人根本就没有在漫画中露脸。

    而夏目贵志遗传了他外婆的强大妖力，以及友人帐。

    虽然夏目贵志拥着控制那些妖怪的友人帐，但是温柔的夏目根本就没有想过要用它为自己做什么。

    而是准备把这些妖怪的名字还给那些妖怪。

    其中不凡一些强大的高级妖怪。

    “夏目你好，我叫八重樱，是一位巫女！”八重樱伸出一只手，微笑的看着夏目贵志。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百五十八章 (＞人＜;)

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “巫女？那些女生在神社打工的那种？”夏目贵志一愣，瞬间想到了在日本现在很流行的一个职业。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    在日本，很多兼职可以完全让自己独立，甚至上学期间的所有的用费包括学费完全可以依靠兼职就足够了。

    而在上学期间，去神社兼职巫女的的妹子并不少。

    “不是那种巫女，是真正的巫女哦！不然为什么我可以看见这些妖怪！”八重樱轻轻的摇了摇头，纠正道。

    “真正的巫女......也是哦，毕竟这个世界上拥有妖怪，有巫女什么的也是正常的。”

    ...

    “夏目，你还不走……不是说要去富士山吗？一会天都快暗了。”这时候一个圆鼓鼓，肥嘟嘟的，有招财猫特有的短尾巴，还有那双弯弯的搞笑的眼睛。脖子上有招财猫特有的铃铛，大部分白色的毛，脸上共有10条短短的红色条纹，双眼边各有三条，脸颊两边各有两条。后背和头上分别有橘黄色和灰色的花火纹的肥猫，摇摇晃晃的好像喝醉了一样，慢慢的去走到夏目贵志面前，口吐人言说道。

    “猫咪老师...这么一会，你又去偷喝酒了！”夏目贵志看着这只肥猫，看见八重樱犹豫了一下，然后想到八重樱既然与自己一样可以看得见妖怪，也就不必遮遮掩掩的了，直接向肥猫说道。

    “还不是你太慢了......不过，你是谁啊？你不是人类吧？”

    肥猫醉醺醺的看着八重樱，揉了揉眼睛，疑惑的问道。

    “娘口三三.......你真是胖啊！”看着这只醉醺醺的肥猫，或者说叫着斑的妖怪，八重樱直接走过去把他抓了起来。

    嗯...这只猫真重，够吃好几顿了。

    “放开我...”肥猫没想到自己直接被八重樱抓了起来，醉醺醺挣扎着。

    “好呢！”八重樱把手松开，娘口三三掉在了地上，因为现在醉酒的原因，掉下去的时候直接摔倒在地。

    这只肥猫或者说招财猫，是夏目贵志的保镖，当然别人都认为是老婆，虽然它们两个都是男的。

    肥猫的真名为斑，又名娘口三三，这是猫咪老师的协音，真实身份是一个高级妖怪。

    因为夏目在躲避妖怪的时候无意中跑入封印着斑的结界并无意中，将结界破坏才得以解放。

    起初为了得到友人帐以招财猫的形象作为他的保镖与其在一起，可却逐渐成为生活上于夏目相依相伴的朋友，被夏目看作为珍贵的家人。

    招财猫的形象是因为之前被封印在一只招财猫的容器中，在夏目遇到危险的时候会变回强大的妖怪而将其保护。

    斑的真身其实还是很帅的，虽然不知道到他到底是什么动物的样子，有一点类似狐狸。

    “可恶！你是妖怪对吧！难道不知道我斑大人的厉害！”招财猫两只脚站起来，一脸狂躁的向八重樱大声喊道。不过它这样子让人只感觉......好想笑啊……

    “你是妖怪？”夏目贵志听见娘口三三的话，连忙看着八重樱确认道。

    本以为是一位和自己一样的人，本来以为终于找到了一个真正的同伴，不会因为自己可见妖怪而害怕的排斥的同伴，没想到竟然是妖怪，这让夏目心里有一点复杂。

    “算是吧......其实之前还是人类的，现在属于半妖吧……”看着夏目贵志，八重樱看了看周围，发现没什么人，直接把自己的衣服上自带的帽子取下，露出一直被遮在衣帽与头发挡住的耳朵。

    “半妖？”夏目贵志。

    “原来是半妖啊......”娘口三三恍然大悟。

    “你们是住这里的吗？”八重樱又重新把衣帽带上，看着夏目贵志问道。

    “不是...本来准备去富士山的，路过这里...”

    “富士山？现在天已经要暗了哦！大晚上你们还过去？”在晚上的时候，正是百鬼夜行之时，很危险的。

    “没办法...已经答应别人了，不能不去啊……”夏目贵志苦笑了一下。

    “哦...那你们忙吧！我住在附近的那一座无名的小山上的八重神社里，如果有事或者无事、可以找我聊天，可以来那神社找我。”看着夏目这样子，应该是富士山有准备要去帮忙的妖怪吧。

    至于为什么是妖怪而不是人类，因为夏目根本就没几个人类的朋友。

    而那些妖怪，都是他外婆到处留情，让他这个外孙来还了。

    (*/w＼*)

    “神社？真巫女呃，我知道了，有时间一定过来。”

    “恩，那我就先离开了。”八重樱。

    ...

    与夏目告辞以后，八重樱直接回到了八重神社里，这时候芽衣却还没有回来，也不知道她回不回来了，毕竟与琪亚娜再一起呢。

    ...

    看着天已经开始黄昏了，八重樱在神社等了一会，妹妹与绯玉丸还没有回来，看来不指望她们做饭了。

    兔七七现在倒是还在神社吃着八重樱买回来到一些零食与水果，不过做饭什么的不能指望这只兔子了。

    只能自己亲自动手了！

    八重樱熟悉的走到神社的厨房，把手洗干净以后，看了看厨房，发现食材还有很多。

    把饭煮好，然后开始慢慢的做饭，也不知道厨房里的这个用的是什么燃气，不过操作与自己前世的天然气煤气差不多方便。

    看着摆在自己面前的食材，日本料理的话，自己并不会做，唯一会的只有饭团。

    所以当然不可能全部做饭团了，只能做自己熟悉的一些家常菜。

    当八重樱已经做好了五六个菜时，八重凛与绯玉丸终于回来了。刚回到神社的八重凛看着已经黑了的天，连忙跑向厨房。

    已经这么晚了，如果芽衣没回来的话，姐姐就要饿肚子了。

    毕竟妹妹都是要宠哥哥姐姐的是吧......

    当八重凛走到厨房边时，听见里面炒菜的声音，躺下了急匆匆的脚步，走了进去。

    “芽衣，你正在做饭吗？我来帮你......姐...姐姐。”当八重凛走进厨房以后，并没有看见芽衣，而是看见八重樱正在炒着菜。

    看着自己姐姐背影，每一次八重樱动的时候，她头上的耳朵就跟着动，好像没有骨头一样，感觉很.....好看的感觉。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百五十九章 帮凛脱衣服

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “姐姐，你在做饭啊？我来做吧！姐姐不用忙活了，交给我就可以了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”看着是自己姐姐在做饭，八重凛连忙说道。

    八重凛可是知道自己姐姐是不怎么喜欢做饭的，现在却要姐姐做饭，这不是让姐姐不开心吗？

    而且怎么能让姐姐来做饭呢，姐姐就应该在外面休息，然后自己把饭菜递给到姐姐的手里才是是正确的。

    ...

    “凛，你们回来了，还有两个菜就可以了，不用麻烦了，你把这些菜端出去吧！”八重樱回头看了一眼自己的妹妹，很平静的吩咐道。

    “要不然我来好了！”八重凛。

    “听话！”

    “哦，好吧！”见此，八重凛只能端着菜走了出去。

    当八重樱把所有的饭菜全部做好了以后走出厨房，来到大厅里看见自己妹妹与绯玉丸兔七七都已经守在桌子旁了。

    “都坐下吃吧！今天可是我难得一次下厨哦，你们都尝尝。”八重樱自己走到饭桌最近的位置上坐下。

    “嗯嗯，这可是樱做的，我怎么都要多吃几碗。”绯玉丸一脸兴奋的看着桌子的菜。

    “好好吃。”这时候兔七七已经夹起一口菜，开始吃起来了。

    ...

    八重樱夹起一筷菜，尝了一下感觉还不错，虽然不是多么好吃，但是已经差不多了。

    .

    吃过晚餐以后，八重凛很主动的开始收拾起碗筷了，根本就不要八重樱动。

    虽然其实自己做的饭菜并不是多么好的手艺，但是也被吃的干干净净的，这让八重樱有一种成就感，自己做的饭菜她们都这么喜欢。

    当然了，八重樱并不会这样就喜欢上做饭了，做饭什么的那么麻烦，能不做，尽量不做吧！

    不过看着在面前忙着收拾的妹妹，八重樱突然有一点开始羡慕以后会娶自己妹妹的那个人了。

    这么勤快能干，体贴善良的妹妹，以后一定会是一个好妻子。又漂亮又这么勤劳，在上一世界，像自己妹妹样的，根本就找不到，可以说是完美了。

    ...

    在餐桌旁呆了一会，八重樱突然看见一旁有一个小电视，瞬间惊讶了，芽衣什么时候买了一个电视？，明明上次来的时候都没有。

    这个是那种很早以前那种最古老的黑白电视，节目也是没有几个。八重樱走到这个黑白电视面前，摸索了一会，大概勉强搞懂了。

    当电视开机以后，屏幕一闪出现了黑白的人物。

    “樱，这是什么东西？里面为什么会有影像啊？”一旁的绯玉丸看着开机的电视，走过来好奇的向八重樱问道。

    “这是这个世界产物，叫做电视，就是用来解闷的。”

    “电视？好奇怪的东西...”

    “里面的人在干嘛？跳舞吗？”兔七七也好奇的走到电视面前，看着正在跳舞的一个节目。

    “...”

    ...

    在电视旁看了一会，新鲜感一过去以后，八重樱瞬间就感觉没意思了，此时是这些电视节目，还是黑白屏的，一点意思都没有，看着想让人睡觉。

    倒是绯玉丸与妹妹看得很起劲。

    又等待一会，看着芽衣还没有回来，八重樱摇了摇头，站起来，向妹妹几人说了一句“你们慢慢看，我先去睡觉了。”

    “哦！姐姐早点休息吧！”

    “樱要我一起睡觉吗？”

    “...”八重凛一瞬间不爽的看着绯玉丸，姐姐是我的。

    “不用了！”八重樱摇了摇头，直接走向上次自己睡觉的房间。

    ...

    一夜无语。

    当早晨八重樱起来以后，走到大厅，发现电视还开着的，自己妹妹已经在椅子上睡着了，而绯玉丸与兔七七还盯着电视看，八重樱无语的摇了摇头，毕竟是妖怪，几天不睡觉一点影响都没有。

    只是...八重樱看着就这样直接睡着的妹妹，什么都没有盖，不会生病吗......

    走到八重凛面前，八重樱小心翼翼的把她抱起，然后走回了自己的房间。把八重凛小心的放在自己的床上，然后看着妹妹的衣服犹豫了一下。

    穿衣服睡觉感觉会很不爽的吧，至少自己是这样子，而且穿着衣服睡觉起来的时候会很冷。

    但是如果自己帮妹妹脱衣服的话，会不会不太好？虽然是自己的妹妹，虽然现在自己也是女生，但是以前不是啊！

    不过思考了片刻，八重樱还是小心翼翼的把自己妹妹的外衣与裙子脱下了，只是剩下最里面的内衣裤。

    不过帮她脱衣服，八重凛一点醒的反应都没有，看来睡的很死！

    帮妹妹把脱下来的衣服放在床的一旁，然后把毯子给她盖好，八重樱就准备出去了。

    只是当八重樱给妹妹盖好毯子时，八重凛说了一句梦话“姐姐...不要离开我，我要和姐姐永远在一起！”

    “...”八重樱顿时不知道该怎么办了！

    自己妹妹的这念姐情节很严重啊！传说中的姐控？

    果然不愧是姐妹，姐姐是一个百合，妹妹肯定不差。当然说的这个八重樱是崩坏世界里的八重樱。

    静静的看了一会自己睡着的妹妹，看着妹妹睡着的小脸，八重樱突然有一种莫名的骄傲，不愧是自己的妹妹，颜值就是高。

    让八重凛自己静静的休息，八重樱走出来房间。

    ...

    本来八重樱以为芽衣昨天晚上没有回来，今天早上也该回来了吧？可是没想到她还没回神社。

    这次回现世，八重樱是不准备多呆的，准备今天就回去，所有芽衣没回神社，只能自己去找她了。

    和绯玉丸、兔七七吩咐了一下，八重樱直接向琪亚娜家的方向走去。

    当来到琪亚娜的宅院门口，八重樱按了一下门铃，八重樱就开始等待了。

    本来八重樱以为出来的会是琪亚娜的母亲塞西莉亚・沙尼亚特来开门，没想到开门的竟然是岳錾。

    “世界第一可爱的岳錾，好久不看！”

    看着面前的这个合法萝莉的岳錾，八重樱一脸微笑的打招呼道。

    “八重...樱！你这些天去哪里了？刚成为我的学员就消失不见了，问芽衣，芽衣也死活不说。”看见八重樱，岳錾瞬间一喜，不过又转眼间收回了喜意，抄着手一脸不开心的说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百六十章芽衣与琪亚娜

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “我回我老家了，对了，岳錾，芽衣在这里吗？”八重樱看着岳錾，一脸微笑的回答到，同时一只手直接就放在了岳錾的脑袋上揉了揉。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “你...哼！只能摸一次哦！再摸就真的长不高了！”感受着八重樱的举动，岳錾刚想生气，不过不知道想到什么，又平静下来了，认真的向八重樱说道。

    “嗯嗯！”看见岳錾竟然没有反对，八重樱更加放肆的摸了。可爱的岳錾啊！摸摸头。

    “好了！”岳錾闭着眼睛让八重樱摸了一会，连忙打开八重樱的手，双手抱头，不让八重樱再碰她了。

    “好吧！”看见岳錾这个样子，八重樱并没有半点不开心，已经很满足了。

    “那个，八重樱......我也想摸摸你的头呢！”岳錾抬头望着八重樱说道。

    “呃......”八重樱一愣，没想到岳錾竟然会这样说。

    “可以吗？”

    “那好吧！”八重樱看着岳錾这可爱想摸摸的表情，犹豫了不到半秒，直接同意了。

    然后蹲下来，两只狐狸耳朵直直的立了起来，明显还是有一点点小紧张。

    岳錾看着八重樱蹲下来以后，伸手刚准备摸头杀的时候，看着八重樱头上的两只长耳朵，真的太显眼了。

    忍不住的直接就把八重樱的两只长长的狐狸耳朵用两只手抓住了。

    “好可爱的耳朵，毛茸茸的！”岳錾。

    “嗯...嘤咛！”

    八重樱怎么都没有想到，岳錾竟然不是摸头而是抓耳朵，自己的狐狸耳朵可是很敏感的，比人耳还要敏感数十倍。

    “扑！”

    当耳朵一被抓住的时候，八重樱瞬间脸色通红，忍不住轻轻的呻吟了一下，蹲的身体直接坐在了地上，感觉不仅仅耳朵很刺激，身体也是，全身瞬间无力。

    “啊？八重樱...你没事吧？”看着被自己一抓住耳朵就一下无力的坐下去的八重樱，岳錾连忙放开手，担心的问道。

    “不是说只是摸头的吗？干嘛要抓我的耳朵！”八重樱抬起自己通红的脸，一脸烦恼的看着岳錾。

    “看着它们真的很可爱，忍不住就抓上去了、没想到你这么敏感！对不起啊！”岳錾尴尬的抓了抓自己额头前的几根头发，不知所措的看着八重樱，不过这样的八重樱，感觉好可爱。

    “算了！对了，芽衣在这里吗？”八重樱无语的摇了摇耳朵，脸色慢慢的恢复正常，站起来拍了拍身上的灰尘，向岳錾问道。

    “芽衣？在家里，本来昨天晚上芽衣是要回神社的，不过昨天是星期五，琪亚娜拉着芽衣玩到很晚，把芽衣强行的留在了自己的房间。

    现在她们应该还在房间里睡觉吧，她们昨天晚上大半夜的都还在疯。”岳錾一愣，然后如实的向八重樱说道。

    “...芽衣在琪亚娜的房间里睡觉？”八重樱感觉此事一定不简单，她们已经发展到这一步了吗？有可能，不然以芽衣的那么贤惠的性格，不可能在大半夜的还在疯。

    “是啊！我带你去她们俩个的房间看看吧！”

    岳錾点了点头，让八重樱写进来，然后锁好门，就带着八重樱往里面的豪宅走去。

    ...

    当八重樱进入宅院里面的房间以后，换下鞋子，走了进去看见里面无人。

    八重樱好奇的向岳錾问道：“岳錾，琪亚娜的妈妈呢？怎么没有看见？”

    “塞西莉亚？她前两天回英国了，我现在在帮她照看琪亚娜。”岳錾跟在八重樱的身后，直接回道。

    “回英国了啊……难怪...”

    可能自己母亲不在，所以琪亚娜才这么大胆的吧？就是不知道塞西莉亚她知不知道自己的女儿竟然是一个弯的，要是不知道就好玩了。

    “琪亚娜的房间就在二楼，你跟我来。”岳錾带着八重樱走上了二楼，在这个很豪华、西方化又带着一丝日本本土的建筑，八重樱跟着德丽莎上了二楼，走向了一个小走廊。

    在走廊的转角旁边的一个小门面前停下。

    “这个就琪亚娜的房间了，我叫她们起来，她们两个都不起来，你去叫她们吧！”岳錾很无奈的说道。

    因为自己长着矮小可爱的原因，虽然自己是琪亚娜的大姨妈，可是琪亚娜一点都不惧怕自己，甚至有时候还经常调戏自己这个大姨妈，把自己当作小孩子一样。

    “这个房间吗？我知道了！”八重樱看着面前的门，手握住门把，轻轻的一板...竟然开了......没有锁。

    把门一打开以后，八重樱傻眼了，不可思议的看着面前的一幕。

    琪亚娜与芽衣两人睡觉打铺盖的吗？身上的毯子在一边，露出自己的那雪白如玉的肌肤，身上就没有穿什么衣服，就一件内衣、胖ci。

    粉色的......

    不是蓝白条纹的，差评！

    没有小熊...差评！

    不过芽衣发育的真是好啊！不比自己小了，然后琪亚娜的就小了一点，不到b......

    犹豫了一下，八重樱盯着两人看了一会，然后默默的走了出去，关上了门。

    这个情况下，还是不要去打扰她们睡觉了！

    “哎？你不是找芽衣吗？怎么不去叫醒她？”看着八重樱关上门，德丽莎疑惑的看着八重樱。

    “算了！让她们多睡一会吧！我就在这里等她好了！”八重樱摇了摇头，直接往一楼走下去。

    “哦...”岳錾。

    ...

    再次走到一楼大厅，八重樱看着面前的大电视，还是彩电的，这时候的彩电可是很值钱的，很贵的，不过以琪亚娜的身家，买个彩电绰绰有余。

    再想想芽衣，只是买了一个黑白电视。

    八重樱很不见外的直接坐在了电视前面的沙发上，然后直接打开电视，拿着沙发前面的茶几上的橘子就自己开始吃起来了！

    看着八重樱这个样子，后面的德丽莎没有半点在意，反而一脸笑嘻嘻的坐到八重樱的身边问道：“八重樱，我已经把学校的地皮买好了哦，就在离你的神社不远处的地方。

    然后学校修建好，在把东西全部采齐，就可以正式的开学了，大概也就是几个月时间。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百六十一章多宝修女德丽莎

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “在八重神社的附近？那你还不如直接就把神社当学校了，反正你的学员就那么几个人。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    还去专门修建一个学校干嘛啊？”八重樱想了想，发现有钱人的世界自己真的不懂。

    “神社当学校吗？这不好吧？毕竟那是你们的神社，而且感觉神社和我现象中的学校差别太大了。”岳錾一愣，犹豫的说道。

    把神社当住自己学校感觉不太好，自己还像把学校建设成自己想像中的那样。

    “那随便你咯！”反正都是奥托的钱。

    “修建学校的时候，我还给你们所有人都是修建了一间宿舍，八重樱你想要什么样的宿舍？我还提前帮你修建好。”岳錾看着八重樱问道。

    “宿舍？这个我只是一个挂名而已，就不用专门给我修宿舍房间了把！”

    “没事，反正这卡不限额的，八重樱你来学校的时候也可以有自己的宿舍休息啊！”

    “那好吧！”反正都是奥托的钱，不用白不用。

    .

    与德丽莎闲聊了一会，芽衣与琪亚娜终于醒来了，当芽衣与琪亚娜两人下楼梯的时候，听见客厅里聊天的声音，琪亚娜疑惑的问道：“大姨妈，你在和谁聊天啊？”

    “你们终于起来了啊！现在都快11点了，都快中午了！你们真能睡啊！”岳錾听见琪亚娜的声音，站起来，转身看着两人，一脸抱怨道。

    “才11点而已啊亲！今天又不上课，难得周末，多睡一会儿又能怎么样！”

    “...”岳錾。

    “樱姐，你怎么来了？你不会是说要很久才能回来的吗？”在琪亚娜身边的芽衣，看见沙发上坐着的八重樱的背影，疑惑了一下，然后又好奇的问道。

    “怎么？不欢迎我吗？”八重樱转头看着芽衣，一脸微笑的问道。

    “当然不是，看见樱姐我很开心的，怎么可能不欢迎樱姐呢！这次樱姐你准备呆多久？”芽衣一听，连忙紧张的说道。

    “这次我只是送人，然后顺便来看看芽衣你的，今天下午就回去。”

    “今天就离开啊？怎么快？”芽衣一愣，惊讶的看着八重樱，没想到这么快。

    “嗯，现在那边的事情有一点乱，我怕离开久了会出现一些事情。”

    “现在...那边很危险吗？要不然我和樱姐一起去吧！”芽衣一听，连忙担心的看着八重樱。

    “没事，都是一些小事！”看着芽衣担心的模样，八重樱心里暖暖的，不过八重樱可不想把芽衣带入那个混乱的世界去，在这个相对而言很和平的世界里更好一点。

    “很乱？需要帮忙吗？我和你一起去吧！”突然岳錾看着八重樱说道。

    “...不用......”

    八重樱话还没有说完，岳錾又紧接着打断道：“不要拒绝哦，这是学园长应该做的，你可是我的学员，我有责任保护我的学员。”

    “......”八重樱。

    “你......算了吧，那可不是普通的地方的。”八重樱看着德丽莎，带着一点犹豫，虽然德丽莎的实力算是不错，但是毕竟是战国。

    “怎么？你不相信学园长吗？”看见八重樱这个样子，德丽莎有一点不开心了，这是对于自己见外吗？

    “不是！算了，我和你说实话吧！我来自日本的战国时期，也就是500年前，我说的地方就是500年前的日本。”八重樱看了一眼芽衣，显然芽衣一点没有和她们说过。

    倒不是芽衣不信任她们，而是这是芽衣的诚信。

    不过德丽莎、琪亚娜，就算告诉她们这些事情应该也没什么的。对于可以称为女武神的人，人品是肯定可以的。

    “500年前？八重樱，你没有发烧吧？”德丽莎垫起脚尖，想要摸摸八重樱的额头，可是很尴尬的发现，自己垫起脚尖，都摸不到。

    “......”德丽莎。

    “500年前？难得穿越时空真的存在？”琪亚娜疑惑的看着八重樱。

    “嗯，这个世界并没有表面上那么平常，就像普通人是不会相信神鬼的存在的一样。”八重樱。

    “就是真的是去500年前，那又有什么，看你的样子，是可以来去自如的，我更加要去了哦。

    我就说呢...难怪芽衣不想告诉我你去了哪里。”德丽莎看着八重樱接着道。

    “战国时期与现在可不一样，到处都是妖怪横行。”八重樱还是有一点犹豫。

    “你这是在怀疑我的实力吗？”德丽莎一听，不开心了。

    “没有没有，只是...只是...只是...”八重樱一时之间也不知道该怎么说了。

    “放心吧！只是一些妖怪而已，我不需要出手都可以消灭它们！没有什么东西是一个法术卷轴解决不了的，如果有，那就来几十个。”说着德丽莎手里突然拿出一大堆的卷轴。

    “我...艹！你哪里拿出来的怎么多卷轴？”八重樱一脸懵逼的看着德丽莎手上的卷轴，虽然不是一个系列的灵力，但是还是可以感受到这些卷轴上面的散发的强大元素波动。

    不过一瞬间拿出这么多卷轴，德丽莎拥有传说中的空间存储道具？

    “这只是一小部分，我走的时候，在天命也就是教堂的总部仓库拿了很多的卷轴还有道具。

    这些都是一次性的法术卷轴，我还带了很多道具，比如这个。”

    德丽莎把手里的卷轴放在沙发上，然后又拿出一个黄金的时钟。

    “这个叫做命运时钟，拥有调整时间的能力，可以把时间最高倒退一分钟，或者加速一分钟，不过这东西只能使用三次，三次一会就报废了！

    还有这把手枪，这是一把打中目标以后，目标就会狂暴的手枪。还有这个吸血鬼之牙，拥有吸血然后制造吸血鬼的能力。狼人匕首......”

    德丽莎手里又拿出一件有一件的物件来，什么千奇百怪的能力都有。

    “对了！还有这个结晶，这可是在传说中在1700年前天命死伤惨重，甚至当时的三大家主都已经死了，整个天命十不存一，才解决的一位来自传说的深渊的“女藤萝”女王深渊霸主的核心结晶。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百六十二章圣痕（一更求月票！订阅！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这个就是她的结晶，虽然不知道这个故事是不是真的，深渊是不是真的存在，但是这个女藤萝的结晶一直被教堂保管的很严密，一直到了我父亲成为整个教廷的教皇以后，曾经想过用这个结晶来打造一件武器的，但是父亲他却拿这个结晶没办法。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    我偷偷的把她取了出来，其它的能力我不知道，自知道它拥有可以把男的变成女的能力！女的却不可以变男的。”

    德丽莎手里拿着一个粉色的菱形晶体，看着很美观，一眼望去，好像里面拥有一位睡着的倾国倾城的睡美人，但是仔细一看，又什么都没有。

    女藤萝？那是什么东西？恶魔吗？名字好奇怪，感觉像是藤蔓？萝莉？

    深渊？那不是忽悠人的吗？难到真的有？不过，只是把男的变成女性，这感觉没什么用哎！人家泰国就可以做到。

    只是不知道这个变的女性是不是正常的女性...

    看着这东西，八重樱无语了，没想到还有这东西，如果这东西在前世存在的话，对于很多所谓的药娘们来说，简直就是世界上最美好的东西了！

    一想想自己前世无意之中进入了药娘吧以后！从此自己的世界关变的与众不同了。

    “你从哪里拿出来的这么多东西？”八重樱疑惑的看着德丽莎身上，并没有看见什么奇怪的东西。

    “大姨妈！奥托教皇他把空间圣痕都交给你了啊！这什么时候奥托教皇他这么大方了？”看着德丽莎拿出这么多东西，琪亚娜揉了揉眼睛，一脸不可思议的向德丽莎问道。

    空间圣痕？圣痕？

    听见琪亚娜的话，八重樱不淡定了，圣痕不是游戏里的装备吗？这个世界也有？

    而且还是像是存物空间一样的圣痕！

    “奥托那么小气的人怎么可能给我这么多好东西，这是我自己走的时候去拿的。

    总部仓库里面那么多东西又不用，放在仓库不是浪费吗？所以我走的时候，拿一个空间圣痕，然后又把空间圣痕装的满满的。”德丽莎听见琪亚娜的话，摇了摇头，话中对于奥托明显很不满意。

    “你太大胆了吧？总部仓库里东西可是都是属于天命的，你这样私自拿，还拿这么多，被奥托发现了会打死你的。”看着双手插腰，莫名自豪的德丽莎，琪亚娜是真的服了！

    “怕什么，反正仓库里面那么多东西，天命数千年来收集了这么多宝物，我拿的才九牛一毛而已，不会轻易的发现的。”德丽莎一听，一点都不在意。

    “那个......空间圣痕是什么东西？”看着自己无法插嘴的两人，八重樱迟疑的再次向德丽莎问道。

    在崩坏世界里圣痕是一种类似于装备一样的东西，可以直接增加属性或一些奇怪的能力，不知道这个所谓的空间圣痕是什么样的。

    “空间圣痕就是这个！”

    德丽莎抬起自己的一只手臂，然后用另外一只手把抬起的手臂衣袖扯上去，露出一个像是纹身一样很漂亮的符号。

    “圣痕是没有实体的，只要把它附在自己身体任意一个地方就可以使用了！这是属于天命最高端的技术，不过成品并不是很多，在天命仓库（储物室）里也就数十个。

    我走的时候就拿走了一个空间圣痕！”德丽莎把自己洁白的嫩的手臂抬在八重樱眼前，讲解到。

    “这个空间圣痕里面拥有一个小空间吗？有多大？”看着面前的这个空间圣痕，八重樱一脸的羡慕，空间道具一样的东西啊！甚至还更好一点。

    “这个空间圣痕里面的空间有二十平方米，除了可以储存东西以外，它还可以帮助主人防御一些不是太过强大的攻击。”

    “二十平方米……”

    八重樱看了一会，强行的把自己的眼睛移开，害怕自己忍不住去抢走，这可是小说中打家劫舍、旅行的必备之物啊！

    可惜这是德丽莎的，不然八重樱真的忍不住出手抢了！

    好似发现了八重樱的欲望，德丽莎犹豫了一下，把自己的另外一只手握住抬起的手臂圣痕上，停顿一会把手移开。

    本在德丽莎的左手手臂的圣痕已经消失不见了。

    而在德丽莎的右手手掌上浮现这一个半透明的之前的符号。

    这个符号是金色的，就这样静静的飘浮在德丽莎的手掌上，还闪在一点炫光。

    “八重樱，你要试试看吗？”德丽莎把右手伸在八重樱面前。

    “呃......”

    八重樱震惊的看着德丽莎，没想到她竟然这么直接的把宝贵的圣痕给自己试试，而且按照德丽莎的意思，这个圣痕里面还装满了天命收藏的宝物。

    这是对于自己太过信任了！还是她太大条了？

    “......”一旁的琪亚娜看着自己的大姨妈，无语的摇了摇头，这样的大姨妈自己也不知道该说什么了！自己对于圣痕也只是听说过，今天还是第一次见过呢！可见天命对于圣痕的重视，没想到德丽莎这么轻易的就交给不属于天命的外人尝试了。

    “可以吗？不会有什么事情吧？”看着面前的看着很奇妙的符号，八重樱还是很想试试这个圣痕的感觉。

    “没事！不过圣痕这东西天命保管的太好了！这个圣痕其实是一枚不算真正的完整品，不然我也不会这么轻易的就从仓库里拿出来了！

    但是也就这么一枚，以后我回天命的时候，如果有可能，我也帮你拿一枚吧！”德丽莎很大方的把自己手上的圣痕再次向八重樱面前伸了一下。

    八重樱好奇的抬起手，接过圣痕，发现这个圣痕一点重量都没有，拿在手上就好像没有一样，而且它又是浮在手心里的，恍惚一不小心就会掉下去。

    “这个圣痕怎么用？”八重樱疑惑的看着手上的圣痕，再次向德丽莎问道。

    “很简单的，你把圣痕放在你想放的身体的某个地方，然后它会自己附在哪地方。

    而且它还可以变化体积，变大变小，就算放在耳朵上都可以。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百六十三章 什么骚标题（二更求月票！订阅！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这样吗？我明白了！”

    八重樱点了点头，然后直接把圣痕放在了自己的手背上，左手背上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    果然，圣痕直接就附在了左手手背，就像是一个符号的纹身一样，刻在皮肤上的。

    当圣痕附在手背上以后，在八重樱的脑海里出现了一个特殊的符号，八重樱只要稍微一想这个符号，瞬间就仿佛自己拥有第三只眼睛在一个小型的空间里。

    这个小型的空间就是空间圣痕的空间，此时在这个空间里面，被很多东西塞的满满的，什么奇奇怪怪的物品都要，大部分都是一些法术卷轴还有一些道具。

    除此以外还有不少的女孩子的衣服，应该是德丽莎的。

    八重樱有一种奇怪的感觉，只要里面有的东西，自己意念一动，就可以马上出现在自己手里。

    八重樱试了试，瞬间手里出现了一个法术卷轴。

    然后想着把它收回去，马上又瞬间消失，再次出现在空间里。

    真好玩！

    ...

    好奇的玩了一会，八重樱虽然很舍不得，但是这毕竟是德丽莎的。

    “德丽莎，这个东西这么取下来？”

    “你不多玩一会？”

    “不用了，试过了！”八重樱摇了摇头。

    “哦！我来吧！”德丽莎点了点头，把自己的手掌握在八重樱的手背上，瞬间八重樱感觉少了什么一样，圣痕就再次出现在德丽莎的手上了！

    随后德丽莎把圣痕再次附在自己的手臂上。

    这时候琪亚娜突然抱住了德丽莎的脖子，一脸笑容的说道：“大姨妈，给我也玩一会圣痕吧？我从来都没有碰过圣痕呐！好不好！”

    “不好！想都不要想，我的圣痕里还有那么多东西呢！”德丽莎直接就拒绝了！

    “大姨妈！”

    “总之，就是不行！给你我不放心！就算给芽衣都不会给你的。”德丽莎看着琪亚娜，一脸给你，你会乱来的。

    “哼！你走、你不是我的大姨妈！”

    ...

    ...

    打闹了一会，德丽莎看着八重樱，再次问道：“现在可以放心的带我去了吧？”

    “好吧！去吧！不过你的学校怎么办？”

    “没事的，我全权交给专业的公司去做了！”

    “那好吧！吃过中午饭以后，就回战国了！”见此，八重樱直接道。

    带着德丽莎这么一个人形弹药铺，利大于弊……

    “好！”德丽莎。

    “我也要去！”琪亚娜很感兴趣的看着八重樱说道。

    “我也想去看看500年前的神社。”芽衣也跟着不好意思的看着八重樱。

    “...”八重樱。

    看着芽衣与琪亚娜两人，带德丽莎过去肯定可以帮上忙的，但是带着她们两个嘛…肯定就是拖油瓶了。

    “大姨妈！”看着八重樱好像不太愿意，琪亚娜又求助的看着德丽莎。

    “要不然带她们两个去吧！过去以后，我来保护她们好了！

    就算她们两个是弱鸡，但是我也可以把她们武装到牙齿的，应该不会太拖后腿的。”看着自己侄女的求助，德丽莎犹豫了一秒，便帮忙说道。

    “可是琪亚娜你不是还要上学吗？”八重樱看着琪亚娜问道。

    “没事的，那些学的东西，根本就不重要的好吧！我又用不着，去不去无所谓了！反正母亲又不在。”琪亚娜一脸的不在意。

    “这...好吧！”

    看着三人可怜兮兮的表情，八重樱还是答应了。

    就带她们过去玩两天吧！

    “ys！”

    ...

    吃过午饭以后，八重樱与德丽莎、芽衣、琪亚娜四人把宅院锁好以后，德丽莎给琪亚娜的母亲打了一个电话，也不知道她怎么说的，琪亚娜的母亲本来很快就要回来的，变成了过两个月才回来。

    对此，琪亚娜可是相当的开心。

    回到了神社，八重樱把自己妹妹、绯玉丸、兔七七叫了出来，把东西收拾好以后，就骑上绯玉丸往日暮神社飞去了！

    来到日暮神社的时候，看着面前的建筑，八重樱不知道该不该带戈薇一起过去了！

    犹豫了一下，还是去准备问问她吧！

    “你们就在这里等一会，我去问问戈薇就回来。”八重樱向几人吩咐了一下，就直接走向了日暮神社的客厅，也就是上次吃饭的地方。

    一打开门，发现戈薇几人正在吃饭。

    “樱姐，你来了？要一起吃饭吗？”戈薇端着碗，向八重樱意外的问道。

    “不用了，我吃过了，那就是问你一下，你还去不去了？不去的话我们就先回去了！”八重樱看着吃饭的几人，尴尬的问道。

    “怎么快？我还没准备好呢…”戈薇犹豫的看着八重樱。

    “那下次带你去了吧，反正过不了多久还会来这里一趟的。”见此八重樱直接道。

    “那好吧！我下次去了！”戈薇一想，也答应了。

    “嗯，我先走了！拜拜！”

    ...

    离开客厅，八重樱回到妹妹、德丽莎几人身边，向她们说了一句，就直接走到了食骨井边上。

    “这就是出入口，你们都准备好，一起下去！”

    “这古井拥有穿越时空的能力？怎么可能？”琪亚娜看着面前的古井，虽然下面黑漆漆的，什么都看不见，但是一点特殊的地方都没有啊！

    “就是这里了，一起下去吧！”八重樱并不没解释，直接又再次说了一句，让八重凛拿出四魂之玉，然后抱住自己的妹妹，大喊了一声：“跳。”

    就直接跳了下去。

    其余几人也是连忙跳了下去，琪亚娜与德丽莎犹豫了一下，也还是跟着跳了下去。

    当再次出井以后，就在瞬间变了的天、还有不一样的地方，琪亚娜这才勉强相信了自己真的穿越了。

    “这就是500年前？这就是站国？”

    “不过感觉这里的灵气好浓密啊，比之现代好了不知道多少倍。”德丽莎召唤出自己的十字架背在背上，一脸的期待满满。

    “我们已经到了日本战国时期，不过与史书上记载的战国不一样，这是一个属于魑魅魍魉的世界。”八重樱向芽衣等人解释道。

    “没事！我带了那么多东西，要是没有对手才失望呢！”德丽莎一手拿着一个卷轴，很是自信满满的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百六十四章甲斐大名（嘤嘤嘤！三更求订阅！求月票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “现在我们要去哪里？打那些黑暗生物嘛？”德丽莎好奇的看着周围，向八重樱问道。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “不！我们回村子！绯玉丸，麻烦你了！”

    “没事！”

    ...

    ...

    回到了八重神社以后，八重村一切正常，没有看见发生什么事情。

    直接下降到了八重神社内院里，芽衣看着周围，很惊讶的看了一会，“樱姐，这和在现代的八重神社一模一样哎？太不可思了！”

    “嗯，可能500年来，这里都没有发生什么大事吧！所以才可以保持完好。”

    “这个村子的人数还真多，刚才从上空飞来的时候，我看见下面那么多的住房，至少拥有一万人吧？在这么一个小小的日本，还是战国时期，一个村子拥有这么多人口，真是有一点难以置信。”德丽莎也好奇的看了看周围，然后向八重樱道。

    “其他的村子可没有这么多人，能有一百人就不错了，在几十年前，八重村也就几百人而已，之后战国局面越来越乱，妖怪越来越多，这些人口都是周围的村子被毁灭以后迁移过来的，还有一些远方的过来投奔的。

    你刚才在上空也看见了，八重村周边再很远的地方才有其他的村子。”对于一个村子这么多人口。八重樱并没有一点喜意，人口多不代表着就好，现在可能还勉强，只是没有发生什么矛盾，要是发生什么大的矛盾，这个村子人口可能瞬减。

    ...

    “八重大人，您终于回来了！”正在八重樱与德丽莎几人聊着天的时候，一个小巫女连忙走到八重樱身边尊敬的走过来说道。

    “怎么了？”八重樱疑惑的看着这个小巫女，自己并不认识她，因为一下招了这么多巫女，自己根本就记不住。

    “八重大人，在今天中午的时候，大名的使者来神社了！”小巫女明显有一点畏惧，把头低着死死的不敢去看八重樱。

    “大名？武田家？武田信奈派人来我这里干什么？”八重樱好奇了，对于这个甲斐的大名，八重樱可是真的不怎么惧怕的，除了了京都的天皇因为他身边的那些花开院家与御土门家的阴阳师和出了数位剑圣以及数十位剑豪的柳生家有所重视以外，其余的大名，并不用去怕！

    虽然现在天皇势微，但是底蓄还在那里的，其余的大名不要看已经都把天皇当空气，但毕竟是新起势力。

    这与史书上的战国可不一样。

    “不知道！不过...大名的使者在待客厅里发脾气，我们不知道该怎么办？”小巫女低着头，带着一点犹豫忐忑的向八重樱继续说道。

    “发脾气？发什么脾气？有气叫他滚出去发，在我的神社还没有他发脾气的资格。”八重樱一听，平静的挥手说道。

    如果是武田大名本人，八重樱可能还会给他一点面子，至于区区一个使者而已，就算他是代表着大名也没资格。

    “可...可他毕竟是大名的使者，还带着大名的重要文书过来的。”小巫女听见八重樱这无视君主的话，头低着更低了，八重樱的现代思想让八重樱没有半点对于日本的大名有所尊敬，但是小巫女可是战国时代的土著，对于这些大名是畏惧到骨子里去了。

    “姐姐，毕竟是大名啊！这样是不是太大逆不道了？”八重凛听见自己姐姐的话，虽然已经见识了这么多世面，但是十几年来对于君主的畏惧还是没有那么容易改掉的。

    “他发什么脾气？”八重樱思考了一下，继续问道。

    “这......那使者说我们招待不周，他......”小巫女吞吞吐吐的说了很久都没有说完整。

    “招待不周？他还想要怎么招待？你们怎么招待他的？”八重凛疑惑的看着小巫女问道。

    “他...他...让...我们服饰他，可是...八重大人您说过我们现在不能做那种事情的，我们不愿意，他就发脾气了，姐姐们也不知道该怎么办。”小巫女吞吞吐吐说完，然后就哭起来了。

    “那种事情？什么事情哦？”兔七七一路疑惑。

    “什么事情啊？”德丽莎站在一旁，也是一脸的迷茫，完全没有搞清楚到底是什么事情。

    “笨蛋，大姨妈！”琪亚娜。

    “...说别人是笨蛋的自己才是笨蛋。”德丽莎不爽了，直接回道。

    “德丽傻，你听听你的的名字就说明了你傻啊！”

    “琪亚娜，你是不是想尝尝我的飞踢之技吗？”

    ...

    “姐姐？”八重凛看着自己沉默的姐姐。

    “嗯，带我过去看看吧！”对于这样的现象其实很正常的，毕竟权利在手，只是对于我的巫女都敢来这套，他也不用完整的回去了！

    “是。”小巫女连忙点头，然后转身开始带路。

    “你不用这么害怕我吧？我不吃人的。”看着这个小巫女很畏惧自己，八重樱无语了，自己很吓人吗？

    “是！”小巫女一听，身体颤抖了一下，然后好像放松了一点，但是很紧张。

    不过八重樱也是没有强迫她去放轻松。

    “啊！”

    当来到待客厅，八重樱刚把脚迈进去就看见一个中年老男人正在发脾气，在他身边还有四个很委屈的巫女，而中年男人正指着一个巫女妹子骂。

    在巫女妹子的脸上还有几个红红的巴掌印，四位巫女的巫女服都被抓破了不少。

    看着这样的情况，八重樱瞬间愤怒了，自己的巫女妹子，自己都舍不得打，区区一个蝼蚁，竟然敢打自己的巫女，还动手动脚的。

    “八重大人！”四位巫女看见八重樱，连忙鞠躬。

    “哦，你终于来了，你这里的巫女是怎么招待人了，真是太不懂规矩了，算了，像这样的巫女你把她们直接交给我处理掉就可以了！

    还有你一个村子，竟然有上万人，你这是造反啊！”中年男人听见四位巫女的声音，转头看着八重樱，当看见八重樱还有身边的八重凛、德丽莎的时候，眼中露出一丝欲望。

    “懂不懂规矩不是你说的算，我的巫女可没有你教训的资格，至于造不造反，你是不会知道了！”八重樱随手一指，一道灵力射了中年男人身体，中年男人瞬间吐血。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百六十五章 甲斐国

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你...”中年男人一脸不敢相信的看着八重樱，自己可是大名的使者，不管去甲斐的什么地方，那个不是尽力讨好自己，没想到在这个小小的村子里被直接杀了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    当中年男子想说什么的时候，刚说了一个你字，就倒地身亡。

    “啊！”

    在中年男子的身边的四位巫女没想到是这样的情况，瞬间八重樱就杀了中年男子，看着中年男子死亡，都一脸的恐惧。

    “垃圾！”八重樱嫌弃的看了一眼男子尸体，“咦！这是什么......”

    八重樱看见男子尸体身上一个包装的很好的折纸，走把折纸拿出来，打开了看着里面的东西。

    “姐姐，这是什么东西？”看了一眼死去的中年男子，八重凛表情有点复杂，这样不是彻底得罪大名了吗？

    不过事以至此，后悔也没什么用了！

    “呵呵！真是在各地嚣张跋扈惯了，武田信奈让他来请我去帮忙，竟然还这样的态度，死了活该。

    武田这个人我大概了解，不会为了这么一个人要怎么样我的，而且他现在可是在求我。”八重樱合上折纸，无语的笑了笑，真是自己找死啊！

    这折上写着，武田信奈的小儿子，在前几天出去狩猎，回来以后胸膛前就拥有了一个像是吻痕一样的东西。

    据武田信奈小儿子说，自己因为追一只狐狸脱离了保护他的大部队，之后狐狸逃进了一个山洞里，在山洞了武田的小儿子没有看见自己追的狐狸，而看见了一个长相可怕的恶鬼，之后自己就害怕的跑了出去。

    回去以后胸膛就有了一个吻痕，而且随着时间吻痕越来越大，在昨天已经把整个肚子都是感染了。

    在甲斐主城的法师、阴阳师们对此一点办法都没有，武田家只能派人到八重村请八重樱了。

    虽然此时的八重樱名望并不是很高，但是在甲斐甚至甲斐周边的国家都算是很出名的，有着甲斐第一高手的称号。

    当然了，八重樱对于并不在意。

    “武田的小儿子遇见了被封印的强大妖怪，而且这只妖怪的封印已经快要解开了，只需要一些祭品就可以自己解开封印，而武田的小儿子就是其中之一。

    甲斐主城的那些阴阳师、法师拿那妖怪下的咒一点办法都没有，所以他派人来找我去看看！”

    八重樱把折纸随手递给八重凛说道。

    “武田大名的小儿子？可是大名身边不是都是那么多护卫的吗？什么妖怪可以对大名的小殿下下手？”八重凛一边疑惑的说着，一边接过折纸。

    “呵...”八重樱嘲讽的笑了笑，这些大名其实都很夜郎自大，对于外面的世界直接忽视了，都沉迷在一方霸主的权欲之中。

    如果有大妖怪想要杀了这些大名的话，其实有很简单。

    ...

    ...

    “那我们要去甲斐的主城吗？”站在门口的芽衣有一点点不适应的看着中年男人的尸体，毕竟在现代死人还是毕竟少见，杀人更是如此，所以此时看见八重樱直接出手杀人，还是有一点点不适应。

    “去吧！如果不去的话，可能他真的会恨我，虽然我并不在意，但是这样很麻烦！

    估计他儿子也坚持不了多久了，我们现在就过去不吧！德丽莎、芽衣你们要不要去？”

    在日本战国时期，甲斐的武田家算是很出名是一个大名，日本战国名字的由来，最早也是出自甲斐大名武田信玄。

    武田信玄因任甲斐守，并且具有非凡的军事才能，被称为“甲斐之虎”。有“战国第一名将”之称，也被誉为“战国第一兵法家”。

    不过此战国与史书上的战国有所差异，武田信玄这人并没有出现，不知道是还没出生还是因为平行世界原因，并没有这个人。

    不过就算如此，武田家也是在众大名中比较排前列的大名。

    “我要去！”一听，德丽莎连忙举手。

    “我也要去！”琪亚娜，芽衣、八重凛。

    ...

    “很抱歉！八重大人，打扰一下，我还有一点事情与你禀报。”此时房间里的四位巫女整理了一下自己的衣服，然后尊敬的站在一旁。

    当听见八重樱准备马上出发的时候，一个长相比较成熟一点的见习巫女连忙向八重樱走了两步，低着头说道。

    “呃？什么事？”八重樱意外的看着这个巫女。

    “在我们并不是很远的黎里镇在前两天出现了一种看不见的怪物，那种怪物突然就出现了很多，黎里镇整个镇子几百人接近上千人，一夜之间全部消失了，只留下血迹，剩下五个人逃到了我们村子。

    有可能那些怪物会来八重村，所以八重大人，我们是不是应该警惕一下？”

    见习巫女说完抬起头，看着八重樱询问道。

    虽然此时这她穿的巫女服被抓烂了，还露出了一片雪白，但是却没有半点魅惑的感觉，甚至感觉她有一种很圣洁的气质。

    以她的气质很适合当修女，忽悠的成功率肯定会很高。

    “看不见的怪物？数量很多？嗯，我知道了，我会考虑的。”

    基本上所有的妖怪，如果不想让人看见，普通人都看不见的，不过一夜之间让几百人消失，是一个祸害，要把它们搞清楚，不然不踏实。

    “这样好了，我留下我的式神照看一下村子，我们去甲斐国的主城把武田信奈的小儿子事情解决了一下就马上赶回来。”

    八重樱想了一下，向着这位见习巫女说道。

    “是！”

    ...

    看着地下的男子尸体，八重樱让身边的巫女把他处理了，然后走出待客厅。

    看着德丽莎几人，八重樱感觉有一点不好意思，才刚到神社，还没有怎么休息，又马上要去甲斐主城。

    不过甲斐主城在记忆里，八重樱也只是去过一次，其实甲斐的最出名的，还是甲斐的忍者，不过与漫画里那些像法师、肉盾一样的忍者不一样，这只是一种特殊的兵种，主要是为主君进行秘策、破坏、暗杀、收集敌方前线情报、搅乱敌方后援基地等种种谍报活动。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百六十六章 忍者之源

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    忍者在世时必须隐姓埋名，与黑暗为伍，也不能留下只言片语，以免日后东窗事发。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    不过此时忍者还比不叫做忍者，忍者是江户时期才正式称呼，在战国时代忍者的叫法很多，其中流传最广是“乱波”，由甲斐国武田信玄命名。

    甲斐国可以依靠比不是多富裕的地方成为众大名的前列，乱波也就是忍者占一部分。

    在甲斐主城，忍者是最多的，基本上整个城市各地都藏有忍者，虽然这些忍者并不是多强，但是那无处不在的忍者让人很难想要去甲斐主城。想要做一点什么，很难瞒过他们。

    ...

    站在神社外的台阶上，看着下方的村子，八重樱思考了片刻，召唤出萤草、姑获鸟，让它们两人守在神社。

    一般来说，不是太过厉害的有她们两应该没什么大问题了。

    “我们出发吧！”

    八重樱转身向众人说到。

    ......

    在天空中，一只巨大的红色狐狸快速的飞行着，狐狸的身体根本就没有动直往前飞，在它的四只脚掌上，红色与橙色、蓝色的火焰凭空燃烧着。看着很是威猛霸气。

    在他飞过的身后，还有托着一条火焰的尾巴。

    ...

    从八重村到主城，以绯玉丸的速度，几分钟就直接到了。

    日本战国时代的城池按照地势来分类，可以分为山城、平山城、平城。战国时代的筑城特点是由山城逐渐倾向于建造平山城、平城。

    但是，并不能说这样的一种演变是随着时代变迁而改变，因为同一时代三者都已经出现了，三者的选择仅仅是在战国时代军事紧张的状态下，诸领主考虑利用有利于己的地势条件的选择罢了。

    下面的甲斐主城那是占地面积最大的平城，在这主城的几公里开外还可以看见不少的端城。

    所谓端城，是为了保护战国大名所在本据地的居城而建造的支城。既可以让城兵驻扎进入，起警备作用；又可以作为连接领地内两处居城的媒介，起消息传达作用。

    看着下面的城市，绯玉丸直接在城池的大门口下降下来。

    而此时城门口的很多百姓还正在进进出出，城门口以及城墙上还站着密密麻麻的士兵。

    “妖怪！”

    “天啊！这么大的妖怪！”

    ......

    当看见绯玉丸下降的时候，瞬间所有的百姓全部着急的开始慌乱逃跑，而守城的士兵们拿着武器迅速开始列阵，守城主将直接拔出武士刀，开始指挥着士兵。

    毕竟是大名居住的主城，就算面对强大的妖怪，士兵们的军事反应还是很迅速的。

    当绯玉丸下降在城门口时，四脚着地，瞬间地动山摇摇晃了一会，而绯玉丸身上的火焰温度迅速在城门口散开，一阵炎热。

    城门防御的士兵们，都是一阵的东倒西歪，虽然很快有恢复了，但是也不怎么好受。

    “不好意思，我的朋友鲁莽了！”看着下马威效果很不错，八重樱从绯玉丸身上跳了下来，站在守门将军的面前，一脸很抱歉的样子。

    “你是哪里来的妖怪？这是甲斐主城，可不是你们可以撒野的地方。”主将悸颤的看了一眼绯玉丸警告道。

    “绯玉丸变回来吧！吓着人了！”八重樱转头向绯玉丸说了一声，然后又看着守城主将，“我是武田大名请来的客人哦，并不是来找麻烦的。”

    说着八重樱把那使者的折纸扔给了主将。

    主将疑惑的接过折纸，快速的看了几眼，然后又仔细的看了看八重樱，好似想起什么来了，直接合上折纸，向身边的士兵挥了挥手，让周边的士兵让开。

    “原来是久闻大名的巫女大人！你的大名可是在甲斐无人不知啊！大名早已在天守阁等你了！

    永山君，就由你带八重巫女去天守阁一趟吧！”主将看着八重樱的耳朵，虽然嘴里说着很礼貌，但是眼中的藐视却是不减。

    半妖...呵呵！

    “是！”在主将身边的一位副将，行了一个军礼，然后向八重樱说道：“各位，请跟我来。”

    “......”

    “哼！”

    八重樱很不爽的哼了一声，但是也没有说什么，虽然知道他看不起自己半妖的身份，但是人家该做的礼节都做了，也懒得与他计较。

    看着八重樱几人进城以后，在主将的身边的另外一位副将，疑惑的看着八重樱几人的背影道：“她就是在甲斐如日中天的那个半妖巫女？甲斐第一高手？甲斐剑术大师？听说她杀的强大妖怪的尸体都可以堆成一座山了！”

    “哼！还不是只是半妖而已，不管在人类还是妖怪里都是异类。”虽然很不想承认，但是对于八重樱的实力不可否认，看看她驾驶的巨大狐妖就能知道。

    “虽然是半妖，但是真的很漂亮啊！甲斐姬都不一定赶上她吧？”

    “怎么？你对她感兴趣？我劝你还是不要想了，虽然她是半妖，但是实力还不容置疑的。”

    “想想而已……不过听说巫女如果动情以后，实力还衰弱？”

    “不清楚...”

    ...

    跟着叫做永山的副将进城以后，看着城里面的人，这才叫做人多，虽然不说拥挤，但是也是陆陆续续的。

    不过所有人当看见八重樱一行人的时候，都有有意的躲开。这是来自人们对于妖怪的畏惧。

    .

    因为八重樱的狐狸耳朵就软软的微微弯曲着，随着走路，耳朵也跟着一晃一晃的。

    在这城里，八重樱可以轻易的察觉到周围有许许多多的眼睛在暗处盯着自己，果然不愧是忍者之乡。

    看着自己身后的绯玉丸、八重凛、德丽莎、芽衣、琪亚娜五人都是好奇的看着周围。

    在这道路上很多摆盘卖东西的，德丽莎三人是第一次看见古代社会，八重凛则是第一次来主城。

    一直走到了主城中间，人口开始减少，士兵开始增加。

    在这城市里，士兵至少拥有数千甚至一万以上，人口数万以上。（战国时期武田曾多次带过万的士兵在各地支援、交战，士兵应该在数万即以上。）

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百六十七章 天守阁

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “到了！你等一下，我去禀报大名！”副将向八重樱说了一句，也不等待八重樱回答，便直接往天守阁走去。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “......”八重樱。

    “樱，他们也太傲了吧？真想一口把他们全部都吃了！”绯玉丸很不爽的看着前面的副将背影。

    “真不爽啊！傲什么傲啊！我这个天命的公主在这里都没说什么呢！小小的一个日本大名而已，我天命的骑士们分分钟秒杀他们。”德丽莎也很不爽，自己什么时候还要看人脸色，在整个欧洲，谁不是在讨好自己？

    “就是啊！500年前天命应该在欧洲吧？大姨妈你去叫一些十字军把这个小国灭了！”琪亚娜连忙符合着说道。

    “...”芽衣、八重凛。

    “好了，理他们做啥？当成不听话的狗就好了！”战国时期的半妖，就是一种悲哀的存在，不然为什么犬夜叉、奈落那么想变成真正的妖怪。

    ...

    “这就是大名住的天守阁吗？好壮观啊！”八重凛看着前面是天守阁感叹道。

    “还行吧！”八重樱倒是没觉得什么，比起故宫紫禁城、这真是没的比。

    天守阁是日本战国时期修建的大型城堡，在军事上有关楼和t望塔的作用。同时，它也是城主大名的居住之地。天守阁是城堡的中心建筑，他不仅是坚固的军事防御设施，也是所在地大名或城主政治权利和地位的象征。

    天守的语源不详。关于天守的来历说法很多。有人认为天守是象征基督教，佛教中的“天主”，“梵天”的意思，是指城主或大名代表上天来统治。

    但更普遍的看法则认为天守阁的由来是一个发展的过程，是起到t望台，物资储藏室以及军事防御的作用。当然战国后期的天守阁则越来越趋向政治化，用以展现城主，大名的实力。

    在很多游戏已经动漫里都有看见天守阁，比如滑头鬼里400年前羽衣狐住的天守阁，或者崩坏3里刷的地藏活动、副本。

    在八重樱面前的这个天守阁大概有十几层高，建筑算是八重樱在日本战国里见过最雄伟壮观的了，可能京都的皇宫应该更好，不过没有去过。

    “八重巫女，请跟我来。”

    正在八重樱几人观望的时候，一个全身铠甲的士兵走到八重樱身边说道。

    这士兵与其他的士兵明显很不一样，装备很豪华，连头部都全部被头盔遮住，全身上下没有半点地方露出来，应该是大名的亲兵。

    “恩，你带路吧！”看着只是一个亲兵过来迎接，虽然心里有一点不爽，不过懒得与他计较，怎么说也是一位大名。

    八重樱几人跟着士兵走进了天守阁，上了不少的台阶以后，又转了几个走廊，阁着一扇纸墙的里面，走进去就看见一位穿着白色的男士和服，盘坐在屋子中间上方，拿着茶杯正在喝茶的中年男人。

    他的头发是此时战国大名很流行的一种头发，出了大名，其他人是不可以扎这样的头发的。当然八重樱并不认识叫做什么发型，脑袋前方与头顶没有一点头发，就两边留下，宅后脑勺上还系了一个小小的小辫子。

    大名与普通武士在发型上的区别可以从发髻上看。普通的武士在战国时代时最流行扎“茶筅髻”。这种发髻的扎法类似于朝天辫，形似日本茶具中的茶筅，所以得名茶筅髻。

    所以不用猜了，这为中年男人就是甲斐国的大名，武田信奈。

    在武田信奈的周围还有不少的穿着全身盔甲的士兵，以及两位穿着和服的待女正在帮他泡茶。

    “主上，八重巫女已经带到。”士兵走到武田信奈面前鞠躬行了一个礼。

    “参加大名！”八重樱双手抱拳，向面前的武田信奈随便行了一下礼，要向他鞠躬什么的，八重樱才不愿意。

    倒是八重凛直接向武田信奈鞠躬，德丽莎、芽衣几人只是站在面前，一动不动。

    “大胆，见到大名还不行礼？”看见八重樱几人的举动，武田信奈身边的侍卫瞬间拔出武士刀，甚至八重樱还感觉到了隐藏在周围的忍者也杀气外露蠢蠢欲动。

    “没事，你们就不用见外了，都随意吧，你叫八重樱是吧？几年没见你长这么大了。”武田信奈一脸微笑的挥了挥手，表示不在意，然后一副很好亲切的看着八重樱问道。

    这样周围的士兵才把刀收了回去，而暗处的忍者的杀意也瞬间消失。

    对于这些士兵与忍者，八重樱倒是没怎么担心，不过现在身处甲斐，与甲斐的大名把关系搞僵了，始终不方便。

    “大名也是精神依旧啊！”八重樱皮笑肉不笑的回道，现在他这么亲近只不过有求于我罢了。

    武田信奈的儿子一共就才三个，所以对于他的每一个儿子都很看重。

    “哎！现在身体是一天比不上一天了，我们也就不多说了，我的小儿子现在床上躺着，我带你先去看看情况吧！”武田信奈站起来，看着八重樱说道。

    “好的。”八重樱。

    “你跟我来。”武田信奈带着八重樱向着天守阁的后面走去，来到一个不远处的一个宽敞的房间，很多待女正在进进出出的。

    当八重樱跟着走进去以后，看见里面的人数还真的不少，除了待女以外，还有不少的和尚以及阴阳师。

    “参见主上！”

    “参见大名！”看着武田信奈走进来，所有的人都尊敬的鞠躬行礼。

    “你们想出什么办法了吗？”武田信奈背着手，走到他小儿子的床边，看着自己虚弱的小儿子，转头向周围的阴阳师、法师和尚问道。

    “殿下的这咒应该是一位强大邪鬼下的，这咒外人是很难帮他的，除非直接解决那邪鬼。”一个和尚低着头向武田信奈道。

    “那你们倒是去把那害我儿子的邪鬼杀了啊！”武田信奈很不爽的说了句。

    “这...那邪鬼，我们也是有去找过，可是根本找不到，他被结界封印，很难被发现的。”和尚很为难的看着武田信奈。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百六十八章 八重樱的威名

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “那你说怎么办？”武田信奈更加看这和尚不爽了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “或许大名可以去找花开院家与御土门的大阴阳师们来试试看。”看着大名好像真的发火了，一旁的阴阳师迟疑的建议道。

    “哼！去京都找那些阴阳师，一来一回，我儿子早就死了！”

    “......”顿时所有人全部低头沉默，很惭愧的样子。

    “八重巫女，你有什么办法？”看着所有人沉默，武田信奈无奈的转头看着八重樱问道。

    “我先看看。”八重樱闻言，走到武田信奈的小儿子床边，看着面前的这个脸色苍白的少年，大概也就十五、六的样子，全身无力的躺在床上，一动不动，要不是还有呼吸，估计都以为他死了。

    “麻烦你了！”武田信奈看着八重樱在仔细的检查，带着一丝希望的道。

    ...

    “这就是那个传说中说半妖？”低着头的和尚抬头看了一眼八重樱，轻轻的向身边的和尚问道。

    “应该就是了，不过区区妖怪而已，哎！什么时候轮到妖怪站在我们身上了。”

    “虽是半妖，但是听说她修炼的是灵力，也是史无前例啊！”

    .

    “我们都没有办法，她一个半妖能有什么办法？”离着稍远一点的一个阴阳师，看着八重樱正在检查武田信奈小儿子的咒印，很不爽的低估了一声。

    “就是，一个半妖还去假仁假义的当神道教的巫女，真是不知道安了什么心。”

    在甲斐所有人都被一个半妖压在身上，什么第一高手、剑术大师、甲斐神道教第一，这些阴阳师、法师对于八重樱早就不爽了。

    不过不爽归不爽，也仅仅只是不爽而已，暗中耍耍什么小动作还行，要是想其他什么的又不敢。

    八重樱的名望，都是杀出来的。

    ...

    ...

    看着床上的这位小殿下，明显他的精气生命力已经被吸食了很多了，最多后天，他就没命。

    八重樱一只手放在这位小殿下的手掌上，运用自己的灵力进入到了他的身体里面，可以清楚的感受到他体内的异种妖力，盘据在他的整个身体内部。除了四肢，其他地方已经没有什么知觉了。

    不过奇怪的是，当八重樱想用自己的灵力驱赶这些妖力的时候，发现自己的灵力既然直接穿过了妖力，好像这些妖力是虚假的、透明的一样，根本就碰不到它。

    这时八重樱才明白了这个咒术的麻烦之处。

    “我看看他的身体！”

    八重樱收回手指，向武田信奈说了一声，就直接把他小儿子的衣服脱掉，露出他的上半身。

    还不要说，武田信奈的这个小儿子长的还特别的娘，很有女装的天赋，如果女装的话，是一位天生的女装大佬，都不用化妆什么的，皮肤也很白。

    不过他身上的妖咒已经把他的整个前上半身感染力，在他的上半身肚子上，就是一个通红的吻痕。

    已经快到极限了吗......

    不过妖咒都已经感染了这么多这么久了，他竟然还忍受的了，这位小殿下也是够可以的，要知道这妖咒应该是越来越痛苦的，现在这种程度，他基本上无时无刻都在受折磨。

    “有什么办法吗？”看着沉默的八重樱，武田信奈带着一点着急问道。

    “等一下，还不是太确定。”现在已经这么严重了，八重樱也没有太大的把握，如果早一点的话，自己还勉强可以解决，可是现在已经快要到极限了。

    “使汝失心敬嗣曰蟆⒁远为西以南为北、人追我者终不可得！归命！百物语之主！归命！青行灯！”

    八重樱单手食指中指并合，持咒的右手划过嘴边时念着，同时手中出现了一张式神符，半空中一个阵法出现，阵法中拿着青灯的青行灯出现在阵法上。

    “吾乃百物语之主！”

    青行灯出现以后，看着周围，直接尊敬的走到八重樱的身边。

    ...

    “这不是地狱之门的掌控者吗？百物语之主青行灯吗？为什么会成为别人的式神还是一个半妖的式神？”

    “这可是大妖怪啊！竟然会成为式神？”

    “而且是掌控地狱之门的冥界大妖怪，难道是八重樱已经拥有大妖怪以上的实力了？”

    “...”

    看着青行灯的出现，房间里的阴阳师们不淡定了，为什么一个半妖连这么强大的式神都有？而自己一个阴阳师还在用一些死灵当式神。

    “心灯姐，你看看他的情况，还有没有什么办法？”八重樱向青行灯问道，对于这个活了几百年的小姐姐，八重樱还是有一点依赖的，毕竟活了这么多年，见识肯定不凡。

    “他...这是邪鬼下的咒吧！已经被咒感染了这么深了！”青行灯看着床上的少年，皱了皱眉头。

    “没办法了吗？”八重樱迟疑的问道。

    “办法都是有，不过很危险！”青行灯。

    “你先说说看。”闻言八重樱看了一旁的武田信奈，又看着青行灯。

    “可以尝试用黄泉之水腐蚀咒印，不过这样一不小心他就会连魂魄都被腐蚀掉，另外一种就是直接解决下咒之人。”青行灯直接出口说道。

    “使用黄泉之水？太危险了。”第一个直接就排除了，黄泉之水是什么？可不是好玩的，如果亡灵不小心沾上了都要堕落、腐蚀的存在，活人就更加了。

    “那只能杀了下咒术的邪鬼了，他应该还可以坚持一天左右，而邪鬼被封印不能离开，应该可以找到他然后杀了他。”青行灯。

    “就没有其他的方法了吗？难得我就要眼睁睁说看着我的儿子死掉？”听见青行灯的话，武田信奈抓紧紧拳头，很生气。

    “邪鬼的封印，虽然封印了邪鬼，但是同时也帮助邪鬼遮住了妖气。”八重樱向青行灯讲解道。

    “没事啊！黄泉之蝶可以找到它的。”青行灯一听，很自信的说道。

    “？?？”八重樱。

    看着自信的青行灯，八重樱有点半信半疑。

    “放心好了！这咒上拥有那邪鬼的妖力，黄泉之蝶可以为我们带路，而且黄泉之蝶可以无视结界的。”

    ....

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百六十九章 狱龙破

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这里就是你们跟丢小殿下的地方吗？”

    一片片小山相连的树林里，看着这密密麻麻的树木杂草把太阳的阳光都全部遮住，显得很阴暗，也不知道那小殿下是有多无聊才会来这里射猎。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “对！就是这里。”给八重樱指路的士兵骑在马上，想着同样骑着马的八重樱回道。

    在青行灯保证可以找到邪鬼以后，武田信奈就把这件事情完全拜托给了八重樱。

    “心灯姐！”八重樱转身看着在一旁飘浮的青行灯。

    “黄泉之蝶！”青行灯听见八重樱的声音点了一下头，张开手掌，一只黑色的蝴蝶出现在手掌之中。

    “去！”

    随走青行灯的声音，黑色蝴蝶离开手掌向着前方飞去。

    “我们跟着黄泉之蝶。”青行灯看着八重樱说道。

    “都跟上、驾！”八重樱闻言直接跟着黑色蝴蝶跑去。

    虽然周围的树木很多，但骑马还是勉强可以跑的，虽然这样会让马受伤。不过对于武田来说比起自己的小儿子，几匹马明显不算什么。

    ...

    跟着黄泉之蝶东转西转，反正此时八重樱是把自己搞糊涂了，完全迷路了。

    又跟着走了一会，本是树林的地方瞬间变成一个世外桃源一样，四周万花齐放，不管是什么季节的花都有。

    满山遍野的鲜花，很美丽，也很不正常。

    “姐姐，这是？”跟着八重樱身后的八重凛疑惑的看着四周，疑惑中带着一点喜爱。这么漂亮的地方，真是人间仙境。

    “这是结界自带的幻镜，我们已经在结界里面了。”青行灯向八重樱解释道。

    “嗯。”八重樱大概明白的点了点头。

    “我们继续跟着蝴蝶走吧！”

    面前的黑色蝴蝶面对这些花朵并没有停留下来的意思，而是继续往前飞着。

    然后、蝴蝶带着八重樱几人来到了一个峭壁的山洞口，停下来了。

    “到了！”青行灯。

    “那邪鬼就在这里。”

    “那我们小心一点进去。”八重樱在马上拔出武器，准备先进去看看。

    “哎！主人，交给我就可以了，我正想试试从云牙的能力。”青行灯突然拦住了八重樱，手掌拿出一把牙剑，正是从云牙。

    此时的从云牙已经没有了剑鞘，封印被解开了，在从云牙的剑身散发红色的邪恶气息以及那强烈的冥界气息。

    “从云牙！封印已经没有了？”八重樱拿着樱吹雪的手把刀柄握的更紧了，看着青行灯的眼睛，还是和以前一样，并没有被从云牙控制。

    “是啊！被封印了我可使用不了它，至于剑里的邪灵，已经被使用黄泉之水泡了好几天，很是乖乖的听话了。

    而且它毕竟就是冥界之物，怎么使用它的我还是知道的。”青行灯举起从云牙，感受着剑里的力量，依靠着从云牙自己拥有可以与大妖怪较量的力量，不愧是冥界的至宝。

    “你还是要小心一点，里面的毕竟是上古邪灵，诱惑人心的能力也很强大。”看着青行灯这么自信，虽然心安了一点，但是八重樱并不是完全的放心，就算是自己，八重樱都没有把握可以完全掌控从云牙。

    就算是斗牙王也并没有完全掌控从云牙，斗牙王的死一部分就是这把剑照成的。

    在犬夜叉被从云牙控制与杀生丸战斗的时候，从云牙说过“如果斗牙王听他的话，也就不会死的那么惨了！”

    “我知道。”虽然自己这个主人婆婆妈妈了一点，但是青行灯知道也是为了自己好，倒是没什么不开心。

    “我来试试从云牙的强大能力！狱龙破！！！”

    本来八重樱以为，青行灯拿着从云牙会召唤冥魂，可是没想到她直接对着山洞口使用从云牙的奥义。

    随着青行灯拿着从云牙指天画着圈，青行灯上空风、气流变成实体形成一个巨大的螺旋，一个超巨型的龙卷风如同陀螺一样直接卷向山洞前方。

    一阵地动山摇……

    狱龙破经过的地方，如同新开辟的巨型河道一般，而面前的小山直接被夷为平地了。

    这就是霸道三剑之首从云牙的奥义，狱龙破！！！

    召唤地狱之龙！狱龙破！

    ...

    “这......”看着狱龙破的破坏力，芽衣、琪亚娜以及跟随而来的士兵们，瞬间震惊的张口嘴巴。

    倒是八重樱、德丽莎、八重凛、绯玉丸只是稍微惊讶了一下，马上就恢复了，虽然破坏力惊人，不管更厉害的也不是没见过，这不算什么。

    这样的破坏，只需要一刀，上万人的军队瞬间可以全灭。

    ...

    “你怎样...里面的邪妖都不知道死没死...”看着面前的小山变成河道，八重樱无语的看着青行了，使用奥义干嘛啊？装b吗？

    “放心吧！肯定死了，这样一击，对大妖怪来说也是算不错的一击了，更不用说区区一个邪鬼。”青行灯很是自信满满，对于狱龙破的威力绝对的自信。

    能不自信吗？拥有了从云牙就代表着拥有无数的冥界士兵，而狱龙破的威力又是必须天生牙与铁碎牙的终极奥义一起才能抵抗的。

    “...”八重樱。

    总感觉你有了从云牙以后变得有一点太过自信了。

    ...

    “我们回去看看吧！武田大名的小殿下身上的咒印应该消失了！”再次看着周围，之前的花海已经不见了，这里只是有一些稀少的树木，果然是结界自带的幻镜，以为狱龙破的原因，结界已经被直接毁灭了。

    “是！”后面的两名士兵瞬间对于八重樱地态度变的很畏惧。

    这样强大的破坏力，就算大名所有的兵力全部来抵抗，也是不过是挥挥刀的事情。

    这也是为什么除了天皇，其他的大名，大部分都没有被妖怪放在眼里。

    大妖怪都是灭国级的实力。

    ...

    回到天守阁以后，果然武田信奈的小殿下身上的咒印已经没有了，虽然身体还是很虚弱，不过只要好好修养就没什么问题了。

    虽然武田信奈是不停的感谢以及许诺了八重樱很多东西，不过这些都是身外之物，八重樱并不是很看重。

    虽然如此，八重樱还是拿了一箱黄金与一株千年野人参，也不知道武田信奈从那里该来的人参。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百七十章 有钱真的可以为所欲为

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    解决了小殿下的咒印，八重樱本准备马上回村子，不过德丽莎几人对于甲斐主城的很多东西都很好奇，所以准备在玩几个小时再回去，毕竟这一座平城算是甲斐最好的城市了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    .

    虽然甲斐的高端战力没什么，不然自己一个半妖也不可能成为甲斐第一人。

    但是在这城里中、低端的战力确实不少，武士、忍者、法师、阴阳师、神社，所有的职业都有。

    而且在这城里，八重樱没有发现一只妖怪，这就有一点厉害了。自己村子遗漏的妖怪都是不少，但是在这人口这么多的城市里却半个妖怪都没发现，当然了除了自己与绯玉丸。

    芽衣、八重凛她们还好，在这里逛还没什么，但八成樱与绯玉丸两人，周围所有的行人是有多远离多远，甚至买卖东西的，做买卖的商人都一副我要关门了不卖的样子。

    与在八重村以及周围的镇、村的反应完全不一样。

    对此八重樱倒是不怎么生气，如果说二十世纪是人类的主场，那现在就是妖怪的主场，至少对于日本来说是这样。

    人类天生对于妖怪充满了畏惧，除了那些拥有实力的以外，这些普通老百姓害怕或者敬畏也在情理之中。

    在甲斐主城玩耍了一阵子，八重樱几人开始准备回去。

    ...

    在回去的路上，大概飞了一半的路程，正在八重樱几人躺在绯玉丸的背上静静的看着天空的时候，突然一道巨大的闪电向绯玉丸劈来，不过被绯玉丸用爪子挡住了。

    “谁？”突如其来的闪电让绯玉丸瞬间停了下来，警惕的看着周围。

    “你们身上拥有四魂之玉吧？把四魂之玉交出来，不然我们把你的皮扒下来当大衣，这么大一只狐狸皮应该够我们所有人做一身衣服了把！”

    就在左边不远处的一片巨大的黑色乌云，突然出现了十几位浮在空中的怪人，应该说是妖怪，全身电闪雷鸣的。

    “扒我皮做衣服？呵呵！我要把你们全部吃了。”听见对面的话，绯玉丸不能忍了，自己什么时间受过这样的气被这样小视？

    感受到了自己的妖力，还是敢嘲讽我。

    绯玉丸的眼睛瞬间通红，身上冒着三色的火焰，一口巨大的狐火喷向乌云。

    “雷击枪！”看着扑面而来的火焰，乌云中的十多人其中一个拿着一把带着雷电的长枪直接冲向火焰。

    在绯玉丸不可思议的眼中传过了自己的狐火，虽然他的身上烫伤也不少，但是并不是很严重。

    “雷霆万钧！”此人传过狐火，化身一道闪电瞬间劈向了绯玉丸。

    “你完蛋了！”看着绯玉丸没有反应，此人脸上露出一丝自得的笑容，不过马上他又瞬间失色，“什么...这不可能！”

    看着自己雷击枪竟然被绯玉丸的牙齿给咬住了，当他连忙想要把自己枪拔出来的时候...

    但是仅接着他更加傻眼了，绯玉丸直接把他的雷击枪给咬断了......

    “我的雷击枪！！！我要让你偿命！”看见雷击枪断了，此人发狂了，手掌握着雷霆如同雷神一样，握住雷电的拳头直接砸向绯玉丸。

    在他的拳头即将砸来的时候，一道绯色的剑气劈过，带着雷电的拳头包括一整只手臂被剑气直接斩断，手臂从高空坠落下去。

    八重樱平静的收回太刀，向绯玉丸说道：“他们是雷兽，天生掌控雷电的妖怪。”

    “雷兽一族，不是已经被斗牙王逼到飞国去了吗？怎么跑到甲斐来了？”绯玉丸看着面前的这些雷兽，不明白被犬妖一族赶到北陆六分国飞国的一族怎么跑到甲斐来了。

    “这次把他们交给我好了！来了这么久我都还没有动手，我都手痒了！”在绯玉丸背上的德丽莎看着前面的雷兽以及乌云里的十多位雷兽一脸的战意满满。

    “那就交给你了！”这些雷兽应该算是雷兽一族的精英了，差不多都拥有高级妖怪的实力。

    “德丽莎你小心一点，他们的身上都有一块四魂之玉，十几个人，每个人都有，就在额头上。”八重凛突然向德丽莎说道。

    “穿越时空的四魂之玉？每个人都有？这么多？那我们不是发财了？”德丽莎对于四魂之玉的认识，是可以穿越时空的钥匙，这可是一个很强大的能力，现在听见面前竟然拥有十几块四魂之玉，那不是自己也可以要一块，那样就可以在两个世界自由来回了。

    “你小心一点吧！”八重樱也没想到面前的这些雷神竟然都拥有四魂之玉。

    “嗯！”德丽莎。

    ...

    “枪天，你是不是不行了啊！你可是雷兽一族的精英啊！对付他们几个还对付不了？那你还要什么四魂之玉啊！要不要我们帮忙啊？把你的四魂给我们，我们就帮你解决她们哦！”乌云里的雷兽们看着被斩断手臂的雷兽枪天，幸灾乐祸的说道，关系应该并不是怎么好。

    “你还在说什么风凉话，她们不好惹，我们碰到硬骨头了，大家一起上，我们的主要任务可是尽快收集四魂之玉。不然回去以后，我会你们的表现都如实的告诉族长大人的。”枪天后退一点距离，很不爽警告的向自己的同伴说道。

    “哼！垃圾，我们一起上好了。”虽然不爽，但是所有的雷兽还是拿着武器全部冲向了绯玉丸。

    “万雷！雷击！雷火！”

    ...

    漫天的雷电、雷火劈向绯玉丸以及背上的人。

    “神圣的守护！”

    看着满天的雷电攻击，德丽莎不慌不忙的拿出一份卷轴，卷轴化成了一个巨型的金色护罩把所有人包括绯玉丸罩住保护住。

    “火神的愤怒！”

    “风暴毁灭！”

    “极限零度！”

    ......

    随后德丽莎又扔出了好几个卷轴，每个卷轴都化成一片片的火海、风暴、寒冰，把整个天空染成了红、白、蓝色的。

    当天空恢复平静以后，所有的雷兽如同落石一样，从高空往下掉。

    “你这......是打架还是在砸钱……”看着不把卷轴当钱用的德丽莎，八重樱心中一阵抽动，这就是有钱人打架的方式吗？

    这就是传说中的......大佬吧？

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百七十一章 突如其来的恶灵（一更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    解决了所有的雷兽以后，绯玉丸下降到了雷兽尸体处，待八重樱几人下去以后，变成人形，很不爽的在雷兽的尸体上踩了几脚。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “我不去惹你们，你还跑来送人头。凛，把它们的四魂之玉全部拿出来。”

    “哦。”八重凛闻言，连忙小跑到雷兽的尸体旁，刚准备蹲下的时候，突然抬起头看着绯玉丸。

    “我没有工具啊？”

    “你真是笨啊！用手啊！”绯玉丸一脸你怎么就这么笨啊。

    “手？”八重凛闻言，看着自己白白嫩嫩的小手，又看了看底下的雷兽尸体，一脸无语的看着绯玉丸，“你以为我是你吗？”

    “凛，接住！”八重樱直接把自己腰上的樱吹雪连剑带鞘一起扔给自己妹妹。

    “啊？...呃。”

    八重凛看着姐姐把樱吹雪扔来，连忙张开手接住。

    “谢谢姐姐！”

    拿着樱吹雪，看着雷兽尸体，八重凛直接对着其额头四魂之玉的地方刺去，如同切豆腐一般，然后挑了出来。

    待收集其所有的四魂之玉以后，八重凛又把它们全部与之前的四魂之玉碎片合在一起，现在这片四魂之玉，差不多拥有整体的五分之一了。

    “这些雷兽真是好人啊！给我们送这么多四魂之玉。”绯玉丸看着八重凛手里的四魂之玉感叹道，四魂之玉怎么说也是一个好东西，就算自己不用，也可以收藏的啊。

    “是啊！真心良心快递啊！”八重樱。

    “不过听它们之前的话，这些雷兽是专门来甲斐收集四魂之玉的？”八重凛把四魂之玉收好，看着自己姐姐疑惑道。

    “应该是！不过便宜了我们。”

    ...

    “那个...凛。”这时候德丽莎走到八重凛身边，尴尬的抓了抓衣服，一副欲言又止的模样。

    “怎么了？德丽莎。”八重凛疑惑的看着这样的德丽莎，好奇怪。

    “这么多四魂之玉，你给我一小块呗！”

    “你要四魂之玉干什么？”八重凛疑惑的看着德丽莎，她又不是妖怪，要四魂之玉有什么用。

    “这不是穿越时空的钥匙吗？给我一块呗，我就可以经常过来看你们了！嘿嘿。

    要不然，我用东西和你换？”

    “这......”八重凛顿时询问的看着八重樱。

    “给她一小片吧！”看着妹妹的眼睛，八重樱稍微犹豫了一下，还是答应了。

    “哦，好吧！”

    ...

    ...

    把雷兽的尸体处理完毕以后，八重樱几人继续往八重村回去，本以为今天的事情就到此为止了。

    就在快要接近八重村的时候，绯玉丸、八重樱等人感觉到了前方一股庞大的妖气，来不急多想，绯玉丸加速飞到村子口。

    看见在八重村村口，密密麻麻的怨灵、恶灵、巨型恶灵，这些恶灵如同丧尸一样，不停的迈向八重村。

    ...

    ...

    在八重樱几人离开村子去甲斐主城走了没一会的时候，村子外出现了需多的恶灵，姑获鸟与萤草按照八重樱走的话在恶灵刚出来就瞬间赶到了村外。

    “这么多恶灵？那来的？”萤草。

    “不知道，那个主人说的那些妖怪就是它们吧！”姑获鸟。

    “它们来了，我们上，不要让它们进入村子。”萤草。

    看着这些恶灵，两人没多想，姑获鸟拿着伞剑以不可剑的速度快速收割着恶灵，后面的萤草拿着蒲公英如同拿着一个大锤子的大力士一样，双手握住蒲公英直接砸向所以的恶灵，被萤草砸中的恶灵瞬间化成灰烬。

    不过就算这样，恶灵却是越杀越多。

    除了这些普通的恶灵以外，还有不少的拥有巨型身体的恶灵，防御力极高，普通攻击对于它并没有太多作用，唯有使用技能。

    巨型的恶灵每移动一步可以瞬间踢倒好几颗树，看着收割普通恶灵的姑获鸟，巨大的拳头直接砸向了姑获鸟，可惜的是巨型恶灵的速度太慢，在它拳头还没到时姑获鸟已经避开了。

    “伞剑！”

    姑获鸟冲向巨型恶灵一剑劈去，只是出现了一道巨型的伤口，对于巨型恶灵并没有太致命的伤害，让巨型恶灵更加狂暴了，而且身上的伤口也在快速的愈合。

    “麻烦的家伙啊！天翔鹤斩！！！”无数的剑气瞬间劈在巨型恶灵身上，这巨型恶灵才直接倒下。

    不过看着周围至少还有数十头的巨型恶灵，姑获鸟头疼了，每一只巨型恶灵都要使用奥义，自己可没那么多妖力。

    “藤蔓缠绕！

    治愈之光！姑获鸟你没事吧？”

    萤草看着面前刚砸死了一片恶灵，又围上来了更多的恶灵，地下伸出无数的藤蔓把恶灵缠住，一道治疗扔向姑获鸟，担心的问道。

    “没事，不过这样下去不行啊！不知道那来的这么多恶灵。主人也不知道什么时候回去，我们可抵挡不住多久啊！”姑获鸟看着周围的恶灵也是一阵头疼，虽然自己与萤草两人抵挡住了大部分的恶灵，可是还有一部分恶灵已经进村子里去了，也不知道会变成什么样。

    这些恶灵又是越杀越多。

    “怎么可能会有这么多恶灵呢……而且妖力还这么强，不是说周围的妖怪已经被主人清理干净了吗？”萤草也带着一点喘气的烦躁。

    虽然自己喜欢砸妖怪，但是这也太多了吧，都快砸的没力气了。

    不过来不及多想了，因为此时藤蔓已经被更多的恶灵区别啃噬掉了，望着再次围过来的恶灵，萤草举起手中蒲公英，“让你们见识一下万剑穿心的厉害！”

    本是花苞的蒲公英，随着萤草妖力点灌输瞬间开始展开了。无数的小蒲公英从萤草手上的大型蒲公英上散开，围绕着萤草，小蒲公英如同暗器一样，瞬间从四面八方射去，萤草周围的恶灵全部被小蒲公英刺穿。

    但是...当萤草还没来得及松口气的时候，一道红色的光从萤草的手臂闪过，萤草的一只手臂出现了一个碗口大小的伤口。

    “嘶！”

    萤草痛苦的抱住自己的伤口处，一道治愈妖力让自己的伤口开始慢慢愈合。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百七十二章 光之化身-神之枪（二更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    萤草抬头看着前方的众恶灵主动让开通道的一个人。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “小狐狸？怎么可能！”

    萤草一愣，难以相信的看着面前的人或者是妖。

    “你不是已经死了吗？我亲眼看见你被那人砍掉了脑袋的......不对！小狐狸没有这么强。”

    萤草按住自己的手臂，摇了摇头，不敢相信的看着面前的妖怪。和主人让自己的暗中保护的小狐狸一模一样的模样。

    死而复生还可以理解，但是一个小妖怪瞬间变成了一个强大的妖怪这太不可能了。

    “就是我哦！你也想要强大的力量吗？拥有了强大的力量以后，你就不会成为别人的式神了，可以做任何自己想做的一切，没有任何人可以欺负你！

    也...可以去守护...自己想守护的人！”小狐狸很平静的看着萤草，周围的恶灵都像是朝拜君主一样的朝拜在小狐狸面前。

    “这...你现在成为恶灵了......”

    看着面前的面前的一幕，萤草瞬间大概明白了一点了，现在与自己上次一次死的情节多么相似啊，同样是操控恶灵的妖怪，只是现在变成了小狐狸而已。

    “你不是被他杀了吗？不去找他报仇，来这里干什么？”感受到自己的手臂差不多快好了，萤草盯着小狐狸准备尽量托一点时间，不管是等待八重樱回去也好、自己多恢复一些妖力也好。

    “不，他给予了我的新生，再也不用怕被别的妖怪欺负了，再也不用看着在乎的人就这样消失了！

    所以...我被复活以后，第一时间杀了那森林里所有的妖怪，还有那附近的村子里总是欺负我的人类。

    不过来这里，可不是我的意思，而是他叫我来的。

    来成为我的伙伴吧！成为恶灵，自由自在。”小狐狸两只手突然张开，每只手上聚集起强大的妖力球直接扔向萤草与姑获鸟。

    “生花！”

    萤草连忙聚集起一面妖力护盾，虽然小狐狸的妖力挡住了，但是不知道什么时候突然重新在自己身边的巨大恶灵一掌扇了过来。

    “啊！”

    萤草瞬间被一巴掌扇飞。

    萤草被扇飞出好几米，躺着地上一脸痛苦，“可恶、好痛！”

    .

    另一边姑获鸟面对攻击而来的妖力直接一剑劈开，同样一只巨型恶灵突然出现一巴掌如同一块巨大的石头向姑获鸟砸下来。

    “斩！”

    姑获鸟拿着伞剑往头上的巨掌一斩，手掌被划开，但并没有斩断，没办法姑获鸟只能连忙闪开。

    “啪！”

    虽然勉强闪开了，但是一只脚却被压住了，而且听声音好像骨折了。

    ...

    ...

    当绯玉丸与八重樱赶到的时候，看见的就是密密麻麻的恶灵，以及被拍飞的萤草与被压住脚的姑获鸟。

    “这么多恶灵！之前那巫女说的屠村的妖怪就是它们吧！”德丽莎看着下面数量至少过千的恶灵。

    “姐姐，萤草与姑获鸟受伤了！”八重凛看着下面的萤草与姑获鸟两人，一脸担心的拉着自己姐姐。

    “嗯，我知道了！”

    看着恶灵开始聚集向受伤的萤草与姑获鸟身边，八重樱也没有多想，拔出冰刀，站在在绯玉丸身上，朝着下方一刀斩去。

    瞬间几百只恶灵被冰冻。

    “什么人？”

    看着恶灵被冰冻，小狐狸警惕的抬头看着天生。

    “狐狸...”

    ...

    “那是...小狐狸？萤草不是说它死了吗？”八重樱突然间看着下方的小狐狸，脸上带着疑惑。

    “我感觉到了杀生石的气息！”绯玉丸看着小狐狸，突然说道。

    “杀生石？”八重樱。

    ...

    不这时候没有时间多想了，其它的恶灵被冰冻了，但是巨型恶灵却是慢慢的又开始活动了。

    “斩！”

    看着下面的巨型恶灵继续走向萤草，八重樱直接从高空上的绯玉丸身上跳了下来，双手握住冰昙天，一刀从离萤草最近的巨型恶灵从上往下一刀斩下。

    巨型恶灵整整齐齐的被斩成了两半，而且两半很对称。

    不过这巨型恶灵的身体硬度超出自己的想象，真硬啊！感觉比砍钻石还难不少，至少也是高级颠覆妖怪的肉体实力。

    看着又向自己走来的几只巨型恶灵，八重樱又拔出赤染樱，持双刀，向巨型恶灵斩去。

    ...

    “我也来帮你，德丽莎的誓约！”一把带着雷电上十字架直接从天而降，插在恶灵的中间，一圈圈蓝色的雷电从雷天使十字架为中心开始扩散。

    雷电在恶灵身上不停的跳跃，恶灵的身体开始变熟电黑，不过对于巨型恶灵却是效果不大。

    “大家伙！来尝尝这个！”看见自己的武器对巨型恶灵没效果，德丽莎手上出现了一把古老的火枪，对着巨型恶灵就是一枪。

    一颗金灿灿的子弹击中巨型恶灵，子弹进入巨型恶灵身体，然后巨型恶灵开始痛苦的狂暴起来，没过几秒，巨型恶灵直接化成了一片浓水。

    “光之化身的神之枪？大姨妈，你把这把神之枪都拿出来了？被其他人知道一定会把你绑在十字架上烧死的。”看着德丽莎手上的古老火枪，琪亚娜揉了揉眼睛，一脸震惊加紧张。

    “这枪威力这么大啊？难怪那些老家伙那么紧张。”看着下面的巨型恶灵的下场，德丽莎一脸开心的看着自己手上的火枪。

    “大姨妈，你要完蛋了！这是天命十三神器之一，除了必要的时候召开三大家族会议，其中两家以上同意才能使用的神器，你这样私自拿出来，奥托估计都不会管你了。”琪亚娜无奈的看着自己傻傻的大姨妈，彻底无语了，胆子太大了。

    “神器？不可能吧?有血之拥抱厉害吗？”德丽莎疑惑的看着自己手上的火枪，有没有那么严重啊！如果真的这么严重，干嘛随随便便的放在仓库里啊。

    “那是因为这是专门对付八大恶魔的神器，对其它的敌人效果百不存一。”

    “是吗？没事的，反正八大恶魔出世之前，没人会管这把枪的，我回去以后把它还回去就可以了。”德丽莎倒不是太过担心。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百七十三章 被杀生石复活的人（三更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “......”琪亚娜。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “那个...绯玉丸，我也想去下去帮樱姐。”芽衣看着下面的战斗，虽然知道问题应该不大，因为八重樱连式神都有召唤，不过还是想下去帮忙。

    “这...那好吧！我也去看看那个散发着杀生石的恶灵是这么回事。”绯玉丸点了点头。

    当绯玉丸带着八重凛、芽衣几人降落以后，绯玉丸看着八重凛，又看了看其它几个人，最后看着德丽莎。

    “那个...麻烦你照顾一下凛吧，我去看看那只奇怪的恶灵。”

    这里厉害一点就只有德丽莎，如果自己过去了，凛出什么事情的话，八重樱肯定会很难得的，而且甚至可能恨自己，所以就算再怎么讨厌凛，也必须要保护好八重凛。

    这里可以保护八重凛的除了自己就德丽莎了，至于琪亚娜...说也罢！

    “保护凛啊？可是我也想去玩玩啊？”不过这时候绯玉丸已经往小狐狸的方向去了。

    “哎？”看着远方去的绯玉丸，德丽莎一脸的无奈。

    “你不用保护我的，我会照顾好自己的，你想去就去吧！”看着德丽莎想去打架的心情，八重凛感觉自己这样好像一个累赘，连忙向德丽莎说道。

    “真的可以吗？那你自己保护自己啊！”

    德丽莎一愣，连忙一脸开心的往恶灵的方向走去。

    不过马上德丽莎又倒了回来，“算了，万一你出什么事情就不好了，这个给你吧！这样你就可以自保了！”

    德丽莎把手上的光之化身递给八重凛。

    “哎？哎？给我了，那你用什么？”八重凛眨了眨眼，意外的看着德丽莎。

    “放心好了，我的宝贝多的是。”德丽莎很不在意。

    “...”八重凛。

    “还有这些东西，你也拿上吧！”德丽莎又递给八重凛几个卷轴。

    “喵喵？”看着自己手上的卷轴，八重凛迷糊的看着德丽莎。

    “我走了。”

    说完，德丽莎直接冲向了恶灵。

    “......”

    ...

    “我也去帮芽衣。”

    看着前面的芽衣拿着武器斩杀恶灵，可能是恶灵并不是人类，而且又丑的原因，芽衣杀了恶灵以后一点难受的感觉都没有。

    “五魂斩！”芽衣拿着武士刀一刀斩向一只恶灵，瞬间恶灵身上多了一条伤口。

    不过慢慢的，芽衣发现自己的武士刀开始变的坑坑洼洼的了。不过这本就是一把普通的刀，用来斩杀恶灵，变成这样也属正常。

    不过这样，芽衣对付起周围的恶灵就开始变得吃力了！

    “芽衣！”

    琪亚娜冲到了芽衣身边，一脚踢飞一只恶灵，手中的双枪对着恶灵开了两枪，不过伤害没什么作用。

    “哎呀！忘记换子弹了，这只是普通的子弹！”看见恶灵没伤害，琪亚娜一拍额头，无奈。

    “你怎么过来了？”芽衣疑惑的看着琪亚娜。

    “我当然要与芽衣并肩作战啊！”琪亚娜理所当然的说。

    “...”芽衣。

    ...

    “芽衣、接住！”

    再一次一刀砍死了一只巨型恶灵，八重樱看着不远处的芽衣，知道她的普通武士刀对付这些恶灵很吃力的，直接把自己腰上的樱吹雪扔向了芽衣。

    “樱吹雪？”看着扔来的太刀，芽衣连忙接住，一脸不可思议的看着八重樱，没想到八重樱把自己的武器直接借给自己了！

    “现在是一个很不错的实战机会，你好好把握吧！不过要小心一点。”八重樱向着芽衣说了一句。这里拥有杀不尽的恶灵，普通恶灵的实力并不是很高，完全可以当着芽衣她们的炼手对象。

    “嗯，知道了！”

    芽衣闻言，拿着樱吹雪，开始向周围的恶灵斩去。

    拥有了强大的武器就是不一样，芽衣感觉自己只需要轻轻的一挥，面前的恶灵如同豆腐一样的轻松被斩成两半。

    “尝尝带圣光的子弹吧！”看着芽衣开始快速的斩杀妖怪，琪亚娜把弹夹迅速换了一个，对着周围的恶灵直接一枪，每命中一个，恶灵直接被腐蚀。

    “来见识一下卡斯兰娜家族传承数百年的枪斗术吧！

    流星标靶！”

    ...

    ...

    “主人！村子里也有恶灵！”正在八重樱杀着正上瘾，不用技能，不用式神，不用能力，就这样一刀一剑的厮杀，沉迷其中的时候，姑获鸟的声音突然传到了八重樱的耳朵。

    “村子里也进去了恶灵？”闻言，八重樱恢复过来，感受村子里面，果然感觉到了不少妖力。

    “麻烦！

    归命！青行灯！”八重樱瞬间召唤出青行灯，不能这样玩耍了。

    “青行灯，这些恶灵交给你了！留下一些小恶灵让芽衣她们练习一下就可以了！

    还有！凛，你也去战斗。”八重樱朝着自己妹妹大声喊了一声，然后直接冲向村子里。

    ...

    “哎？我也要去？”八重凛疑惑的看着自己姐姐，不过八重樱已经进村子了。

    思考了一下，八重凛还是取下自己背上的弓箭，对着前面恶灵一箭射去。

    至于德丽莎给自己的东西，能不用尽量不用吧！毕竟这样才能进步。

    ...

    “这么多恶灵，不过比人多吗？我还真的不怕！”青行灯看着周围的恶灵，笑了。

    拿出从云牙，单手一挥，数百只冥魂，冥界士兵出现在面前。还没完，青行灯每一次挥动从云牙都会出现数百冥界士兵。

    “给我杀了这些恶灵。”青行灯看着自己的冥界士兵吩咐道。

    “杀！”

    所有的冥界士兵瞬间冲向恶灵，普通的恶灵并不是冥界士兵的对手，除了那些巨型恶灵。

    ...

    ...

    “你身上拥有杀生石吧？”绯玉丸直接出现在小狐狸身边，认真的问道。

    “你也想要杀生石吗？”小狐狸倒是不否认。

    “果然啊！你是被杀生石支配的恶灵吧？”绯玉丸突然拿出一块杀生石在手中。

    “你也有？”小狐狸意外看着绯玉丸的杀生石，同时小狐狸的额头中间出现了一小块石头，正是杀生石。

    “指示你的幕后之人是谁？”绯玉丸看着小狐狸问道。

    “你打赢我，我就告诉你哦。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百七十四章 控制九尾的敌人（四更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “是吗……”

    绯玉丸手中玩着火焰，形成一条火龙咬向小狐狸。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “哼！”

    看着迎面而来的火龙，小狐狸身体突然从正太？（萝莉？）变成了一个平胸御姐？？？

    额头上的杀生石出现在眉毛中间往上，杀生石在那部位开始蔓延着红色妖痕，像是一个很奇怪的二郎神。

    “破！”

    小狐狸、不对，现在不小了，就直接叫着狐妖。狐妖握紧拳头，一拳砸中火龙，火龙瞬间四分五裂。

    “我来了！”

    狐妖媚笑的看了绯玉丸一眼，往前迈了一步，直接出现在绯玉丸的背后，一拳砸向绯玉丸后背。

    “偷袭？”

    绯玉丸张开自己的手掌抓住狐妖的拳头，却是没想到这狐妖的力量很雄厚，让自己后退了几步。

    “火龙驻！”

    以绯玉丸为中心一巨型火驻从地上从天而上。狐妖准备躲开，但是手臂被绯玉丸抓住，根本就走不了，直接被火驻焚烧。

    “啊！可恶！”

    小狐狸被火驻烧成黑炭，瞬间发狂了，额头上的杀生石在不停的恢复烧伤，而狐妖眼睛通红的看着绯玉丸，突然身体开始颤抖，直接变成了一只巨型的狐妖。

    “我要你死！”

    狐妖用自己的爪子直接抓向绯玉丸。

    “可不只有你会变哦。”

    看着面前的巨型狐妖，绯玉丸淡然的说了句，自己也跟着变成巨型狐狸，与狐妖不同，绯玉丸的身上围绕着温度极高的火焰。

    然后两只巨型狐妖开始你来我往的战斗了。

    按理来说，母的肯定打不过公，但是此时恰好相反，绯玉丸压着狐妖在打，而小狐狸连还手的机会都没有。

    不过两只巨型的狐妖打架，周围的恶灵却是遭殃了，战斗的余波杀了不知道多少的恶灵。

    ...

    虽然恶灵不少，但是在持有从云牙的青行灯面前还是不够看，很快大部分的恶灵都被青行灯解决了，只留下一小部分普通恶灵给芽衣、琪亚娜、八重凛练手。

    而此时绯玉丸把小狐狸打的已经没有力气的时候，小狐狸被绯玉丸压在身下，两只前爪子按住小狐狸的头部，“你现在可以说了吧！”

    “......”小狐狸沉默了一会，好像有一点点挣扎，然后看着绯玉丸轻轻的说道。

    “他不是你们可以对付的，就算是九尾妖狐都被他控制着。你们还是自己逃吧！逃出东瀛，去大明朝吧！”说完小狐狸闭上眼睛，做好了死的准备。

    “这么可能！九尾妖狐玉藻前会被人控制？你在开什么玩笑？”绯玉丸闻言，根本就不相信，玉藻前是什么样的存在？祸害了整个亚洲几千年来还安然无事的存在。

    她的真实年龄超过东瀛两倍以上。

    ...

    “信不信随你！”小狐狸闭着眼睛。

    “...”绯玉丸沉默了，可以控制玉藻前的敌人，真的不能想象。

    不过就在这时候，忽然一道红色妖光一闪而过，而此时绯玉丸还在思考着问题的时候，还没有反应过来，红色妖光直接带走了小狐狸。

    “嗯？站住。”

    绯玉丸看着远去的红妖光想去追赶，不过眨眼就消失了，好像没有存在一般。

    “这是什么？”青行灯飘到绯玉丸的身边，看着消失的红色妖光，一脸的不解。

    “不知道，可能是某种厉害的遁术！”绯玉丸摇了摇头，此时她已经没空想那么多了，只想到玉藻前被人控制的事情。

    “不过那妖光的气息与那狐妖的气息很相似啊！”

    “嗯，它同样拥有杀生石。”绯玉丸此时感觉烦躁了，这么多杀生石，可能之前小狐狸说的是真的。

    “我们去村子里看看，主人怎么还没解决那些遗漏的恶灵。”青行灯看着烦躁的绯玉丸道。

    “也好！”绯玉丸。

    ...

    ...

    在八重樱召唤出青行灯，自己进入村子里以后。

    按住自己感受的妖气方向，八重樱发现好多村民被恶灵控制了身体，如同丧尸一样拿着工具到处杀人。

    而杀死人的尸体又像是丧尸一样摇摇晃晃的又站了起来，拿着工具跟随恶灵扑向其它的村民。

    .

    “洼洼出击！”

    “来尝尝我的胡萝卜吧！”

    这时候山兔，骑着魔蛙在恶灵身边到处横冲直撞，普通恶灵被撞一下基本上很难起来，当然巨型恶灵山兔就没办法了，只能招惹普通恶灵与被控制的村民尸体。

    山兔在魔蛙身上，从自己身上拿出几个胡萝卜，一脸很心疼的砸向那些恶灵。

    这可是自己最喜欢的胡萝卜啊！嘤嘤嘤！

    ...

    “可恶！”

    八重樱看着面前正在行走的村民尸体，瞬间生气了！

    “奥义！冰与火之歌！”

    随着冰刀与火刀的砍出，剑气化身一条火龙、一条冰龙，带着炎热与寒冷的气息扑向没有了村民的恶灵处。

    瞬间清理了大半恶灵与行尸。

    剩下的一点正在追杀村民的行尸、恶灵，八重樱只能用自己的剑术一剑一个的斩杀，以免误伤村民。

    在解决了恶灵之后，八重樱看着全部都是一脸悲伤的村民们，也有一些沉默，这是村子牺牲最大的一次，估计接近上千人死亡，十分之一啊！

    “花鸟卷！”

    看着这些存活的村民，还有不少受伤严重的，八重樱连忙打开自己随身携带的画卷，召唤出花鸟卷。

    “主人！”花鸟卷。

    “帮他们治疗一下。”八重樱平静的向花鸟卷吩咐道。

    “是！”

    “莺燕相闻，花草相生。――花鸟相闻。”

    花鸟卷飞出画卷，在半空中随风舞动，画卷里飞一群群漂亮的小鸟来，小鸟从村民的头顶上飞过，花瓣从小鸟身上留下，

    沐浴在花雨之中的村民们发现自己的伤口正在快速的治愈了。

    “这......我的伤好了？”

    “我这脚不是断了了吗？长出来了？太不可思议了。”

    “巫女大人是神的化身啊！谢谢巫女大人。”

    ...

    悲伤的村民们看着面前的花雨，站了起来，一脸的高兴与好奇，甚至很多已经绝望的村民也露出了希望，很多伤在这个时候根本治不好的，却在花雨之中全好了。

    不过...死去人却是真的死去了。

    但是真的是这样吗？

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百七十五章如临深渊、如履薄冰

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “谢谢巫女大人！”

    “谢谢大人。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    ...

    “你们先不要回去，尸体完整的你们把他们抬回神社。”

    看着一地的尸体，八重樱想到了天生牙。

    准备复活他们一次。

    “是。”村民们虽然不解不过还是点了点头。

    “主人！”

    兔七七这时候来到八重樱的身边，轻轻的叫到，有一点点的不开心，虽然自己是妖怪，可是这个村子的人与其它地方的人真的不一样，接触久了以后，不会怕自己，还给自己饭吃。

    现在突然死了这么多人，兔七七很不开心。

    如果是以前的兔七七的话，村民死再多也与自己无关，不过现在兔七七感觉自己心里莫名的伤感。

    “嗯。”

    八重樱看着兔七七轻轻的回答了一句，揉了揉她两只耳朵中间的头发，兔七七可以在这个时候来帮助村民，很出乎八重樱的预料。

    ...

    “谁？”

    八重樱刚准备夸奖兔七七的时候，突然感觉到了一阵敌意。

    “精彩的表演，身为半妖却在守护着人类，你是我见过的第二个。”

    “仲间，不要废话了，我们一切上吧！已经等待你很久了！”

    “说的也是，二宫我们看看谁先杀了目标吧！”叫着仲间接着道。

    东南方向的房顶上，突然间出现了两个穿着日本武士服的青年，他们手中怀抱着一把武士长刀。

    而且八重樱感觉到了他们的特殊气息，信仰的气息。

    神灵！

    两位日本神灵！

    “不知两位神灵大人来我这小小的村子有何贵干？”八重樱警惕的看着两位神灵武士。

    “受人委托，取你首级！”

    “...”

    “祸津神！”八重樱。

    “你们快离开这里，兔七七带村民去神社。”八重樱连忙向兔七七吩咐道，这是何等的相似，不就是上次来刺杀自己的祸津神一样吗。

    “那你自己小心啊！你们跟我来。”兔七七担心的看了一眼八重樱，连忙向周围的村民们说道。

    “巫女大人小心！”

    ...

    “所谓的祸津神，不过是被人当作工具一眼的存在，你们不觉得可悲吗？”八重樱往前迈了一步，双手拿着太刀，沉默了一下，向两位祸津神说道。

    “或许吧！不过我们不就是为此而存在的吗！

    我们要上了，仲间！”

    名为二宫的祸津神向仲间说了一句，拿着武士刀冲向了八重樱。

    “斩！”x2。

    看似很远的距离，但是两位祸津神却是在眨眼的时间冲到了八重樱身边，举起武士刀砍向八重樱。

    “我可没时间陪你们玩。

    樱花、散！”

    八重樱对于即将砍中自己的武士刀一点都不在意，直接使用必杀技。

    看着两把武士刀就在自己的面前，只差一点点就可以砍中自己，不过却被时间停止在了面前。

    接着还没完，在时间停止结束以后，八重樱瞬间闪到祸津神的身后，单手举着冰昙天，刀尖指天。

    “奥义！如临深渊、如履薄冰！”

    瞬间天地巨变，明明还算炎热的天气，顿时阴风徐徐，天空开始下着雪。整个世界开始变成了一片冰天雪地。

    而必杀技绯焰地狱的时间还有9秒。

    “斩！！！”

    ...

    当绯玉丸、青行灯进来以后，只感觉天空瞬间变冷，开始下起雪来了。

    来到八重樱附近的时候，只看见一地冰渣的尸体碎片和两个长得一模一样的小女孩躺下地上，已经死了。

    “樱，这是怎么回事？”

    绯玉丸来到八重樱身边疑惑的问道。

    “没什么，两个麻烦的人。”

    八重樱看着一旁两个双胞胎小女孩，没想到之前只是感觉两位祸津神的武器一模一样，没想到他们的神器，就是一对小萝莉双胞胎...

    “绯玉丸把天生牙给我。”八重樱看着周围的村民尸体，沉默了一会，向绯玉丸说道。

    “天生牙？哦，给！”

    绯玉丸连忙把天生牙递给八重樱。

    八重樱接过天生牙，摸着天生牙的刀身，就让我来见识一下这代表天界的牙剑吧！

    握住天生牙，八重樱顿时看见每位死了的村民身边都拥有一位冥界使者。

    “斩！”

    举着天生牙，看着村民的身体，不由的心生慈悲，一挥刀，直接斩杀了冥界使者。

    已经死了的村民，慢慢的开始睁开眼睛，疑惑的站了起来。

    “咦？我这是怎么了？”

    “我不是死了吗？这里是冥界？”

    “王大，你怎么也死了！”

    ...

    “好了，你们已经被我复活了，但是每人只能复活一次，下一次就没用了，好好珍惜你们这一次来之不易的生命吧！”看着吵吵闹闹的刚复活是村民，八重樱皱了皱眉头，自己讨厌吵闹。

    “什么复...复活？我们这是复活？”

    “巫女大人复活了我们？”

    “谢谢巫女大人，您真是神灵再世啊！”

    “感谢巫女大人！”

    ...

    所有的村民听见八重樱的话，震惊了一会，马上跪在地上不停向八重樱磕头。

    “好了！你们起来吧！那些恶灵已经全部解决了，你们把这些破坏的建筑整理一下，然后就回去吧！”

    说完八重樱转身走向村外。

    ...

    出来村子以后，先把萤草与姑获鸟的伤治好，看着自己妹妹与芽衣她们，问道：“你们感觉怎么样？”

    “感觉自己好像比之前厉害了不少。”芽衣。

    “还行。”八重凛犹豫的道。

    “...”八重樱。

    “樱，我们好像...惹大麻烦了。”绯玉丸沉默了一会，看着八重樱认真的说道。

    “嗯？什么意思？”八重樱疑惑的看着绯玉丸。

    “之前那小狐狸说，暗中对付我们的是一个控制了九尾妖狐的对手。而且现在我们在明，他们在暗，他们到底是谁都不清楚，有什么恩怨也不知道。

    这样下去我们很被动。”

    “控制了九尾妖狐？不可能吧？九尾妖怪可是日本顶级的三大妖怪？”八重樱一听，第一反应不相信。

    “他是这样说的，而且他们拥有不少的杀生石，很有可能的。”绯玉丸一脸带着担心的表情。

    “这......可能只是他们得到了一些杀生石而已，不然的话，他们这么厉害为什么不直接来解决我们？而是派这些人来？”八重樱还是有一点不相信。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百七十六章兔子神

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这些恶灵会不会是他们用来试探我们的实力的？或者有什么不能出手的理由。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”青行灯突然插嘴说了句。

    “或者是他们现在实力还没恢复或者被封印什么的？正在计划着什么恢复实力解开封印东西，而我们身上拥有他需要的东西？”芽衣跟着猜测道。

    “四魂之玉？杀生石？或者什么？”八重樱只能想到这两种，其他的暂时想不到了。

    “或者为了血脉？有一些咒术需要血脉的力量，既然他说可以控制九尾妖狐，但是也没有那么容易的吧？九尾妖狐都可以随便控制，那他早就成为东瀛的霸主了，很有可能为了绯玉丸身上的九尾妖狐血脉。”

    青行灯漂浮在空中，思考了一会，猜测道。

    “为了我身上的血脉传承？”绯玉丸突然想到了什么，手中拿出杀生石。

    “我这段时间一直都在使用杀生石的力量强化自己的血脉、妖力，这......”绯玉丸突然感觉自己大概好像知道了一些什么。

    这些杀生石，不会就是他们给自己的吧？

    但是自己为什么没有感受到半点敌意，反而是很亲近的气息？难得是因为血脉的关系？

    “这...”

    “会不会是那蛊巫师？”八重凛在八重樱身边发言道。

    “不可能，他拥有控制九尾妖狐的实力？笑话，不过可能他们有所联系，或者就是一伙的。”八重樱直接摇了摇头，绝对没有那么简单，区区蛊巫师怎么可能有这么大能耐。

    “那会是谁呢？那可是玉藻前啊！”绯玉丸。

    “好了，不要我们就自己吓自己了，竟然他们现在只能在暗处，就是还没有把握解决我们，我们就不要自己先未战先怯了。”八重樱摇了摇头，把自己的那些未知的想法驱除。

    “也是，不过我们以后小心一点吧！”绯玉丸。

    “嗯。”八重樱。

    ...

    “樱姐，给！”

    芽衣把手中的樱吹雪递给八重樱。

    “你自己先用着吧！你现在又没有什么好的武器。”看着樱吹雪，又看了看芽衣，八重樱准备暂时把这把刀借给芽衣了。

    “我用？可是这不是樱姐一直随身携带的武器吗？这怎么可以。”芽衣一听连忙拒绝。

    “好了，我又不是没有武器，你先用着，以后有了自己的武器再还给我就好了。”

    “这...好吧！”

    ...

    ...

    时间过去了好几天，好像之前的事情都是错觉一样，什么事情都没有发生，也没有什么恶灵，唯一的变化就是被毁灭的那些建筑以及村民们对八重樱越来越深的敬畏。

    如果其他什么的还好说，但是人死而复生，这就算是神也不可能做到的事情，而自己村子的巫女...做到了。

    在这迷信的世界，村民们已经开始把八重樱当成天照一个级别的神灵转世开始信仰了。

    ...

    不过玩了几天，德丽莎几人就直接回去了，因为德丽莎有四魂之玉，绯玉丸把她们送到枫之村就回来了。

    当然她们其实并不是想这么快进回去，但是八重樱担心万一真的出事的话，肯定会连累到德丽莎她们，所以连哄带骗的把她们哄回了现世了。

    本来八重樱是准备把妹妹也一起送过去的，毕竟万一真的出事了，至少妹妹还是好好的。

    但是八重凛死活都不愿意与八重樱分开，没办法只能让她留下来了。

    不过德丽莎走的时候，很大方的给了八重樱很多卷轴与道具，八重樱也没拒绝，全部收下了。

    ...

    ...

    在德丽莎她们走了几天，也是一切平常，没有出现什么问奇怪的问题，也没有出现什么妖怪。

    甚至还有不少的种植的作物已经成熟了，又是一次大丰收。村民们都在一脸笑容的在土地里收获在辛苦种植的农作物。

    在八重村里，完全不用担心收成不够，天气不好有巫女大人帮忙，想要雨天就是雨天，想要晴天便晴天。

    而且对现在的八重樱而言很轻松，雨天只需要雨女哭一下就有了，而晴天不管是绯玉丸还是八重樱都可以驱散乌云之类的。

    每一次丰收的时候，也是兔七七最开心的时候，现在兔七七已经与村民们把关系处的很好了。

    尤其是上次恶灵的时候，兔七七一直在保护村民，现在的兔七七对于村民来说那里是一只兔子妖啊！这明明就是一只兔子神嘛！

    所以丰收的时候，对兔七七很大方的给了她不少的蔬菜。

    每户给一点，就算食量惊人的兔七七也吃撑了，还打包了好几大袋，让魔蛙拖着。

    ...

    正在兔七七的幸福摸着自己的肚子躺在魔蛙的背上，看着周围的胡萝卜、蔬菜。一道声音传来，“兔神！”

    “嗯？”兔七七坐起来，疑惑的看着前方，一个村民带着一个长着短发带着一大串佛珠的青年和尚走了过来。

    “兔神，这位法师有事请求巫女大人！麻烦你带带路。”村民尊敬的向兔七七说的。

    “是你这个死和尚！”兔七七瞬间把眼睛睁的大大的看着面前的和尚。

    “什么？你不就是那只偷吃村民的蔬菜的那只死兔子吗？”青年和尚也是很惊讶的看着兔七七，这只兔子自己认识。

    在几个月前经常偷偷的跑进自己的村子里偷吃村民辛苦种植的农作物，要不是这只兔子跑的块，早就被打死了。

    “洼洼快跑！坏和尚来了！”兔七七连忙向魔蛙说道。

    “哎！等一下！你现在已经是八重村的兔神了，我不会怎么样你的了。带我去见见八重巫女吧！我有事情请求她。”和尚看着紧张的兔七七，连忙说道。

    所谓打狗还要看主人呢！打兔子也是一样。

    之前给自己带路的村民已经和自己讲了这只死兔子在八重村发生的事情，而且自己现在又是有事请求八重樱，怎么可能打兔子呢。

    “你真的不计较以前的事情？”兔七七警惕的警惕的看着和尚。

    “阿弥陀佛！当然！而且你现在也不是野生妖怪了，我这么可能要除掉你呢。”和尚双手合十，念了一句阿弥陀佛。

    “那......你和我来吧！”看着和尚好像真的是不与自己计较了，兔七七这才放心下来。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百七十七章悠闲

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    天气晴朗，八重神社内。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    在内院边上的几颗樱花树下，一张精致美观的茶几上摆满了许多泡茶用的小茶具。

    在这时不时的会掉落下一片片的樱花花瓣，樱花花瓣以秒速五厘米的速度掉在地上，八重樱跪坐在茶几前，悠闲的泡着茶叶。

    樱花的掉落与茶几前的八重樱组合在一起，显得非常唯美动人，如果把这场面画下来，看见此景的人们都会不由的心生向往。

    微风吹过，带着几片樱花花瓣掉落在八重樱的狐狸耳朵上，可能是感觉有一点不自然，八重樱头上的耳朵微微抖了一下，樱花又掉在了八重樱的粉色头发上。

    茶几上也有着樱花花瓣，但是并没有一点影响，还把茶几装饰的更为唯美。

    在八重樱面前的，数十位穿着巫女服的少女们在内院中间练习着剑法，动作整齐一致。

    在这几天里因没什么事情，所以八重樱正在专心的教导她们剑术与灵力。毕竟人手多一点对于自己也是好的，不能让她们只是在神社里打杂。

    剑术的修炼还算是勉强，大都差别不大，虽然时间不长，但是对付一下普通人勉强已经足够了。

    但是灵力的修炼......到现在为止成功修炼出灵力的巫女才不到十位。

    与修炼剑术不同，剑术是人都可以修炼，只是成果不一定而已。而修炼灵力是需要天赋的，没有天赋的人是很难甚至不可能修炼出灵力，而天赋好的，就算她不修炼，她体内也是隐藏着灵力。

    不过八重樱也是很满意了，数十位巫女中就拥有好几位拥有修炼灵力天赋的，一般来说普通人拥有灵力天赋的只有千分之一。

    这还是包括了那些灵力天赋很差的人。

    这几位拥有灵力天赋的巫女，八重樱准备把她们当作自己的亲传弟子，用心去培养她们。

    ...

    看着面前的巫女们拿着木剑练习着剑术，统一招式与动作，很有赏心悦目术价值。

    八重樱手中拿着茶壶，泡好的茶水倒在自己的小杯子，悠闲的放在自己嘴边，轻轻的品尝了一口。

    这茶几与茶具都是从京都的商人那买来的，听说是从大明朝销往而来，这个八重樱也不是很清楚。

    而茶叶是日本最普遍的绿茶，而八重樱面前的这不到碗口大小的茶壶里的绿茶是八重樱花高价买来的最顶级的“玉露”。

    作为日本茶中最高级的茶品，据说一百棵茶树里也有可能找不出一棵来生产玉露，可见对茶树要求之高。在发芽前20天，茶农就会搭起稻草，小心保护茶树的顶端，阻挡阳光，使得茶树能长出柔软的新芽。将嫩芽采下，以高温蒸汽杀青后，急速冷却，再揉成细长的茶叶。

    玉露的涩味较少，反而甘甜柔和，茶汤清澄，有着不食人间烟火的仙气。

    茶文化在一千年前的唐朝进入日本以后，茶就成为了日本传统的大众化饮料。

    在八重樱小口小口的品尝着玉露时，头上的耳朵动了一下，八重樱放下茶杯，轻轻的说道：“七七，找我什么事？”

    “主人，有个和尚有事找你。”

    “和尚？”闻言，八重樱转头往兔七七的方向看去，看见她身后跟着的一个长着短发，类似现代的平头，穿着黑色僧衣的和尚，脖子上带着一串很长的黑色佛珠，差不多吊到他肚子了，手上还拿着一小串佛珠。

    日本的和尚与华夏的不一样，可以留头发，可以结婚生子，其实和尚并没有那么多讲究，只是在进入了华夏以后才出现了一大堆的条条款款。

    “阿弥陀佛！见过八重巫女。”和尚看着八重樱，向前走了几步，向八重樱行了一个佛礼。

    “坐吧！”

    八重樱指着对面的茶几边上。

    在茶几地面是一张好几米宽的布，此时八重樱就是跪坐在这张布上。

    “多谢！”和尚也不客气，直接走到八重樱面前盘坐而下。

    “那我先出去了！”兔七这时间看着八重樱说了句。

    “嗯。”八重樱。

    看见八重樱同意，兔七七直接转身就跑出去了。

    看见兔七七出去以后，八重樱从茶几上拿出一个空的小茶杯，把茶倒上，然后放在和尚面前。

    “请！”

    “多谢！”和尚接过茶杯，道谢一声，双手举杯，轻轻的喝了一口。

    “咦！好茶！这茶不错。”和尚很意外的又看了看茶杯里的茶水，然后直接一口全部喝了。

    “可否在给我一杯。”和尚看着八重樱期待的说道。

    “...”八重樱一脸懵逼的看着这个和尚，这么不要脸的和尚自己还是第一次见到。

    “茶几上有，自己倒吧！”八重樱无语的指着茶壶道。

    “谢谢！”和尚一看茶壶，很不客气的拿起来，然后往自己杯子里倒。

    在和尚喝了两三杯的时候，茶壶的茶水都快见底的时候，才停下来。

    “八重大人的村子里今年又是一个好收成啊！我刚才进村子的时候，看着村民都是在用马车在拉，拉车的马都是累的不成样子。”和尚突然看着八重樱旁边的樱花树感慨了一下。

    “...”看着这个和尚八重樱是不懂他的意思了，刚才还叫自己八重巫女，现在又叫八重大人。而且他来不是来请求自己的吗？还迟迟不说。

    不过既然他都不着急，自己就更不着急了。

    “还行吧！”八重樱无视和尚，看着巫女们的剑术练习，随口说道，并不是很在意。

    ...

    和尚看着八重樱，发现八重樱竟然一点都不好奇自己的来意，一时之间又不知道该怎么办了，准备好的话语也不知道该怎么说下去了。

    犹豫了一会儿，和尚盯着八重樱叫道：“八重大人。”

    “嗯？”八重樱偏头看着和尚，青色的眼瞳中带着一丝询问。

    “能否请求你帮一下下须村，今年不知道怎么的一直干旱，村子里的粮食颗粒无收，眼看着余粮又快要耗尽了。所以大慈大悲的八重大人帮帮我们吧？”和尚突然间起身，然后跪下头朝地，向八重樱请求道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百七十八章 八重樱的厌恶

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “呃......”八重樱一脸懵逼的看着这个和尚，之前的不要脸哪去了？怎么突然间就这样求自己。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “干旱、粮食颗粒无收你们去找大名啊！这是他的事情，来找我干吗？如果想来要粮食的话，这个我可是做不了主。

    虽然我这里粮食收成还可以，但是我村子里的人多啊！消耗也大，自己消耗估计都很勉强，没有多余的粮食。”听见和尚的话，八重樱漫不经心的控制灵力聚集了一团水，又聚集火焰把水烧开，让它们直接倒入茶壶之中，摇晃了一下，又给自己倒了一杯茶，慢慢的品尝着。

    “找大名...他怎么可能会管我们死后，而且今年的税收我们根本就交不上去，只能用往年剩下的那一点粮食替补。

    把那一点粮食上交以后，我们就只能等死了。

    我来也并不是向八重大人讨要粮食的，而是希望大人可以去一趟下须村，让村子里下一场雨，这样可能还会剩下一点余粮。”和尚抬起头看着八重樱连忙说道。

    “...下雨？你不是和尚吗？向你信仰的佛主祈愿啊？而且你们村的神社呢？”

    “我只是碰巧学习了一下戏法，去治退一些小妖怪还行，其他的......我就不会了。

    至于下须村村里是供奉的山神，那些山神的神官要我们每七年向“山神”供奉一个七岁的女孩，这样之后的七年就是五谷丰登。

    不过在去年供奉了一位女孩，但是收成却是越来越差。

    我知道那山神是靠不住了，只能来请求八重大人了！”

    “...”八重樱。

    “我为什么要去帮你们？”

    “八重大人......”和尚一愣，没想到八重樱会这么说，传言不是说八重樱很好说话的吗？很有慈悲心的吗？

    “对于我又没有利益，我为什么要去帮助一个与我没有半点关系的村子？”八重樱一字一句的向和尚说道。

    “这...大人，难道你就眼睁睁的看着上百人就这样死去吗？”

    “人固有一死！不过或早或晚而已。”

    “那大人你要怎么样才答应出手？”

    “这......算了！我暂且帮你们一次。”看着和尚，八重樱犹豫了一下，说到底自己的心并没有自己想想中那么漠视生命。

    再说只是动动手而已。

    “谢谢！谢谢大人！”和尚一听，连忙感谢到。

    “你等一会吧！桃子！”

    八重樱站了起来，看着正在练习的剑术的巫女妹子，向着自己比较熟悉的一个巫女招了招手。

    “八重大人？”

    名叫桃子的巫女走过来，疑惑的看着八重樱。

    “一会你们练习完记得帮我这茶几抬回房间。”八重樱。

    “是！”

    ...

    ...

    “樱，区区不认识的村子，我们干嘛要去帮他们啊？他们的死活与我们何干？”

    路上，八重樱、绯玉丸、八重凛、和尚四人骑在四匹马上，向着下须村走去。

    不管去什么地方当然要把自己的人形导航加专属坐骑绯玉丸带上啊！不过因为绯玉丸拒绝让和尚上自己的背上，几人只能骑马了。

    至于八重凛...这就是一个小跟屁虫，八重樱去哪里，她肯定也要跟着去哪里。

    “举手之劳而已，算是给自己积德吧！”八重樱看着周围，倒不是太在意，只是干旱而已，让雨女哭一下不就可以了？

    至于哭不出来？

    哭不出来，把她啪哭就可以了啊！

    ...

    “反正感觉你这样不好，之前你还教导凛不要心善，自己现在却这样，果然不愧是姐妹吗……”绯玉丸。

    “...”

    “我们倒了！”

    正在八重樱几人说话的时候，在前面的和尚突然说道。

    八重樱看着面前的村子，这村子并不大，也没几户人家就两个大院子，在院子前拥有很多水田，田里种植了很多水稻，不看样子这些水稻没多少，都死了。

    ...

    走进村子里以后，八重樱发现了一个奇怪的事情，村子里的村民们都是一脸的笑容。

    这就奇怪了，粮食都没有收成，还这么开心？

    一起的和尚也是很疑惑，昨天不还是一脸的悲哀吗？今天就这么开心了？

    “哎！驻下，今年的收成都没有，那些刚出生的孩子母亲都因此没有奶给孩子了，你们今天还这么开心？”和尚直接拉住一个路过的村民问道。

    “这不是久下法师吗？话说这两天都没有看见你了。

    你是不知道啊！原来今年大旱是有原因的，是因为得罪了山神，所以才会大旱，不过在昨天晚上山神的怒火已经平息了，马上就可以恢复风调雨顺了。”被和尚拉住的村民意外的看了一眼和尚，然后一脸微笑的解释道。

    “得罪了山神？这到底是怎么回事？”和尚更加糊涂了。

    “还记得去年供奉给山神的那个妖怪少女吗？没想到仙太郎那家伙胆大包天，这一年来每天晚上都给那妖怪送食物，还带她出了神社。

    难怪一些人总是看见仙太郎晚上经常往山上跑。

    也难怪山神会愤怒，今年大旱就是山神给予我们的惩罚。

    不过在昨天晚上，神社的神官已经说了，把那少女与她违背规矩的父母一起活埋了，才能平息山神怒火，而且还是让仙太郎第一个动手的。

    现在山神的愤怒已经平息了，不用担心以后的收成了。”

    “妖怪……你是说那个叫着爱的少女？”

    “对啊！就是那个让死去的蝴蝶复活的妖怪女孩，只要她的存在，村子就会毁灭的。”名为驻下的村民带着厌恶的语气向和尚解释道。

    “难怪啊……我就说为什么今年会大旱。”和尚。

    “久下法师，她们是谁？”村民突然看见八重樱几人疑惑的问道。

    ...

    “爱...供品...小女孩...与父母一起被活埋......”听见叫着驻下的话，八重樱瞬间开始对于这个村子厌恶起来了。

    什么山神需要七岁的女孩作为祭品，而且还活埋了女孩与她的父母。

    最主要的是......这是多么相似的场面啊……

    女孩......供品...那撕心裂肺的绝望！！！

    只不过...一个是山神...而一个是被崩坏控制的狐狸神。

    这不就是崩坏世界里自己与妹妹的下场吗？

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百七十九章相似的经历

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “既然如此！也不需要我做什么了，我们就先告辞了！

    妹妹、绯玉丸我们走。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    八重樱面无表情的向和尚说了一句，然后转头看着妹妹说道。

    “哎？八重大人，已经来村子了，休息一下啊！”久下法师看着八重樱说走就走，连忙说道。

    “不用了！”八重樱头也不回的说了一句。

    “...”久下法师。

    ...

    “喻！”

    当八重樱三人骑马走出村子以后，八重樱突然停下，绯玉丸八重凛也连忙跟着停下，疑惑的看着自己的姐姐问道：“姐姐，你怎么了？”

    “一群愚民、一群罪恶的人...你们说是吧？”八重樱转身看着这村子。

    “？”绯玉丸一脸懵逼的看着八重樱。

    “喵？喵？”八重凛。

    “之前的话你们也听见了，把小女孩当作祭品...活埋...他们是不是该死？”八重樱平静的说道。

    “这个...樱...这个好像与我们无关......呃...”绯玉丸刚想说与我们没什么关系的，不过看见八重樱那吓人的眼神，瞬间不敢继续说下去了。

    “虽然感觉他们这样做，确实不应该，但是感觉姐姐你好像反应太过强烈了......”八重凛看着姐姐，完全不明白为什么姐姐这么生气，明明姐姐一直都是很理智的啊，而且姐姐以前也没有这么为不认识的人着想。

    “我们去这个山神神社去看看吧！”望着天空，八重樱的心情开始平静下来了，按理来说那只是崩坏世界里的八重樱和八重凛的经历，与现在这个世界的自己与妹妹无关，可是只要把自己带入到崩坏世界里的八重樱，想想当时的八重樱的绝望...

    ...

    ...

    八重樱年幼时有一个疼爱的妹妹八重凛。八重凛自小体弱，久病不起，一直卧病在床，八重樱对于自己这个妹妹很疼爱。

    文正七年，当时村里久旱不雨，村民以为上次的祭祀中祭品不是处女，所以请求再以巫女血脉作为祭品再做一次祭祀。八重凛被选中了，而被选为主持祭祀的，则是八重樱。

    八重樱自然不愿自己的妹妹沦为祭品，暗中策划着与凛逃跑。计划中樱与凛将会寻医治好病，还将一起去看樱花，度过一段快乐的日子。

    然而祭祀开始的那一刻，八重樱丢下手中的刀刃，拉起凛准备逃跑的时候，却发现凛已经无法奔跑――凛早被挑断了脚筋，再也无法站起了。此时八重家主握起樱手里的刀，完成了献祭。当时立刻下起了大雨，在村民为此庆幸的时候，八重樱却是感受到了自己的无力，对这个世界产生了绝望与厌恶。

    ...

    ...

    现在多么相似的事情再次发生在自己面前啊……

    而此时作为八重樱的自己，怎么可能感受不到这种痛苦与绝望？

    这也是为什么在游戏里每次战斗结束，樱都会感慨，“如果这份力量来的早一点的话。”

    就是对于自己当时的无力……

    ...

    来到半山腰上的山神神社，八重樱看着面前的神社，这神社当然比不上自己的八重神社，只是有一个小型的广场与三间房屋。

    装修也是很一般。

    至于所谓的山神，八重樱并没有看见也没有感觉到。

    “我们进去看看吧！”

    八重樱随手一道法术把自己与妹妹绯玉丸隐身，慢慢的走了进去。

    进入山神神社里以后，看着面前的山神像，八重樱瞬间明白了这个所谓的山神。

    这山神并不存在，不过因为多年的上百人的信仰，现在这个山神石像快要变成妖怪或者说邪神了。

    不过只是百人信仰的伪神，可以想象就算它真的成为神了实力也是就那样，更不要说还没有成为神，只是把信仰聚集在了一起，拥有了一点点灵智。

    然后八重樱又观察了一下这个神社的几个神官，怎么说呢...体内有一点点灵力，但是还不及八重凛的十分之一。

    整体说了，他们还是一群忽悠人的神棍，那么说今年干旱是所谓的山神愤怒是不存在的，只是本就该干旱。

    至于八重村为什么一点都没有影响，那是因为有八重樱。

    看着面前的神社与神官，八重樱突然握住了赤染樱，想一刀毁了这神社。

    不过突然间八重樱感受到了一股强大的灵力。

    八重樱迟疑了一下，放开了赤染樱，向着灵力的方向走去。

    “姐姐？樱？”八重凛与绯玉丸疑惑的看着八重樱的举动，跟着走了出去。

    八重樱走到了神社的外面，来到一旁靠右边的地方，看着地面。这里的土地是才翻动过的，也就是一两天的时间。地里的土在地面上了。

    然后八重樱又仔细的看了一下，发现这个动土的大小，差不多刚好躺下四五人。

    八重樱瞬间想到了那个叫着驻下的村民所说的话，这里应该就是活埋小女孩与她父母的地方吧？

    不过也是，毕竟是为了平熄山神的愤怒，当然要在神社面前活埋了。

    按理来说，昨天晚上活埋的，现在已经第二天下午了，不可能还有人活着。

    但是八重樱感受到这里面越来越强烈的灵力，应该会有好戏发生了。

    “姐姐，地下怎么这么大灵力？”八重凛走到八重樱身边，看着面前的地下，很疑惑。

    “这股灵力中带着怨恨，又是一位强大的新生妖怪。”绯玉丸双手抱怀，肯定的说道。

    “这不一定哦！不过天作孽、由可活，自作孽、不可活。

    我们只需要今天晚上在附近看好戏就可以了，这些事情不用我们管。他们自己造的孽自己承担吧！”说着八重樱往一旁的山顶上走去，这一座山并不高。

    “哎？姐姐我们今天不回去吗？”八重凛连忙跟在八重樱身后疑惑的问道。

    “不回去了，我们慢慢观望。”

    “......”八重凛。

    “这只新生的妖怪很有潜力的，还没成为妖怪就拥这么强大的灵力，如果以后培养的好的话，成为大妖怪也是很容易的，最多200年就可以了。

    樱可以把她收为式神哦！”绯玉丸跟在八重樱身后道。

    “看看情况吧！可以的话，我不会放过它的，它潜力还是停大的。”八重樱。

    ...

    ...

    慢慢的，夜晚开始来临了。

    在带有灯光的神社前面，一只苍白的手突然从地里伸了出来。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百八十章惹大麻烦了（二合一）求订阅！求订阅！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    天黑没多久，在一颗巨大的树枝上，八重樱三人站在树枝上静静的看着神社面前，无声的等待着事情的开场。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过夜晚微风徐徐，并没有穿多少衣服的八重凛抱住了八重樱，往八重樱的怀里钻了钻。

    “姐姐...”

    “...”

    看见八重凛好像有一点冷，八重樱左手紧紧的搂住了妹妹，右手往面前一挥，一个小型的结界把八重樱三人围住。

    顿时风吹不进来了，冷气也全部消失不见。

    “好一点了吗？”八重樱低头看着自己怀里的妹妹，轻轻的问道。

    “嗯，谢谢姐姐！好多了！”八重凛朝自己姐姐笑了笑。

    “嗯。”闻言，八重樱又看着前方。

    “...”在八重樱另外一边的绯玉丸看着八重樱姐妹，很不开心的翘着嘴巴，好像都可以挂一块砖了。

    “咦？”八重樱突然意外的看着村子里走出来一个人，虽然距离很远，但是以八重樱过人的眼睛还是瞬间看清楚了。

    这很奇怪，现在可是大晚上的，而且在现在这个百鬼夜行的世界，可不是现代，除了出来上厕所，晚上根本就不会有人出来了。

    但是面前的这人背着行李，可不像是上厕所的样子，而是像准备赶路。

    晚上赶路......这就很不正常了。

    “怎么了？姐姐。”八重凛在八重樱的怀里疑惑的看着自己姐姐，这么远的距离，又是晚上，八重凛可看不到。

    “大晚上的居然还有人出来？真奇怪……他要干什么？”绯玉丸也是疑惑的看着前方的人。

    “继续看着吧！”八重樱。

    ...

    出来的村民，大概是一位十几岁的少年，不过在这个时代他已经成年了，13岁成年。

    少年站在村子出口转身一直盯着村子，看了很久少年才终于转身离开，向着村子外离开。

    ...

    “好戏...开始了！”

    在少年转身的那一瞬间，山神神社前的一棵樱花树旁边的土地开始松动，一只苍白的手伸了出来。

    “姐姐...这是...”八重凛在八重樱怀里看着那只手，有一点毛骨悚然。

    “因怨恨而化身阎魔的少女，开始向她的怨恨的人复仇了！”八重樱平静的看着前方。

    “那......我们不组织她吗？”八重凛。

    “这是他们的报应，我们只需要静静的看着就可以了！”

    ...

    随着手伸出来，慢慢的，一位少女从地里爬了出来了。

    她穿着白色的浴服，虽然从地里刚爬出来，但是没有粘上一点泥土，一身洁白。

    她右眼流着血泪，血泪从脸上往身下流下来，从两只苍白的腿部流下来。

    带着绝望与平静！

    ...

    少女转头看着身边的山神神社，平静的看着神社，神社瞬间被大火包围燃烧，里面的神官被大火惊醒，可是已经毫无办法了，因为火焰根本就没有空隙可以逃跑。

    只能惨叫的被火焰烧死在里面。

    “姐姐...”

    八重凛听见惨叫声，于心不忍的看着自己姐姐。

    “你站在她的角度想想，自己与一心为了自己的父母被活埋，被自己最信任的人背叛！你能原谅他们吗？”

    “我......我...”八重凛迟疑了一下，没有说话。

    ...

    看着被燃烧的山神神社，化身阎魔的少女开始唱着歌：“樱花何时开放，何时在山中的小山村开放；樱花何时飘香，欢笑的七岁孩童玩耍时……”

    慢慢的走向村子里。

    少女来到村子里以后，唱着歌很平静的向着一户一户的居民门前路过，她所到之处都会燃起熊熊的大火。就这样一个一边走动一边唱歌的女孩毁灭了整个村子。

    而唯一活下来的一个村民，就是之前离开的少年。

    不过八重樱看着在村子入口处的那已经离开的少年现在却是站在那里，一脸恐惧的看着村子与少女。

    少年应该是发现了村子里的火光以及烧焦的气味，连忙赶回来看看。

    看见这一幕，少年突然底着头，沉默了一会。转身疯狂地，径直朝村子外面跑去，虽然被森林的树枝划伤，但是他在笑，在大笑――一种悲哀的笑――苦笑。痛苦已经占满了他的心头，他唯有用奔跑来宣泄自己的心情。

    他已经崩溃了！

    ...

    看着被毁灭的村子，复仇结束，少女无力的坐在地上，低着头沉默着。

    ...

    看着少女复仇结束，坐在地上无声的哭泣着，八重樱刚准备过去的时候，突然一个东西抢先的来到了少女面前。

    是一只奇怪的蜘蛛。

    “冥界的气息……”看着蜘蛛，感受到它身上那严重的冥界气息，八重樱皱了眉毛。

    “你怨恨他人，你有想过自己有没有过错？”

    背上像是长了三只眼睛的人面蜘蛛在少女身边向她问道。

    “我没有...”

    “你这么做，就连下地狱的资格也没有。你的父母就由我来看管，我要你留在现世，以‘地狱少女――阎魔爱’的身份继续生活，要封闭自己的感情，做将其他人送往地狱的工作，将功补过。

    到时我会放了你的父母。”

    人面蜘蛛说着，阎魔爱的父母魂魄被吸向人面蜘蛛。

    “什么时候冥界也来插手人界的事情了，而且强买强卖的事情还是少做为妙，”

    一刀灵力斩向人面蜘蛛，让它无法控制阎魔爱的父母，八重樱瞬间出现在爱的父母魂魄前面，看着蜘蛛。

    “你是谁？知道我来自冥界还出手阻止？”人面蜘蛛意外的看着八重樱，没想到这里居然还有人。

    “你并不是真身吧？只是一个分身而已。呵！

    我们还是让这位少女自己来选择吧，自己以后的路吧！

    你叫着爱是吧？

    以及你就跟着我了，我会帮你复活你的父母。”看着面前的少女，八重樱这时才对她有一点印象，地狱少女阎魔爱。

    其实地狱少女自己并没有看过，不过名气大影子多，自己还是有听说过多。

    “复活...我的父母？”阎魔爱突然抬头看着八重樱。

    此时阎魔爱如果还有什么牵挂，那么唯一的就是自己的父母，本来自己父母并不用死的，但是为了自己这个女儿，做了很多违背规矩的事情，事情败露以后，自己也是连累了自己父母，一起被活埋了。

    “复活死者？怎么复活？把他们变成妖怪？”人面蜘蛛嘲笑的看着八重樱。

    “当然是...完整的复活了！那种带缺陷的复活，我可看不上。”八重樱平静的看着阎魔爱，“怎么样？愿意吗？”

    “我...愿...”阎魔爱刚准备答应的时候，人面蜘蛛突然看着八重樱狠声说道：“虽然我确实只是分身，但是冥界顶尖的大妖怪也不是你惹得起的，不想死就滚开。”

    看着阎魔爱准备答应了，人面蜘蛛不愿意了，好不容易找到的一个苗子，就怎么让人抢走，那自己计划又不知道要推迟多久。

    “大妖怪……我好怕啊！

    归命！百物语之主！归命！青行灯！”

    八重樱瞬间召唤出青行灯，不过还没完。

    花鸟卷！

    八重樱又连忙拿出花鸟卷，召唤出画中精灵。

    就算是大妖怪的分身，八重樱也是很重视的，毕竟小心无大错……

    “请君静听讲述的奇物怪谈！”

    青行灯飘在空中，来到八重樱的右边。花鸟卷静静的跪坐在画卷上。

    “青行灯...你怎么成为别人的式神了？”人面蜘蛛看着青行灯，语气有一点意外和一点棘手的感觉。不过随着八重樱打开花鸟卷的时候，人面蜘蛛心里更不平静了。

    “高天原的气息……”

    “这不是黄泉国的那位吗？不再冥界好好呆着，来人间干嘛？”看着人面蜘蛛，青行灯眉头一皱，呆着一点警惕。

    “心灯姐，你认识它？”八重樱悄悄的向青行灯问道。

    “有听说过，不过我们并不在一个地域，冥界比人界还大的。

    它在冥界也是毕竟有名的，它始于众神时期的就已经存在的人物了，一直生活在的黄泉之国。

    主人你与它产生矛盾了？它的实力很强的，可能有一点棘手了！”青行灯在八重樱的耳边轻轻的回道。

    “你全盛时期不是它的对手？”八重樱疑惑的叫着青行灯，你以前不也是大妖怪吗？

    “不是！它比我强很多。”青行灯摇了摇头。

    “...”八重樱。

    “不过...它这只是分身，我们一起再加上花鸟卷还奈何不了它吗？”八重樱不服气了，区区一个分身，这么多人还加上一个大妖怪实力的花鸟卷，一个差不多达到大妖怪战力的青行灯还有自己与绯玉丸一起还奈何不了它一个分身？

    “它是分身？原来如此！”青行灯听见八重樱的话，仔细一看才发现人面蜘蛛只是分身，之前感受到气息，直接忽视了这个。

    “既然只是分身，你还这么嚣张？不怕我们自己解决了你这分身吗？分身死亡，你也不好受吧？”青行灯召唤出自己的灯笼，看着人面蜘蛛，轻轻的玩弄着自己的灯笼，而人面蜘蛛可以清楚的看见这灯笼里的无数的恶鬼。

    “青行灯！我记得你的实力被封印了吧？谁给你的勇气在一位顶尖的大妖怪面前嚣张的？就算我现在只是分身！”人面蜘蛛警惕的看着青行灯，想到什么直接说道。

    “当然因为它了！”青行灯朝人面蜘蛛一笑，手里拿出从云牙。

    “...这是......冥界上古时期遗失的从云牙！不是在犬妖一族手里吗？怎么在你手里。”看见从云牙，人面蜘蛛不淡定了，拥有从云牙实力何止爆增。

    “这不是属于你的东西，由我来把它带回冥界吧！它已经离开冥界太久了。”看着从云牙，人面蜘蛛也不去管阎魔爱，张开嘴巴一口蛛丝吐向了青行灯。

    “你忘记了，从云牙在我手里才能发挥它百分之几百的能力。

    地狱之门！开！”

    青行灯让灯笼浮在身边围绕着自己，空出的手拿出一面镜子，就是青行灯用来举行百物语仪式的地狱之门。

    在日本传说中青行灯是掌控着地狱之门的冥界小鬼，这并不是没有道理的。

    “从云牙！地狱之门！打开冥界的大门吧！冥界众鬼都出来吧！”

    小镜子瞬间变成一扇大门，这时候，青行灯直接把从云牙插在地狱之门的中间，地狱之门瞬间暴涨。

    随着地狱之门越来越大，然后地狱之门之间...裂开了，在地狱之门的周围空间直接裂开了一道道空间裂缝，裂缝中冥界之气弥漫，随着冥界之气而来的是数不尽的冥界众鬼。

    “混蛋，你想毁了人界与冥间两界吗？强行打开两界的入口，两界都会遭殃的，我不陪你这疯子玩了！”

    人面蜘蛛完全没想到青行灯这么冲动，直接强行打开两界之间是通道。也完全无法想象为什么不是大妖怪的青行灯可以强行开启两界空间裂痕。

    青行灯在两百年前曾经打开两界通道，不过那时靠着她掌控的地狱之门勉强打开的一个小门，这对于两界并没有什么太大的影响，很久两界的空间就可以自行修复的。

    可是现在青行灯却是依靠着从云牙和自己的地狱之门强行把两界之间开了一个大口子，这是很难自己修复的。

    不能修复两界之间的空隙，法则就会混乱，两界之间的居民也可以随意通行。

    这样就彻底大乱套了。

    看着人面蜘蛛跑掉了，青行灯拔出从云牙，把刚跑出来的冥界众鬼赶了回去，就把地狱之门收了回来。

    不过地狱之门被收了回去以后，空间裂缝却是还在，并没有被修复。

    青行灯看着自己手中的拥有裂痕的镜子，一阵懊悔！

    “心灯姐、你是不是太冲动了？”这时候八重樱才一脸不知道该说什么的望着青行灯，有必要这样吗？

    看着面前的空间裂痕，好像麻烦大了。

    “我也不知道从云牙加地狱之门会怎么暴力啊！我也后悔了。本来只是想多召唤一下冥界百鬼而已，没想到它们把两界之间的空间都搞裂开了！

    而且现在地狱之门因为承受不住压力都裂开了，不知道什么时候才能修复好啊！彻底的不能用了！”青行灯看着自己手里地狱之门，叹了一口气，两件冥界至宝加在一起的效果没想到这么大。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百八十一章阎魔爱

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “那现在怎么办？”看着面前的空间裂痕，八重樱现在一阵头疼，这就算是大妖怪来也是吃力不讨好的事情吧！

    “我们没有办法了，只能等待空间自己修复。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”青行灯心疼的收回地狱之门，看着面前的空间裂痕。

    “......你确定就这样不管它？真的没问题吗？”八重樱l。

    “不然呢！不过我们可以在这里设下几个结界，让冥界的气息与那些家伙不能扩散出去，也防止其他人、妖来这里。”

    “那好吧！只能这样了！”

    ...

    ...

    然后八重樱几人开始辛苦的设置结界，一直忙活了一个晚上快要天亮的时候才搞完。

    现在八重樱是一点力气与灵力都没有，青行灯、绯玉丸、花鸟卷也是一样。

    忙完一会，看见面前的被白雾迷盖的结界，八重樱满意的点了点头，一共设了9个结界，应该可以坚持到空间自己修复好吧！

    这时候八重樱转头看着一旁平静的看着自己的阎魔爱，向她微笑了一下，“让你见笑了！”

    “...”

    阎魔爱没有回答，就是这样平静的看着八重樱，沉默了一会，阎魔爱微微张开嘴巴说道：“你之前说帮我完全的复活我的父母对吧？”

    “嗯，这个可以哦！帮你复活你的父母，不过有条件的哦！”

    听见阎魔爱开口，八重樱就放心下来了，就怕她不开口。

    “什么条件？”

    “成为我的伙伴吧！”八重樱看着阎魔爱。

    “嗯？”阎魔爱一脸的疑惑。

    “成为我的式神！”

    “式神？我也可以成为式神？”阎魔爱一愣。

    “当然，只要是灵体、妖怪，都可以成为式神。”

    这个就是日本式神的独特之处，只要不是人类，就算你生前是人类，都可以成为式神。

    只要你有精力去培养。

    “我答应，不过要先复活我的父母。”

    “可以！”

    ...

    ...

    复活阎魔爱的父母很简单，他们的身体也还是完整的，拿出天生牙斩杀了冥界使者，直接就复活了爱的父母。

    至于阎魔爱，她现在已经不属于人类了，变异了属于冥界阎魔一类。

    契约了阎魔爱以后，八重樱几人带着阎魔爱的父母回到了八重村。找村民给她父母安排了住宿，分配了一些田土。

    对于阎魔爱的父母，八重樱其实很羡慕！羡慕阎魔爱。

    在这个战国时期，女儿不值钱的时期，两位父母对于阎魔爱的母爱父爱表现到了极致。

    为了女儿赔上了自己的性命，这样的父母确实值得阎魔爱去孝敬。虽然这两位父母对于别人表现的也很自私，为了自己女儿，去连累了自己外侄儿“仙太郎”，不过这一切都是在为了自己女儿的基础上。

    父爱母爱是不容置疑的。

    再想想在崩坏世界的八重樱姐妹的父母，挑断自己小女儿的脚筋，让大女儿去动手杀了小女儿，最后大女儿不动手，自己亲自杀了自己小女儿。

    虎毒还不食子呢！

    父母的差别之大啊！

    同样的经历，不一样的父母。

    ...

    ...

    时间又慢慢去了，一切都好像恢复平静了，不过此时的八重村、不对，应该说是八重神社很忙。因为今年的税收又到上交的时候到了。

    其实在往年，八重樱是从来都不清点了，因为在好几年前本来应该上交给大名的税，因为一些关系，八重村早以不上交了。

    在古时候的税收是很重的，在不用交税收的情况下，就算粮食生产少几倍都够整个村子消化了。

    因为不用给国家交税，所以神社对村子的税收也很低，就算如此这些税收也是完全够八重樱三人消耗的。

    现在不一样了，一下多了上百张嘴巴吃饭，这就不能像以前那么随便来了，让村民自己上交就可以了自己都不清点的，多了少了都不知道。

    虽然一下多了这么多张嘴巴，但是八重樱也没有想过涨税，因为没有必要，反正不用给大名上交，收的这些税收完全足够养活这些巫女妹子了。

    更何况还有神社的收入。

    只是现在开始税收必须清点好了，不能像以前那么随意了而已。

    以前是没有人手清点自己也没时间，现在这么多人，清点起来还是很快的。

    “爱，过来帮下忙吧！”

    正在统计税收的八重樱看着一旁一直站在门口望着天，一直站了大半天了，如同一个石像一样，一动不动的阎魔爱。

    她心里想的什么，八重樱大概懂得一点点，心里一直最相信的那个人，那个说了会一直一直保护她的人，却是第一个埋葬她的人。

    这种创伤是很难走出来的，不过至少让她做一点事情，这样也许会好一点点。

    “爱......”

    看着阎魔爱没有反应，还在发呆，八重樱抓了抓头发，又轻轻的喊了一句。

    “？”

    这次阎魔爱听见了，转头看着八重樱，虽然脸上什么表情都没有，不过眼中还是带着一点疑惑。

    “来帮忙记下帐吧！我休息一会儿。”看着阎魔爱转头，八重樱微微的向她笑了笑。

    “好！”

    阎魔爱很平静的走到八重樱身边，看着面前的账单，看不明白。

    “来我教你吧！很简单的，只要把桃子她们记载的粮食再统计记一下就可以了，挨着这里写。”

    八重樱站起来，两只手把阎魔爱推在自己的凳子坐下，微笑的向她说道。

    阎魔爱坐在凳子上，拿着八重樱递给她的毛笔，迟疑了一会，抬头看着八重樱。

    “怎么了？爱。”八重樱疑惑的看着阎魔爱。

    “我不认识字，也不会写字！”阎魔爱盯着八重樱很平静的说道。

    “呃......”

    八重樱瞬间无语了……

    两只狐狸耳朵也一下趴下来了，自己白操心了。

    ...

    ...

    对于阎魔爱，八重樱毕竟很看重的，不过她现在的状态八重樱也不知道到底该怎么办。

    本来她应该是被人面蜘蛛用父母威胁着，不停的把那些心怀怨恨和被怨恨的人全部送往地狱的工作。

    现在因为八重樱的关系，父母还是活着好好的，自己也差不多无欲无求。

    八重樱只能尽量的让她开心一点。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百八十二章幕后黑手

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在古时候，瘟疫对于人们来说是一种灾难性的疾病。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    范围广、扩散快，在古时候感染了瘟疫，自己等待死亡吧！自己死还是好的，如果把其他人感染了就更麻烦了。

    而古时候的瘟疫最容易产生的就是战场。

    尸体的腐蚀产生的瘟疫是很容易的，虽然有着战争结束后收尸的传统，但是这样是很麻烦的，并不是所有的将领都会这么做。

    而最常见的，就是尸体放在战场上没有人处置，尸体弃之荒野，任由野兽分食。

    “君不见，青海头，古来白骨无人收。”杜甫的《兵车行》所描写的就是那种尸横遍野的凄惨景象。

    不过一般来说古人最为普遍的做法还是――埋。

    不过大多时候还是只是挖一个超大的深坑，把所有的尸体埋了，这已经算是很仁慈的了。

    不过就算被埋了，有时间也并不是万无一失了，还是有可能产生瘟疫的。

    ...

    夜晚，在一座荒山之上，一片片的树木被一个庞然大物推到，这是一个巨大的人形骷髅，它没有双腿，只有两只双手在爬。

    不过就算如此它也拥有差不多一百米的长度。而且它身上带有着瘟疫。

    这正是日本出名的强大妖怪“荒骷髅”。

    “嗨！大家伙！好久不见，准备去哪里啊？带我一起呗！”

    在荒骷髅的头上一个很好听的少女声音传来，荒骷髅停下双手，大声说道：“是谁打扰我。”

    “呀呀呀！大家伙才怎么几天不见你就不认识我了吗？还说我们是好朋友呢？”少女声音带着一点委屈，向荒骷髅抱怨道。

    “好朋友？”荒骷髅迟疑了。

    “不会吧！这么快你就真的把我忘了？”

    看见荒骷髅的样子，少女真的惊讶了，然后唰的一声，瞬间出现在荒骷髅面前。

    速度之快，防不胜防！

    “原来是以津真天啊！我道是谁呢！不过我脑子笨你就不要和我捉迷藏了！

    你是我第一个朋友，也永远是我的好朋友。”看见面前的这位漂亮的少女，没有手、长着翅膀与鸟尾，不管是人类部分还是鸟的部分都是很漂亮。

    以津真天是日本传说中被埋葬的死者之魂幻化为妖怪的凶鸟，经常在瘟疫流行的年份出现，在野外埋葬死者尸体的地方鸣叫，呼出自己的名字。

    “真的吗？那就好，我还以为你忘记我了呢！

    哎！不过，才这么几天不见大家伙你就长这么大了啊？差不多百米了吧？你已经是大妖怪了吗？”

    听见荒骷髅的话，以津真天瞬间放心了，这可是自己最安全的家了，不用惧怕人类，不用因为被人类发现而一次又一次的换家，而且还拥有自己熟悉的味道（瘟疫的气味）。

    “嗯，这几天有一位大人找到我，帮我直接提升到了大妖怪的实力，作为交换我要去帮他做一件事情。

    我现在正是按照他的吩咐去完成他交代的事情。”荒骷髅看着自己的双手向以津真天说道。

    “直接提升大妖怪的实力？这...这位大人是什么人？这么厉害...居然可以让别人成为大妖怪，太不可思议了吧？

    而且既然那位大人这么厉害，干嘛好要你去帮他做什么事情。

    大家伙，这会不会是一个陷阱啊？”以津真天听见荒骷髅的话很担心的看着荒骷髅，直接跳在了荒骷髅的头顶。

    “不知道，不过他也不是随便可以以提升别人的实力的，提升我的实力，他使用了不少的传说中的杀生石，而且我能成为大妖怪是因为我本来就拥有大妖怪的潜力，只是把我的成长时间加速了而已，而且就算这样，我的成就也到此为主了，因为这样拔苗助长的方式，也消耗尽了我所有的潜力，以后也只能是现在这样最弱的大妖怪了。

    而且寿命比起其他的大妖怪也是少了很多倍。”荒骷髅倒是没有一点不适的直接回道。

    “知道这样，那你还答应他？”以津真天有一点着急了。

    “我觉得这样挺好的，我自己慢慢成长不知道要几百年才可以成大妖怪，在这几百年里有可能我就直接死了。

    现在这样很好的。”

    “...”以津真天。

    “说的也是呢！至少这样还有自保的能力，自己慢慢成长，可能很快就被人杀了。”以津真天叹了一口气，想起自己从诞生以后，总是被人类追杀。

    就是自己身上拥有对于人类来说的很珍贵的黄金羽毛。

    自己一族，很多族人都被人类的阴阳师、法师抓起来当着下金蛋的母鸡一样养着。

    身上的黄金羽毛长出来了就拔出来，然后又等待继续长，一直这样循环一直到死。

    “我不在这几天，你没有出什么事情吧？那些人类没有发现你吧？”荒骷髅用双手继续往前方爬着，在这一片森林里直接开出了一道数十米宽的通道，经过的路线，树木全倒了。

    “没事哦！我藏的很好的，而且在甲斐好像没有其他地方那么多厉害的人类，最厉害的听说是一个半妖来着。

    她应该不会为难我吧……”以津真天梳理着自己的漂亮的羽毛，平静的说道。

    “那就好，不过那个甲斐最强的半妖，我现在的任务正是与她有关。”荒骷髅一边爬着一边向自己头顶上的以津真天说道。

    “哎？怎么回事？什么任务啊？还有你说的哪位大人到底是谁啊？”以津真天一愣，好奇的向荒骷髅问到。

    要知道这只荒骷髅其实只算是新生儿而已，才诞生没多久，就去年才诞生的，从一个乱葬岗里诞生的。

    自己也是因为与这荒骷髅在同一个地方诞生的才能把关系处的这么好。虽然自己要先诞生很多年。

    不过可以把一只新生妖怪直接加速成长为大妖怪，就算是有那么多副作用，但是也是很厉害了，这样的人物肯定不会默默无名的。

    “哪位大人需要那半妖身边的一只幼年狐妖当作祭品，彻底掌控白面金毛九尾狐玉藻前，而我的任务就是活抓那只狐妖。

    至于那位大人是谁......他以前其实是一个人类阴阳师，不过现在他已经是一个妖怪了，应该说是一个半妖。。

    他就是传说中的安倍家族的三大阴阳师大人之一。”

    “难道是安倍晴明！！！”

    “不！是安倍晴明的孙子指神子安倍泰亲，传说杀了玉藻前的安倍泰亲！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百八十三章以津真天

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “杀了玉藻前的安倍泰亲？不是说那只是玉藻前的分身吗？难道玉藻前真的被安倍泰亲掌控了？”以津真天惊讶的道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不知道！不过我看见了有一个类似玉藻前的九尾妖确实在他的身边，他现在好像在举行什么仪式，自己实力无法使用。

    不过那只九尾妖感受有一点奇怪，好像迷失了自我，而且她的实力感觉很虚，虽然妖力和传说中的玉藻前的特征一样是无穷无尽，但是感觉她的实力与传说中的玉藻前比起来相差太多了！

    感觉像是一个山寨版的玉藻前，当然了，这只是我的感觉，可能她真的是玉藻前吧！也可能只是一个与玉藻前相似的双胞胎妹妹。”

    “哎？哎？”

    玉藻前还有双胞胎姐妹吗？以津真天懵逼了。

    “不过不管这么样他都不是我们可以惹得起的，我只需要按照他的要求去那半妖那里抓走那只狐妖就可以了！其他的我不需要管。

    而且完成任务以后他还承诺给我几块杀生石。到时候我给你一块提升妖力吧！

    他在利用那很像玉藻前的九尾狐妖制造杀生石，虽然效果与传说中差了一点，但是量挺多的。”荒骷髅看着前方，

    作为安倍晴明的子孙，泰亲的确拥有这样的实力。

    “哦！哦！谢谢你！大家伙，不过你自己也是要小心一点啊！那个半妖实力应该不弱的。

    还有那个安倍泰亲也不知道他有没有安什么好心！你自己也多一个心眼啊！我可不希望我唯一的朋友出什么事情。”

    “嗯，我会记得的！”荒骷髅。

    ...

    安倍泰亲是安倍家三大著名阴阳师之一，是安倍晴明的五代孙，平安朝末期的阴阳师。

    由于相当受到藤原赖长和九条兼实的重用，他也曾一直出任阴阳寮的阴阳师总头务。

    安倍泰亲精通占卜，有“指神子”之称。他曾预言平家灭亡就是其中一例。

    然后最大的成就大概就是继其先祖安倍晴明镇压狐狸精“玉藻前”，直接一次彻底击杀了玉藻前。（当然可信度就不准确了。）

    除了一次为震雷所伤，安倍泰亲一生中从未败绩也是广为流传的逸事之一。

    ...

    “前面就是八重村了吧？”以津真天坐在荒骷髅的头上看着前方，向荒骷髅好奇的问道。

    “嗯，前面有树林拥有很强的妖气，应该就是那些被那个半妖杀死的妖怪尸体堆积在那里的。

    前面应该就是八重村了。”荒骷髅看着天空，发现月亮就快要落下了，此时是人类精神最差的时候，大都还在睡觉。

    “好浓的妖气，听说被那半妖杀死了的妖怪都哭可以堆一座山了，这么多妖怪尸体堆积在她村子旁边也不怕再次重新诞生出新的妖怪吗……”以津真天感受到前面树林里的妖气，有一点想不通，为什么不直接把尸体处理了。

    “那些诞生的新生妖怪又有几个一诞生就有强大实力的，而且因为生前被半妖杀死更加畏惧那半妖了。

    所以那些妖怪一诞生以后，第一时间就是远离这个村子，不会多逗留。

    而这些妖怪的尸体，主要是她用来警告其他的妖怪，这里不好惹，自觉的绕道而行。”

    可能是因为要对付八重樱几人，荒骷髅专门打听了一下这些情况，所以很清楚。

    “这样啊！”以津真天一听，恍然大悟。

    ...

    虽然在说话，但是荒骷髅的动作并没有停下，而是一直在向着八重村爬去。

    来的村子附近的树林时，看着里面那数不尽的妖怪身体，很是壮观。

    妖怪身体被妖气弥漫，不过很奇怪的是，这些妖气被一个透明的结界挡住住了，无法扩散，也无法向村子里蔓延过去。

    应该是被专门布下了结界。

    妖怪尸体堆积的树林里，时不时的会诞生一只小妖怪，但是这些小妖怪无一例外的都是一诞生出来，第一时间就连忙逃离这里。

    因为如果不小心被这个村子里的那半妖巫女发现的话，自己就会死了。

    ...

    “这么多妖怪……都是被她杀了的吗？虽然有听说过但是此时看见这些还是很惊讶啊！要是我拥有她那样的实力就好了，以前也就不会过的那么惨了！”

    以津真天坐在荒骷髅头骨上看着下面的妖怪尸体，各种巨型蜘蛛、鬼、千面蜈蚣、恶鸟，什么妖怪都有，而且大部分的妖怪实力看样子还都不差的。

    “你以后会变强的，要相信你自己，而在你变强的这过程中，我来当你的守护者吧！”

    听见以津真天的话，这时候荒骷髅突然停下，认真的向以津真天保证道。

    “真的吗？谢谢你！大家伙！”以津真天听见荒骷髅的话，有一点受宠若惊，明明并不是多么好的关系……

    “因为我们是好朋友啊！不是吗……”荒骷髅。

    “嗯嗯，我们是好朋友！”以津真天连忙点了点头。

    ...

    “到了，就是这个村子里面。”穿过树林，来到八重村的村子出入口的土路上，看着八重村里面。

    一片片的绿色、金黄色的庄稼，占地面积很大，这是以津真天活了上百年来，见过最壮观的人类的庄稼。

    而被庄稼被围的，就是那密密麻麻的矮小房屋，在村子的最里面是一座小山。

    山腰中间是一家很庞大的神社，从山底到山腰神社，是整齐的石头修建的台阶，一步一步的整整齐齐的，几百个台阶。

    “这还是村子吗？太不可思议了吧？我去过的城市都没有现在面前的这个村子大。”以津真天感觉自己的世界观被再次刷新了，活了上百年，为了逃避人类法师的追杀，差不多整个日本自己都跑遍了。

    见过的事物何其多，但是今天是自己惊讶次数最多的一次。

    “以津真天，你要肝脏吗？这里拥有上万的新鲜肝脏，应该可以让你的妖力增加不少吧！”看着面前的村子，密密麻麻的，在此时的很少见的，其他的地方最多也就几百人而已。

    如果没人守护，这对于大多数妖怪们来说，是一份很丰盛的大餐。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百八十四章求订阅！月票！推荐票！打赏！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “啊？那个...还是算了吧！你这样会彻底惹怒那个半妖的，毕竟这么说也是甲斐第一人，实力肯定还是很强的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”以津真天一愣，增加摇了摇头。

    “我们这次本来就要与她发生纠葛，有没有这些人类都一样。还不如吃了她们，而且听说这个半妖还不是大妖怪。”

    “如果叫半妖直接交出狐妖来不是更好吗？这样就不用去战斗了，而且那狐妖只是半妖的一个坐骑，你又是大妖怪，她应该会直接把狐妖交给你吧……这样就不用发生冲突了。”以津真天还是很担心向荒骷髅道。

    “怎么可能！听说那狐妖与半妖是一体的，她不可能交出狐妖的。

    不要想这些没用的了，实力怎么样，打过才知道。”

    听见以津真天的话，荒骷髅笑了笑，太天真了，那有那么简单。

    “现在是晚上，我把她们叫出吧！”荒骷髅看了看附近，发现了一个小山丘，两只巨大的骨手直接把小山丘挖起来，举在手里，往八重村里面砸去。

    数十米的小山丘如同一颗超级大炮弹一般直接砸在了八重村，顿时一大片房屋被摧毁，睡着了的村民连惨叫都来不及发出，就被山丘砸死了。

    “呃......”以津真天。

    ...

    八重神社里，

    “什么情况！”

    正在睡觉的八重樱听见动静，连忙从床上坐了起来。

    然后也来不及去怎么穿衣服，直接拿上一件巫女服披在身上，拿着两把武器以及一个小包裹就冲向了房间外。

    跳跃到神社房屋顶上，八重樱看着被从天而降的山丘砸毁的房屋，一脸的担忧。

    ......

    “怎么回事？”

    “发生了什么？什么情况，这么大动静。”

    “难道是地龙翻身了？”

    ...

    正在神社休息的巫女们也是连忙穿上衣服来到庭院里叽叽喳喳的互相疑问道。

    “樱！发生什么了？”绯玉丸感受到八重樱的气味，直接飞在八重樱身边疑惑的看着前方问道。

    “我也不知道，我才上来，好像被什么巨大的物体砸到了村子，我过去看看。”

    说着八重樱就准备过去看看仔细。

    “哎！樱，等一下！”看见八重樱要过去，绯玉丸连忙拉住八重樱的手。

    “怎么？”八重樱疑惑的看着绯玉丸。

    “你衣服倒是穿好啊！不怕走光啊！”绯玉丸看着八重樱只是披在身上的衣服，中间还露出那么多，一脸无语的说道。

    樱是自己的，要是被别人这样看见了，自己头上不就是变绿了吗？

    “哦！”八重樱连忙手忙脚乱的把衣服穿好，又连忙向被山区砸中的地方跑去。

    “哎！樱，等等我啊！”绯玉丸连忙跟在八重樱后面。

    ...

    当八重樱来到砸中的地方只是看见小山丘绽开的石头与泥土，很多房屋与村民被埋在了下面。

    “可恶，这是谁干的？我饶不了它。”

    看着面前的场景，一边一些在边上幸存下来的哭哭啼啼的村民，八重樱心情顿时不好了。

    “樱，看前面。”绯玉丸的声音传到八重樱耳边，八重樱疑惑的看着前面，顿时发现了不一样。

    因为现在是晚上，光线暗，八重樱看着不是很清楚，它在很远处，差不多在村子外面。

    不过仔细一看还是大概看见一个奇怪的大东西在哪里。

    “那是什么东西？”八重樱连忙向绯玉丸问道。

    绯玉丸是妖怪，夜晚并不影响它的视力，而且它的视力本来也比八重樱好。

    “是一个巨大的骷髅，很大一只人形骷髅，比我的真身还大。”绯玉丸连忙道。

    “人形的大骷髅？难道是荒骷髅？绯玉丸，带我过去。”八重樱一愣，人形的大骷髅，只能想到荒骷髅。

    “好！”绯玉丸瞬间变成一只一人大小的狐狸，八重樱直接坐在了绯玉丸背上，让绯玉带着自己飞到了村子出口处。

    “这是荒骷髅...至少百米了，大妖怪吗……”八重樱看着前面的荒骷髅，感觉有一点棘手了。

    “狐妖...”

    当绯玉丸带着八重樱来到荒骷髅面前，荒骷髅瞬间看见了绯玉丸，这就是自己的任务目标。

    荒骷髅两只巨大手掌直接抓向了绯玉丸与八重樱。

    绯玉丸一看，连忙往上飞，同时嘴巴张口一道橙色的火焰吐向荒骷髅的手臂。

    “斩！”

    八重樱坐在绯玉丸身上，手里拿着冰刀一道寒冰剑气斩去。

    当火焰与剑气触碰到荒骷髅的手臂是，有一点伤害都没有照成。

    “樱，它是大妖怪，普通攻击没用。”

    见攻击对荒骷髅没用，绯玉丸连忙向八重樱说道。

    “知道了！全力以对吧！”

    说完，八重樱背上出现了一双有冰晶组成的翅膀离开了绯玉丸身上，在高空看着下方的巨大的荒骷髅，双手拿着自己的两把太刀，左右分开。

    “奥义！冰与火之歌！”

    随着八重樱双手往下斩去，一冰一火的两条神龙向荒骷髅扑去。

    “华而不实的奥义！”

    面对两条冰火灵力组成的巨龙，荒骷髅无所畏惧的一拳一个，直接把两条巨打成粉碎。

    “什么...”

    看着自己新领悟的奥义就这样被荒骷髅直接打碎了，八重樱有一点反应不过来。

    这奥义的威力虽然并不是多强，但也至少是风之伤的好几倍。

    “去死吧！”

    看着头顶天空上的绯玉丸与八重樱，荒骷髅双手在周围随便挖起一块巨大泥土，直接砸向两人。

    “滚开。”

    绯玉丸瞬间变成巨型的狐狸，出现在八重樱面前，五条尾巴直接把如同炮弹一样的泥土抽碎。

    “五尾？绯玉丸你...什么时候？”

    八重樱绯丸丸屁股后面的五条尾巴，表情带着惊讶，不是四尾吗？什么时候又多了一条尾巴？

    “才刚长出来的，吸收了那些杀生石，多了一百年的妖力。”

    听见八重樱疑惑的语气，绯玉丸也不回头，盯着荒骷髅和八重樱解释道。

    “原来如此！”八重樱。

    “奥义！流星火雨！”看着下方的荒骷髅，绯丸丸把八重樱保证在身后，五条巨大的尾巴，像是手腕一样的有扭动着，一颗颗巨大的火球砸向了荒骷髅。

    这些巨型火球如同小太阳一样，照亮了这一片大地，而且它们温度极高，在空中时，就可以看见周围的树木开始枯死。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百八十五章死了？（一更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着巨型火球飞向自己，荒骷髅一只手把它头顶上的以津真天保护着，一只手直接向巨型火球砸去。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    在绯玉丸不可思议的目光中，荒骷髅单靠一只手就把所有的小太阳一样的火球全部毁灭了。

    “这......”八重樱与绯玉丸顿时都有一点束手无策了，敌人这强过自己太多了。

    “樱，召唤你的那些式神。它虽然防御极高，而且力量有很大，但是它不会飞、不会什么妖术，我们耗死它。”绯玉丸看着荒骷髅，大概都了解了一下它的能力。

    防御高，战斗方式主要考自己的双手的力量，妖术什么的就算会也不厉害，远程只能靠扔东西砸，然后身上围绕着瘟疫。

    一只纯物理的大妖怪。

    “好！”八重樱也是大概猜到了这只荒骷髅的能力，虽然确实很厉害，但是手段很单一。

    姑获鸟、萤草、青行灯、雨女、花鸟卷、鲤鱼精、河童以及阎魔爱全部出现在绯玉丸的背上，至于铃也...这就算了。

    “主人！”xn

    式神们出现以后看了看周围，又看着八重樱。

    “敌人是大妖怪“荒骷髅”，特点是力量大，防御高，大家一起上，花鸟卷、萤草即时给大家治疗。”

    八重樱向式神们说了一句，然后自己把赤染樱收回剑鞘，双手举着冰昙天，口中轻轻的念到：

    “奥义！如临深渊、如履薄冰！”

    天空巨变，瞬间就是大雪纷飞。

    “嘤嘤嘤...”这时候雨女揉了揉眼睛，雨夹着雪一起下落。

    看着瞬间天空下着大雪还有雨点以及雨点被冷空气变成水冰雹，荒骷髅很疑惑，对手这是干嘛？

    战斗还要换个天气打架？

    不过马上荒骷髅就明白为什么了。

    “来自雨雪之水的愤怒！”

    河童手中聚集起一大团雪水扔向荒骷髅。

    看着砸来的水球，荒骷髅想都没想直接砸去，但是水球绽开一回，水花把荒骷髅包裹住了大部分。

    就是此时，看准机会八重樱拿着冰昙天，用力往荒骷髅一挥。

    “必杀技：寒天狂舞！”

    无数寒冰剑气斩向荒骷髅，把荒骷髅整个巨大的身体全部冰封，然后剑气直接爆炸。

    百分之一千以上的寒冰元素伤害，不死也残了吧？

    八重樱盯着前面的荒骷髅。

    温度越低、越寒冷，对于寒天狂舞的加成越大。

    不过...八重樱还是小看了大妖怪。

    看着面前虽然很凄惨的荒骷髅，但是并不没有残废。

    荒骷髅并没有第一时间去反击，而是把在自己头顶上的骨手慢慢的松开，露出里面被保护的好好的以津真天。

    “以津真天，你没事吧？”荒骷髅。

    “大家伙，我没事，还是算了吧！你这样下去会死的，不值得的。”以津真天看着荒骷髅凄惨的样子，着急的都快哭出来了。

    “没事的，我没事这点伤害还不算什么。你先到一边去吧！”荒骷髅把以津真天放到了一边。

    “不！我也要帮你战斗。”以津真天看着荒骷髅，连忙道。

    “...”

    ...

    “你们倒地是什么人？袭击我的村子为了什么？”八重樱看着下面两人那语气，感觉自己怎么才是坏人……

    明明是它们大半夜的打扰别人，还是杀了自己这么多村民。

    “如果你愿意把那狐妖交给我的话，我马上离开，还欠你一个人情。”荒骷髅这时也发现了，虽然八重樱不是大妖怪，却是拥有大妖怪的实力，而且还有这么多厉害的人，自己想要活抓狐妖是没有可能的。

    安倍泰亲是算计错了，自己一个最普通下层的大妖怪，是完成不了任务的了。

    “狐妖...”

    “为了我？你什么意思？”绯玉丸惊讶了一下，看着荒骷髅。

    “你认为可能吗？”八重樱。

    把绯玉丸交给别人？这怎么可能。

    不管是什么要求都不可能的，在这个世界除了凛以外，绯玉丸就是自己最重要的亲人了。

    “那没办法了！”荒骷髅突然直接爬向了八重村内，庞大的体积经过庄稼地的时候，把庄稼全部搞毁了。

    而且还在一直往神社迈进。

    “你要干什么？快阻止它！”

    看着荒骷髅的举动，八重樱连忙说道，同时自己也是把冰昙天直接扔向了荒骷髅。

    当冰昙天刺入荒骷髅以后，荒骷髅瞬间被完全冰封动弹不得。

    八重樱一看，瞬间松了一口气，要是让它毁了神社，自己连家都没了。

    不过马上八重樱又紧张了，因为冰封开始碎了。

    “来自冥界的冥魂...”

    这时青行灯拿着从云牙，不停的召唤着冥界冥魂士兵，眨眼间就召唤出上千的冥界士兵。

    “都给我上。”

    随着青行灯的命令，所有的冥界士兵全部冲向了荒骷髅。

    当荒骷髅完全摆脱冰封以后，又被无数的冥界士兵拖住了。

    虽然荒骷髅一巴掌就可以拍飞很多冥界士兵，但它的速度还是没有青行灯召唤的快。

    “来见识一下从云牙的奥义威力吧！

    奥义：狱龙破！”青行灯举起从云牙，一道超级螺旋飓风如同一条地龙翻滚而来，螺旋飓风带着荒骷髅直接把它卷出了八重村很远。

    留下一道巨型的蛇形深坑。

    “大家伙！”

    在一旁的以津真天看见荒骷髅被狱龙破带走，连忙着急的向荒骷髅的方向追去。

    “我们也过去。”八重樱向众人说了句，自己直接往狱龙破的方向赶去。

    “是。”xn

    ...

    当八重樱几人赶到荒骷髅身边的时候，只看见荒骷髅躺在坑里，一动不动，而以津真天在它身上哭泣。

    “大家伙！你醒醒啊！不是说过要一直保护我的吗？不是说要当我的守护者吗？你倒是醒来啊！”

    “......”八重樱。

    看着这情况，八重樱向一片的青行灯问道：“这个荒骷髅死了？”

    毕竟是大妖怪，而且之前这荒骷髅那打不死样子让八重樱此时很怀疑。

    “应该是了吧，之前受了那么多伤害虽然它没有表现出来，但是也应该不轻。”青行灯看着面前的荒骷髅不太确定，只是荒骷髅这样的妖怪，本就没有生命气息。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百八十六章荒骷髅的快递（二更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “管他那么多，没死再补他几刀啊！”绯玉丸说完，瞬间出现在荒骷髅的身上，两只巨型的狐狸爪子就准备直接把荒骷髅的骨架)

    “你又要干什么……不许你再伤害大家伙。

    风之舞！”

    看见绯玉丸要对荒骷髅做什么，以津真天着急了，连忙用自己的翅膀带着风元素的妖力羽毛旋转的射向绯玉丸。

    “滚开！”

    面对以津真天的攻击，绯玉丸直接用自己的五条尾巴挡住了羽毛，然后看着以津真天，直接一尾巴把她抽飞。

    以津真天被绯玉丸一尾巴抽到了一旁的泥土里，头朝下，生死不明。

    “你骨头硬是吧！我把你这些骨头全部拆了。”巨型的狐狸在荒骷髅身上就像是一个小孩子一样，不过这个小孩子却是在用力的把荒骷髅的骨头一根一根的拆下来。

    “用不着...这样吧……”

    看着变成一堆骨头的荒骷髅，八重樱带着一点无语的看着绯玉丸。

    不过这样，它应该不可能轻易的复活了。

    “姑获鸟，把那只以津真天带上，一会问问她到底是什么情况。”看着拆完荒骷髅一脸满足的狐狸，八重樱摇了摇头，又看着一旁应该是昏迷过去的以津真天，八重樱向姑获鸟吩咐道。

    “是。”

    姑活鸟闻言，立马飞到以津真天身边，把昏迷的以津真天抓了起来，单手夹在怀里。

    ...

    这时候，天已经亮了，既然对手解决了，八重樱也不准备耽搁了。

    八重樱拿着赤染樱，来到荒骷髅的骨头堆前，把赤染樱直接插在了荒骷髅的头骨上。

    也不知道是不是因为荒骷髅已经死了的原因，本来荒骷髅那刀枪不入的骨头身体，此时被赤染樱轻而易举的插了进去。

    随后，赤染樱便开始快速的吸收着荒骷髅的妖力。

    持续了大概半分钟，荒骷髅的骨架直接变成了骨灰。

    就在这时候荒骷髅的魂魄出现了，不过荒骷髅并没有去怨恨八重樱几人，而是在周围的寻找什么，当看见姑获鸟手中的以津真天时，荒骷髅魂魄连忙向八重樱请求道：“这一切都是我的错，与以津真天无关，求求你放了以津真天吧！她从来都没有做过什么半点坏事。”

    “你们的感情真是......”八重樱从来都不会想到，一个大妖怪竟然对于以津真天这样的普通妖怪怎么好。

    “放心吧！如果她真的没有做什么危害我村子的事情，我不会伤害她的。”八重樱随口保证道，自己也不是滥杀无辜的人，不过对方是人是妖。

    “那就好！”一瞬间荒骷髅就放心了。

    “你为什么要抓绯玉丸？”看着荒骷髅的魂魄，八重樱感觉这个妖怪其实并不是很坏。

    “你们小心一点吧，以后你们还会拥有更大的麻烦了！”

    “怎么回事？”八重樱皱了皱眉，事情好像不简单。

    “是四百年前的安倍泰亲，他并没有死，而是变成半妖了，而且我也不知道他具体在计划着什么阴谋，不过我只知道他此时的目地是为了抓住你身边的那只狐妖来控制一个几乎与玉藻前一模一样的九尾狐妖。

    此时他身体不知道出现什么状况，暂时不能自己亲自动手，不过他手下拥有不少的强大妖怪，你自己小心吧。”

    “安倍泰亲...杀了玉藻前的安倍泰亲......”

    八重樱沉默了......

    不过就算如此，八重樱也不可能把绯玉丸交给他的。

    只是一旁听见荒骷髅的话的绯玉丸突然低着头，有时不时的看着八重樱不知道在想什么。

    ...

    算了，兵来将挡水来土掩，当务之急还是快速的提升实力。

    八重樱看着荒骷髅的魂魄，嘴巴上只能说了一句“对不起了！”，反正你都已经死了，魂魄与妖力就成为自己实力提升的资本吧！

    八重樱打开画卷，荒骷髅魂魄直接被吸入画卷之中。

    这样就已经拥有两个大妖怪之魂了。

    “我的实力提升了很多。”浮在八重樱身边的花鸟卷，开心的向八重樱说了一句。

    “那就好！”

    八重樱并没有表现什么，而是看着前面骨灰堆上飘浮而立在空中散发着强大血气与炙热妖力的赤染樱。

    赤染樱的能力又变强了。

    八重樱走过去，缓缓的握住了赤染樱的剑炳，太刀吸收炼化过的妖力开始反馈与八重樱。

    八重樱感觉自己体力的妖力正在不停的增长，同时还带动着灵力缓慢的增长。

    慢慢的八重樱身上围绕着一层红色妖力的茧，把八重樱包围住。

    “主人...”

    “樱...”

    看见八重樱这种情况，周围的式神们与绯玉丸一时之间都搞不清楚倒是怎么回事。

    不过本能的知道，这时不能去打扰八重樱。

    当天空中第一束阳光照射在大地时，八重樱身上的红茧开始化成了粉末随风飘散了。

    红茧的消散，慢慢露出了里面的八重樱，不过......

    此时的八重樱是光溜溜的，身上一点衣服裤子一点都没有，应该被炙热的妖力给销毁了。

    站在里面的八重樱缓慢的睁开了眼界，感觉到自己体内的妖力与灵力，形成了一个如同道家的太极八卦图一样的气旋，妖力灵力各一半。

    同时八重樱感觉，自己好像已经完全的看见了s级的境界，只需要轻轻的往前迈一小步，就可以彻底的成为s级大妖怪。

    八重樱感受着自己的实力再次变强的那种快感，这比什么男欢女爱还要好不知道多少。

    不过八重樱还没从力量增加的快感中恢复时，只听见一声“啊”的惨叫声，只看见河童如同一颗人形炮弹一样被打飞出去了。

    而且是绯玉丸动的手。

    “你们都闭上眼睛不准看。”绯玉丸很愤怒的咆哮了一声，飞到八重樱面前，用自己的五条毛茸茸的大尾巴，把八重樱全部包裹了起来，只留下一个头在外面。

    “绯玉丸，你在干什么……”

    “你个大笨蛋，你都被人看光了，我头上都感觉绿绿的了！”

    “我艹...”

    这时间八重樱才感觉到自己竟然是赤裸裸的......

    幸好这里都是妹子，应该没事吧？

    然后...河童应该没看见吧？

    本来好好的心情，瞬间消失了……

    以后再也不收男式神了...嘤嘤嘤......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百八十七章 明明自己才是受害者啊…（打赏加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    回到了八重神社以后，八重樱让绯玉丸下降到自己房间门口，连忙迅速跑进自己的房间，找了一件衣服穿上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这时安全感才重新回来了。

    至于河童也被萤草带了回来。

    看着天已经大亮，八重樱叫上神社里大部分的巫女与自己一起来到了夜晚时被摧毁的庄稼地与村民建筑处。

    看着一大群村民围在这里讨论声吵吵闹闹，还要无数哭泣的声音没有断过。

    看见八重樱带走巫女走了过来，周围群村民让开一条路，就这样静静的看着八重樱。

    “昨天晚上，一个传说中的大妖怪“荒骷髅”来到了我们的村子。

    这是谁也无法预料的，大家都在沉睡，就算我在第一时间里赶来阻止那荒骷髅，但是也已经迟了。

    这是我考虑的不周，以后村子里大家选一些村民在晚上轮流巡逻，这样至少可以及时发现敌人。

    不过，我也帮死去的村民们报仇了，大妖怪“荒骷髅”已经被我诛杀了。以后不会在来侵犯我们了。

    现在我们需要齐心协力把被毁灭的建筑与农田重新建造。”

    ...

    ...

    “什么...是大妖怪“荒骷髅”啊？那可是一人就可以毁灭好几个国家的巨型妖怪啊！”

    “难怪地上的坑都是那么大。”

    “昨天晚上我有看见那只荒骷髅，那体型，比狐狸神都要大上十倍。”

    “有没有怎么夸张啊？比狐狸神都大十倍，那不是五百多米以上了？天啊！也太大了吧？这是一座大山了吧？”

    “没想到这么厉害的大妖怪都被巫女大人解决了，巫女大人真的是主神转世啊！说不定就是天照大神下界。”

    ...

    ...

    对于政客的那一套，八重樱并不是怎么会，也没有那么厉害的口才，只能大概的和村民说了几句。

    不过效果嘛……还是出乎预料之外的好呢……

    不过唯一值得幸运的消息，那就是庄稼地里的那些庄稼大部分在之前都已经收获了，损失并不是很大，村民不会因此没粮食吃。

    八重樱安排了村子里比较有声望的几位老人，组织起村民开始重建家园。

    其实荒骷髅对地形破坏的并不是最大，而是青行灯使用的狱龙破。

    狱龙破从快要接近村民的房屋一直卷出了几公里，狱龙破路过的地方都是一条接近十米的长坑。

    看着这一条长坑，要把它恢复原样，要费一些功夫了。

    ...

    ...

    “我这是......”以津真天睁开自己的眼睛，看着自己在一个小房间里面，小房间装饰书很秀气，像是人类的那些公主的闺房一样，此时自己躺在这样的房间里。

    “大家伙！”以津真天想起什么，连忙站了起来。

    “你醒了！我问一些事情，然后你就自己离开吧！”

    这时候八重樱打开房间门走了进来，看着里面的以津真天，双手抱着一把刀，走到以津真天面前说道。

    “半妖...大家伙呢？”

    看见八重樱，以津真天脑袋缩了缩，明显有一点惧怕八重樱，不过还是很担心的向八重樱问道。

    “它......死了！”

    虽然此时的以津真天很楚楚可怜，不过八重樱可不是那些见到漂亮妹子装可怜就会心软的人。

    “死...死了……”

    闻言，一瞬间以津真天一下坐地上，好像心里空空的什么都没有了。

    “好了！先回答我的问题……把你知道都告诉我？你们为什么要攻击我的村子，还要抓走绯玉丸......”

    八重樱再次向以津真天问道之前问荒骷髅的问题，毕竟只是荒骷髅一个人，八重樱并不是完全的相信的。

    不过...对于八重樱的问题，以津真天只是沉默在自己的世界里，对于八重樱一点反应都没有。

    “以津真天！不要逼我动手哦……”看见以津真天这样子，八重樱皱了皱眉头，警告道。

    “......”

    不过效果还是没用。

    “以津真天。”

    八重樱把手里的刀拔出鞘，架在以津真天的脖子上。

    “你杀了我吧！”以津真天抬头看着八重樱视死如归的说道。

    “...”

    瞬间八重樱想骂娘了，怎么感觉自己才是坏蛋，而她是那个受害者？

    “想死啊？没那么容易的哦！”

    看见以津真天这样，八重樱突然间笑了，收回刀，走到以津真天身边把以津真天抱住，压在床上。

    这间房间就是八重樱的房间，为什么这么秀气、女生化，以为这是八重凛摆放装饰的。

    “你想干什么？”突然被八重樱压在床上，不能动弹，以津真天疑惑的看着八重樱的奇怪举动问道。

    “想干什么？当然是想干你啊！”八重樱不知道怎么的看着以津真天即好奇有慌乱的表情，就想欺负一下她。

    “干...干我？？？”以津真天一时之间不太懂八重樱的话。

    “比如说...这样。”

    八重樱看着被自己压在身下的以津真天，突然轻轻的在以津真天的锁骨上舔了一下。

    “你...你...你要吃了我吗？你不是半妖吗？吃妖怪是不可以的。”

    被舔的一瞬间，以津真天被吓到了，自己怎么死都可以，但是被别人吃了，这不可以的，太可怕了。

    “吃了你？嘿嘿...对啊！我要吃了你！”看见以津真天的反应八重樱更加兴奋了，双手抱住以津真天的脑袋，认真的说道。

    ...

    “姐姐，我亲自给你煮了粥哦！来喝一点吧……呃...”

    当八重凛一脸开心的端着粥打开八重樱房间的门，看看里面情景，一脸的难以置信。

    “啪！”

    手中的碗掉了下去，啪的一声被打碎了。

    “你们在这干什么？怎么可能这样！姐姐是我的。”八重凛也不管脚下的粥碗，直接跑到八重樱两人面前，拉开自己的姐姐，然后把八重樱护在自己的身后，警惕的看着以津真天。

    “喵喵？”

    以津真天坐在床上，看着被八重凛仇恨的盯着自己，还有保护八重樱的样子，一时之间搞不清楚状况。

    明明自己才是受害者啊？

    怎么感觉好像自己在欺负八重樱一样？

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百八十八章 姐妹不算骨科吧？（打赏加更！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哎呀！今天天气真好啊！是个修炼的好日子，我去后山竹林修炼了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    自己调戏以津真天结果被妹妹抓个现状，八重樱感觉很尴尬，打一个哈哈，就自己往外走了。

    还是先离开这个是非之地吧！

    至于问以津真天的问题，改天再说了。

    ...

    ...

    夜晚，

    绯玉丸打开门走出房间，这段时间内发生了这么多事情，绯玉丸有一点睡不着。

    还有那个什么阴阳师竟然要抓自己去举行什么仪式，而且那个半妖阴阳师还那么厉害。

    现在变成自己连累八重樱了，所以绯玉丸有点心烦气躁。

    看着今天晚上的月光，又圆又大，月华之力蔓延大地。绯玉丸来到了神社房子顶上，静静的看着天上的明月。

    不知不觉就看呆了！

    月亮上的嫦娥与玉兔在上面是不是每天都过的很快乐呢？

    就她们两个，没有人打扰，想干什么就干什么……

    如果是自己与八重樱两个人住在月亮上就好了……

    ...

    突然间绯玉丸听见了一个细微的开门声与脚步声。

    这么晚了还有什么人也没睡觉？想要干什么？

    绯玉丸好奇的看着声音传来的地方，只看见不远处的八重凛的房间门悄悄的被合上，然后一个小萝莉垫着脚尖悄悄的向一个方向走去。

    “凛？”

    看见下面的小萝莉，绯玉丸更加疑惑了，八重凛大半夜的不睡觉要去干什么？

    绯玉丸忍不住好奇心，也把自己隐身，然后悄悄的跟在八重凛身后。

    一直看见她来到八重樱的房间门口，悄悄的打开了门。

    “凛去樱房间干什么？难道是...夜袭？”

    绯玉丸不能忍了，没想到八重凛竟然偷偷摸摸对自己亲生姐姐干这样的事情。

    ...

    八重凛悄悄的打开了自己姐姐的门，一想到今天上午看见的，姐姐竟然对一个刚认识的妖怪女孩感兴趣了！

    这绝对不行的！

    只有生米煮成熟饭了，姐姐就不会喜欢上别人了。

    八重凛垫着脚尖悄悄的来到八重樱面前，看着自己姐姐正在熟睡，八重凛知道自己姐姐虽然直觉很敏感很厉害，稍微有一点风吹草动都会马上醒过来。

    但是对于自己却是会直接无视掉，因为...自己是她亲妹妹，对于自己没有半点防备之心。

    不过就算是这样，八重凛还是很小心翼翼的。

    看着静静熟睡的姐姐，八重凛看着看着不自觉的就痴了。

    姐姐好漂亮！

    姐姐是属于自己的。

    不过八重凛还是知道自己来的目地，连忙反应过来，直接把自己身上的衣服裤子，甚至是在现世买的胖ci有小内衣全部脱掉。

    轻轻的爬上自己姐姐的床上，然后钻进姐姐的毯子里。

    姐姐属于我了。

    八重凛轻轻的抱住自己的姐姐，闻着自己姐姐身上的香味，樱花的味道。这是姐姐身上天生的味道，闭上眼睛呼吸，有一种非常恬淡的气息，谈不上香气，只是像白纸上水痕划过一般。

    不过姐姐睡觉还穿什么睡衣啊，裸睡身体好啊！由我来帮姐姐把衣服脱掉吧！

    ...

    门口的绯玉丸看见八重凛做的事情，瞬间不能忍了。

    不过...这样千载难逢的机会，怎么能错过呢？

    绯玉丸也悄悄的进到房间，把自己衣服全部脱掉，光着身子，屁股后面摇着几条尾巴也钻进去了八重樱床上。

    “凛，你太可恶了！竟然对于你姐姐干这样的事情……你滚开！”

    绯玉丸连忙推开八重凛，轻轻的说道。

    “绯玉丸！你什么时候来的，明明是我先来的，你才走开！”八重凛看着突然而来的绯玉丸很不甘心，明明是自己先来的。

    然后两只小萝莉在八重樱床上开始抢起八重樱来了。

    ...

    ...

    八重樱本来睡的好好的，但是慢慢的都感觉总是有人在自己身上钻来钻去，烦不胜烦！

    但是因为现在真的很困，又不想睁开眼睛，想着等待它自己消停，但是这个感觉根本就不用停过。

    所以，顿时八重樱醒来了。

    醒来以后，八重樱瞬间懵逼了！

    什么情况，自己身上的两只光溜溜的小萝莉是什么情况？

    “我说...你们真是够了！都滚回自己房间睡觉！有完没完！”

    八重樱瞬间发火！

    虽然两位小萝莉的肌肤与自己的肌肤挨到一起感觉很舒服，但是这个两个大半夜的打扰自己休息，真是够了！

    “呃...姐姐你醒了......”

    八重凛听见八重樱声音尴尬了，怎么姐姐就醒了？

    八重凛看了一眼绯玉丸，没错，就怪她！还是因为她姐姐才醒来的。

    ...

    “樱，主要还是凛她，你不知道，本来我睡不着在外面看月亮的，但是没想到啊！凛她竟然偷偷摸摸的跑进你的房间来干这样的事情！

    这样的妹妹要不得啊！”

    绯玉丸看着八重樱生气了，连忙着急的向八重凛甩锅。

    “你们两个...都给我回去睡觉！”八重樱皱了皱眉，很不爽的说道，昨天晚上没有睡好，今天又是这样。

    “不要！姐姐是属于我的，姐姐我喜欢你！你答应过一直一直会和我在一起的。”

    突然八重凛好像做出了什么决定，认真的看着八重樱，直接压在自己姐姐身上，双手抱住八重樱，小脑袋迅速的对着八重樱的嘴巴印了上去。

    八重樱这时瞬间懵逼了……自己这是被妹妹......强吻了？

    因为八重凛的这种举动，不仅仅八重樱没有反应过来，连绯玉丸也一时反应不过来。

    要不要这么直接啊……

    一直到了八重凛好像感觉这样只是嘴对嘴的印上，很不过瘾、满足，然后无师自通的伸出小舌头想伸进自己姐姐的嘴里。

    这时候八重樱才反应过来，连忙推开自己妹妹。

    这样是不行的，自己妹妹对亲姐姐舌吻算什么？

    “八重凛！我要杀了你！”

    绯玉丸这时候也反应过来了，看见八重凛的样子，绯玉丸瞬间火了，手握爪形就要抓向八重凛。

    “住手！绯玉丸。”八重樱一看这还了得，连忙抓住绯玉丸的手。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百八十九章 突破s级（打赏加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “樱，凛她竟然这样对你！哼！我也要。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    看见八重樱抓住自己的手，绯玉丸眼睛一转，突然也把头快速的伸向八重樱，吻了上去。

    “哎...哎...”

    本来看见绯玉丸要打自己，八重凛还有一点害怕，但是没想到会变成这样，瞬间八重凛也不开心了，看着亲吻姐姐的绯玉丸，八重凛直接两只手抓住她光溜溜的屁股后面的其中两条狐狸尾巴就往后托。

    “哎呀！”

    尾巴被八重凛托住，绯玉丸吃痛的咬了八重樱嘴唇一下，就放开八重樱转头扑向八重凛。

    “凛，你太讨人厌了！”

    绯玉丸顿时与八重凛两人赤裸裸的打起来了。

    不过绯玉丸还是知道下手分寸，没有使用什么力量，不然八重凛肯定就悲剧了。

    八重樱看着面前的两只小萝莉光着身体的抱在一起打架的模样，不知道该说什么了！

    不过怎么感觉有一点点刺激……

    “臭狐狸，姐姐是我的。”

    “亏你还是樱的妹妹呢，你竟然连胸都没有，你好意思吗……”

    “要你管啊！”

    ...

    最后，两只萝莉还是被八重樱扔了出去，当然了，不可能让她们光着身体在外面，是让她们把衣服穿上以后才扔的。

    不过把她们赶出去以后，八重樱自己睡不着了。

    起床把衣服穿好，来到窗户旁边，看着外面的月亮，八重樱不知道怎么的不自然的就想到了刚才妹妹与绯玉丸抱住一起的时候的模样。

    脸颊带着一点点微红，好像还有一点向往。

    不过一瞬间又摇了摇头，自己在想一些什么呢……大jj都没有了，想这些干什么……

    不过妹妹与绯玉丸的百合情节很重啊……

    其实吧！

    百合好像也没什么不好的......可是这样的话，八重家不就断后了？

    哎呀！

    不想了，好烦躁。

    ...

    最后八重樱还是没有睡觉，就在窗户旁边坐到了天亮。

    听见鸡叫声，八重樱拿起武器，准备去练习一下剑法。

    来到竹林之后，看着这一片竹林，不知道是不是习惯了，每次来到这里不自觉的感觉很心安，烦躁的情绪也是变得温和起来了。

    清晨的微风徐徐吹过，带着青绿色的竹叶飞向远处。

    还有不少的俏皮的竹叶子跟随着微风落在了八重樱头发上、耳朵上。

    “哎！新生的竹子也都长出来了！”

    八重樱看着竹林里的很多才从竹笋里长出来的小竹子，走过去用手摸了摸。

    对于竹子，八重樱天生有着一种亲近感，这是前世就已经存在的了。

    记得前世的时候，自己家门口拥有一片斑竹林，自己小时候受委屈了，或者被欺负了，第一时间就是跑进竹林里，看着周围的竹子，不自觉的就开始放松下来，感觉不怎么难过了。

    有这么多竹子陪伴着自己，它们仿佛在静静的安慰着自己。

    也是因为竹子的原因，所以自己脾气也变的很好。

    “话说好久都没有吹笛子了，今天就先不练习剑术了。”

    看着这一片新生的竹子，八重樱不知道为什么感觉现在很想吹吹竹笛，也是没有多想，直接跑回自己的房间把以前自己做的一竹笛拿了出来。

    回到竹林，看着周围的竹子，仿佛它们都是一群观众，随着风吹竹叶的声音，开始吹响了竹笛。

    ...

    ...

    一曲过后，八重樱放下竹笛，闭上眼睛感觉自己心灵一片美好，仿佛自己此时正在母亲的肚子里一样，又仿佛自己与天地合为一体了一样，舒服、温柔！

    不过八重樱没看见的是，当八重樱吹完曲子，周围的竹子都好像在鼓掌一样。

    很有灵性。

    ...

    当八重樱再次睁开眼睛的时候，天地的灵力突然疯狂的聚集向八重樱，体内的灵力与妖力不断的壮大。

    咔......

    八重樱感觉自己向着进化的道路上彻底的迈进去了一步，感觉自己的这身体，不仅仅身体，还有心灵、魂魄、思想都完成了一次巨大的进化蜕变。

    s级！

    突破了！

    ...

    这是八重樱怎么都想不到的，明明只是吹了一次笛子，但是就这样自然而然的彻底进入s级了！

    水到渠成……

    成为真正的可以一人与大妖怪较量的实力。

    此时的八重樱感觉虽然自己只是往前迈了一小步，但是与之前的自己却是天壤之别。

    至少现在的自己可以对付前一刻的好几个自己了，而且这还是境界没有稳定的情况下。

    “这就...成了！”

    本来还以为至少还要几十年才能踏出这一步呢！

    整个日本明面上拥有s级实力的人物，不超过三个。

    这个人物是指修炼灵力的人类，而不是修炼妖力的大妖怪。

    修炼灵力突破s级比妖力更难。

    不过即使如此，明面上的大妖怪现在还活着的也不超过十个。

    至于还有很多隐藏在暗中的大妖怪与s级人物，到底有多少就不清楚了。

    不过...现在自己也算是整个日本最顶尖的一批人了。

    ...

    达到s级，妖力与灵力增长的倒是其次的，为什么大妖怪与之下的妖怪实力差距那么多，并不只是妖力的雄厚，而是对于天地法则的领悟。

    为什么大妖怪都拥有一击灭国的实力，那并不是它的依靠自己的妖力，而是依靠对于天地法则的领悟与加成。

    明明只是普通的一击，但是在天地法则的加持下，却拥有如图一颗超小型核弹爆炸的威力。

    这就是s级、大妖怪的恐怖实力。

    在没有成为s级、大妖怪的境界之前，是无非领悟天地法则的。

    当然一些神通、奥义勉强可以强行使用法则的力量，但是也仅仅是接触而已，想真正的领悟它，这就不可能了。

    而此时，八重樱就感觉到了周围的法则开始对于自己开放了。

    只要自己慢慢去领悟，就可以领悟出许多带有天地法则的奥义！

    八重樱有这样的感觉！

    拥有大妖怪实力，至少对未来即将面临的威胁，不会太过被动了。

    其实能这么快突破大妖怪，还是靠在自己手里是赤染樱，而...它的力量远不止于此。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百九十章没标题

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    达到了s级，八重樱感觉以前熟悉的世界开始变得不一样了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    甚至不需要什么因素带动，自己就可以直接飞。

    八重樱轻轻的往前迈了一步，便直接站在了空中，然后一步一步空气中走到了一竹高的半空中。

    “樱花、散！”

    站在空中，八重樱突然想到了什么，直接使用自己必杀奥义，突然间时间停止了。

    看着因为时间停止而停在空中一动不动的竹叶子，八重樱飞过去直接抓住了它。

    如果是以前，时间停止了以后，八重樱只有自己的思维可以看着这一切，但是身体不能移动。

    但是现在，这才是真正的时间奥义，万物静止了，而自己能动，一想想以后对敌的时候，这将是一个多么大的底牌啊！

    不过可惜的是...时间停止只能持续三秒时间。

    不过依旧足够了。

    “回去了！”

    八重樱在竹林里实验了几个小时因为突破s级而变的更强的能力，便准备回神社了。

    当八重樱走出竹林，突然好像感觉到了什么，转头往竹林看去，发现竹子们好像在和自己做再见！

    这竹子都成精了吧？

    “大家，再见了！”

    不过八重樱意外的不讨厌呢……如果真的成精的话。

    看着竹林，八重樱向它们挥了挥手。

    没想到竹林忽然就摇了起来。

    “...”

    不过...八重樱没有再理会它们了，而是直接转身离开了，要是它们真的变成了妖怪的话，可以留在神社里，只要不做坏事的话。

    ...

    回到神社，八重樱刚走到大厅的时候，就看见兔七七急急忙忙跑到八重樱面前，很着急的叫道：“主人！”

    “怎么了？七七？”

    因为突破了s级，此时八重樱的心情是很好的，看着兔七七也感觉她今天异常的可爱。

    “有一个村民家里发生了可怕的事情，他的父母、弟弟、媳妇都死了，就他一个人活了下来，还经常做噩梦！

    他现在在神社前殿，你过去看看吧！”兔七七连忙向八重樱说道，表情还很夸张的样子。

    “哦！还有这样的事情？”八重樱一愣，此时村子的妖怪应该没几个吧？还有做这样的事情，不怕死吗？

    “是妖怪吗？”

    八重樱看着兔七七，可能因为现在神社里人多的原因，兔七七现在喜欢往村子里跑，而且现在兔七七与村民的关系很好，总是在这些村民家里混吃混喝，不过这些都是村民愿意的。

    毕竟是“兔子神”嘛！

    “不知道哎！我不敢进去，主人你去看看吧！”兔七七尴尬的说道。

    “...”八重樱看着兔七七无语的摇了摇头，还以为经过上次恶灵的事情以后，她会变得勇敢一点呢！还是这么胆小。

    不过兔子嘛！理解...

    “我们去看看吧！”

    八重樱直接往神社前殿走去。

    当八重樱快要到前殿的时候，就听见一个很着急的声。

    “巫女大人怎么还没来啊！”

    是一个很有磁性的青年男声。

    “滨崎先生，你再等一会吧，兔神已经去找八重大人了。”

    一个很好听的少女声音接着回道。

    当八重樱来到前殿看见一个很矮也很胖的一个青年人在前殿着急的走来走去，一个漂亮的巫女在一旁一直保持微笑。

    “八重大人！”

    看见八重樱走出来，一旁的巫女连忙低头尊敬的道。

    “巫女大人你终于来了，救救我，我家里有可怕的妖怪！”一看见八重樱，青年胖子直接跪在了八重樱面前。

    这个胖子其实对于这时的日本人来说并不是很矮，一米五多一点，不过他那肥胖的身体让他显得非常矮。

    “你先说说到底是怎么回事？”八重樱低头看着给自己跪下的胖子，淡然的询问道。

    “这几天我去附近的一个镇里进一点货物，但是我昨天回来的时候，发现我的家人全部死了！

    而且昨天晚上，我感觉有一只可怕的妖怪一直盯着我，巫女大人救命啊！”胖子眼中带着一颗一颗巨大泪水，一脸可怜的望着八重樱，不过因为他那肥胖的脸与那有点丑的面目，这样哭着看着非常的丑陋。

    八重樱转过头不去看他，太辣眼了。

    “今天我没什么事情，你带我去看看吧！”

    虽然他的脸很辣眼睛，不过毕竟才刚突破s级，八重樱心情还是很不错的。

    “谢谢巫女大人，事成之后，我一定给巫女大人准备一份丰富的大礼。”

    “这些都不重要，带路吧！”

    八重樱看着一旁，向胖子说道。

    “是。”

    ...

    在这个乱世，普通的平民根本不可能有长的胖的，先天遗传就更加少了，毕竟又不是现世。

    能不饿死就算不错的了，那来的油水让你长胖。

    一般长得胖的人都是那些大富之人。

    自己村子里面一个村民长这么胖，八重樱还是第一次遇见，虽然自己村子比其他村子好一点，但也没有什么多余的粮食。

    以往八重樱遇见的村民都是又矮又瘦，没想到现在竟然遇见一个胖子了。

    当八重樱跟着胖子来到他家，才发现他家是一个开杂货铺的。

    不过看样子……生意不怎么样嘛……

    好似发现了八重樱在看自己的铺子，胖子向八重樱解释道：“不要看现在我们家的生意不怎么样了，在前几年我们家的生意可是很火爆的，我也是因为那个时候长胖的。”

    “原来如此！”

    听见他这话，八重樱才明白过来。

    “不过为什么现在生意这么差了呢？”八重樱继续问道。

    “哎，去年都不错的，今年开始就没好过了！”胖子叹气的摇了摇头。

    “...”

    “我感觉那个妖怪应该还在这里面，巫女大人你可一定要解决它啊！”

    “我看看。”

    八重樱没有一定保证，只是直接往他家里走进去。

    不要说，别人的房子都只是一间小矮房，房子也很小，但是这个胖子家的房子却是很大，甚至中间还有一个二十平米的内院。

    而且这一套房子的各种修建方式与物品的摆放，好一个招财进宝的风水之局啊！

    难怪以前生意可以那么火爆。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百九十一章堕落的座敷童子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    不过这到底是什么风水局，八重樱就不太懂了，以八重樱的眼光只是知道这是一个故意摆放的风水之地，其他的就不明白了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    日本的术法，是从华夏秦朝一统天下时带过来的诸子百家文典。

    最被日本看中的就是阴阳家的学术了，甚至几百年来东瀛人在阴阳家的学术中进一步的与日本本土的一些东西结合研究发展了很多。

    甚至已经超越了原本属于华夏诸子百家中较强大的阴阳家本家。

    不过这也是没有办法的事，从汉朝以后，君王都是诸子百家主宠儒家，其他的学术都被视为邪门歪道。

    兵家、道家之类的还勉强好一点，其他的的什么阴阳家、小说家、农家、墨家...等等，只能如同老鼠一般的在暗处，视为下九流。一直持续了两千年之久。

    ...

    虽然日本对于阴阳家的学术重视，如同华夏对于儒家的重视，但是其他的学术还是有所流传，只是门徒很少而已。

    会风水秘术的人，在东瀛还是有的，虽然大都只是会一点皮毛。

    ...

    不过八重樱看着最里面的房间，好严重的怨恨之气啊！

    明明这地方是一个生意兴隆的好地方，可是因为里面的怨气变成了一个大凶之地。

    此时住在这里的人，就算不死也是残废了。

    “巫女大人，你怎么了...”

    看着八重樱站在房间外沉默的盯着房间，名叫滨崎的胖子迟疑的喊了一声。

    “没什么...咦！这是...”

    八重樱突然看见这房间墙壁上在三个方向各粘了一章符纸，而且...感觉到上面发散到灵力，这还是灵符。

    “你这符纸是哪来的？”

    八重樱转头看着滨崎询问道。

    “这是我父亲在黑预城的时候找了一位法师求来的，听说拥有招财进宝的能力。

    也是有了这灵符，那几年我们家才是生意兴隆，赚了点钱。”看着八重樱询问这个符，胖子直接回答道。

    “屁！鬼个招财进宝的能力...”

    八重樱一听就无语了，这就是几张封印符，而且符纸上的灵力还不弱，封印那些普通妖怪完全足够了。

    “我进去看看！”

    八重樱向胖子说了一声，直接单手一挥，门自动打开了，当八重樱走进去的时候，只看见里面血淋淋的很恐怖。

    这血应该就是那胖子家人的吧！

    ...

    忽然一阵阴风吹来，让人不自觉的感觉到寒意。

    “可恶的人类都要死！”

    一个恶鬼一般的小鬼，突然扑向了八重樱。

    “哼！飞蛾扑火！”

    对于这样的小妖怪，八重樱刀都懒得拔，直接一只把它抓住。

    “放开我！可恶的人类！人类没有一个好东西！放开我，恩将仇报！”

    小鬼被八重樱抓住，不停的挣扎、漫骂！

    “巫女大人，就是这个恶鬼！快消灭它，就是它杀了我全家！”

    正在外面的滨崎听见里面的动静，小心翼翼的走了进来，一看见小鬼被八重樱抓住，连忙一脸仇恨的大声喊道。

    “呸！你们都该死！”小鬼看着胖子比他更加仇恨的看着胖子。

    八重樱看见这局面，他们之间应该发生了很多事情。

    八重樱好奇心来了，看着手上的小鬼，一脸好奇的问道：“你和他们有什么恩怨？和我说说吧……说不定，我听完以后可以放了你哦！”

    “真的？我要他的命，你也不管？”小鬼一愣，本来以为自己就要死了，毕竟现在看清楚了八重樱的模样，瞬间知道八重樱是谁了。

    这村子的主人，甲斐第一巫女。

    可不是自己惹得起的。

    “巫女大人！你不能这样啊！它可是邪恶的妖怪，你作为巫女，怎么可以放任它伤害你的子民啊！”

    听见八重樱与小鬼的话，滨崎着急了，连忙哭丧着脸。

    “你这样说我就更加好奇了，小鬼给我仔细说说。”八重樱放开手中小鬼，双手抱怀让它向自己讲述他们之间的故事。

    至于放开它会不会直接杀了胖子...这个八重樱不担心，自己可就在这里，它能在自己面前杀了胖子，算自己输！

    “我现在的这个样子并不是我本来的面目，这是我自愿堕落才变成这样的，只是这样我有杀人的实力。”

    小鬼被八重樱放开以后，虽然很想直接杀了胖子，但是看着八重樱犹豫了一下，还是没有了动作，只是闭上眼睛好像在回想什么。

    “巫女大人，你知道吗，10年前，我也是八重村里的人！”小鬼睁开眼睛看着八重樱说道。

    “哎？”

    这个八重樱倒还真的不清楚，自己村子里的人，现在变成了妖怪了...

    ...

    “在十年前，巫女大人也才十一岁，我才5岁，不过我与巫女大人并没有接触，因为我要帮助母亲干活。

    由于父亲已经去世，母亲又有病缠身，我只能每天都去山上、树林里采药、捡柴来勉强维持生活。

    可是在有一天去山上采药的时候，因为不小心滑下山崖，我就...离开了人世。

    当我以为我会去地狱，我很担心失去我以后，母亲会因为没人照顾，随我而去，这是我所不愿的。

    也许真的是神灵保佑，我虽然死了，但是却变成了传说中的精灵“座敷童子”。

    之后我每天都会给母亲送药材以及干柴。虽然母亲看不见我，但是看见母亲一天一天的平安活着，我感觉很开心。

    当我以为我会一直这样生活下去的时候，他父亲知道我的存在以后，就计划着打我的注意了！”座敷童子很怨恨的看着胖子。

    “你...你想干什么？你在胡说什么鬼话？你怎么可能是座敷童子呢！谁不知道座敷童子是家族守护神、福神、幸运之神。

    怎么可能会是你这样的恶鬼，还杀了我全家的恶鬼！”胖子看着座敷童子大声咆哮道。

    “这还不都是拜你们所赐！你们这群恩将仇报的人类。”座敷童子很是怨恨的看着胖子。

    “你不要胡说八道！”

    ...

    “好了，座敷童子你继续说。”八重樱打断两人，向座敷童子继续问道。虽然它有一点不像是书上记载的座敷童子，但是八重樱可以确定它就是座敷童子。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百九十二章恩怨

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    座敷童子会以小孩子的姿态附在家中，传说只要有座敷童子在，家族就会繁盛。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    如果在一起玩耍的伙伴中，你看到的明明都是熟悉的面孔，却总感觉比最开始时多出一人，这时候多半就是他搞的鬼。座敷童子是个只能被小孩子看到身形的很老实的妖怪精灵。

    “开始的时候因为与几个小孩子玩，我都会给那几家带来福运。

    而有一家的小孩子把我的事情告诉了他们的父母，他们父母知道了以后，就开始计划着打我的注意。

    我被那两个小孩子引诱到了家里，就是这间房子，那两个小孩子就是你的那两个弟弟吧！

    他们把我引诱到了这里以后，直接用灵符把房间封印，把我封印在了里面，不管我怎么反抗、怎么求绕，都没有人理会。

    我就这样被他们封印在这个房间里好几年。

    而我那无人照顾的母亲...应该也离开人世了！

    都是你们！

    都是你们害死了我的母亲！”

    座敷童子眼睛通红的看着胖子，好像要把它马上活活吃了一样。

    听见座敷童子的话，八重樱大概明白了这么回事，座敷童子是给人、家族带来福运、好运的精灵，常常有一些自私的家庭会请法力高深的法师，以结界困住他们，控制他们的自由。

    显然面前的座敷童子就是被这一家的人引诱到了家里，被封印了，然后就可以借助座敷童子的福运，让家族繁盛。

    前几年这胖子家生意兴隆应该就是因为这个座敷童子的原因。

    不过他们没有想到是，这个座敷童子还有一个需要照顾的虚弱母亲，如果没人照顾，不用想，这么多年过去了，她肯定不在了。

    因为母亲的原因，这个座敷童子自愿堕落成魔，变成恶鬼报复间接害死它母亲的人。

    “不是的！这与我没关系，我父亲弟弟都没告诉过我。”

    胖子听见座敷童子的话，连忙向八重樱解释道。

    “哼！他们真的没有给你说过吗……你下地狱陪我母亲吧！”

    座敷童子面目变得更加恐怖了，盯着胖子，胖子瞬间被吓的一屁股坐在地上，而且还是不明的黄色液体流出来。

    八重樱皱了皱鼻子，闻着这刺鼻的气味，单手一挥，把气味隔离。

    “虽然他们确实不对，不过你已经杀了他的所有家人了，就到处为止吧！”八重樱转头看着座敷童子，这事情也不好说谁对谁错。

    而且这座敷童子以前也是自己村子的人，八重樱也不知道该怎么处理。

    “怎么可能！我......”听见八重樱的话，座敷童子根本就不愿意。

    “那我只能杀了你了！”

    看着这座敷童子不识好歹，八重樱再次警告道。

    “我......”

    看着八重樱，座敷童子想说什么...最后还是叹了一口气，低着头。

    “至于你嘛！等下就自己收拾东西离开我的村子吧！你这样的人，我村子不欢迎。”

    八重樱看着一旁吓尿的胖子，平静的向他说道，至于什么与他无关，骗鬼吧！

    “...”

    本来在心情复杂的座敷童子听见八重樱的话，顿时一脸不相信的看着八重樱。

    没想到八重樱会把这个胖子赶出村子，要知道此时的村子可是唯一的避风港，虽然不是百分之百的安全，但是至少比在外面好多了。

    被赶出村子以后，去外村定居的话是很困难的，这时的村子都很排外的。

    如果一直在野外，实力不够的话，根本不可能活过一个月。

    八重村收纳这么多外人算是史无前例的了，其他村子很难去接受外人定居的。

    不过就算如此，八重村现在也开始禁止外人定居了，人数已经超负荷了。

    “什么...离开村子？巫女大人不要...求求你了，我可是你的村民啊！怎么可以这样对我！

    巫女大人！我不要！不要离开村子！”

    胖子听见八重樱的话，瞬间崩溃了，从地上爬向八重樱，一边哭一边摇头。

    看着胖子的这辣眼的样子，八重樱直接用灵力屏障把他挡在前面，不让他靠近。

    “你带我去找你的母亲吧！我去帮她超度。”

    八重樱转头看着面前的座敷童子，轻轻的向它说道。

    座敷童子是给人带来福运的精灵，根本就不会害人，而这一只座敷童子为了自己的母亲却自愿堕落成邪鬼，也算是少见了。

    “超度...真...真的吗？”座敷童子听见八重樱的话，一脸难以置信的看着八重樱，明明自己都做了这样的事情……

    “嗯，我们去你母亲家吧！”

    八重樱点了点头，怎么说也是自己村里的人，而且超度什么的又不是什么很难的事情。

    “是，谢谢巫女大人！”座敷童子一听，连忙高兴的说道，连胖子也不理会了。

    ...

    座敷童子带着八重樱来到村子靠边的一个小房子前，不过这房子真是够破烂啊，屋顶都已经破了一块，刮风下雨都可以进去。

    而且这房子也是很小，不到四十平米。

    “这就我母亲的家了！”座敷童子看着面前的破烂房子，向八重樱轻轻的说道。

    “嗯，应该很久没人住了！”

    八重樱看着这房子，应该是没人打扫个了，很多灰尘。

    “进去看看吧！”

    八重樱走进房间，看着里面，很破旧，里面除了一张床、一个矮桌子，其他的什么都没有了。

    至于座敷童子的母亲，没有发现。

    “母亲......不在这里。”座敷童子跟着八重樱走进房里，东张西望的看了一下，沉默的说道。

    “我去问问附近的人！”

    虽然八重樱算是村子的主人，但是这些东西就不要指望八重樱都清楚了，村子里的情况，八重樱只是知道一个大概。

    “嗯。”

    当八重樱刚走出房外，就看见一个路过的妇女拿着一个木盆装满衣服，应该是去附近的一个小溪边洗衣服。

    “这位大姐，等一下。”

    八重樱连忙向妇女背影喊道。

    “叫我？”

    妇女疑惑的转过身，看见八重樱，连忙把手里是木盘放在地上，然后向八重樱鞠躬道：“巫女大人！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百九十三章真正的座敷童子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “不要这么多礼，我就是想问你一件事情。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”看见这妇女这么紧张的模样，八重樱连忙说道。

    “这怎么行！巫女大人这么尊贵的身份！”

    “...随便你吧！”

    八重樱一脸无语，自己怎么没觉得。

    “你知道我身边的这家的那位老母亲现在在什么地方吗？”

    “你是说美树吧！美树她......在几年前就去世了！”妇女抬头看了一眼八重樱旁边的房子，向八重樱道。

    日本与华夏不一样，在此时，这些平民他们都只有名字，而没有姓。

    华夏姓在名前，姓为本，姓才是一个人最重要的称。

    就算是普通老百姓也都有自己的姓名，而日本除了哪些中上层人士才可以拥有自己姓，其他的普通老百姓只能拥有名。

    “那你知道她的尸骨葬在什么地方吗？”早已经去世，这也是在意料之中，毕竟因为一位带着病的母亲，无人照顾，自己一人又可以支持多久。

    “这个...好像在附近的一片小山上，那是她以前的一个女儿经常去采药的地方，附近的一个邻居在发现她死了的时候，就把她葬在了那山上，至少还有她女儿陪着她。”

    妇女仔细的想了想，向八重樱说道。

    “母亲......”

    在八重樱身边的座敷童子，低着头，好像在哭泣，可是没有眼泪。

    “可以带我去埋葬她的地方吗？”八重樱看着身边的座敷童子，轻轻的拍了拍她的头，虽然此时的这个座敷童子因为堕落的原因，相貌变得很恐怖，不过...八重樱却是没有半点讨厌的感觉，只有对她的可怜。

    “当然可以！巫女大人跟我来。”

    妇女点了点头，连自己的木盘衣服都不管了，直接开始给八重樱带路。

    “谢谢！”八重樱。

    “巫女大人客气了，这是我应该做的。那个...能否问一下，巫女大人找美树是为了什么？”妇女看着八重樱，很好奇八重樱找一个死去多年的妇女干嘛。

    “超度！”八重樱。

    ...

    这位妇女村民带着八重樱出了村子，来到附近的一座小山下，甚至不能说是山，只能说是一个大一点的小山丘而已。

    这地方八重樱没有怎么来过，跟着妇女在里面东走西串的，来到一个小悬崖边，这悬崖应该只有二十左右高，在边上有一个小土堆，其他的就没什么了。

    “就这里了，这就是美树坟墓了，这悬崖就是她女儿摔死的地方。”妇女指着面前的小土堆，向八重樱说道。

    “母亲...”

    看着小土堆，座敷童子直接走了过去，跪在了小土堆面前，低着头。

    不过妇女是看不见座敷童子的，她只是看见八重樱盯着这个小土堆在发呆。

    “美树这一生也是挺可怜的，夫君死的早，然后自己也有病，什么事都做不了，只有一个才5岁的女儿照顾她，可惜...唯一的一个小女儿也是先她一步离开了。

    之后不知道是谁在她女儿去世以后，还每天在她门口送药材之类的东西，靠着这些东西她还可以勉强好好的活着。

    不过没持续一年，那个人也消失了，没有在给她送过东西了，她自己又没有能力去干活，而且周围的人对于这些也不太清楚，一直过很久都没有在看见美树了，周围的一个邻居才想起去看看美树，没想到她已经死了！”

    妇女看着面前的小土堆，缓缓的向八重樱讲述着美树的事情。

    看着面前的土堆，八重樱双手合十，闭上眼睛，在到土堆面前，嘴里开始轻轻念叨：

    “南无阿弥多婆夜、哆他伽多夜、哆地夜他。阿弥利都婆毗、阿弥利哆、悉耽婆毗……”

    随着八重樱不断的念着咒语，八重樱身上好似散发着金光，而且越来越强，念的咒语好像变成了字符一样都飞进了土堆里。

    超度亡灵的法术，效果最好的当然是佛法了，而八重樱念的咒语是一种专门超度死人的佛法叫做《拔一切业障得生净土陀罗尼》也叫《往生神咒》。

    之前就有说过，虽然八重樱主修剑术与战斗法术，但是其他的东西都有涉及，只是涉及基础而已，阴阳术是其一，佛法也是其一。

    随着八重樱睁开眼睛，只看见一个年老的妇女，沐浴在金光之中，向八重樱磕头。

    “这是美树......”给八重樱带路的妇女看见突然出现在土堆上的妇女，一脸惊讶。

    “母亲.......”座敷童子看着金光之中的妇女，激动的念叨了一句。

    “你是...花子……”美树听见座敷童子的声音，低头看着她，有一点不确定，这个长相恐怖的恶鬼是自己的那个孝顺的女儿。

    “母亲是我！我是花子！”座敷童子连忙点了点头。

    “好了，你就不要再耽搁时间了，轮回之门已经打开了，持续不了多久，就到处为止吧！让你母亲去转世投胎吧！”

    八重樱直接向座敷童子与美树说道。

    被正确超度的魂魄与其他的魂魄相比是有特权的，被超度的魂魄是可以直接去奈何桥转世投胎。

    不用还要在冥界呆很久才有机会投胎转世。

    “母亲，你去吧！”

    座敷童子这些还是知道的，连忙向自己母亲说道。

    “那...我去了。”

    美树留恋的看了一眼座敷童子，然后化成金光消失了！

    看着自己的母亲离开，座敷童子转头看着八重樱，然后直接向八重樱跪下，磕了一个头。

    “谢谢巫女大人！”

    “小事！”八重樱并不是怎么在意。为什么现在这战国时期超度亡灵会收费那么高，甚至只有那些大富人家才可以请法师超度。

    那是因为超度亡灵可不是嘴里念念经，跳跳大神就可以了。

    还有超度人的灵力消耗，超度亡灵是要消耗灵力的，而且还不低，不然为什么被超度的亡灵会拥有特权呢……

    “既然母亲已经去转世投胎了，那我所牵挂的也就没有了！”

    座敷童子说着，闭上了眼睛，身体的黑色怨气开始消散。

    慢慢的，一个长相可怕的恶鬼变成一个穿着红色和服的漂亮的小女孩，甚至萝莉都算不上，因为她大概就5岁左右的样子。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百九十四章醋坛子（月票加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这应该才是座敷童子本来面目，当她放下了怨恨以后，也回归了真正的座敷童子。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “以后我就属于巫女大人了，求巫女大人收留。”

    小萝莉...不对！小女孩认真的看着八重樱，鞠躬说道。

    “嗯，欢迎至极！你可是座敷童子啊！没有人会拒绝你的加入的。”八重樱微笑的看着座敷童子，此时的座敷童子才是真正的座敷童子，而座敷童子所在的家庭，将会获得福运，没有人会拒绝座敷童子的。

    ...

    随后八重樱又看向一旁给自己带路的妇女，向她微笑了一下道：“麻烦你带路了，耽搁你这么久时间，这些钱你拿上。”

    八重樱手拿出一把文钱递给妇女。

    “哎！巫女大人你这是干什么，这个我不能要，帮巫女大人带路是我应该做的，巫女大人把这些钱收回去。”看见八重樱递过来的钱，妇女直接往回推不肯要。

    “耽搁你这么久时间，这些钱你就拿下吧！”

    “反正我不能要，要是让我男人知道我收了你的钱会打死我的！”

    “......”

    信息量有一点微大啊……

    “那好吧！既然你不要钱，这张灵符你拿上吧！”见此，八重樱又从身上拿出一张符纸递给她。

    “这...那谢谢巫女大人了！”看见八重樱递来的符纸，妇女犹豫了一下还是拿上了。

    “这符纸你要随身携带哦，它可以驱除邪气，那些脏东西是不会靠近你的。”

    “嗯，我知道了！谢谢大人！”听见八重樱的话，妇女拿着手里的符纸，很认真的回道。

    这可是好东西，现在因为战乱，到处都是妖怪、亡灵，有这个东西就安心多了。

    “我们回去吧！”

    ...

    八重樱带着座敷童子回到神社，向座敷童子微笑道：“神社以后就是你的家里，在这里你就安心呆着吧。”

    “嗯，我知道了！巫女大人！”座敷童子看着面前神社周围，整个八重村可以说最豪华最壮观的就是这个神社了，占地面积差不多与现代一所大学学校差不多，房屋建筑高的差不多有五层之高。

    在此时的日本战国，以及是很不得了的了。

    “以后就不要叫我巫女大人了，叫我姐姐吧！”看着座敷童子，八重樱轻轻的说道。

    “姐...姐姐？”座敷童子。

    “对！姐姐！”八重樱点了点头。

    “姐姐！我有姐姐了。”

    ...

    ...

    夜晚吃过饭以后，八重樱看着自己面前的妹妹、绯玉丸、兔七七说道：“你们都在，我来给你们介绍一位新加入我们家庭的成员。

    花子，出来吧！”

    座敷童子突然出现在八重樱的身边，看着面前的三人，向她们鞠了一个躬，有点忐忑的说道：“你们好！我是座敷童子，名字叫做花子，你们叫我花子就可以了。”

    此时的花子的服装又变了一下，棕色的短发、齐刘海，穿着只到大腿根部的红色短和服，头发上左边戴着一朵红色小花。

    显得非常的可爱！

    “座敷童子...我们家也有座敷童子了？那太好了！欢迎你加入，花子！”看着花子，八重凛一脸微笑的拍了拍手欢迎到。

    “座敷童子啊！欢迎加入哦！”兔七七大大的兔子眼睛盯着座敷童子看了很久，才点了点头说道。

    “有事可以找我帮忙！”绯玉丸看了花子几眼，轻轻的说道。

    座敷童子的攻击力基本上弱的没有，但是很多人都想要自己家里拥有一个座敷童子，所以座敷童子还是很受欢迎的。

    “嗯嗯，谢谢大家！”

    花子看着大家都在欢迎自己，都没有排斥自己，瞬间就提起来的心就放下了。

    ...

    “对了，以津真天走了吗？”八重樱向自己妹妹问道。

    “以津真天？姐姐想干嘛？”八重凛一听很警惕的看着自己姐姐。

    “没事，我就是问问，她离开神社了？”看着自己妹妹那警惕的眼神，八重樱感觉很受伤，好像自己是什么坏人一样。

    “没有啊！让她走，她还死皮赖脸的待在神社里。”八重凛很不爽的说道。上次撞见姐姐与以津真天那样，八重凛很不爽以津真天，只想把她赶走。

    可是不知道以津真天怎么想的，竟然就赖在神社里不走了。

    “是吗……那我去看看她吧！”八重樱也有一点意外，还以为她自己走了呢。

    “不行！明明只是一个才刚见面的妖怪女孩子而已，姐姐你就喜欢上她了，再说她都有喜欢的人了。

    而且...明明是我最开始喜欢姐姐的，为什么姐姐不喜欢我，要去喜欢别人！”

    八重凛瞬间拦在八重樱前面，一脸伤心的看着姐姐。

    “臭不要脸的凛，明明是我最先喜欢樱的，你才是第三者。”绯玉丸听见八重凛这话就不爽了，什么叫做你最先喜欢的。

    “哼！”

    “...你想多了，我哪有喜欢她，上次只是意外！

    好了，凛，听话！姐姐最喜欢凛了，你再这样我就不喜欢凛了。”八重樱揉了揉妹妹的粉色头发，看着这个与自己长得百分之九十相似的妹妹。

    “真的吗？姐姐最喜欢我？”听见八重樱的话，八重凛小脸红红的，一脸兴奋。

    “哼！”绯玉丸突然大声哼了一声！表示对于之前的话很不满。

    “当然了，绯玉丸也很重要。”看见绯玉丸吃醋了，八重樱无奈的摇了摇耳朵，两个小醋坛子啊。

    一旁的兔七七与花子看着八重樱三人，大眼睛满满的好奇，关系好乱啊！

    “好了！我有事去问问以津真天。”说完八重樱把手从凛的头上拿开，就直接离开。

    “我也要一起取。”八重凛连忙道。

    “随便你！”

    ...

    来到重新给以津真天安排的房间，敲了敲门，走进去一看，发现以津真天正在梳理自己的羽毛。

    “谁？”。

    听见有人来，以津真天直接转头看去。

    “以津真天，不是已经放了你的吗？还呆着神社干嘛？不怕我们害你吗？”看着以津真天，八重樱走进来问道。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百九十五章暖炉桌

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你们不会的，就让我呆着这里吧！你们杀了大家伙，现在我都没有安全的藏身之处了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”以津真天站起来，看着八重樱。

    “嗯？”八重樱不太明白她的意思。

    “那些人类为了我的黄金羽毛，一直不停的抓捕我，我一个人不敢出去。”以津真天犹豫了一下，向八重樱解释道。

    “黄金羽毛...”

    八重樱看着她后面尾巴上的羽毛果然有一根金黄色的羽毛。

    “你这是金的？”

    八重樱很好奇的看着她尾巴上的羽毛，鸟身上长金子真是不可思议。

    “嗯！金的，好像对于人类来说很值钱的，就是因为这个羽毛，所以我们这一族都一直在被人类抓捕。”

    看着自己尾巴后面的羽毛，以津真天叹了一口气，这就是害自己的罪魁祸首。百年来，自己一直都在东躲西藏。

    “真稀奇啊！”

    看着黄金羽毛，八重樱感叹了一声。

    看着八重樱的样子，以津真天思考了片刻，然后转头抓住自己的黄金羽毛，咬着牙齿。

    “啊...”的一声，直接把黄金羽毛拔了下来。

    然后看着八重樱，“给你！这个就当我的保护费吧！”

    “呃...你直接就把自己的尾巴羽毛给拔了...我又不差这一点钱。”八重樱一脸懵逼的看着以津真天。

    “你不要吗？人类不是最喜欢这个东西吗……”

    以津真天看着自己手上的羽毛，又看了看八重樱姐妹两人。

    “好吧！你暂时就留在神社吧！不过不准做坏事，也不准伤害人类，不然，我就把你毛全部拔了！”

    八重樱迟疑接过黄金羽毛，又看着以津真天，这是一个移动中的金库啊！有以津真天在，不管去那里都不缺钱了，难怪那么多人类要抓捕她。

    “哼！这么多年都是人类欺负我，我什么时候欺负过人类。”以津真天扇了扇翅膀，很不爽的说道。

    “......”八重樱。

    ...

    秋去冬来，

    还没过去几个月，冬天就到了，在古时候，冬天是最难过的季节，它带走了无数人的生命，许多的老人如果熬不过去，生命也就到此结束了。

    八重樱站在窗前，看着大雪纷飞，一眼望去一片雪白。枯黄的树叶随着萧萧的寒风，纷纷投身于大地母亲的怀抱。

    也不知道今年是怎么回事，风雪比前几年大了不知道多少，白雪把大地都铺了半米高。

    寒风刺骨，不过对于八重樱来说并不影响，还是穿着夏天的那一套，绯色的短袖长裙，与周围的的景物格格不入。

    几个月时间里，并没有发生什么事，唯一值得提的大概就是德丽莎几人来过两趟，好像她的圣芙蕾雅学园已经修建好了，现在正在招人。

    不过嘛……除了芽衣与琪亚娜以外，一个人都没有招到。

    倒不是没人愿意来，毕竟圣芙蕾雅学园开出的条件好到爆，不仅仅没有学费，还有工资拿，而且学校生活的条件也是极好。

    主要是德丽莎的招生的条件太高了，暂时还没有一个人达到。

    按德丽莎的说法，她是训练强大的战士，而不是炮灰。

    ...

    “樱，你在里面吗？我进来了。”正在八重樱发呆的时候，绯玉丸的声音传到耳朵里，八重樱回过神来，看着房间门外，平静的回道：“在，你进来吧！”

    “吱...”

    门被轻轻打开，头上与耳朵上带着积雪的绯玉丸走了进来。

    “真是见鬼的天气，这么大的雪。”绯玉丸把身上的雪拍掉，抱怨道。

    “找我什么事？”八重樱平静的看着绯玉丸。

    “这么冷的天，樱不冷吗？要不要我给你暖床啊？”绯玉丸走到八重樱身边，直接抱住八重樱的手臂，抬头仰望的八重樱，轻轻的期待说道。

    “...不用......”

    八重樱无语的看着绯玉丸。

    “樱不要不好意思嘛……”

    “我不冷。”

    ...

    无视绯玉丸，八重樱看着窗外的风雪，沉默了一会，向绯玉丸说道：“我们去看看凛吧！她昨天就好像有点感冒了，也不知道好一点没有。”

    “凛啊！一直与兔七七躺在暖炉桌里不肯出来呢！”绯玉丸松开八重樱的手臂，背着小手平静的说道。

    “这样啊……”

    八重樱打开自己房间的门，走了出去，瞬间一股寒风带着大雪迎面吹来，虽然八重樱穿的衣服很少，但是感觉也就那样。

    不过地上的积雪实在是麻烦，接近半米深，一脚下去，很难起来。

    无奈，八重樱只能用灵力踩在积雪表面上，在向八重凛的房间。

    来到妹妹房间门口，八重樱敲了敲门，轻轻道：“凛，我进来了。”

    “姐姐吗……快进来吧！”

    八重樱打开，发现里面关的严严实实的，窗户也是一样。

    随着八重樱打开门，寒风吹了进来，八重凛瞬间打了一个喷嚏，连忙向八重樱说道：“姐姐快把门关好，好冷啊！”

    “好...”看见妹妹冷成这个样子，八重樱无奈的摇了摇头，等待绯玉丸也进来以后，就把门关上了。

    “姐姐，你也快进这个暖炉吧，里面好暖和的。”八重凛看着自己姐姐，连忙微笑的说道。

    “我倒不冷...”八重樱推迟着，不过被妹妹打断了。

    “姐姐！”八重凛一脸可怜的看着八重樱。

    “好吧！”

    看着妹妹这个可怜的样子，八重樱不由自主的就答应了。

    看着面前的暖炉桌，一前一后被妹妹与兔七七占了，八重樱走到右边把腿伸了进去。

    瞬间感觉里面一股温暖传来。

    一旁的绯玉丸直接走到剩下的一个位置钻了进去。

    与现代的用电的暖炉桌不同，这是那种最古老的用碳的暖炉桌。

    炬[（暖炉桌）是日本的传统取暖用具，中文里也叫暖桌或被炉。

    暖炉是一张正方形矮桌，上面铺上一张棉被子，桌子下有一个约数十公分深的坑，取暖的时候不用盘膝而坐。用碳发热即可。

    炬[最早出现于日本的室町时代，

    ...

    “好舒服啊！真想一辈就躺在这里好了。”兔七七躺在地上的毯子上，一脸的暇意。

    “姐姐，吃橘子啊！”八重凛从暖炉桌上拿起一个橘子，把皮剥好，然后递给八重樱。

    “谢谢凛。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百九十六章雪女

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “也不知道这雪会下多久，幸好村子的粮食都够，不然这个冬天就难过了。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学”八重凛躺在毯子上，闭着眼睛感叹道说道。

    “管这些干嘛...”兔七七抓住自己的长耳朵把眼睛盖上，想着以前的冬天自己都是在山洞里面度过，那有现在这样这么爽啊！

    “今年这么大的雪，其他的地方不知道又要冷死多少人了。”

    “这雪有点古怪，太大了！”

    八重樱用手撑着自己的下巴，放在暖炉桌上，思索着什么。

    “是啊、往年可没有这么大的雪啊！”绯玉丸。

    ...

    ...

    在茫茫的大雪之中，没有半点生命迹象，不要说人了，就算是动物都没有一个。

    树木被积雪覆盖，除了下雪刮风的声音，没有半点其他的声音了。

    而在这样的世界里，一位美丽的女子手里拿着什么东西，在风雪之中走着，风雪对于她没有半点影响。

    少女拥有雪一样的银白色头发，穿着白色的和服，俗话说想要俏，一生孝，此时穿着白色和服的少女站在风雪之中，如同雪中神女。

    “真是奇怪的男人...为了一个雪莲花，却是付出生命。”

    白色少女看着自己手上的一朵雪莲花，叹了一口气，继续前走着的。

    自己一时冲动答应的事情，还是把它完成吧！

    “不过...今年的雪，真是异常的大呢、不过也好，这样的天气对我很有里。”

    ...

    少女一直走了很久，其实心里早已经有一点后悔了，但是又有一点不服气。虽然是因为是一次冲动下答应的别人的承诺，但是不想做言而无信的人。

    不过没想到那个男人竟然为了一朵雪莲花跑这么远，害得现在自己也要离开雪山这么远。虽然自己是一直想出来转转。

    “没有什么人呢！静悄悄的，不过毕竟是大雪天也是正常的。”

    白发少女看着周围，感叹了一下，这对于自己来说不是已经习惯了吗……

    “好奇怪的结界，这是甲斐的那位妖怪巫女的村子吗？要去拜访一下吗…可是听说她杀了很多妖怪呢！如果她看见我以后也要杀了我怎么办？”

    当少女路过一个村子前时，看着面前的这个比起其他村子不知道大多少的村子犹豫了。

    “都已经路过了，还是去打一声招呼吧！应该不会为难我吧……”

    白发少女停下脚步想了想，轻轻的移动脚步，往八重村踏进。

    ...

    正在八重凛房间闭目养神的八重樱突然睁开了眼睛，有一位实力不错的妖怪进村子了。

    这是八重樱成为s级以后，拥有的强大感知，至少在八重村里，实力如果不是太低或者太高的话，八重樱都可以感觉到。

    太低不起眼，太高自己实力不够。

    虽然都是s级，但是s级与s级的差距，比小妖怪到半步大妖怪到差距还大。

    大妖怪只是顶尖的妖怪的一个概括，厉害的大妖怪可以一挑百位大妖怪甚至更多。

    “我出去一趟。”八重樱爬出暖炉，向妹妹们说了一句，直接打开门准备出去。

    “哎...姐姐你要去那？这么冷的天。”八重凛看着自己姐姐，一脸疑惑。

    “没事，只是来客了。”说着打开了房间门，一阵寒风吹进来，里面的三个小萝莉瞬间身体不由自主的往暖炉里钻了钻。

    “什么客人啊？”

    可是这时候，八重樱已经走了出来，随手把门关上，快步走向村口。

    “哎...”

    “我去看看！”绯玉丸犹豫了一下，爬出暖炉，也是跟着走了出去。

    “...”

    八重凛靠着绯玉丸离开时背影，也犹豫了一下，感受着外面的寒风，还是打消了自己也出去的想法。

    不过看着一旁睡着了的兔七七，八重凛摇了摇头，真是大条啊！

    ...

    八重樱走在雪地里，天空中飘落下的雪花，掉落在八重樱的头发与耳朵上，八重樱没有多想，用灵力把雪花隔开，让它们近不了身。

    走到被大雪覆盖的农田时，看见一位美丽的白发少女，八重樱停下脚步看着她，问道：“阁下来我村子有什么事吗？”

    白发少女看着八重樱的出现，也被吓了一跳，无声无息的，离自己这么近都没有感觉到，还是她先出声才发现。

    面前的这个人，很强！

    “那个...你好、我叫雪圆，来着雪原，是雪女！”白发少女连忙向八重樱鞠了一个躬，自我介绍道。

    “雪女...”八重樱看着面前的少女，与在奴良家见过的那个雪女不同，这个雪女更符合日本雪女怪谈里面的雪女，一眼看去就感觉她很有大和抚子的感觉，文静矜持、温柔体贴、成熟稳重并且具有高尚美德气质的女性。

    她肌肤头发衣服都如同雪一样的颜色，站在雪地之中，与这个片雪天地很符合。

    “我叫八重樱，是这个村子的主人。”八重樱看着雪女，也自我介绍道。

    “你就是那个半妖...那个、你好！很抱歉不请自来，我路过你村子口的时候，就想着要不要和你打一声招呼，然后就进来了。”雪女一听，又再次向八重樱一鞠躬，看着八重樱说道。

    “这样啊……那你要进来坐一会吗？”看着雪女，八重樱到不怕她会做什么坏事，因为此时的八重樱有这个自信。

    s级与之下的等级，差别何止一个天一个地。

    “可以吗？”雪女闻言，一脸期待看着八重樱，一般人不都是不会邀请陌生人来自己家的吗？

    “跟我来吧！”

    八重樱直接转身朝回走去。

    “嗯嗯，谢谢你！”雪女连忙跟在八重樱的身后。

    ...

    “樱，她是？”

    这个时候，绯玉丸赶了上来，看着八重樱身后的雪女，疑惑的问道。

    “她是...”八重樱刚准备介绍的时候，雪女就抢先自己介绍道：“你好！我是雪女，叫我雪圆就可以了，我认识你，你是这个村子的狐狸神吧！”

    “雪女...今年的雪这么大会是你干的吧？”绯玉丸听见雪女的自我介绍，一脸若有所失的看着雪女。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百九十七章 成为魑魅魍魉之主吧！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “才不是呢，我那有这么厉害，现在全东瀛都是这么大的雪，就算是大妖怪也是不可能轻易做到的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”雪女一听，直接摇了摇头，自己那有这能耐。

    “咋样啊！不过今年的雪真大啊！太不正常了。”听见雪女的话，绯玉丸一想也是，这个雪女只是一位高级妖怪，那有能力做到这么强大的事情。

    “那个...八重樱大人，听说你在准备成立百鬼组，是真的吗？我可以加入的你的百鬼夜行吗？”

    雪女跟着八重樱走了一会，突然好像鼓起勇气向八重樱问道。

    “百鬼组...我什么时候有说过要建立百鬼组？”八重樱闻言，停了下来，疑惑的看着雪女，自己什么时候有说过要建立百鬼组？

    “唉？哎？不是吗？可是外界明明都在传言啊……”听见八重樱的话，雪女一愣，一脸的懵逼。

    “呃...外界在说我准备建立百鬼组？可以和我说说是什么情况吗？”八重樱也好奇起来了，为什么自己都不知道自己要建立百鬼组，外界就有传言了。

    “现在外界...尤其是甲斐，很多妖怪都说你要建立最强的百鬼夜行，去争取那魑魅魍魉之主的位置。

    自从上一届的魑魅魍魉之主酒吞童子被平安时期名将源赖光用名刀童子切安纲所斩杀，此时的魑魅魍魉之主是盘踞在京都的羽衣狐。”

    雪女一边说着，还一边一脸崇拜的看着八重樱，这可是要与传说中大妖怪中的大妖怪羽衣狐抢魑魅魍魉之主的女人啊！

    “...”

    八重樱一听，瞬间知道坏事了，这绝对是有人要至自己与死地啊！而且这样的流言自己竟然到现在都不知道。

    到底是谁要这么做呢？

    安倍泰亲？还是其他人？

    ...

    “樱，现在该怎么办？这是有人要陷害我们啊……那可是盘踞在京都几百年的羽衣狐啊！仅次于玉藻前的大妖怪。

    而且...同样是九尾狐。”

    绯玉丸听见雪女的话也有一点担心了，如果在给自己百年，自己绝对有信心成为九尾，就不用惧怕她们了。

    “这很明显的圈套，我想羽衣狐应该没有那么笨吧……”

    虽然是这么说，但是八重樱心里也没有半点底。

    虽然自己的天赋不差，但是自己毕竟才二十一岁，拥有现在的实力已经是很了不起了，但是与羽衣狐这样的活了几百年甚至上千年的老妖怪还是比不了的。

    不要看动漫里奴良滑瓢一百年成为大妖怪然后就击败了羽衣狐，那根本就就是在开挂，其他人怎么可能做到。

    就算如此，他还有花开院家历代以来最强大的阴阳师花开院秀元帮忙才封印了羽衣狐，而且他还被挖走了心脏（漫画里）。

    一个开挂的主角击败羽衣狐都这么麻烦更何况自己？

    而且还有一个比羽衣狐更恐怖的家伙，羽衣狐肚子里的孩子“w”，传说是大阴阳师晴明...的阴暗面（就简称黑晴明），在一千年后被羽衣狐生下，拥有毁灭世界的实力。

    最后靠着羽衣狐与奴良陆生发动了鬼缠，开了无敌挂一般才最终击败他。

    ...

    “大人你......没有准备创建百鬼组吗？”雪女看见八重樱与绯玉丸的表情，瞬间明白了，迟疑的看着八重樱。

    “百鬼组嘛……这肯定还是要组建的，不过我的百鬼组不一样！

    我不需要下属，我需要的是式神，我将带领属于我的百鬼式神、百鬼夜行！”

    这也是八重樱以前就计划好的，百鬼组，虽然有交杯酒的仪式，但是百鬼们还是有背叛的可能性。

    而式神不一样，式神不可能有背叛的可能，而且式神与主人之间的联系比起普通的百鬼夜行要高端不知道多少倍。

    式神的力量是完全属于主人的，当召唤出百鬼式神以后，式神与主人的加成，甚至可以让一个低级的妖怪拥有高级妖怪的实力甚至更多。

    “百鬼式神！这...怎么可能...没有人可以契约那么多式神的！除非是...安倍晴明......”

    传说中可以与高天原的主神较量的大阴阳师安倍晴明，可以同时召唤出十二位神将，每位神将都拥有大妖怪的实力。

    “并不是只有安倍晴明可以做到，我也一样可以做到。

    怎么样？要加入我的式神军团吗？”八重樱微笑的看着雪女，这个送上门的式神，不收了简直对不起自己。

    而且雪女什么的，不是人手一只吗？

    连一只雪女都没有，你好意思说你是阴阳师？

    拥有了雪女，就拥有了一个治冷的人形冰箱，随时随地可以吃冰激淋。甚至使用冰昙天的时候，还有寒冰元素加成。

    这么一想想，这只雪女必须把她收了啊！

    而且这只雪女简直就是上天送给自己的礼物，不然为什么她自己送上门来了？

    “式神啊……这个...算了吧……”雪女一听，犹豫了一下，直接摇了摇头，成为式神...怎么可能。

    看见雪女拒绝，八重樱倒没什么不爽，不拒绝才是不正常呢！拒绝才正常嘛！怎么可能有人会愿意成为别人的式神玩偶。

    “先不要忙着拒绝，我还有没有说成为我的式神的福利呢！”八重樱舔了舔嘴唇，准备开始使用自己忽悠能力了。

    “什么福利？反正我不会成为式神的，最多与你喝交杯酒。”

    雪女看着八重樱，怎么可能有人会愿意成为别人的式神，就算福利再好。

    “成为我的式神以后，你的自由我不会限制的，只要不离开我太远，你想做什么就做什么。然后以后你就有靠山了！没有人敢欺负你，因为有三位大妖怪是你的后盾。

    还有我们会保证一百年之内帮助你突破大妖怪哦！”八重樱一脸正经的向雪女说道。

    “怎么可能...大妖怪...我可以成为大妖怪吗？”雪女一愣，一脸的不相信，大妖怪很少，就算加上再弱的大妖怪也不超过一双手的数量，自己可以成为大妖怪吗？这怎么可能！

    反正雪女自己没想过。

    “要相信我，我可以保证，如果一百年里不可以让你成为大妖怪，我马上与你解开契约。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百九十八章雪莲花

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这个......我考虑一下吧！而且我还有事情没有完成。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    听见八重樱的承诺，雪女犹豫了，成为式神什么的当然不可能的，但是八重樱开的这个条件太好了，虽然不知道她说的是不是真的，但是一百年成为大妖怪真的很诱惑啊！

    没有妖怪可以拒绝这样的诱惑。

    日本上百万的妖怪，可以成为大妖怪知道名字的却不到两位数，如果可以成为大妖怪的话，成为别人的式神真的不是什么不可以的事。

    多少妖怪活了几百年都摸不到大妖怪的门槛。

    “你自己考虑清楚吧！机不可失时不再来哦！我现在已经是大妖怪了，而我从出生到现在只用了21年！

    考虑清楚回复我吧！”

    八重樱看着沉默思考的雪女，嘴角露出一丝微笑，拍了拍雪女的肩膀，成为大妖怪的疑惑，怎么可能有妖怪可以拒绝得了的。

    不过八重樱刚碰到雪女的肩膀，马上就收了回去了。

    真是够冷啊，自己明明是大妖怪了，挨着都觉得冷，不愧是雪女。

    “你真的才21岁？就成为大妖怪了Σ(￣。￣?)?”

    雪女闻言很是震惊，大妖怪啊！天生的大妖怪也要成年才可以拥有大妖怪。而八重樱现在的年龄对于妖怪来说与婴儿没什么区别。

    这时候雪女已经有一点相信八重樱可以让她一百年之内成为大妖怪了。

    “当然！”八重樱。

    说着八重樱身上散发出一种独属于s级大妖怪的上位者的气势。

    “我愿意成为你的式神，不过...我还有一件答应别人的事情没有完成，我要先完成了我的承诺才行。”

    雪女顿时朝八重樱弯下腰，行了一个礼说道。

    “没问题。”

    见这么轻松的收服了雪女，八重樱还是很开心的。

    虽然式神可以把它强行打服，不过它们可以自愿的话，效果是最好的，而且成长的潜力也可以发挥最大。

    以八重樱s级大妖怪的实力，如果想要收服式神的话，肯定有不少的中、低级妖怪甚至高级妖怪十分愿意，就算成为了式神，但也比自己一人在野外指不定那天就挂了的好。

    “你有什么事情一定要去做？”

    “答应了一个痴情的人类男子，给他的妻子送去一朵雪莲花。”

    雪女看着自己手里的小雪莲花，想到在几天前独自一人来到雪山的那个武士。

    作为雪女一族的自己，算是雪原比较厉害的一位雪女了，因为诞生在雪原最巅峰的雪山峰上，吸收了一朵千年雪莲而直接成为了高等妖怪，不需要像其他的姐妹一样要冒险的去吸食人类男子的精气来提升妖力，如果不小心动了真情，自己会殒命。

    雪女一族很容易动真情，而一但动真情以后，很容易就被自己动情的男子害死。

    这在雪女一族并不少见，所以为了自己，雪圆基本上一直呆着雪原，从不出去。

    一直到了几天前在接近雪原的最高处发现一位武士，他很虚弱，身上受了很严重的伤。

    因为很少见过人类，雪圆对于这个一个人敢来有着雪女之乡称呼的雪原，很好奇。

    他一步、一步地向前跋涉，最后倒在了茫茫大雪之中。为什么在这大雪纷飞的时候，他还要到雪原来?雪圆忍不住好奇了起来。

    过了几个小时武士醒了。

    不过武士也不算完全醒来，也仅仅是艰难地睁开了眼睛而已，在这冰天雪地之中继续走着。

    当武士看到雪圆的时候，意外的是他一点都没有害怕与惊讶，这让雪圆很好奇。

    “请问，你知道哪里有雪莲吗?”武士张了张自己冻裂的嘴唇突然向雪原问道

    雪圆思考一下，便回答了他。

    武士向雪圆说了一句“谢谢”，便又开始迈着沉重的脚步，向雪原上走去。

    雪圆看着离去的武士，很好奇他想做什么，受了这样的伤，还要来这样天气的雪原。

    思考了一会就跟在了他身后，与他一起去了。

    人类真的太脆弱了，如果没有自己跟着他、呼风唤雪为他开路，他绝对不可能走到这里来。

    不过遗憾的是，能为他做的也仅仅只有这些而已。他的病痛……没有办法治好。

    他应该就快死了吧。

    雪女看着自己前面的武士，想不明白他这是为了什么，一个雪莲有这么重要吗？

    ...

    过去了一天，武士的气息越来越弱了，他快不行了。

    这个武士的都快要死了，可还是坚持要去采雪莲。如果他死了，雪山之巅就不再是净土了，毕竟是自己诞生的地方，一个死人在这里，这......所以雪圆决定还是把他带到别的地方埋葬他吧。

    又过去了一天，武士果然真的死了。

    但是他临死之前不让把他埋在别的地方，只是请求将雪山之巅的雪莲带到他妻子坟前。

    说，这是他对于他妻子的承诺，要送她一朵雪莲花。自己生前为了名利，一直对不起她，当知道自己时日无多的时候才想起她，可是她已经去世了。

    自己唯一可以做的就是在自己还活着的时候，完成以前答应她的一个承诺。

    ....

    为了这样一个无聊的承诺，武士居然付出了自己的性命。

    雪圆想不明白，也不懂。

    .

    雪女是感受不到温度的，但是拿着这个武士递过来的雪莲，却让雪圆觉得手心烫得就要燃烧了起来。

    雪圆摸着自己的胸口，感觉心都要融化了……为什么人类会喜欢这种感觉呢?

    ...

    ...

    “雪女！你怎么了？”八重樱看着一下就陷入沉默的雪女，叫了一声。

    “哎？没...没事，我走神了！”雪女看着八重樱摇了摇头。

    “走吧……我们去房间里坐坐。”只是这么一会，好像雪又厚了不少，不知道这样下去会持续多久，不会大雪把整个日本都埋葬了吧……

    “好的。”雪女。

    ...

    走到八重凛的房间，打开门走了进去，雪女看着里面迟疑了一下，也跟着进去了。

    “姐姐、你回来了！”八重凛看见八重樱打开门走进来，虽然有寒风吹进来，不过还是努力的离开暖炉，站起来看着自己姐姐。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百九十九章八重樱的百鬼式神

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这位是雪女。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”八重樱向妹妹介绍了一下，然后又看着雪女问道：“你吃橘子吗？”说着从暖桌上拿起几个橘子。

    “不用了，谢谢！”雪女看着橘子摇了摇头。

    就在这时，才关上的房门又打开了，看着进来的无表情的少女，八重樱剥开橘子皮，拿出里面的果肉放进嘴巴里，温柔的问道：“爱，你回来了！”

    “嗯，谢谢主人！”爱合上门望着八重樱无表情的说道。不过虽然脸上无表情，但是眼睛里还是有一丝感激。

    “没事，就是一些棉被与碳而已。”看着现在的阎魔爱，八重樱还是觉得很有成就感的。

    变开朗了很多呢！

    “还是要谢谢你，不然的话，父母他们的这个冬天很难熬过。”

    因为今年的冬天比起往年太不寻常了，不仅仅雪更大，天气也更寒冷了，所以八重樱让阎魔爱给她的父母送了不少的棉被、衣服以及媒碳。

    有了这些东西，阎魔爱的父母这个冬天应该不会太难过。

    而且因为之前的连续丰收，八重村的村民们的过冬粮食也完全足够的。

    不然的话，八重樱只能每天都要消耗灵力使用法术去改变天气了，只是这样太耗灵力。

    “那我去找心灯姐去修炼了！”阎魔爱看见房间里的这么多人，并没有看见青行灯，“心灯姐在什么地方？”

    “她在后殿，你去找她吧！”

    八重樱随口说道，如果不是要出行，或者是有什么事情的话，一般来说八重樱是让自己的式神都在外面自由活动。

    比较虽然说她们都是自己的式神，但是也不能太伤她们心了。

    不能用的时候就召唤出来，不用的时候就被收回去。

    “嗯。”阎魔爱点了一下头，转身出了房间。阎魔爱的变质的灵力更类似与冥间的妖力，所以现在自己的团队最适合的就只有青行灯这位来自冥界曾经的大妖怪去教她了。

    ...

    “大人...您的那些式神百鬼们...我可以去看看认识一下吗？”

    看着阎魔爱走了出去，雪女突然向八重樱问道。

    “可以啊！”

    听见雪女的要求，这是想见识一下八重樱百鬼的实力值不值得自己加入，虽然有成为大妖怪的保证，但是如果百鬼的实力不行的话，还是有一点犹豫的。

    不过这样也好，虽然自己的式神不多，但是实力都还不错，尤其是因为式神契约的原因，都比之前厉害了不少。

    “那你跟我来吧！”

    八重樱向雪女说道。

    “是！”

    ...

    八重樱带着雪女走向神社后殿，在去的路上通知了所有的式神前来。在八重樱带着雪女来到后殿以后，式神们站成一派看着八重樱。

    “主人！”xn

    ...

    雪女看着面前的百鬼们，虽然数量不多，但是一眼看去实力都不差。顿时本来还有一点担心的心就放下了。

    “我来给你介绍一下她们吧！”八重樱挨着雪女，向她说道。

    “嗯，好的！”

    “这位是青行灯，来自冥界、百物语之主！实力实力不用我多说了吧！你应该有听说过她。”看着青行灯，八重樱向雪女介绍道。

    “我知道，有所耳闻！尊敬的地狱之门掌控者、贵安！”

    看着面前的穿着青色衣服的女子，雪女连忙鞠躬，尊敬的问候道，两百年前的大人物，掌控着冥界地狱之门的大妖怪，甚至还拥有自己的强大的百鬼夜行。

    没想到会成为八重樱的式神，这是雪女所不知道的，不过这下雪女彻底的放心了！连这么厉害的人物都是八重樱的式神，自己又算什么呢！

    看着雪女的震惊的表情，八重樱就知道她还不知道青行灯早已经不是大妖怪了，而且她的百鬼夜行也被杀的杀、跑的跑了。

    不过这样更好！

    “你好！”青行灯淡然的朝雪女说了一句，虽然自己已经不是大妖怪了，但是一个高等妖怪，自己还真的看不上。不明白为什么八重樱这么重视。

    ...

    “这位是花鸟卷，来自高天原。”八重樱又向雪女介绍道。

    “这也是...大妖怪！”看着面前的花鸟卷，感受带她身上的气息，与之前八重樱的气息一样，这也是一位大妖怪，这时候雪女才明白八重樱之前说的三位大妖怪的保护是什么。

    原来不是忽悠人的，而是真的三位大妖怪！

    一位大妖怪就是一方顶尖的霸主，何况三位？

    这时候雪女也是没有半点犹豫了，和大妖怪这样的大佬一起成为八重樱的式神，完全就是看得起自己啊！还有什么拒绝的理由！

    “这是姑获鸟、萤草......”

    随着八重樱的介绍，除了铃也、雨女、鲤鱼精三人以外，都是比自己厉害人物。

    雪女沉默一会，看着八重樱，“和我契约吧！我愿意成为你的式神！”

    “不是说还有事没有完成吗？”八重樱听见雪女的话也不意外，毕竟自己就是为了这个。

    “契约了以后再去也是一样。”

    “那好！”

    ...

    ...

    时间有过去了好几天，大雪终于停了，不过铺满大地的积雪厚到了一个不可思议的深度。

    一脚下去，就像踩进了泥潭一样，很难拔出来。

    所以的村民都只有躲在家里，不敢出去，就算家里的干柴烧完了，想出去找一些干柴都很难迈出去。

    很多人就这样活活的冻死了，甚至还有不少人因为积雪太过于厚了，直接把房屋压垮了，里面的人都直接被压死了。

    不过八重村的还算好一点，因为每隔几天，八重樱与绯玉丸会在村子上空制造一个小型的太阳（大火球），把积雪融化。

    虽然积雪融化以后温度更冷了，但是至少可以出去在附近的山上与树林里捡一下柴，回去取暖。

    ...

    几天时间，契约了雪女以后，让她自己去把雪莲送到了目的地，同时八重樱把兔七七与以津真天也变成了自己的式神。

    以津真天是一个人形的金库，而且实力还算不错，虽然不是多么厉害，但也算是高等妖怪，还是有资格成为自己的式神的。

    至于兔七七...主要还是她实力太差了，让她成为式神，可以提升一下她的实力。毕竟也算是认识这么久了。

    唯一剩下的花子，就没有契约她了，花子只需要呆在神社就可以了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百章 天上掉下一个妹子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    至于她们愿不愿意，这个可由不得她们了！

    ....

    雪是终于停下来了，不过道路上的雪太多了，村民都很自觉的开始自己把自己房子周围的雪打扫干净。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    在村子外围，一个长着像兔耳的狐狸耳朵的巫女，穿着一套漂亮的巫女服，巫女服上身是绯色的，下身是红色长裙。

    巫女看着面前的疯狂好像失去理智一样的怪物，拔出红色的太刀，随着一刀刀光闪过，怪物妖首分离。

    “大雪刚停，这些妖怪就这么饥渴了，这可不是一个什么好消息啊！”巫女看着面前的怪物，收回红太刀，感慨了一句。

    毕竟不是所有的妖怪都有健全的理智，很大一部分都是一群没脑子的家伙，就算面对比自己的强的对手还是要一股劲的往上冲。

    虽然这样的妖怪对于实力强大的人来说没什么，但是对于普通的村民来说就很危险了！

    不过...这些与自己无关。

    ...

    “该回去了！凛好像早上熬了肉粥呢……”看着开始放晴的天气，八重樱舔了舔舌头，现在妹妹的手艺越来越好了，可能是不用自己做饭了，交给那些巫女们了，然后八重凛就开始专心的练习去自己的厨艺来了。

    现在的八重凛去那些大饭店当厨师都是完全可以的了。

    最主要的是八重凛不仅仅日本料理做的好，华夏美食也是很厉害！现在的八重樱除了必要的任务以及每天的训练，就是期待妹妹的手艺了。

    只是不知道如果妹妹以后属于别人了自己能不能适应呢！毕竟被妹妹把胃口养刁了。

    （八重樱完全不知道自己妹妹这么用心学习厨艺，完全是为了自己。只因为八重凛听过了一句话“想要抓住一个人的心，就要先抓住她的胃！”这样她就离不开你了。）

    “咦！天上是什么！”

    八重樱看着一个从天而降的东西掉了下来。

    “啪”的一声掉在地上，不过因为大雪的缘故，声音比不是很大，不过还是有了一个大坑。

    八重樱看着前面的坑想了一下，快步走了过去。看着面前的大坑，里面是一个......妹子！

    卧槽！

    原来天上真的可以掉妹子的！古人不期我啊！

    只是...这个妹子怎么这么眼熟呢……

    不过可惜她现在身上全是伤、而且还有一点脏，看的不是太清楚。

    八重樱用手抓了一下自己的刘海，迟疑了片刻，还是来到坑里把她抱了起来。看自己怀里的这个妹子，身上的伤很严重啊！不知道怎么搞的，不过还好，还有气息，没有死。

    不过这么重的伤，从那么高摔下来竟然没死，也是很厉害了。

    看着怀里的妹子，八重樱直接把她公主抱抱回了村子。

    回到神社，八重樱不没有去找妹妹她们，而是直接把她抱回了自己的房间。

    把她放在自己的床上，八重樱坐在床边看着她，感觉她好像对自己很重要，不知道为什么。

    不过也没有多想，现在这个妹子身上太脏了而且脸上与身上的伤口还那么多，长什么样子看的都不太清楚。

    八重樱把自己沐浴的浴盆倒满温水，把少女从自己床上抱起来，小心的把她的破烂的衣物脱掉，然后小心翼翼的放进浴盆里，开始帮她把身上洗干净。

    此时八重樱心中没有一丝杂念，因为这少女身上的伤痕实在是太多了，哪还有心情去想其他的。

    不过这还是八重樱第一次帮除妹妹以外的人洗澡，帮妹妹洗澡也是小时候、几岁的时候。

    用心帮她把身上洗干净，看着少女身上的伤痕，八重樱不自觉的有一点心疼。怎么会有这么多伤痕呢……她经历了什么？

    把少女洗干净以后，帮她把身上擦干，然后重新放在自己床上，把被子给她盖好。

    看着床上的少女，感觉她和德丽莎、琪亚娜好像啊！不过比琪亚娜更漂亮，比德丽莎成熟。

    ...

    “主人！”

    花鸟卷这时候出现在八重樱的身边。

    “花鸟卷，帮我把她的伤治疗一下。”看着花鸟卷，八重樱连忙说道。

    “哦，好的。”花鸟卷没有多问，直接开始治疗少女。不愧是专业的奶妈，比起萤草的奶量都不知道大了多少倍。

    只是一个普通的治疗下去，少女身上的伤全好了，而且没有一点疤痕。

    “可以了！不过她体内的灵力好像透支了，应该还有一段时间才可以醒来。”花鸟卷收回手，看着八重樱说道。

    “嗯，我知道了！你可以出去了！”看着床上的熟睡的少女，八重樱点了点头。

    “好的，主人。”

    ...

    看着床上熟睡的少女，八重樱怎么看怎么像琪亚娜...这不会是琪亚娜的什么亲人吧？还是说......这是卡莲？

    八重樱不太确定，现在八重樱心里满满的好奇，想要全部把它搞清楚。八重樱就这样盯着少女，然后不知道什么时候自己就靠在床边睡着了。

    ...

    时间过去了几个小时，八重樱床上的少女慢慢的睁开了眼睛，看着附近周围，脑袋有一点迷糊。

    “这是...”

    少女揉了揉眼睛，再次看着周围，自己真的是在一个女生的房间。

    不过马上少女又叹了一口气，自己竟然没打赢，哪些平民...自己没有保护得了。

    随后少女又看着在自己旁边把头埋在手臂上睡觉的八重樱，迟疑了一下，看着八重樱头上的两只狐狸耳朵。

    然后一脸好奇的悄悄的把手伸了过去，盯着八重樱的耳朵，瞬间抓住了八重樱的狐狸耳朵。

    “好可爱的耳朵...揉揉！”

    少女两只手抓住长耳朵，不停的揉。

    “你...你...干嘛...快住手，不要这样啊…不不行了....嘤嘤嘤...”

    本来睡着了的八重樱，突然自己的长耳朵被抓住，瞬间就醒了，但是八重樱没想到她竟然住自己耳朵就揉起来了。

    耳朵的敏感传来，八重樱小脸通红通红，抓住少女的手想把自己的耳朵解放出来。

    “哎...这么敏感的吗！那...好吧！”看见八重樱这个样子，少女迟疑了一下，还是分开了手，不过当少女仔细看着八重樱样子的时候，少女一脸惊讶的叫了一声：“你是......玲...你还活着，那家伙竟然说你死了！可恶！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百零一章 天上掉下个卡莲（订阅加更！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “什么玲，你认错人了！”八重樱皱了皱眉，看着少女，怎么能见面就揉别人的耳朵呢！太没礼貌了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    (＞人＜;)

    “你不是玲吗？可是明明这么像。”少女看着八重樱否认，眼睛瞬间睁大了不少。

    “不是！”八重樱直接摇了摇头，不过又好奇的看着少女，看着她这熟悉的面貌问道：“那你呢？你叫着什么名字？你不是东瀛人吧？”

    “不是！我来自耶路撒冷，你有没有听过？”少女闻言思考了一下回答道。

    耶路撒冷...是那个以色列的那个首都？

    耶路撒冷是基督教（包括天主教），犹太教与***教的圣地。世界最大的宗教基督教朝圣圣地，教廷......

    “教廷......”

    八重樱抽了抽嘴角，教廷的人怎么跑到日本来了。

    “对！就是教廷，我是圣十字特战部队的队长。卡莲・卡斯兰娜，我的名字，你叫我卡莲就可以了！”卡莲看着八重樱的外貌，想到了什么一脸温柔的说道。

    “卡莲・卡斯兰娜...我......”我有一句mmp不知当讲不当讲。

    真的是卡莲啊！

    八重樱揉了揉自己的太阳穴，不知道该说什么好了！

    不过既然德丽莎、芽衣、琪亚娜都出现了，现在卡莲出现了也没什么的。

    不过...如果下次德丽莎过来这边看见了这个她从来都没有见过面的妈妈，不知道是什么反应啊！

    还有那个一直在寻找卡莲的教皇奥托......

    “你认识我？对了，你叫什么名字？与我的......嗯...应该说朋友吧！长得太像了，除了比她多了一双狐狸耳朵。对了，你的狐狸耳朵是真的哎...你是妖怪吗？不过感觉又不太像，反而像是一位修女。”卡莲直接从床上坐起来，大眼睛看着八重樱。

    “我叫八重樱......算是半妖...吧！”八重樱被卡莲这样直直的看着感觉很不好意思。

    “哎...哎......你也姓八重啊！我的那个好朋友也姓八重哦，感觉我与八重这个姓很有缘啊！

    我之前受伤是你救了我吧？谢谢你！我记得上次我也是受了重伤，然后我的那位与你很相似的朋友救了我。

    真是缘分啊！对了！我现在在东瀛的哪里？”

    “那个...我觉得吧……现在你这样说是不是不太合适！”

    八重樱看着光着身体的卡莲坐在自己面前，不知道该说什么好了，幸好自己对于这样的情况已经习惯了。

    “有什么不合适的，这里又没有男人！不过...算了……你给我找一件衣服吧！”看着自己光着身体，卡莲很平静，这里就一个八重樱，穿不穿都没什么关系的。

    “......”

    八重樱无语了一会，离开床边走向自己衣柜，找了一套自己的衣服，递给卡莲。

    “谢谢！”卡莲接过衣服，直接穿上，意外的很合适呢……

    “不错，大小刚好，而且还很好看。”卡莲看着自己身上的衣服，很满意。

    “你喜欢就好。”八重樱看着面前的卡莲穿着自己的平常穿的衣服，感觉与自己差不多。

    “你为什么会从来天上掉下来啊？还受了那么重的伤？”八重樱对于卡莲从天而降很好奇，天上掉下一个卡莲！

    (￣￣)

    “咦，我身上的伤全部都好了，是你给我治疗的吗？谢谢你！”卡莲看了看自己完全恢复的伤痕，一脸认真的向八重樱感谢了一句，然后又叹了一口气。“哎！这是与一个邪神打架照成的，没想到他这么一个小国的神灵竟然那么厉害，我被他打飞了的同时晕了，然后就不知道了！”卡莲听见八重樱这个问题，叹了一口气，还不爽的说道。

    “......”八重樱。

    竟然被打飞这么远，哪个邪神呐……

    “不过你们国家的神真是为所欲为啊！一不开心了就要屠村。在欧洲这样的行为是要被抓起来解剖的。”

    “屠村......什么神？”听卡莲这么一说，八重樱更加疑惑了。什么神动不动就屠村的？

    日本人口就那么一点，动不动就屠村也是失了智了，还要不要信仰了！

    而且抓神来解剖，emmmmm...

    “好像叫着荒什么的，在靠近海边的一个千人的村子里面。

    我这次来东瀛是为了去祭拜我的那个和你一样姓的朋友的，刚到东瀛以后，就遇见一个叫荒的神灵准备屠村。

    被我发现了，我肯定义不容辞的去阻止他了，本来以为万无一失的，我怎么说也是s级的战士，对付东瀛的那些什么垃圾神灵、妖怪之类的还不是分分钟的事。

    不过没想到我竟然输了，还输的很彻底。”卡莲这时也是有一点后悔了，自己还是太轻视敌人了，还说东瀛没几个可以与自己交战的人，没想到刚到东瀛就被教育了。

    不过那个叫着荒的神灵真的很强大，至少也是东瀛高天原比较顶端的一位神灵了吧！

    可是...为什么他要屠杀平民呢……

    “荒......荒神啊……”八重樱一听，大概知道是谁了，荒在日本其实并不很出名，不过他实力还是不容置疑的。

    荒是高天原的使者、战神，同时他又只是半神，但是这位半神比大多数的神灵都要厉害的多。

    可以说他就是一位日本版的二郎神了，当然只是说他的身份，实力肯定比不上二郎神了。

    所以荒代表着日本神灵集团在人界的脸面，是高天原在人间的使者。

    他是一位强大的主神之子！

    ...

    “他是高天原的使者、战神，实力强大是正常的，就算冥界的那几位老牌的大佬都不是他的对手。

    你没死已经很了不起了。”看着卡莲，八重樱只能说她运气差，没想到遇见了愤怒的荒了，荒的战力怎么说也是s级最顶端的那一批人了。

    “哼！要不是我把我的犹大给玲了，我会怕他？管他什么神，就算天照来了我也把她吊起来了打。”听见八重樱的话，卡莲不爽了，区区一个岛国神灵，自己以前拥有犹大的时候，还真的没放在眼里。

    神灵、恶魔，都只是天命（教廷）的试验品而已！

    “犹.......犹...大！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百零二章 魔改的樱吹雪

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重樱一脸震惊的看着卡莲，突然想到自己之前忽视卡莲的话，自己有个朋友也姓八重......名字叫着玲！

    这不就是自己母亲的名字吗？

    看着卡莲的相貌，比自己还小，最多十八岁的样子，她怎么可能与自己母亲是朋友？

    也是因为卡莲的相貌，虽然她说她的朋友名字与母亲一样，所以之前八重樱根本没有想过会是自己母亲。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    但是...

    现在听见把犹大给了她朋友，八重樱不知道自己想的是不是真的了......

    “那个...我可以问一下，你多大了吗？”看着卡莲，八重樱结结巴巴的向卡莲问道。

    “这个问题怎么可以随便说的呢！不过你问了我就告诉你吧！我只说一次哦！

    我......现在48岁了！”卡莲有一点不好意思的回道。

    4……8…岁！

    (?o?;;

    ...

    “你的那个朋友叫着八重玲？是个巫女？”八重樱揉了自己的脑袋，不知道该说什么了，明明一个看起来比自己还小的妹子竟然和自己母亲差不多大。

    而且卡莲不是与八重樱是cp吗？为什么会与自己母亲关系这么好？难道这个世界的卡莲与自己的母亲才是cp，然后自己母亲又喜欢上了自己的父亲，对卡莲始乱终弃...

    这都什么鬼啊……

    关系好混乱啊！

    “这个吗…我认识她的时候她不叫八重玲，而是叫千叶玲，她嫁人以后才改成八重玲的。

    不过...你怎么知道她是巫女？你和她这么像...难道......”卡莲仔细盯着八重樱的面孔，心里有了一个大胆的猜测。

    “嗯，如果没有错的话，你说的这个八重玲就是我的母亲了！”八重樱现在是对于这个世界的复杂关系搞糊涂了，不过这样的话...自己与卡莲应该是没可能的了。

    “那这里是甲斐了？”

    “嗯。”

    “你真的是玲的女儿啊！都这么大了！

    按辈分来说，你应该叫我姑姑，来说叫一声姑姑，小樱樱！”

    卡莲一脸高兴的看着八重樱，直接把八重樱抱在怀里，兴奋的说道。

    “...”

    毛线的姑姑啊！

    导演，这剧本不对啊！

    ...

    “卡莲，你可以说一下你怎么与我母亲认识的吗？”叫姑姑什么的，才不要呢！明明看着比自己还小，怎么可能叫姑姑呢！

    反正自己叫不出口，而且自己叫卡莲姑姑，感觉怪怪的。

    “叫姑姑啊！小樱樱！”卡莲听见八重樱都话，松开八重樱，双手叉腰很严肃的说道。

    “不要！”

    “你不乖哦！”见八重樱拒绝，卡莲直接抓住八重樱的耳朵摇了摇头，一脸很认真的说道。

    “放开我的耳朵！”

    八重樱连忙抓着卡莲的手，气鼓鼓的看着卡莲，不让她摇。

    “好吧……不过我记得你父母都是人类的啊！怎么你是半妖？难道是小玲玲......出轨了？

    这真是......干的漂亮！

    我真的不知道那混蛋有什么好的，玲她还要死心塌地的跟着她，连自己的修为都不要了！”看着八重樱的耳朵，卡莲笑了，笑的很开心，自己仿佛看见了混蛋头上一层一层的绿帽子。

    “不是你想的那样哦……这是因为我与一个狐妖的血脉契约才变成半妖的。可不是一生下来就是这样子的。”看着莫名其妙兴奋的卡莲，八重樱很不忍心打破她的幻想。

    “什么......怎么会这样，什么嘛……还以为...”听见八重樱的解释，卡莲的笑脸瞬间凝固，很是不爽。

    “...”八重樱。

    “对了，樱吹雪，那混蛋有没有交给你……”卡莲突然想起什么连忙向八重樱问道。

    “樱吹雪...”

    这把樱吹雪不会是真的是犹大魔改的那把吧！现在卡莲是准备要回去了？

    “那混蛋没有给你吗？可恶，我上次找他要，他不是说留给他女儿了吗？那个骗子。”

    看见八重樱的样子，卡莲瞬间愤怒了！

    “不是的，樱吹雪在我这里，可是上次我借给我朋友了！”八重樱很尴尬的向卡莲说道。

    看来父亲给自己的樱吹雪真的是被犹大魔改了那一把，而不是崩坏世界里被神社供奉的那把灵刀。

    不过也是，如果真的是崩坏世界的灵刀的话，应该是被供奉在神社里，而不是让三把刀被封印在结界里。

    不过既然这把灵刀是犹大魔改的那把，那真正的那把樱吹雪又在哪里呢？有没有可能出现在这个世界上？

    ...

    “哎！实话跟你说吧！这次我从欧洲来到东瀛，祭拜你的母亲是一个原因，另外一个原因就是要收回樱吹雪。

    樱吹雪之前并不是一把太刀，而是一把圣十字架，是天命...也就是教廷的终极武器，我把犹大留在东瀛二十多年，天命的那些大人物很是不满，我不得不把它收回来。

    毕竟犹大并不是属于我的私人物品，而是天命交给我使用的而已，因为只有我可以发挥犹大百分之百的能力。

    有犹大在，我的实力可以以乘百的战力翻倍。”卡莲看着八重樱的眼睛，认真的说道。

    “怎么重要的东西，为什么你要给我的父亲。”听见卡莲的话，八重樱也不知道该怎么做了，要把这把魔改的樱吹雪还给卡莲吗？可是......

    “这个说起来就长了，在二十年前，因为一次远征，我来到了亚洲，与十几位及其强大的黑暗生物战斗，可没想到它们人数明明站优势却还可耻的使用脏套路。

    把我引到了它们设下的圈套里，把我重伤，最后我还是靠着犹大逃了出去，不过在逃到东瀛的时候，实在坚持不住晕倒了过去。

    现在我都觉得我真的很幸运，我那时根本没有半点的反抗能力，随便一个普通人都可以杀了我。但是没想到我遇见了你的母亲。

    你母亲她是一位很善良的姑娘，她把我带回了村子里，帮我治疗伤口，可我当时的伤口实在是太严重了，整整几个月都只能躺在床上，连自己吃饭都做不到。

    而...玲她却是如同天使一样，没有半点嫌弃，很专心的照顾我。所以我深信玲她生前一定是一位美丽的天使。

    几个月后，我伤好了很多，但是实力并没有恢复，玲是千叶村的唯一的一位巫女，她必须经常在村子周围冶退那些邪恶的妖怪。

    不过玲的实力还是很强大的，基本上都是全胜而归，一直到了有一天，玲带着伤痕累累的身躯回来，我第一次感觉到了害怕，就算之前被算计被重伤都没有过害怕，害怕失去这位美丽的天使。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百零三章 上一代的事情

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看见面前的卡莲陷入了沉默，静静的说着与八重玲的相遇。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    八重樱在一旁认真的听着，这些事情自己父母根本就没有与自己说过，不知道为什么。

    ...

    ...

    后来，玲的手中的武器在一次除妖的过程中被毁了，没有了武器的玲实力大不如以前了，面对以后的妖怪，玲可能会更加艰难。

    如果有一把厉害的武器，那么玲就安全多了，看着自己身边的犹大，现在自己的实力百不存一，如果交给玲的话，至少还可以保护玲的安全了，虽然犹大，很重要，但是跟玲比起来了又算得了什么。

    最后卡莲把它成功的魔改成了一把太刀，交给了千叶玲。

    这就是这把魔改的樱吹雪的由来！

    ...

    “你与母亲在还没有认识父亲前就已经认识了...”

    八重樱看着面前的卡莲，真是人生败犬啊！明明先认识，还被横刀夺爱了。

    “我当然比那个混蛋先认识玲啊！”

    ...

    有了犹大魔改了的樱吹雪，千叶玲的实力再次大涨，成为了一位在周围都很有名气的巫女。

    一直到了后来，认识了八重樱的父亲，两人相爱了！

    虽然卡莲极力阻止，但是一点用都没有，陷入爱河的人又岂是那么好清醒的。

    至于同性恋...毕竟是少数，而且大部分人也不会去喜欢同性。

    显然千叶玲并不是一个弯的，她只是把卡莲当作闺蜜。

    ...

    看见陷入爱河的千叶玲，卡莲是真的伤心了，就独自一人离开了，虽然自己实力还没完全恢复，卡莲还是离开了，连犹大都没有去要回。

    之后好几年卡莲都没有回欧洲，而是一直在亚洲，一直到了天命传来消息叫她回去，才在临走之前准备去最后看一眼千叶玲...应该说八重玲了。

    只是没想到最后一眼根本见不到了。

    在卡莲来到东瀛，找到八重樱的父亲时，没想到八重玲因难产而死了。

    卡莲不相信，八重樱父亲带着卡莲来到八重玲的墓碑前，卡莲才真的相信了。

    知道八重玲死了以后，卡莲开始更加怨恨起八重樱父亲，认为就是他害死了玲。如果玲没和他在一起就不会死。

    当卡莲向八重樱父亲要回犹大的时候，被他拒绝了！

    八重樱父亲认为（樱吹雪）犹大是八重玲的遗物，想要留给自己的女儿。

    卡莲听见是准备留给玲的女儿时，不知道怎么的就同意了，把犹大留在了东瀛，自己回了欧洲。

    一直又过了十几年，没有了犹大的卡莲与有犹大的卡莲差别太大了，天命让卡莲必须自己把遗失的犹大（卡莲撒谎犹大是遗失了）必须找回来，不然就算卡莲的背景很大，也要上火刑架。

    没办法，卡莲只能再次来到了东瀛。

    （ps：以上故事纯属作者瞎几把写的，不要较真！）

    ...

    ...

    听完卡莲的讲述，八重樱终于明白了一点上一代的事情。

    “犹大在别人手里是发挥不了多少能力的，所以虽然我准备要回樱吹雪，但是我给你带了一件对于你来说比樱吹雪更厉害的武器。

    你看这把太刀，你喜欢吗？”

    看见八重樱陷入沉思，卡莲以为八重樱舍不得樱吹雪，不过自己早有准备。

    毕竟是玲的女儿，自己怎么可能去抢玲女儿的武器呢！把樱吹雪带走以后，玲的女儿不就没武器了？

    所以在来到时候，卡莲带了一把对于八重樱来说比樱吹雪更厉害的太刀。

    随着卡莲抬起双手，一把散发着金光的太刀出现在卡莲的手上。

    这把太刀精美度并不比樱吹雪差，黑白、金三色让这把太刀显得很帅气，如果说樱吹雪一看就是女孩子喜欢用的，那么这把太刀一看就是男生很喜欢的那种。

    3rd圣遗物......

    看着面前的太刀，作为崩坏新萌（没有八十级不敢自称新萌），八重樱怎么可能不认识这把太刀，实用性比起樱吹雪更大，单挑伤害爆表，很适合八重樱的一把刀。

    不过...没想到3rd圣遗物也出现了啊！那......崩坏世界里其他的武器应该也都存在吧！

    “这是上古时代，众神时期留传下来的圣遗物，已经出世的一共有13把，都被天命回收了。

    每一把圣遗物都拥有及其强大的能力，这把圣剑（3rd圣遗物）就是我为你准备的，比起你不能完全发挥的犹大来说，这个把圣剑的威力更大一点。”

    卡莲双手举起太刀，递在八重樱面前，让八重樱拿着。

    “给我的......这就不用了吧，既然是这么厉害的神器，你把它交给我，他们不会怪罪你吗？

    樱吹雪的话，你如果着急要的话，我们可以随时去拿，这把圣剑就收回去吧！

    而且我还有两把太刀，并不弱于樱吹雪。”看着卡莲递给自己的太刀，八重樱并没有接受，卡莲准备用这把3rd圣遗物换樱吹雪，可以看出卡莲的诚心，把樱吹雪交还给她，八重樱虽然有点舍不得，但没有太难过。

    有犹大对于卡莲来说，比樱吹雪对于自己来说要大的多。

    不过3rd圣遗物的话，自己并不是很需要，如果天命知道她把这把圣遗物交给外人了的话，肯定也不好交代的吧！

    所以想了想，八重樱还是决定算了！

    “你还有两把不比樱吹雪弱的太刀？怎么可能，虽然你不能发挥犹大的能力，但是那把樱吹雪可是诛神终极武器犹太的誓约魔改变的。”卡莲对于八重樱的话很不相信，不差于樱吹雪的太刀，还是两把...这怎么可能！

    “就是我身上的这两把！”见卡莲不相信，八重樱双手握住腰间的赤染樱与冰昙天。

    两把太刀同时慢慢的往上拔出来，红色与蓝色的刀身各自散发着寒冰灵力与赤焰妖力。

    “这两把......刀...”

    看着看着八重樱手里的双刀，好像想起了什么……

    “小樱樱，你把她们给我看看。”

    “这...好吧！给你。”

    听见卡莲的要求，八重樱很犹豫的，毕竟这两把对于自己实在是很重要，不过一想到卡莲之前还准备把不弱于这个两把刀的3rd圣剑送给自己，自己还有什么不放心的？

    将心比心啊！

    把两把太刀递给了卡莲。

    卡莲把手中3dr圣遗物放在一旁的床上，双手接过两把太刀。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百零四章 关系有点乱

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    拿着两把太刀，卡莲把冰刀放在一旁，拿着赤染樱用手轻轻的抚摸了一下妖刀的红色刀身，瞬间想到什么，一脸恍然大悟。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    那冰刀也是同样摸了一下刀身，就把两把太刀重新还给了八重樱。

    “我大概不知道这两把刀怎么来的了！可恶的家伙，把我送给玲的两颗龙珠做成了武器！

    明明是我给玲的定情信……不对！友谊之物。”

    卡莲很不爽的说了一句，不过看着八重樱一脸懵逼的样子，卡莲“噗”的一声笑了笑，然后向八重樱解释道：“那时候你还没有出生，这是我欧洲的时候，在一次执行任务的时候，击杀了两条巨龙王，从它们身体里取出来的两颗龙珠。

    那两条巨龙是一小群巨龙的族长，实力达到了s+级，因为毁灭好几个国家，被天命的特战部队给围杀了！

    我们一共12位s级的超级战士在全部受伤的情况下，最后靠着召唤出犹大才成功杀了它们的。

    它们死后，一身的精华全部汇聚成了一颗龙珠，那两颗龙珠就是两条s级的巨龙王的精华所在。

    之后我把这两颗龙珠送给了千叶玲，没想到被打造成了两把刀了。打造的手艺不怎么样，但是勉强还行，没有辜负两条超级巨龙的一身的精华。”

    八重樱听完卡莲的话，瞬间不知道该说什么了，原来...三把剑的来历...都是属于卡莲的啊！

    这......

    还以为是自己父亲的呢！结果都是属于卡莲送给自己母亲，然后父亲又把它们留给了自己。

    难怪父亲自己不使用这三把神器，原来这是属于他情敌的东西啊！

    ...

    “没想到这三把太刀竟然是这么来的。”八重樱看着卡莲，这么感觉自己一家人都亏欠卡莲好多啊！

    都没办法还了！只能......以身相许了！

    ...

    “虽然你有这两把不错的太刀了，但是这把圣剑是我为你精心准备的，你也收下吧！就当着我这个当姑姑的一点心意。”卡莲又把3rd圣剑递给八重樱微笑的说道。

    “.......”八重樱。

    “我不能要，太贵重了！”八重樱直接摇了摇头。

    “没事的，你收下吧！我知道你是担心我把它给你了没办法交差，但是我已经把这些都搞定了，你不用担心什么的。

    而且我在天命的背景很大的哦，只要不是什么太大的错，都是没关系的。”

    “可是...”

    “没什么可是的了！你可是我的小侄女啊！”

    卡莲直接打断了八重樱的话，然后强行的把3rd圣剑放在了八重樱的手里。

    “...”八重樱看着手里的太刀，又看着卡莲，不知道该说什么好了。

    “对了！那混蛋那？没有在神社里吗？不敢来见我吗？”卡莲见八重樱终于收下了，欣慰的点了点头，这可是专门给玲的女儿准备的，这把太刀在整个世界也最顶尖的神器了吧！

    唯有这样才配得上玲的女儿。

    “混蛋？你是说谁？”八重樱很疑惑的看着卡莲。

    “你父亲那混蛋呐？”

    “我父亲？......他...几年前就死了！”八重樱放下手中的剑，很平静的说道。

    “死...了……死了啊！”卡莲一听，表情一愣，有点反应不过来，不过反应过来的时候，只是低着头沉默了。

    “好了！不说这些了，你身上也拥有空间圣痕吗？我看你刚才直接就把这把太刀拿在了手里。”看见卡莲沉默，八重樱连忙转移话题问道。

    “你...知道圣痕的存在？这不是天命内部的秘密吗……你怎么知道的？”卡莲一听，很意外的看着八重樱。

    “如果...我说如果啊！你突然有了一个很大的女儿，你现在是什么样的感受？”看着卡莲，八重樱突然想起德丽莎，一脸好奇的向卡莲问道。

    “女儿？还是很大的女儿？我没有考虑过要孩子啊？”卡莲闻言，很是不解的看着八重樱，不明白干嘛问这个问题。

    “我是说假如！假如的话。”八重樱连忙继续说道。

    “这...如果说是一个可爱的女儿的话，我应该会很宠她吧！如果是和樱一样可爱的话。”卡莲认真的思考了一下，盯着八重樱严肃的说道。

    看着八重樱，卡莲感觉八重樱这话里藏着什么，难道是说八重樱准备当自己女儿？

    这个可以有！

    “这样啊……”八重樱闻言，期待的点了点头，等卡莲见到了德丽莎的时候，表情肯定很好玩。

    “不过，小樱樱，你问这个问题干什么？想你母亲了？”卡莲一脸期待的看着八重樱。

    “不是......不过是有一点想念母亲了！”

    在八重樱的记忆里，自己母亲不仅仅很漂亮而且很贤惠。

    对于自己的母爱更是没得说。

    自己与妹妹的相貌百分之九十都是遗传与母亲。

    ...

    “带我出去走走吧……十几年没有来这里，上次来的时候，也是匆匆忙忙的祭拜了一下玲，都没有仔细的看过。”卡莲穿着八重樱的衣服，伸了一个懒腰，打着哈哈向八重樱说道。

    “好的，我顺便带你去见一下我的妹妹吧！”八重樱点了点头，不过同时又想到在现世里芽衣说的那些话，自己与卡莲之间的关系好像有一点混乱啊！

    姑姑与侄女...(*/w＼*)

    不就是百合版的杨过与小龙女吗？

    而且又因为卡莲与自己的母亲的关系，这是杨过、小龙女加杨不悔因怜生爱，爱上昔日母亲的未婚夫殷梨亭的双重感情啊……

    这个关系......ztm刺激！

    ...

    “你妹妹？是因为玲难产的那个......”听见八重樱的话，卡莲瞬间沉默了。

    “......”

    母亲难产而死的，这个八重樱其实并不知道，父亲只是告诉自己母亲在生下妹妹的时候，就去世了！

    ...

    “走吧！”卡莲沉默了一会，又恢复了平静，淡淡的向八重樱说道，但是没有了之前的那种悠闲的心情了。

    “好。”八重樱点了点头，把3rd圣遗物放在之前放樱吹雪的腰边，带着卡莲走了出去。

    当八重樱、卡莲两人走出房间的时候，天空中因为下了很久的雪终于放晴的太阳挂在了上空。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百零五章 肉粥

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    虽然太阳出来了，但是地上、墙壁上、树上的积雪还是很厚，化的很慢。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过至少雪的深度没有那么深了，一脚下去，只是有一个10cm的脚印。

    走在走廊之中，陆陆续续的有巫女拿着扫把正在扫雪，看见了八重樱都尊敬的鞠躬一下，又继续做自己的事情了。

    卡莲看着周围的建筑与周围的巫女，八重神社建筑什么的虽然在日本还算不错，但是对于卡莲来说并不算什么，比起天命总部来说，真是不值一提，但是周围的巫女妹子们，卡莲有一点好奇了。

    上次来神社的时候，可是一个巫女都没有的。

    “小樱樱，现在你们神社怎么这么多人了？”

    “这是我半年前招的，毕竟这么大一个神社，就那么几个人实在是太冷清了。”八重樱在卡莲的身边，向她解释道。

    “也是，打扫、整理什么的也需要人手，只是她们的实力有一点弱啊，大部分人甚至灵力都没有一丝。”卡莲认同的点了点头，只是这些巫女的实力太差了，大部分都是普通人。

    “这已经很不错了，又不是人人都可以修炼灵力。

    这些不能修炼灵力的人，让她们学习一下剑术，至少还可以做做后勤。”八重樱倒是不太在意，灵力天赋好的一共有五个人，这五个巫女八重樱把她们收为了自己的入门弟子，然后还有二十多个一般甚至勉强可以修行的，让她们成为了自己的见习弟子，其他的练习一下剑术，做做一下杂事就可以了。

    “你不在意就行！”卡莲。

    ...

    虽然此时还没到樱花开放的季节，不过那只是对于普通人来说，有时候会法术真的是可以为所欲为。

    在内院里，在旁边的一排樱花树上，粉色的樱花在一片雪地之中盛开着，粉色与白色的搭配装饰着古老的神社，还有那樱花的花瓣随风飘散舞动着。

    让人一看就觉得赏心悦目，烦躁的心情迅速的平静了下来。

    八重樱记得这个世界的母亲很喜欢樱花树，所以父亲就把整个神社都栽满了樱花树，不过虽然说是栽满了，其实也就是数十颗左右，分别在前殿、内院、走廊以及神社后面的两旁。

    带着卡莲路过樱花海洋的走廊，把神社大概的转了一圈，然后来到了妹妹的房间门口。

    八重樱在门口轻轻的敲了敲门。

    随着一阵脚步声传来，大门“吱”的一声，打开了。

    “姐姐！你回来了？我刚好把肉粥煲好！正准备去叫你呢，进来尝尝吧！”八重凛打开门看见是自己的姐姐，漂亮的小脸一脸开心的说道。

    “嗯，辛苦凛了。”八重樱微笑了一下。

    “咦？姐姐她是？”八重凛突然看见自己姐姐背后的卡莲，从来没有见过的人，一脸好奇的问道。

    “我给你介绍一下，她叫卡莲，你叫她卡莲姑姑就可以了，她是母亲的好朋友。”八重樱直接向妹妹介绍道。

    “卡莲...姑姑...母亲的好朋友？”随着八重樱的介绍，八重凛脸上的震惊越来越深。

    卡莲不是芽衣说的那个与姐姐有关系的人吗？她怎么突然就出现了？

    还有姑姑是什么鬼？母亲的好朋友又是什么鬼？

    八重凛感觉自己脑袋好像死机了一样，完全理不清啊！

    “你是凛吧！你好，果然两姐妹都很相像，我是你们母亲的朋友，我们以前也见过面的哦！”

    看着八重凛，卡莲沉默了一会，然后一脸微笑的向八重凛说道。

    “母亲的朋友...可是你看着也不大啊？难道你也是半妖？”八重凛疑惑的看着卡莲，她应该不是芽衣说的那个卡莲吧？

    “不是啊！我怎么可能是半妖呢！至于外貌，你不知道有很多方法都可以青春永驻吗？增加寿命的方法也是同样不少的。”卡莲摇了摇头。

    “哦，你和姐姐是怎么认识的？”看着卡莲，八重凛还是有一点不放心，毕竟按照芽衣的话，她的先祖是八重樱与卡莲，就算卡莲真的是母亲的朋友，但是以她的外貌，比自己姐姐好小一点。

    这完全是有可能与姐姐在一起的，不行...必须打听清楚。

    怎么突然间出现了。

    “我这次来东瀛是为了祭拜玲，你们的母亲，小樱还是第一次见面呢！你我倒是见过一面。”卡莲看着八重凛对于自己好像有一点排斥，不知到为什么，自己应该与她没什么矛盾吧？

    “和我见过一面？什么时候？为什么我一点印象都没有。”听见卡莲的话，八重凛更加疑惑了，同时警惕的看着卡莲，她不会是骗子吧？

    “你当然记不得我了，我上次见你的时候，你还是不到一岁的孩子，这么多年过去了，不认识也很正常。”在卡莲让八重樱父亲带自己来神社祭拜八重玲的时候，有见过被八重樱父亲抱着的八重凛。

    “十几年前......你...”

    八重凛一愣，没想到卡莲是说的十几年前，那时候自己怎么可能记得这些。

    “算了，你们进来吧！我刚好煲好的粥，都来尝尝吧！”

    八重凛想了想，自己问的问题都被堵死了，也懒得继续问了，只能警惕一点了。

    让开身，让八重樱与卡莲走了进来，然后带着两人来到了小矮桌旁。

    拿出几个碗，给八重樱与卡莲各舀了一碗热乎乎的肉粥。

    “谢谢凛，现在凛的手艺越来越好了！”八重樱闻着面前的肉粥，香味扑鼻而来，很有食欲感。看着白花花的米粥混合着瘦肉与青菜，还有一点可以食用的花瓣，色香味俱全了。

    “姐姐喜欢就好！”听见姐姐的夸奖，八重凛双手撑着自己的下巴，撑在矮桌八重樱的对面，一脸开心的说道。

    “不错的手艺！”一旁的卡莲舀起一口，放进嘴巴里，虽然很烫，但是对于卡莲来说不算什么，味道果然与它的卖相一样，很不错。

    “你们喜欢就多吃一点吧！我做了很多。”八重凛接着说道。

    八重樱舀起一口，吹了吹，放进嘴里，果然不错，妹妹的手艺又进步了很多，再这样下去，把自己的胃口养叼了，如果有一天吃不到妹妹做的食物也不知道该怎么办了……

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百零六章 莫名其妙（一更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “凛，这么好吃的，不能就我们几人吃啊！你去把兔七七、绯玉丸她们叫来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”八重樱吃了几口，抬头向妹妹说道。

    “啊...叫她们过来吃啊？可是这是我为姐姐准备的啊！”听见八重樱的话，八重凛有一点不乐意。

    “好了！听话，这么多我们吃不完的。”看着妹妹不乐意的表情，八重樱笑了笑，轻轻的说道。

    “那好吧！”听见八重樱怎么说，八重凛才点了点头。

    看着八重凛走了出去，卡莲一口把自己碗里剩下的肉粥喝干净，舔了舔舌头，转头看着八重樱若有所思的笑了笑，“看来你妹妹对于你很好啊！”

    “那当然了，我唯一的一个妹妹，她当然对我很好了。”八重樱喝着粥，很平静的回道。

    “不过感觉她好像不仅仅是把你当作姐姐而已，有一点像......怎么说来着，恋母情节。”卡莲看着八重樱，想着之前八重凛对于自己排斥，还有之前的表现，这可不是普通妹妹对于姐姐的表现啊！

    “长姐如母嘛！她有一点恋母情节也是正常的，长大以后就不会了！”虽然知道自己妹妹对于自己有想法，但是面对才认识的卡莲，八重樱肯定是不会说出来的。

    “是这样嘛……”对于八重樱的话，卡莲神秘的笑了笑。

    ...

    ...

    八重樱与卡莲坐了一会，八重凛带走兔七七与绯玉丸还有一堆八重樱的式神来到自己房间。

    在来的路上，八重凛想了很久，还是决定把卡莲的事情告诉给绯玉丸，虽然现在自己也不喜欢绯玉丸，但是这个卡莲的存在更危险。

    毕竟在芽衣的口中，八重樱最后是与卡莲在一起的啊！

    虽然现在变成姑姑，与自己想象的不一样，不过还是不能不防。

    “卡莲？就是那个与樱有了后代的卡莲？不过就算这样，我也不会把樱让给她的。”

    听见自己最大的对手，卡莲出现了，绯玉丸也开始认真起来了。

    后面的式神们听见绯玉丸的话，都是一脸看热闹的看着前面的两人。

    主人的魅力这么大，这么多女孩子都在为她争风吃醋啊……

    不过就是画风有怪，不是应该是男生为了主人争风吃醋的吗？为什么都是女生呢？

    来到了八重凛的房间，绯玉丸看着里面挨着八重樱身边的女生，这大概就是卡莲了。与德丽莎与琪亚娜很像，但是比两人都漂亮一点。

    当然可爱的话，肯定是德丽莎可爱一点，漂亮的话就卡莲更漂亮一点。

    而且...这个卡莲的不仅仅相貌出众，身材也是刚刚好，在看看自己没有发育的胸......哼！樱肯定不会喜欢大胸的，毕竟她自己就有那么大的胸了，自己平平的才能与樱的互补。

    不过完全的对比一下卡莲，绯玉丸伤心了，自己惨败！

    卡莲身高差不多170cm，如果不算耳朵的话，卡莲比八重樱稍微高一点的，拥有一头合德丽莎、琪亚娜一样的银白色长发，长长的马尾，神似德丽莎的五官比琪亚娜更偏东方人一点，把东西方的美完全恰到好处的结合在了一起。

    甚至第一眼望去，这里所有的人之中，卡莲是最漂亮的，比起八重樱都稍微漂亮一点。

    当然了，绯玉丸是不会承认的就是了！

    绯玉丸在观察卡莲，卡莲也在观察绯玉丸一行人。

    以卡莲的见识，一眼望去，就发现了这一群人的厉害之处。

    其中两个都已经差不多达到了s级的人物，其他的战力也是不差。

    虽然s级在天命确实不少，但是应该不会超过一千。

    不要以为一千很多，这是可是差不多整个欧洲的百分之九十了。

    也就是说欧洲的百分之九十的s级人物都在天命，可以说天命才是整个欧洲的霸主。

    至于传说中的ss级，到底有没有卡莲就不太清楚了，这么久以来，ss级都只是有听说过它们的传闻于传说，到底是不是真的存在就不得而知了。

    如果说s级是灭国级的实力（低级s级都能毁灭小国，顶尖的s级可以毁灭一个大国，s级只要是大妖怪都属于s级，垃圾龙骨精属于s级、幻想乡的创始人之一紫老太婆八云紫...嗯不对、紫妹也是属于s级大妖怪，不过两者相差巨大，一个只能毁灭一城大小的国家，一个甚至可以轻易的毁灭一个超级大国，s=灭国级。ss=灭世级，sss=创世级。当然了这只是境界而不是战力，s级的紫妈……紫妹就算成功击杀ss级的人物也不是不存在的。）

    传说中的毁灭世界的七大恶魔之主就是ss级。

    不过那也是一千年前的事了。

    现在八重樱这里就有两位s级人物，再加上八重樱自己就是三人了，整个东瀛才多少个s级的人物啊！

    所以卡莲还是有一点吃惊的。

    “你就是卡莲？”绯玉丸看着卡莲，走了过去，双手叉腰严肃的看着卡莲。

    “是啊！你是？”卡莲疑惑的看着面前的这只有五条尾巴的萝莉，不明白她想干什么。

    “哼！我不会放弃的！”绯玉丸盯着卡莲莫名其妙的说了一句，不过卡莲完全没有听明白。。

    什么意思？

    什么不会放弃的？

    “你说的什么意思？”卡莲一脸懵逼的看着绯玉丸。

    不过这时候绯玉丸已经没有理会卡莲了，自己走到角落里拿起一个瓷碗，走到矮桌面前，倒了一碗肉粥。

    “你们也都来尝尝吧！”

    八重樱看着还站在房间门口的式神们，连忙招呼道。

    “是。”xn

    .

    .

    虽然八重凛煲的粥不少，不过这里加上八重樱所有的式神人数也是不少，基本上一人一碗，就没有剩下的了。

    大家都喝完粥以后，兔七七她们都离开了房间，就剩下卡莲、八重樱、八重凛、绯玉丸四人。

    卡莲沉默了一会，向八重樱说道：“这次我来东瀛最主要的任务之一还没完成呢！小樱，带我去你母亲的墓地吧！我去祭拜一下玲。”

    “好啊！不过...可不可以不要叫我小樱？这听着很奇怪啊！叫我八重樱就可以了。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百零七章 空墓（二更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    小樱...

    这不是初代马猴烧酒（魔法少女）吗？

    为什么要这样叫自己？

    ...

    “为什么呢？我觉得小樱这个名字很好听啊？”卡莲不理解了，小樱这个名字哪里奇怪了？

    “不是，主要是我认识一个人也叫小樱，你这样叫我，我会认为是她的！”八重樱无奈的说道。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “这样啊……那我就叫你樱好了！”卡莲思考了一下，然后说道。

    “不可以，樱是我的专属称呼。”绯玉丸一听就不干了，这么快就准备开始抢樱了？

    “什么你的专属称呼啊？小狐狸，小心我把你煲狐狸汤哦！”卡莲手里突然拿出一把绿色的弓箭，双手一拉，凭空出现了一支青色的光箭对准绯玉丸。

    望着弓箭，绯玉丸感觉自已被射中的话，肯定会死的。

    “卡莲...”

    看着卡莲突然拿出一把弓箭，八重樱连忙着急的喊了一句，虽然这把弓箭八重樱并不认识，但可以感觉得到它很危险。

    ...

    “好了，放心好了！开玩笑的，我怎么可能真的动手嘛！好了带我去玲的墓地吧！”

    听见八重樱的声音，卡莲直接双手一动，弓箭瞬间消失了，被她收回自己的圣痕空间了。

    然后一脸开玩笑的看着绯玉丸。

    “那...我们走吧！也有一段时间没有去看母亲与父亲了！”看见卡莲收回弓箭，八重樱才松了一口气，要是绯玉丸怎么了，自己也不好过啊……

    ...

    八重樱带走卡莲来到了神社的后山，一直走了十几分钟，路过自己经常修炼的竹林，来到了一片空地之中。

    这一片空地大概一个大型的篮球场大小，地上全是白色的积雪，然后除了几颗樱花树以外，就没有其他的树了。

    在空地的中间，被樱花树围绕的中间，两个相邻的墓地就在那里，墓地离周围的樱花树大概有15米左右。

    ...

    “就是这里。”

    看着面前被装修的还不错的墓碑，都是用砖砌了的。

    八重樱走到两座墓碑面前，跪下来拿着来的时候带来的冥钱，开始烧了起来。

    虽然八重樱知道这并没有什么用，但是这是一个习俗而已。

    “这就是玲的墓吗……没想到那个混蛋那么不要脸，竟然挨着玲葬在一起。真是......”

    卡莲看着面前的两墓碑，沉默了一会，感慨的说了一句。

    又看着八重樱正在烧冥钱，想了一下，虽然欧洲不流行这个，但是卡莲毕竟在东亚地区呆了很长时间，还是知道这是在干什么！

    犹豫了一会，卡莲走到八重樱的面前，要来了一点冥钱，也给八重玲烧起来了。

    “玲你这个笨蛋，这个男人有什么好的，为了他连自己的修为都不要了。你不是自己说过，对男人动情以后，修为就会变弱吗。

    明知道你还这样。”卡莲一边给八重玲烧着冥钱，一边抱怨到。

    “不过你放心，以后樱与凛就交给我来照顾了，我不会让她们受一点委屈的。”

    “......”

    听见卡莲这话，八重樱与八重凛一脸无语的看着卡莲。

    ...

    把冥钱烧完了以后，八重樱卡莲几人站了起来，看着面前的墓碑，卡莲向八重樱问道：“小樱，你父亲他是怎么死的？”

    “...”

    听见卡莲的称呼，八重樱懒得吐槽了。

    “几年前，在一次外出除妖的时候，被一群厉害的妖怪包围，被妖怪们......”

    八重樱没有继续说下去了，不过不用说下去，大家也都明白八重樱父亲的下场了。

    “也就是说这是一个空墓了！”卡莲听完以后，沉默了一会儿，向八重樱继续问道。

    “嗯，只是用父亲以前的衣物，入葬的。”八重樱也没有否认，直接道。

    “这样啊！”

    ...

    “你还想见见母亲吗？”正在大家都沉默的时候，八重樱突然向卡莲问道。

    “嗯？你这话什么意思？”听见八重樱的话，卡莲疑惑了，八重玲不就在这墓里吗？

    难道？这个墓是假的？

    “母亲的这个墓......也是空的。”

    看见卡莲疑惑的表情，八重樱一字一句的说道。

    “......什么！”

    卡莲惊讶了！

    两个都是空的墓修建在这里干什么？好玩吗？

    好像是看出来卡莲的疑惑，八重樱慢慢的说道：“开始的时候，父亲给母亲修建了这个墓，但是在下葬的时候，父亲突然反悔了，只是把母亲的一点随身衣物葬在了这里，母亲的遗体并不在这里，而是被冰封了放在一个冰棺之中，保存着。

    然后父亲去世了以后，按照他的遗愿，把他和母亲的墓地葬在了一起。”八重樱看着面前的两个墓地，说起来还有一点好笑，两个墓碑都没有遗体，母亲的不再这里，而父亲的根本就没有了。

    ...

    “原来是这样啊！”

    卡莲恍然大悟的点了点头，就说嘛…两个墓都没有遗体，这是什么鬼……

    “也就是说玲的遗体一直都被冰封着？上次那家伙带我来祭拜的也是这个空墓？”

    “应该是吧！”八重樱。

    “...”卡莲。

    “既然如此，你带我去和玲再见一面吧！”

    “嗯，凛、绯玉丸你们要去吗？”八重樱转头看着妹妹与绯玉丸问道。

    “我要去，姐姐你都没有带我去见过母亲。”八重凛感觉自己好失败，这么大了，都没有见过自己的母亲，对于母亲的模样一点记忆都没有。

    “我也是才想起来，这是父亲与母亲的意思……母亲的冰棺在一个结界里面，如果贸然进去会损坏母亲的遗体的。

    必须要等待十三年，才可以进去。

    虽然父亲把这个消息告诉了我，我还一次都没有进去过。”

    八重樱也是很无奈的向妹妹解释道。

    算算时间差不多刚好已经十三年了，只是自己都快差不多把它忘记了，直到今天卡莲提起祭拜母亲，才想起来。

    为什么要等待十三年才能进放置母亲遗体的地方，八重樱也不少很清楚。但是记忆里，在父亲临死之前传来的灵符传音，把很多事情都向自己交代清楚了。

    除了灵力达到要求打开结界继承留下来的三把太刀，还包括了从母亲下葬的十三年以后去放置母亲冰棺的地方，打开母亲的冰棺。父亲说这是母亲生前的意思。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百零八章 母亲的遗体（打赏加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这么久的时间，要不是卡莲，可能自己很难想起来吧！

    “要十三年才能去看母亲...为什么呢？”八重凛很疑惑，也不知道这些。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不知道！去看看就知道了！既然这是母亲的安排，肯定是有她的道理的。”八重樱倒是没有怎么去想。

    “既然是玲的意思，那么肯定是为了你考虑的，去看看就知道了。”卡莲站在一旁很平静的说道。

    “嗯，我们去看看母亲吧！”

    八重樱转身直接继续向后山前面走去。

    然后一直走到了一个大水塘边上停下来。

    ...

    “就是这里的。”八重樱看着面前的大水塘，虽然才下过大雪，但是这个水塘上面却还在冒着热气，这很反常。而且在水塘的周边明明都还是很厚的积雪。

    “这是温泉？”看着面前的水塘，八重凛疑惑的问道。

    同时还好奇的走到水塘边，用手摸了摸水塘里的水，......温的。

    “这并不是温泉，只是因为结界的原因变成这样的。”八重樱很平静的解释道。

    “玲的遗体就在这里面？”卡莲看着面前的水塘一脸的不相信，明明是温水，把冰棺放在这里面不是很快就化了？

    “你们跟我来就可以了，母亲的遗体就在这里面。”八重樱没有解释，因为自己也没有真正的进去过，都只是父亲告诉自己的。

    “你们都会游泳吧？”八重樱随口问了一句。

    “会！”x3

    “那好，我们进去吧！”

    说着八重樱第一个直接跳了进去，卡莲三人也马上紧跟其后同时跳了下去。

    当八重樱跳下水塘以后，直接往下潜，作为修炼之人，尤其是在s级的实力，就算不会游泳，一直生活在水里也是一点问题都没有的。

    水塘里的水比较温，比正常的温泉温度要低很多，只是不冷而已。不过在周围都是积雪的情况下水不冷也是不正常的。

    当下潜了大概几十米深，下面出现了白光。

    八重樱往白光的地方快速游去，然后直接穿过了白光。

    穿个白光以后，八重樱看着周围，发现自己现在处于一个冰雪的王国里一样。

    头顶上的水被一层透明的结界挡住，之前的白光就是那结界，在这最下甚至没有一点水流进来，都是如同水晶一样的冰晶。

    周围各种各样的冰柱以及冰竹笋，像是传说中的水晶宫一样。

    在八重樱观望的时候，卡莲三人跟着进入结界，出现在八重樱身边。

    看着周围的冰雪世界，八重凛眼睛里出现了小星星，这里真的很漂亮，是人间难以见到的景物。

    “没想到水塘温暖的水的下面竟然是一片冰的世界。”卡莲看着周围也是有一点吃惊，对于卡莲这位在世界各地闯荡的人来说，这都算是蛮少见的。

    “果然和父亲说的一样，穿个水塘，进入了底下的冰底世界了。”看着周围的一切和父亲跟自己说的差不多。然后八重樱又开始寻找什么，直到看着东北方向的一个小型入口，一个大概一个人左右大小的入口，只能一人通过，如果胖一点都还过不去。

    “你们小心一点哦，这里的东西都不要乱碰，如果不小心搞出了一点大动静，这里就会马上毁灭的。然后上面的温水就会直接下来摧毁这一片冰底世界。”八重樱用警告的语气向卡莲三人嘱咐道。

    “知道了！我们会小心的。”

    ...

    穿过一人大小的入口，进入了一个小型的空间，大概就四十平方米左右，在这个小空间的中间是一个半米高的冰台，冰台上放着一个透明的冰棺，而冰棺的周围有着很多鲜艳的花朵。

    这就很不可思议了，明明在这个只有冰的世界里，十三年过去了，鲜花竟然还没有枯萎。不过一想想，这本来就不是一个唯物主义的世界，出现这样奇怪的事情也是很正常的。

    在这透明的冰棺里，躺着一位穿着一身巫女服的女子躺在里面。

    八重樱连忙走过去一看，这是一位和自己与妹妹长的非常相似的一位成熟的妇女，说是妇女其实看上去也就二十多岁左右，不到三十岁的样子。

    这位成熟的女子安静的躺在里面，好像只是睡着了一样，一位美丽的睡美人。

    看着面前的女子，其实她差不多与（真幸炎魂-八重樱）差不多一模一样，只是更加成熟有魅力一点，没有狐狸耳朵。

    这就是自己的母亲，八重玲！

    也是一位强大的巫女！

    在自己九岁的时候就去世了！十几年过去了，所以八重樱对于她的记忆并不是太多。

    “玲！”卡莲看着冰棺里的八重玲，很紧张的叫来一岁。

    “没想到还可以见到你。”

    ...

    “这就是母亲吗？和姐姐大人好像啊！”八重凛好奇的看着这位自己从来没有见过面的母亲，发现更像姐姐一点。

    “嗯，这就是母亲大人！”八重樱看着面前的母亲大人，不知道为什么心里很平静，既不激动，也没有其他的什么想法，就这样自然而然的。

    “岳母大人......”看着冰棺里的八重玲，绯玉丸眼中露出一丝若有所思的表情。

    和樱差不多百分之九十五以上的相似。

    ...

    ...

    等待着卡莲对冰棺里的母亲大人把话说的差不多的时候，八重樱走了过去，准备去完成父亲遗愿，打开冰棺。

    而且这也是母亲大人的意思。

    虽然不知道为什么，不过自己只需要去做就可以了。

    八重樱双手放在冰棺的盖子上，准备把它推开。

    卡莲抓住八重樱的手，警惕的看着八重樱，“你要干什么？”

    “完成父亲与母亲大人的遗愿。”八重樱很平静的看着卡莲，直到卡莲松开八重樱的手，八重樱才继续推开了冰过。

    当八重樱把冰棺推开一半多时候，冰棺里的八重玲出现变化了。

    本身完好的遗体突然开始消散，八重樱一看连忙停下正在推的手，一脸担心的看着自己的母亲大人。

    “这是怎么回事？”

    虽然对于母亲大人的感觉不在了，但是她给自己的母爱是实实在在的，八重樱对于她也是重视的。

    “玲！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百零九章 母亲大人所化的灵刀（打赏加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    随着八重玲的遗体满满的消散，然后冰棺里的遗体变成一堆樱花花瓣。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “这是什么情况？”

    看着这样的办法，八重樱不能理解了，为什么母亲大人会变成樱花花瓣？

    这还没有完，当八重玲的遗体完全变成一堆花瓣的时候，花瓣开始慢慢聚集成了一把太刀的样子。

    然后合在一起，变成一把八重樱很熟悉的太刀。

    “樱...吹...雪！”

    看着面前的熟悉的太刀，八重樱除了震惊还是震惊。

    母亲大人变成了樱吹雪的样子……

    正在八重樱震惊的时候，冰棺里的樱吹雪突然飞到了八重樱的面前，立起来漂浮在八重樱眼前。

    然后一道即熟悉又陌生的声音传到了八重樱的脑海里。

    “樱，握住它！”

    ...

    “谁？”

    八重樱瞬间警惕的看着周围。

    “小樱...你这是怎么了？”这时候正看着八重玲变成了樱吹雪的时候，还没反应过来的卡莲听见八重樱的声音，反应过来连忙问道。

    “樱，握住面前的这把剑！”

    这道声音再次传来，八重樱没有在惊讶了，不过可以在达到s级的自己脑海里传音也是厉害了！

    这道声音，没有猜错到话，就是自己母亲的声音。

    八重樱看着面前的母亲化成的太刀，缓缓的伸出手握住了这把漂亮的太刀的刀柄。

    当八重樱握住刀柄以后，八重樱看见了一位女子站在自己的面前，正温柔的看着自己。

    这是自己的母亲大人！

    ...

    “母亲大人！”八重樱迟疑了一会，还是叫出了口。

    “恩，一眨眼的时间，樱已经长这么大了，比母亲都要漂亮很多。恩，不错！”八重玲一脸温柔的看着八重樱说道。

    八重樱看着面前的这个半透明的母亲大人，说是魂魄又不是，不知道到底是什么。

    “母亲大人，你这是？”八重樱一脸疑惑的看着八重玲。

    “我现在属于这把刀的刀灵，或者说我就是这把刀，身化其刀、魂为灵，只有握住刀柄的人才能看见我。”八重玲看见女儿的疑惑，直接开口解释到。

    “刀灵......为什么母亲大人你会变成樱吹雪？”八重樱连忙接着问道。

    ...

    “小樱，你在和谁说话？母亲大人？玲吗？她在那里？”听见八重樱的声音，卡莲疑惑的看着八重樱盯着的前方，什么都没有啊！

    “姐姐，你怎么自言自语的啊？”八重凛看着自己姐姐的样子，也是一脸好奇。

    “......”绯玉丸揉了揉自己的眼睛，看着八重樱盯着的方向，还是怎么都没有。

    “我在和母亲大人说话，母亲大人变成了我手上的灵刀了。只有握住它的人才可以看见她。”八重樱直接向身边三人解释到。

    “母亲大人变成了刀灵？”八重凛表示很震惊。

    “这把樱吹雪是玲所化，不过她去世十三年了，魂魄还存在？甚至还变成自己身体所化的刀灵？”卡莲表示自己不太明白这样的事情。

    八重樱也是好奇的看着自己的母亲，等待着她的解释。

    看着四人的好奇，八重玲也没有其他动作，直接开始向八重樱说道：“我曾经机缘巧合救了一位来自华夏的道士，他送了一部秘籍给我，这秘诀很偏门，是把刚死亡不久灵力强大的人的遗体变成武器法宝的方法。

    在我死后，你父亲就按照那秘籍把我的遗体冰封在冰棺里十三年。

    十三年来，通过秘籍上的阵法与结界，聚集了十三年的天地灵力，聚集与冰棺之中，滋润肉体。

    然后通过秘籍上特殊的阵法十几年不断的“锻造”。

    在十三年后，开棺以后，就变成了遗体主人生前最熟悉的一把武器或者法宝。

    这么多年来，虽然母亲不能陪伴着你！但是我无时无刻都想陪伴着樱。现在我变成了这把灵刀，就可以一直陪伴在樱的身边。”

    八重玲一脸温柔的看着八重樱与八重凛，脸上带着慈祥的笑脸，让八重樱心里在默默的感动着。

    “母亲大人......”

    八重樱低着头看着自己手里的这把灵刀樱吹雪，剑柄是温暖的，就像母亲的手。

    “樱，这也算是母亲唯一可以给你留下的了。然后，你是姐姐，长姐如母，凛以后就要拜托你了。”

    “我知道，我会照顾好凛的。”八重樱认真的点了点头，竟然母亲不说，自己也会保护好妹妹的。

    “母亲大人、妹妹想看看你！我把这把灵刀给妹妹，她就可以看见你了吗？”看着一旁紧张的看着自己的八重凛，八重樱向面前的母亲大人问道。

    “可以啊！你把灵刀递给凛吧！”八重玲闻言，直接点了点头。

    “好。”

    八重樱走到妹妹面前，然后直接把刀递给了八重凛，“凛，你不是想见见母亲大人吗？握住它，你就可以看见母亲大人了。”

    “嗯？真的吗？”看着姐姐递在自己面前的漂亮的太刀，八重凛有一点紧张，自己从出生以后就没有见过的母亲，现在可以见面了，不紧张是不可能的。

    母亲大人会不会与自己想象中的不一样？母亲大人会不会很严厉？母亲大人会不会不喜欢自己？毕竟说起来...还是因为自己母亲才去世的。所以太多太多不可能了，八重凛的心情很忐忑不安......

    不过八重凛犹豫了一下，还是握上了，毕竟自己还是很想见见这个姐姐口中温柔贤惠的母亲大人呢。

    当八重凛握住灵刀以后，直接就看见站在自己面前的母亲大人，简直就是一个翻版的姐姐大人。

    “母亲大人...”

    八重凛一看，连忙向八重玲鞠了一个躬。

    “凛，看见你健健康康的，母亲也就心满意足了！母亲从你一出生就没有陪伴过你，你会生母亲的气吗？”八重玲看着八重凛紧张的模样，也有一点紧张的问道。

    “不！我怎么可能生母亲大人的气呢！应该是我向母亲大人说对不起，都是我的错，要是没有我的话，母亲大人就不会出事的。”八重凛急忙的摇了摇头，很自责的低着头带着哭腔向八重玲自责道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百一十章 母亲的强大实力（感谢书友们的加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “没事的凛，这不是凛的错误，母亲没有怪凛，母亲希望的是凛可以开开心心的。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    这些都已经过去了，以后母亲不在了，你姐姐会照顾你的。”

    看着八重凛好像要哭出来了一样，八重玲连忙安慰道，对于自己的。小女儿，自己怎么可能去讨厌。

    “真的吗？可是姐姐也不可能一直照顾我的啊？”

    八重凛听到了母亲大人说让姐姐照顾自己，瞬间把要流出来的眼泪一下就收了回去。

    “怎么可能呢！你们是亲姐妹，又没有多的，姐姐不照顾你谁照顾你？你放心好了吧！”

    “可是姐姐以后和她喜欢的人在一起了，怎么办？那时候她就不会照顾我了。”

    “......不会的，不要多想！”听见八重凛的这句话，八重玲瞬间知道了，自己的小女儿好像对于大女儿很依赖啊！

    “....”

    ...

    随后，八重玲与八重凛聊了一会，又与卡莲聊了一会，便又回到了八重樱的手里。

    “对了！樱。你父亲呢？没有和你一起来吗？”

    八重玲看了看周围，突然向八重樱问道。

    “父亲他......也去世了！”八重樱看着母亲大人，张了张嘴，还是说了出来。

    “他...也去世了！”八重玲一愣，然后就呆住了。

    “母亲大人，你没事吧？”八重樱很担心的自己八重玲。

    “哎！没事...没想到他也去世了...不过我们这一行，本来就不会长寿，只希望你们两姐妹可以平平安安的。”

    “...”

    ...

    ...

    现在八重樱觉得自己越来越像是一个刀贩子了，不到一年的时间里，自己就获得多少把太刀了？

    而且还都是属于顶尖的“神器”。

    冰昙天、赤染樱、樱吹雪x2、3rd圣遗物、天生牙！

    不算给青行灯的从云牙，也有七把了。

    滑稽(￣￣)

    ...

    雪地里，八重樱一人站在一片小山顶上，站在被白雪覆盖的的顶峰之上，看着下面的树林，仍由微风吹过自己的粉色的长发，耳朵与头发一起随风飘散舞动。

    离去祭拜母亲已经过去了好几天了，虽然又获得由母亲所化的灵刀，但是还没有去现世找芽衣要回犹大还给卡莲，因为卡莲并不着急。

    她准备在东瀛呆上几个月才回天命，所以八重樱也不着急。

    此时的八重樱身上只带了一把母亲所化的灵刀，其他的太刀都在自己的房间里。

    这里离八重村稍微有一点点远，来这里的目的，只是为了练习一下母亲化成的这把樱吹雪的威力。

    这把与那把犹大魔改的不同，这是一把有生命的刀，而且就是自己的母亲，八重樱握住灵刀的时候，就像握住了母亲的温暖的手，而且与灵刀血脉相连。

    “樱，可以了！这片山上没有人类，你试试这把樱吹雪的基础奥义吧！”一道温柔的声音在八重樱的脑海里响起。八重樱轻轻“嗯”了一声。

    右手握住刀柄，立在胸口，刀柄在自己的小腹前面，刀身如同竹竿一样标标直直。

    “奥义！樱鸿影！”

    随着八重樱手中的樱吹雪一动，无数的樱花从剑身之中扩散出来，瞬间铺盖了山顶，而每一片樱花都是由剑气形成的，又像是唐门的暴雨梨花针一样，不过范围更大。

    几乎在不到10秒，樱花就把整座小山包围住了。

    随后随着樱花的剑气爆发，一座数百米高的小山被密密麻麻的剑气切成了粉末。

    八重樱浮在半空中看见下面的刚才还是一座山的，此时没有剩下一块稍微大一点的石头。

    “这就是樱鸿影...还只是基础奥义？”

    “不！你没有把这奥义真正的使用方法掌握好，樱鸿影并不是你这样用的。你需要去控制樱花剑气，这庞大的剑气集中起来的威力，就算是大妖怪也不敢轻易的去接。”

    八重玲的声音再次在八重樱脑海里响起。

    “控制樱花？怎么控制？”刚才八重樱只是释放了奥义，当樱花剑气出来的时候仍由它们自己行动，怎么去控制它，八重樱还是没有搞懂。

    “集中你的意念，把那些樱花剑气当着你身体的一部分去控制它。或者你可以试着把它们聚集成为你熟悉的一个物体。”

    “我大概懂了一点点，再试试。”八重樱浮在半空中，手中拿着灵刀，再次释放樱鸿影，随着剑身里的剑气樱花出来以后，樱花聚在一起变成一条樱花蛟龙，向着前方的树林扑去。

    凡事蛟龙路过的地方，都被强烈的剑气撕成了粉末，不管是树还是石头。一直扑出肉眼无法看见的地方。

    “嘶！这杀伤力太过霸道了！比起狱龙破，只强不弱，这还是只是基础奥义？”

    看着樱鸿影造成的伤害，八重樱是真的惊讶了！这伤害...比起地狱之龙都强。

    “不用惊讶，其实樱吹雪并没有你想象的厉害，主要还是你完全发挥了它的基础实力。

    所有的神器、灵器，使用者是不可能完全发挥它的能力的，除非武器与主人相互完美的配合，并且该武器与主人很匹配，达到人剑合一合一的境界，才可以百分之百甚至百分之几百的发挥它的能力。

    你是母亲身上掉下的一块肉，母亲与你血脉相连，再加上我在极力的配合你，就可以达到这样的实力。

    当然你也要不断的去配合灵力，才可以达到真正的人刀合一，那威力也将更大。”八重玲的声音再次在八重樱的脑海中响起，指点着八重樱。

    “原来如此...百分之百发挥武器的能力吗……”

    其实这个道理八重樱还是懂的，但是要这样去做，就非常的难了！

    自己其他的武器真正的能力自己肯定没有全部发挥出来，这个是不容置疑的。

    只有真正的主人与自己的武器心灵相通，才有完全的发挥武器的实力。但是这又岂是那么容易做到心灵相通的？

    毕竟虽然好的武器有一点灵智，但是比一岁的孩子都不如。你想去与它配合，他也不会明白。

    ...

    “现在，我们来练习一下第二个奥义吧！”

    “......”母亲大人啊！你到底领悟了多少奥义啊？

    .

    “这一个奥义也是属于基础奥义，不过与之前的樱鸿影不用，这是一个大范围的清怪奥义。

    樱鸿影虽然也属于范围攻击，但是它更适合用于小范围的攻击与大型的敌人。

    而这个是可以一招之内解决周围数千甚至上万的敌人！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百一十一章羽衣狐

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “来！樱你试试吧！”

    “好！”

    八重樱双手握住樱吹雪，把它举过头顶，灵刀上、漂亮的刀身绯色的炫光与剑气形成的樱花围绕着刀身。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “奥义！漫天花雨残剑章！”

    八重樱手中灵刀瞬间变成樱花花瓣，在不到3秒的时间里，樱花布满了整个大地天空，方圆上千米全是密密麻麻的樱花剑气。

    爆！

    在布满的一瞬间，所有的和樱花一模一样的剑气瞬间爆炸，周围的天地都好像要毁灭了一样。

    当爆炸结束以后，樱花花瓣重新聚集成灵刀樱吹雪，自动的飞到了八重樱的手。

    不过站在高空，看着下面的大地，变成光秃秃的一片了，什么花草树木动物都灰飞烟灭了！

    “这威力......真是强大啊！只需要这么一招，一座山城可以瞬间被毁灭。幸好没有在村子里练习，不然村子就完了。

    不过虽然这威力强大，但是消耗的灵力也是庞大，这一下就用了我一半的灵力。”不过...这才是s级强大的实力，一招灭国！

    “你先把这两道奥义完全的掌控好，熟练了以后我在教你进阶的奥义。后面的奥义都是在这两道基础奥义上扩展的。”

    “嗯，我知道了！”虽然只是基础奥义，八重樱也很满足了，自己的实力不只是增涨的一点半点。

    在想想自己之前创造的奥义......真是难以比较。

    不过自己创造的那几道奥义虽然威力不是太大，但是消耗的灵力也不多，还是可以使用的。

    ...

    ...

    正在八重樱练习着母亲教导自己的新的奥义时，远在京都的现代魑魅魍魉之主羽衣狐，正在为了她那怀孕了几百年的孩子出生做准备。

    因为华夏西游记的传入，东瀛的妖怪们都开始相信吃了人类的肝脏可以增加妖力，甚至长生不老。

    而其中肝脏又以身份高贵的女性效果最佳。

    比如各大名、贵族的女儿，甚至天皇的公主等公家，效果最佳。

    东瀛的公主并不只是皇室公主的专称，大名与大贵族等所有的公家也都被称之为公主，也就是公家的女儿。

    然后在下一个台阶就是武家的女儿，武家是从在古代公家的领地、庄园中负责武备警卫的家族发展而来，原是为公家所统治的阶层，后逐渐壮大，实质性地把持了全国政权，继而建立了镰仓幕府。

    东瀛后期实际是武士治国。

    ...

    ...

    此时在京都的一座高楼上，天刚刚黄昏，作为大妖怪中的大妖怪，却又在明处是人类顶尖的玩弄权利的大贵族的羽衣狐，刚刚第八次重生，拥有八条尾巴的羽衣狐坐在一张豪华的榻榻米上，正在亲吻着一位漂亮的少女。

    本来这是一幕很好看的百合景象，但是少女一脸痛苦的模样却是告诉我们这并不是百合。

    羽衣狐亲吻了少女一会，然后直接松开了少女，任由少女倒在地上。

    少女口中流着鲜血，已经完全死了，羽衣狐舔了的自己嘴角的鲜血，看着自己下面的一群妖怪们，平静的说道：“武家的少女已经没有什么效果了，必须要公家的公主，记得下次给我送几个公家的公主来。

    我的孩子需要更好的营养，只有公家的公主才能让我的孩子尽快的出现在这世上。”羽衣狐摸着自己的肚子一脸母爱的说道。

    “羽衣狐大人，公家的公主们都有花开院家的阴阳师们保护着，怕是不好去抓啊！”一个长相很恐怖的恶鬼为难的向羽衣狐说道。

    “那些虚伪的贵族，只需用钱就可以让他们把他们的女儿乖乖的送过来。花开院家，只要不是去抓天皇的公主，他们可不敢与我们交战。”一个长着独眼四臂的妖怪，接着说一句。

    “这些你们去解决，我只希望我明天可以看见新鲜的公家公主在这里。”羽衣狐转身坐在榻榻米上，明显不太想听这些。

    “对了，还有一件事要需要向羽衣狐大人您禀报一下，现在妖界有谣言说在甲斐有一位强大的半妖，想要成为新一代的魑魅魍魉之主。

    羽衣狐大人您看要不要去把那个自不量力的半妖给......”

    “这点小事就不用告诉我了，一群狂妄自大的家伙，有点实力了就以为自己很了不起了，魑魅魍魉之主！哼！笑话！”羽衣狐躺在穿上，用右手撑着自己的脑袋，左手摸着自己的肚子，一脸的不在意。

    作为此时明面日本最强大的妖怪，自己的手下都大妖怪，羽衣狐不惧怕任何人。

    “对了，不是有一位在信浓的百鬼之主准备投靠我们吗？信浓挨着甲斐，叫他去把那个半妖处理了不就可以了。

    记得他好像也是大妖怪来着。”羽衣狐突然想到什么，看着下面的几个妖怪下属吩咐道。

    “是信浓的叻煞鬼，他确实一直想投靠羽衣狐大人，不过他可是不安什么好心啊！”一位下属看着羽衣狐说道。

    “哼！他安了什么心，对于我来说都不算什么。不过这样好了，茨木童子，你去信浓和叻煞鬼一起把那半妖处理了。”羽衣狐沉默了一会，看着一旁的大妖怪茨木童子吩咐道。

    “没问题。”

    一旁头上长着长长的鬼角，露出着一只红色恐怖的巨手的罗生门之鬼，大妖怪茨木童子向羽衣狐点了点头。

    茨木童子本是日本三大妖怪酒吞童子的下属，在平安时代酒吞童子被杀死以后，继承了酒吞童子的百鬼组。

    只后又投靠了羽衣狐，不过茨木童子虽然是投靠羽衣狐，不过他们并不是主仆关系，而是属于合作关系，羽衣狐只是相当于他的老板一样。

    “由茨木童子过去那再合适不过了，不过茨木童子你最好把你自己的百鬼带上，以免发生意外。”一个长着八只眼睛的像是蜈蚣一样的妖怪，盯着茨木童子平静的道。

    “不需要！我一个人就够了！”茨木童子冷哼一声，不爽的瞟了一眼八眼妖怪，直接向外走去。

    “那就没办法了！”

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百一十二章茨木童子与叻煞鬼

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着即将走出去的茨木童子，闭上眼睛的羽衣狐突然睁开眼睛，看着茨木童子的背影，缓缓的说道：“听说......曾经的魑魅魍魉之主，酒吞童子已经复活了，不知道茨木童子你该何去何从呢……”

    “......”

    茨木童子闻言，停下了脚步，转过身看着羽衣狐，沉默了一会，冷漠的说道：“那我自当再次追随酒吞童子大人。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    说完，茨木童子直接走了出去。

    ...

    看着茨木童子出去以后，羽衣狐下面的一个妖怪很是不爽的向羽衣狐道：“哼！这茨木童子这是什么态度！羽衣狐大人，既然他要重新跟着酒吞童子，干脆我们......”

    “好了，随他去吧！已经死了几百年的酒吞童子，我还没看在眼里，就算加一个茨木童子也是一样。”羽衣狐表面上很平静的，不过心里对于茨木童子的态度确实不爽。

    这是认为自己比不上酒吞童子吗？

    ...

    ...

    茨木童子离开了京都以后，看着京都的方向，虽然自己让羽衣狐很不高兴，但是自己......无所谓。

    不过......首领啊！你终于开始复活了，这一次，只希望你不要在为了那么区区的一个小妖怪而丧失了斗志啊！

    重新成为立于众妖之上的王者吧！

    就算与羽衣狐为敌，与w（黑晴明）为敌，也在所不惜。

    ...

    ...

    信浓，

    以茨木童子大妖怪的实力，几乎没用多久就赶到了信浓，来到了信浓的百鬼组的总部。

    “什么人？”

    ...

    当茨木童子来到叻煞百鬼组的总部时，直接降落在拥有结界守护的领地，看着周围守卫在周围的妖怪，茨木童子直接无视掉，朝着里面冷漠的喊了一句。

    “叻煞鬼！出来见我。”

    “来者何人？”周围的妖怪们拿着武器瞬间把茨木童子包围，直接就开始攻击。

    不过一瞬间，所有的妖怪还没来得及动手，就瞬间被吓住了，停下了攻击，不断的后退。

    “柔弱之辈！”

    面对茨木童子身上散发的的强大的“畏”，周围的妖怪连动手的自信都没有。

    这也是日本强大的妖怪的一个特点之一。

    妖怪生于人类的恐惧，神明生与人类的信仰。

    向茨木童子这样的老牌的大妖怪，人们对于罗生门之鬼茨木童子的畏惧是非常强大的。

    普通的妖怪面对茨木童子时，第一反应就是逃跑，更不要说什么动手了。

    “原来是罗生门之鬼，茨木童子大人，不知道您来我这地方所谓何事？”突然另外一股庞大的畏从房间里面散发出来，抵挡了茨木童子的畏，周围的妖怪才没这么害怕，恢复了正常。

    一个恶鬼走了出来，它，嘴巴根本保不住的，手中的爪子与牙齿差不多一样长，并且牙齿与爪子都非常的锋利，丝毫不怀疑它们可以轻易的杀死人。

    “叻煞鬼，你不是想跟随羽衣狐大人吗？现在你的机会来了，甲斐有一个自不量力的半妖，我想你也应该知道，现在你去把那只半妖处理了，就可以加入羽衣狐大人的百鬼组。”

    茨木童子看着面前的恶鬼，对于它身上的畏一点都不在意，面无表情的平静道。

    这个叻煞鬼，也是一位大妖怪，而且实力还不弱。

    “这个我倒是有听说过，不过我一直都没有当回事。这应该只是谣言，可能是那位半妖的仇人想借刀杀人而已。

    不过羽衣狐大人既然在意这件事，那只能算那半妖倒霉了。”叻煞鬼一听茨木童子的话，恐怖的血眼一虚，若有所思。

    没想到羽衣狐竟然会在意这个。

    “废话少说，带着你的百鬼去杀了她，直接完事。”茨木童子冷漠的看着叻煞鬼吩咐道。

    “嘿嘿！别人怕你茨木童子，我可不怕，不要用这样的语气和我说话。不要以为我不知道，你现在的实力已经大不如以前了。

    被人类砍断了手臂，而且还被封印了断臂，根本没有办法恢复。”叻煞鬼看着茨木童子，对于他说话的语气很不爽。虽然自己确实不是他的对手，但是他现在可是一个人，而自己还拥有的自己的百鬼。

    为什么妖怪们都会聚集自己的百鬼组？除了对于建立势力以外，还有一个好处，那就是...百鬼夜行的时候，可以把百鬼的力量借给百鬼的头领。

    ...

    听见叻煞鬼的话，茨木童子瞬间杀意般的看着叻煞鬼。

    这件事是茨木童子一生之中的耻辱，每次被人提起，那人就是茨木童子必杀的对象，除了一些特殊的人以外。

    茨木童子曾经幻化成一个迷路的美女让大将源赖光手下四天王之一的“渡边纲”送她回家，可是渡边纲早已经发现这为美女是妖怪所变，所以渡边纲将计就计，在茨木童子放松警惕还没反应过来的时候用名刀髭切把茨木童子的一只手臂砍下来了，从此名刀髭切也被命名为“鬼切”。

    “你......找死！”

    茨木童子恶狠狠的看着叻煞鬼，断臂处一只由黑色气息组成的气态的巨手，往叻煞鬼前一抓，空中也出现了一只几米宽的黑色大手抓向叻煞鬼。

    “雕虫小技！”

    面对抓来的手，叻煞鬼手中瞬间出现了一把黑色的散发着怨恨气息的武士刀，一刀斩向鬼手。

    随着黑色的武士刀砍中鬼手，瞬间把鬼手砍成了两半，不过...鬼手并没有因此消失，而是瞬间化成了两股黑色的气息把叻煞鬼包裹住了。

    “爆！”茨木童子看着被自己鬼气包裹住的叻煞鬼，心中默念，瞬间鬼气产生了爆炸。

    “轰隆隆……”

    一个直径接近二十米以上的大型坑洞出现在叻煞鬼的周围。

    不过...当灰尘散去，里面的叻煞鬼被一层透明的气息包围住，一点事情都没有。

    百鬼夜行之力！

    “哼！不与你一般见识，自己去把那半妖解决了。”看着面前的叻煞鬼，茨木童子知道自己暂时奈何不了他，叻煞鬼也是一位强大的大妖怪，虽然实力不如自己，但是此时在他的大本营之中，又有那么多百鬼帮助他，自己一时半会也奈何不了他。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百一十三章狸猫

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这个当然没问题，不劳茨木童子大人费心了，不过既然那个半妖要建立自己的百鬼夜行，那么...我就以百鬼夜行的方式了解她吧！”叻煞鬼收回武士刀，对于茨木童子直接攻击自己的事情也不计较，一脸无所谓的道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    虽然知道茨木童子暂时奈何不了自己，但是自己也完全不是茨木童子的对手，也懒得去自讨没趣。

    妖怪的世界是弱肉强食的世界，自己没有实力只能怪自己，怨不得别人。

    拥有实力才拥有话语权。

    ...

    “哼！多此一举！”茨木童子冷酷的看着一眼叻煞鬼，对于他的这举动明显看不起。

    “或许吧！不过至少这是我的武道。

    鬼天丸！”叻煞鬼闻言，也不在意，向自己后面喊了一句。

    “首领、属下在！”一个长着一双巨型黑色翅膀的妖怪飞到叻煞鬼面前，半跪下，尊敬的看着叻煞鬼。

    “你去甲斐，通知一下那个甲斐第一人的半妖，就说后天晚上我会带领百鬼夜行，夺取甲斐的地盘，让她记得出来迎战。

    当然了，如果她不敢的话，就乖乖自己自裁，或许我还可以允许她的下属成为我的百鬼。”叻煞鬼看着鬼天丸吩咐道。

    “甲斐的那位半妖吗？不过是一个连大妖怪都不是的半妖，首领何须如此？属下一人就可以把她们全部了解，根本不需要大人动手。”鬼天丸抬头看着叻煞鬼，很是不解，区区一个半妖，何须如此重视？

    “不！她可不仅仅是普通的妖怪那么简单，至少也有与大妖怪一战斗实力，不要轻视敌人。

    你只需要去传讯即可！”

    叻煞鬼摇了摇头，他可是知道甲斐的那位，就算不是大妖怪也拥有与大妖怪一战的实力。

    “这.......”鬼天丸没想到自己首领对那半妖这么重视，不过还是马上点了点头道：“是，我保证完成任务。”

    “嗯、去吧！”叻煞鬼。

    “茨木童子大人，要来喝一杯吗？来自武家新鲜的少女处子之血哦！”叻煞鬼抬头看着茨木童子，微笑的邀请道，不过叻煞鬼的微笑实在是太恐怖了。

    “不用了！”茨木童子意外的看了叻煞鬼一眼，直接转身离开了。

    “那真是可惜了，信浓这地方的武与公家的公主都快被抓的没剩下多少了，剩下的都被那些阴阳师、法师、武士保护的很严谨，好不容易才抓到几个武家的少女啊！”看着茨木童子消失的身影，叻煞鬼摇了摇头。

    ...

    ...

    此时的八重樱可是完全不知道因为自己某个敌人散布的谣言，现在自己已经被远在京都的魑魅魍魉之主羽衣狐敌视了，派了茨木童子让信浓的大妖怪叻煞鬼解决自己。

    不过也是幸好羽衣狐并没有怎么把自己放在眼里，只是叫了两个大妖怪。

    ...

    此时的八重樱正在村子外的树林里抓一只妖怪。

    在昨天的时候，村子里发生了一场火灾，是从一家村子很稀少的酒家开始引发的。

    本来以为是店里的老板不小心把火点燃的，但是没想到竟然是妖怪引发。

    而店老板却是差点被烧了房子的村民打死，不过幸好没有人出事，不然老板真的会被打死的。

    不过...这个妖怪可是真能跑啊！出了事情以后，这妖怪就躲在了村子外的树林，八重樱本来已经发现了它，但是它总是瞬间又不见了。

    以自己s级的实力竟然都不好抓住它，这只妖怪的逃跑能力算是不一般啊！

    不过......八重樱看着面前躲在树洞里很警惕的毛茸茸妖怪，瞬间闪到了它身边，在它还没有来得及反应、应该说已经没有力气在逃跑了，瞬间被八重樱抓在手里。

    毕竟只是一只低价妖怪，和八重樱躲猫猫已经躲了这么久，妖力早耗尽了。

    八重樱看着面前的这只狸猫妖怪，毛茸茸的很可爱。

    “巫女大人饶命啊！我再也不敢了！都是我的错！我承认！可是我只是不小心把那房子烧起来了。”狸猫被八重樱抓在手里，很可怜的泪汪汪的看着八重樱。

    “小狸猫....母的？确实是你的错，还害得人家老板被冤枉。我把你交给村民，让他们做决定怎么处罚你！”看着自己手中可爱的狸猫，八重樱想了想，并没有直接杀了它，而是决定交给受害者。

    “这...”狸猫明显还是很害怕，不过也不敢多说什么了。

    ...

    八重樱抓住狸猫，回到了村子里，来到被大火烧毁了的几家村民的房子处，看着面前一大堆的村民，八重樱抓着狸猫，向村民们尤其是被冤枉的青年老板说道：“这就是引发火灾的罪魁祸首，你们看看怎么处理它吧！”

    八重樱封印住狸猫的妖力、并且把它的手脚绑住，扔在村民们面前。

    “这就是那只妖怪啊？是狸猫......啊。”

    “狸猫...杀了它吧！害人的妖怪！”

    “......”

    ...

    “……对、对不起！全都是我的错，是我不小心摔倒打翻了蜡烛，引起了火灾……”

    “这是意外，我不是故意的……因为我，害得你被冤枉，我也没有脸再见你了…我太害怕了，所以我才会逃走。

    因为我这么...懦弱！对不起……”

    狸猫先是向村民们害怕的抱歉着，然后又不断的向青年老板磕头道歉。

    ...

    看着一直在道歉的狸猫，青年老板思考了一下，向周围的村民都说道：“之前大家的损失，我会全部赔偿给你们的，既然没有人员伤亡，何必要一定要杀了它呢？它也不小心的，所有这事就算了吧！”

    “这可是妖怪啊！你....”

    ...

    ...

    最后，青年老板还是说服了被火灾波及到的村民们，放过了这一只狸猫，毕竟没有发生什么伤亡。

    “你走吧！以后不要来人类的村子了！”青年老板看着狸猫思考了一会，轻轻道。

    “可是......”看着青年老板，狸猫有点犹豫。

    “怎么了？”看着狸猫的样子，青年老板有点不解。

    “你可以收留我吗？”

    “这......”青年老板迟疑了一下看着一旁的八重樱。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百一十四章百鬼夜行

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    狸猫妖怪在村子留了下来，不过八重樱把它的妖力封印了，现在它只是一只可以说话的狸猫，是个人类就可以打赢它。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    ...

    ...

    当八重樱计划着什么时候回现世一趟的时候，一股陌生的妖力出现在了村子附近。

    “姑获鸟，你去村子外面一趟，看看是哪位客人不请自来。”八重樱向一旁站在树枝上的姑获鸟吩咐道。

    “是！”

    闻言，姑获鸟向八重樱点了一下头，然后“唰”的一声就直接往村子外飞去了。

    八重樱等待了一会，姑获鸟带了一个有着巨大的黑色翅膀的鸟类妖怪，不知道是什么鸟，来到八重樱的面前。

    “主人！人以带到。”姑获鸟向八重樱说了句，就直接走到侧边站好。

    “嗯。”八重樱看着面前的这位黑鸟妖，看着它那用鼻孔看人的高傲的样子，八重樱感觉有一点想笑。

    “你就是那位半妖？不过如此吧！真不知道首领为什么还那么看重你！

    前面的半妖你听好了，我乃信浓百鬼之主叻煞鬼大人的使者，让你后天自己把脖子洗干净，等待来自信浓百鬼的屠杀吧！”黑鸟妖怪用鼻孔盯着八重樱，眼睛望天，骄傲自大的藐视道。

    “信浓的叻煞鬼...我与他没有交集吧？”难道一百年都没有动静的叻煞鬼准备拿下甲斐这地方？叻煞鬼的名字八重樱还是知道一点的，同样是日本鬼族一员，在一百年前成为了信浓的百鬼之主，建立了自己的百鬼组、叻煞组！

    只是叻煞鬼虽然成为了信浓百鬼之主，但是一百多年都没有一点其他的动静了，所有八重樱也直接把他无视了，没想到现在麻烦找上门来了。

    “原来如此吗！我知道了，那我就恭候后天信浓的叻煞鬼的百鬼夜行了。不过嘛！第一次打交道，还是给他送一件见面礼吧！你说对吧？”

    说完，八重樱在一瞬间拔出腰上的灵刀，一道绯色剑气斩过，在黑鸟还没反应过来，他的一只手臂就被斩断了。

    “啊！”

    等待一会，黑鸟才反应过来，抱着自己的断臂之处，痛苦的大叫了一声，然后当黑鸟准备用妖力止血的时候，发现没用，妖血不停的留下，妖力一点用都没有。

    “你！混蛋，胆敢如此！我可是叻煞鬼的使者。”黑鸟怨恨的看着八重樱，不敢相信她竟然会一言不合就直接拔刀，而且还是带流血不止的这种。

    “这个见面礼，我想叻煞鬼一定会喜欢的。对了！我剑气上附带的灵力与剑气，是会排斥妖力的哦？

    也就是说，你不能使用妖力治疗伤口了。回去让叻煞鬼看看，看看他可不可以帮你解决吧！

    慢走不送！”

    八重樱收回灵刀，看着面前的黑鸟，心里一片舒畅，果然像是这样的用鼻孔看人的家伙，还是要给教训一下，心里才舒服。

    “你，等着吧！后天就是你的末日！”黑鸟恶狠狠的看着八重樱几眼，好想要把八重樱记在心里一样。

    “还不滚回去？还想让我在你头上来一刀吗？”对于黑你的目光，八重樱并不在意，只是冷漠的看着黑鸟警告道。

    “哼！”

    黑鸟闻言，脸色一会青一会白，强忍着自己的愤怒冲动，转身变成一只黑鸟飞走了。

    八重樱既然可以在自己还没反应过来了就瞬间砍断了自己的胳膊，那么也可以瞬间砍掉自己的脑袋，这一点黑鸟还是有自知之明的，所以只能忍了。

    自己太轻视这个半妖了！

    ...

    看着黑鸟飞走，八重樱揉了揉手腕，看着天空陷入了沉默，这算是人在家中坐，祸从天上来吧！

    无缘无故的被一个大妖怪敌视了，如果说大半年以前，自己可能只能逃跑，但是现在嘛……不足为惧！正好来试试母亲教自己的新奥义！

    .

    日本此时为战国时期，整个日本被分为六十六国，被六十六位大名所掌控，而在京都的天皇只是一个象征意义。

    真正的统治权在各地的大名手里，甚至在京都的天皇也被京都的各位大臣挟天子以令诸侯，天皇的权利被剥夺到了极致。

    虽然这时日本的情况与华夏三国时期的情况非常的相似，但是日本两千多年历史以来，天皇再被挟持，但是自始至终都没有一个如同做汉末权臣董卓那样的废帝。

    六十六国，差不多每个国家都有至少一个百鬼组，但是并不是所有的百鬼之主都是大妖怪，大多数都只是高等妖怪而已。

    而大妖怪在明面上的一共有七、八位，而信浓的叻煞鬼就是其中一位。

    不过还有很多的大妖怪并没有什么声望，所有也不知道具体到底拥有多少大妖怪，反正肯定不会少的。

    比如才成为s级的八重樱，除了八重樱自己人，还没有人知道。

    ...

    “姑获鸟！通知大家都来内堂，准备好战斗的准备。”

    静静的看着一会天，思考了一会，八重樱看着一旁静静的站在自己旁边的姑获鸟吩咐道。

    “是！”姑获鸟点了点头，瞬间唰的一声，就消失了！

    果然不愧是天帝之女、九头神鸟，只是不知道她身上拥有多少的九头神鸟的血脉。

    每一只姑获鸟或多或少都应该拥有一点九头神鸟的血脉。

    ...

    ...

    当八重樱慢悠悠的来到内堂的时候，发现大家都已经全部到齐了，所有的式神以及八重凛、绯玉丸、卡莲、花子。

    “主人！”xn

    “姐姐（樱）！”

    看见八重樱走进来，所有的人都打了一声招呼。

    “嗯，大家都到齐了！那么我就直接进入话题吧！

    之前信浓的一个妖怪过来通知我们，信浓的百鬼之主叻煞鬼准备后天来甲斐，目的嘛……应该是占领甲斐这块地盘吧！

    毕竟甲斐数十年都没有出现过一个百鬼组了，之前是被我父亲与母亲清理的差不多了，后来我又把甲斐稍微厉害一点的妖怪清理也差不多了……

    之前听那鸟妖的意思，叻煞鬼准备组织百鬼夜行进入甲斐，所有大家都做好心里准备，虽然我们人数不多，但是我们完全不用虚！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百一十五章 百鬼御业

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “所以，大家准备好一举解决那些叻煞组的百鬼们！”

    ...

    “信浓的百鬼组......那个叻煞鬼差不多一百年都没有什么动静了，为什么突然间就开始抢地盘了？

    而且第一个下手的对象还是我们？”青行灯在八重樱刚说完，马上接着问道。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “这个......我也是不太清楚！”八重樱抓了抓头发，摇了摇头，对于妖界这一块，八重樱知道其实并不多。

    “这个......我好像知道一点！”这时候站在后排的雪女举起手迟疑的道。

    “雪女你知道？说说。”八重樱意外的看着雪女。

    “嗯，我知道一点点。之前妖界都在传说主人你对于京都的那位魑魅魍魉之主的位置有想法。而叻煞鬼好像是想加入那位的百鬼组，所以...才决定拿主人当投名状！”雪女思考了一下，向八重樱解释道。

    “姐姐什么时候对魑魅魍魉之主的位置有想法了？姐姐可是人类，这是谁在挑拨离间吧！太可恶了！”八重凛一听生气，怎么会有这么可恶的人啊！

    “这...无妄之灾啊！”幽灵玲也在一旁附和道。

    “来就来呗！我们这里可是拥有四位s级的人物，何须在意她们！”卡莲看着沉默的众人，一点不在意的说道。

    “确实！大家也不用太过担心了！就一个叻煞鬼而已，而且它的百鬼的实力并不是多强。

    我们虽然人少，但是都是顶尖战力。而且如果只是比人多的话，这更不用在意了！再多也只是炮灰。”八重樱听见卡莲的话，也是赞同的接着道。

    “主人、你还是警惕一点为好，叻煞鬼的实力并不弱，而且他的那些百鬼并不是用来当作炮灰的，而是为他提供百鬼夜行时“业”的力量的。

    叻煞鬼也算是一个老牌的百鬼之主了，对于百鬼夜行的产生的“业”运用的炉火纯青了。”青行灯突然出声向八重樱说道。

    “百鬼夜行的“业”？”八重樱疑惑的看着青行灯，百鬼夜行不就是百鬼夜晚的行动吗？

    “百鬼夜行是属于一种百鬼组独有的能力，当百鬼夜行的时候，百鬼同行会产生一种奇特的力量，这股力量不仅仅可以直接增加百鬼的实力与畏，甚至还可以被该百鬼组的首领运用，而数倍的增加首领的畏与战力，这股力量又被称之为业。”

    青行灯看着周围的都不太明白的众人，开口解释道。

    这里的妖怪大都是独行对于百鬼组的东西不太清楚，唯有青行灯作为曾经的百鬼之主才明白其中的奥秘。

    “原来如此！百鬼夜行吗……”其实这个八重樱是有一点印象的，只是没有往心里去记，而且动漫里对于百鬼夜行而产生的“业”也是很迷糊的，甚至自相矛盾根本就没有表现出来，所以就没放在心上。

    不过听完青行灯的话，百鬼同行时，隐隐之中的某种能力或者说是“业”会加持与百鬼与首领。

    妖怪首领与百鬼夜行的力量关联，又称“御业”，只有百鬼夜行统领才能使用的“畏”。当百鬼夜行的首领变得更加强悍，获得百鬼夜行群众的强烈信赖与羁绊时，百鬼夜行的力量就会回到妖怪首领身上，成为妖怪首领的力量来源。不同的妖怪与首领联合发动的“业”，攻击属性也会不同。

    “百鬼夜行......是要一百个鬼同行吗？”八重凛咬着指甲，傻傻的向青行灯问了一句。

    “......”

    但八重凛一问完以后，在场所有的人都是一脸无语的看着八重凛。

    “凛，就算你不喜欢看那些书，但是这个常识你都不知道？等解决了叻煞组以后，你自己把神社里面的书都看一遍。”八重樱无语的摇了摇头，伤脑筋的向妹妹说道。

    “啊？神社里的书都看一遍啊？那要看的什么时候啊？那么大的几个书架！姐姐......”八重凛没想到自己搬起石头砸自己的脚，为什么自己要问这个问题啊！本来就不喜欢看书，那么多书全部看完，至少也要一两年时间！

    对于讨厌看书的自己来说，这...真是.......

    “怎么？姐姐的话也不听了.......”八重樱看着自己的妹妹，眼睛一瞪，八重凛瞬间吐了吐小舌头，“好吧……看就看...”

    “百鬼是指数量很多的妖怪！并不是说一定就是一百个鬼。”萤草站在八重凛的身边，轻轻的向八重凛说道。

    “这样啊……”八重凛瞬间明白了。

    ...

    “百鬼夜行......心灯姐，我们可以进行百鬼夜行吗？”八重樱低着头思考了一会，看着一旁的青行灯问道。

    “我们这么一点人数不能的吧？”绯玉丸看着面前的所有人，一共才不到二十个人，进行百鬼夜行......

    emmm...

    十鬼夜行还差不多！

    ...

    “可以试试啊！人数的话，对于拥有从云牙的我来说，完全不是问题，只是他们对于“业”没有加持，只能装装场面！”青行灯思考了一会向众人说道。

    “那准备后天的百鬼夜行吧！”八重樱看着大家说了一句，突然想了奴良陆生以及他的父亲奴良鲤伴。

    如果自己可以组织自己的百鬼夜行，那么...可不可以使用奴良陆生父子的“御业”？毕竟自己也是半妖，按理来说应该是可以的。

    想想那如同开挂一样的能力“鬼缠”，那真的是可以把战力再次翻不知道多少倍，就算直接去与羽衣狐决战都没有问题。

    ...

    曾经奴良组二代目奴良鲤伴所运用的“御业”，是将人与妖的血加以混合牵绊起的百鬼之业，只有持着共同信念之人才能背负起的“御业”。

    将此种“畏/业”注入自己体内组合而成的奥义，相互交叠的“畏”会发挥出数倍的力量，称作“鬼缠”。

    鬼缠的战力是不容小觑的，这是属于那些天命之子（主角）的金手指。

    ...

    “那么...话题就到这里了，大家解散吧！”八重樱。

    “等一下！樱！”绯玉丸突然连忙说道。

    “嗯？绯玉丸，你有什么话要说吗？”八重樱疑惑的看着绯玉丸。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百一十六章 逢魔之时

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这样的关键时刻，我们不是还有四魂之玉与杀生石吗？虽然有一些副作用，但是也是一个底牌！”绯玉丸看着八重樱连忙说道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “四魂之玉与杀生石就不要动用了，那东西还是不去随便动它。德丽莎在走的时候给了许多卷轴与道具，一会我给你们分几个，应该可以发挥一点作用。”对于四魂之玉八重樱是尽量不准备去动它，杀生石除了绯玉丸以外，其他人也还是不要动为好。

    “说道这个，我这里也带了不少的东西，对于你们应该有一些帮助，不过只是一个s级的话，就算他拥有什么百鬼夜行之“业”，也不用太在意了吧，我们这里可是拥有4个s级的战力。”卡莲看着众人，带着很轻松的语气说道。

    “嗯，也是。其实不用太在意！不过我有一点不好的预感，应该没有那么轻松！”这个八重樱也知道，此时自己团队的实力在整个东瀛都是数一数二的，除了高天原与羽衣狐的百鬼以外，其它的应该不惧什么了。

    “这个到时候就知道了！”

    ...

    ...

    随后几天，一切平常、大家该修炼的修炼，该干活的干活。

    对于村民们与神社的巫女们，八重樱并没有和他们说关于信浓的事情，只是嘱咐他们这几天晚上早点休息。

    一直到了第三天接近逢魔之时，八重樱准备带着众人去信浓与甲斐的必经之路“赤石山脉”等待着信浓百鬼的到来。

    这样规模的战斗，肯定是不能在八重村周围进行，村子被毁了就损失大了。

    在神社的前殿，巨型的狐狸神像立在中间威风凛凛，祭拜的村民们早已回到了家，巫女们也是都准备回自己寝室休息。

    前殿十多位人与式神站在了一排，无声的等待八重樱的到来。

    安静的前殿随着一阵脚步声传来，一位美丽的巫女，长着狐狸耳朵，踏着木板人字拖鞋走了出来。

    正是八重樱！

    此时八重樱穿着一套洁白简洁的武士服，腰上系着一把绯色的太刀，背上背着一个可爱的小背包，美丽的青色眼瞳看着众人平静的开口道：“大家出发吧！”

    “是！”xn

    ...

    顺着八重樱数十位接近二十位人同行，这一次算是倾巢出动了。

    虽然八重樱这才不到二十人，但是同行的时候，却是拥有一股强大的气势散发出来。

    路过村子的土路的时候，在房间里的村民站在窗户旁疑惑不解的看着八重樱众人，看样子是发生了什么大事情了！

    不过没有虽然疑惑，但是所有的村民都没有开口询问，因为他们相信自己村子的巫女大人，是战无不胜的！

    ...

    随着八重樱众人走出村子，向着信浓与甲斐的交界处赤石山脉走去，一路上八重樱感觉有一种莫名的力量在振幅自己，好像自己的实力又强大了一点，但是又有一点说不出到底该怎么形容的感觉。

    八重樱自己是看不到，在八重樱众人行走的时候，众人的周围都围绕着一股强大的气体。

    这就是百鬼夜行的“业”！

    八重樱众人一直走向甲斐交界处，一路上路过的地方，所有的妖怪都被惊动了。

    .

    “太折，已经到了逢魔之时了，我们吓唬人类吧？”深山树林里，一只可爱的松鼠妖怪向自己头上正在树枝上睡觉的另外一只松鼠道。

    “不想去了！太没意思了，都一年了，得到的畏才那么一点，根本就没什么用啊！如果有四魂之玉就好了，就不用每天的逢魔之时都去吓唬人类了！”树枝上的松鼠睁开眼睛，看了一眼树下的松鼠，懒洋洋的回道。

    “你就不要想了，四魂之玉是我们这样的小妖怪可以得到的吗？听说哪个强大的半妖正在收集四魂之玉，不想死的话，还有不要打它的主意！

    就算拥有四魂之玉，我们也不会是她的对手，除非拥有完整的一颗四魂之玉。”树下的松鼠妖，双手叉着腰，一脸无奈的回道。

    “反正我不想每次逢魔之时去为了那么一点点畏，忙东忙西的。”

    逢魔之时是黄昏时刻为超自然的时段，黄昏（17点-19点）黎明（3点-5点），是日本鬼神最容易出没的时候，因为这个时候，不能在人前显形的小妖怪，也可以在逢魔之时出现在人类的面前。

    大多数的小妖怪，唯一可以生存下来甚至变强，唯一的出路就是在逢魔之时的时候去吓唬人类收集“畏”。

    其实这些小妖怪还是蛮可怜的。

    ...

    “你不去的话，那我一个人去了.......咦...好强大的气息，那是什么？”树下的松鼠看着在树林外的小路上。

    “怎么了？”躺在树枝上的小松鼠听见树下松鼠的一惊一乍的，从树枝上站起来，疑惑的看着树下小松鼠，然后又看向树下松鼠看去的方向。

    “这是......传说中的百鬼夜行......可是甲斐什么时候拥有百鬼组了？”

    “是...哪位半妖大人！”

    “这是发生了什么大事了吗？”

    “好想成为百鬼夜行的一员啊！可是我们的这实力，所有的百鬼组都看不上的。”

    ...

    对于在附近的小妖怪的心思，八重樱可不知道，此时她带着自己的式神与伙伴们从八重村步行向与信浓的交接处。

    一路上很多的甲斐妖怪，都在迅速的让路，胆小的直接跑了，胆大的就在附近静静的观望着。

    ...

    “到了。”

    逢魔之时刚好过去，八重樱众人就走到了甲斐与信浓的交接处“赤石山脉”，信浓国大名早已名不副实了，因为他已经投靠了武田信奈，成为了甲斐国的下属国。

    当八重樱众人来到赤石山脉时，信浓的百鬼还没有到来，不过也应该快了。

    冬天即将过去，春天马上到来，天黑的比较晚，但是现在天也已经完全的黑完了！

    “叻煞鬼的百鬼还没有到来，我们要不要做一些准备？”看着前面无人的地方，姑获鸟向八重樱建议道。

    “可以，多一些准备也多一些把握，毕竟小心无大错！问题是该怎么做？普通的埋伏与陷阱，效果不大吧？”八重樱看着周围的地形，并没有什么可以做陷阱或者埋伏的地方。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百一十七章 来者可是德丽莎・观星？（推荐票加更！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这个就交给我吧！虽然我不认为那个叻煞鬼会是我们的对手，但是既然小樱你这么谨慎，也是挺好的！”卡莲看着八重樱，手中拿出来几个卷轴。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    虽然卡莲对于那个叻煞鬼不以为然，但是对于八重樱这样小心谨慎的性格是很赞赏的。

    “地龙潜伏！”

    随着卡莲抛出一个卷轴，卷轴在半空中直接自燃，然后一道黄色的气息钻入了地下。

    “空之禁忌！”

    “暗影梦魇！”

    “禁锢法阵！”

    ...

    看着卡莲的举动，八重樱众人都是一种看大佬的眼神看着卡莲。

    随着一道又一道的卷轴被卡莲拿出使用，八重樱感觉的此时这地方变的有一点不一样了，但是到底能力不一样又说不上来。

    不过以卷轴法术为陷阱，也只有卡莲、德丽莎这样的土豪才能玩的起的。

    “现在我们就静静的等待着敌人的到来了！”

    ...

    ...

    明月升上了天空，巨大的圆月照亮了整个大地，天空中没有一点云。

    这时候一股前所未有的巨大妖气接近八重樱等人面前。

    “来了！”

    青行灯向众人提醒了一句。

    没到10秒，一群密密麻麻的妖怪大军来的八重樱众人面前，看着面前的那数不尽的各种各样的妖怪，数量应该在数百以上，气势很宏伟，这才是真正的百鬼夜行。

    “来者可是德丽莎・观星？不对！来者可是信浓的叻煞组？”

    看着面前的百鬼，八重樱直接脱口而出。不过瞬间尴尬了，嘛...鬼畜看多了！

    “我乃信浓叻煞组大首领、叻煞鬼是也，尔等乃是何人？胆敢阻挡我等的道路。”在叻煞组中，一个骑着蛇头马尾的奇怪坐骑的面相恐怖的恶鬼狂傲的看着八重樱等人出声道。

    因为华夏文化对于日本的影响巨大，不仅仅文化方面，在两军交战时的举动都差不多。

    报名、战将单挑！

    不管是人类还是妖怪，都是如此！

    “御神巫女、八重樱！”

    八重樱看着面前的恶鬼，淡然的回道。

    “御神巫女？什么鬼？”叻煞鬼一脸的茫然？没有听说过！

    “首领，就是甲斐的那个半妖！”在叻煞鬼身边的一个妖怪连忙向叻煞鬼解释道。

    “哦！原来你就是那个半妖啊！半妖当巫女，也是世界罕见，可惜啊！既然羽衣狐大人要除掉了你，那我也只能杀了你了！

    不过你可以死在我叻煞鬼手里，也算是你的荣幸了。”叻煞鬼看着八重樱一脸可惜地说道。

    ...

    “樱，放心的去战斗吧！母亲会帮你的。”八重玲的声音在八重樱脑海里响起，在给八重樱加油。

    “嗯，我知道，放心吧！母亲。”八重樱在心中默默的回了一句。

    .

    “区区一个半妖，就让我去把她头取下来献给首领。”叻煞鬼前面的一个巨型的牛头妖怪拿着一个大型的锤子，蠢蠢欲动的向叻煞鬼说了一声，直接走向八重樱等人。

    “主人，它就交给我吧！”x2

    姑获鸟与萤草两人同时请战道。

    看着姑获鸟平静的表情与萤草那兴奋的表情，“那就麻烦姑获鸟你了！万事小心。自保为主。”

    “啊？主人...”萤草嘟了嘟嘴巴，对于八重樱选姑获鸟很不高兴，明明自己最喜欢这样的比力量的对手好吧！

    “是、主人！”姑获鸟向八重樱一抱拳，然后直接迎向牛头巨怪。“我来领教阁下高招。”

    “我乃牛妖一族，不杀无名之辈，报上你的姓名。”

    “姑获鸟！”

    在姑获鸟回答的一瞬间，瞬间拔出伞剑刺向牛头巨怪。

    “你竟然偷袭！”牛头巨怪没想到姑获鸟直接就开始对手了，连忙想防御，可是它明显是一个力量型的，反应速度跟不上，被姑获鸟一剑刺中心脏。

    “可恶啊！”被刺中心脏以后，牛头巨怪并没有死，而是更加愤怒了，巨型的身体再次暴涨了一半，举着大铁锤，一锤锤向姑获鸟。

    “迅剑之道！”

    姑获鸟瞬间抽出伞剑，闪到牛头巨怪的背后，在眨眼的时间里连续刺了十多剑。

    狂暴的牛头巨怪，留着妖血转过身，刚准备反手的时候，就直接倒在了地上。

    天下武功唯快不破！

    明显在一定的程度力量比不上速度。

    .

    “我来会会你！”

    看见牛头巨怪直接就死了，叻煞鬼身边的一位长着豹子头的妖怪拿着大砍刀准备冲向姑获鸟。

    “慢着，你sb啊！我们人多还单挑干什么？都怪我上！”叻煞鬼无语的向豹子妖怪说了一句，然后直接向自己身后的百鬼吩咐道。

    “嗨！给我杀！”

    叻煞鬼身后的百鬼，瞬间全部冲向了八重樱等人。而叻煞鬼也是直接盯着八重樱骑着妖兽冲了过来。

    ...

    “大家小心。”

    看着冲来的百鬼，八重樱向自己身边的众人说了一句，这些百鬼实力就没有低级的妖怪，大部分都是高等妖怪。

    “上吧！”

    ...

    不过八重樱等人虽然都拿出了武器，但是并没有冲，而是等待着叻煞鬼的百鬼冲过来。

    当叻煞鬼的百鬼即将与八重樱等人会面的时候，卡莲默默做了一个奇怪的手势，瞬间面前地龙翻滚、飞在半空中之中的许多妖怪之感觉身体一重，瞬间掉了下来。

    还有无数的暗影扑向叻煞鬼的百鬼......

    一瞬间冲刺而来的叻煞组的百鬼们损失了一小部分，不过叻煞组的百鬼们身体都被某个气息保护着，损失并不大。

    “百鬼夜行的业...”

    ...

    双方终于交战了，不过叻煞鬼明显低估了八重樱等人，虽然八重樱这边人数少，但是实力强大却是不少。

    随着青行灯右手拿出从云牙，召唤无数的冥界士兵，左手召唤出自己的青色灯笼，召唤出黄泉之蝶，人数的不足瞬间被补齐。

    ...

    叻煞鬼盯着八重樱，直接冲了过来，身边的花鸟卷与卡莲刚准备去当在八重樱面前，被八重樱拦下了。

    “叻煞鬼就交给我了！”八重樱战意满满地看着叻煞鬼，这是一个可以让自己全力以赴的对手。

    “那你小心！”卡莲。

    “放心好了！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百一十八章 百鬼夜行的战斗（一）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重樱看着叻煞鬼冲向自己瞬间拔出黑色的武士刀，一道黑色剑气斩向自己。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学也直接拔出自己的灵刀，在拔刀的瞬间，一道强烈的绯色剑气斩向黑色剑气。

    两道剑气在碰撞时发生了爆炸，这个时候叻煞鬼已经冲到了八重樱面前，直接砍向了八重樱脖子。

    “樱小心！”

    随着八重玲的声音在八重樱脑海里响起，手中的灵刀直接自主的带着八重樱的手当住了黑色的武士刀。

    “母亲，我自己来好了......”

    看着自己手里的灵刀，八重樱第一次发现刀有意识也并不一定就是好事，明明自己准备剑闪到叻煞鬼身后的，可是母亲却直接硬碰硬去硬抗，虽然知道这是母亲担心自己。

    “呃...好吧！那我不自作主张了，按樱自己的想法来吧！”八重玲闻言，也知道自己的担心是添乱，有一点尴尬。

    “跟我战斗还不专心，真是狂妄啊！”看着八重樱那不在战斗的心思，叻煞鬼有一点生气了，看不起自己吗？叻煞鬼瞬间左手的巨爪抓向了八重樱。

    “是吗？那我来真的了！”

    八重樱抬起左腿直接踢向叻煞鬼的爪子，然后直接后退。

    “鬼龙斩！”

    见八重樱后退，叻煞鬼右手握住黑色武士刀，凭空一挥，一条黑色的蛟龙迅速的扑向八重樱。

    “斩！”

    黑色蛟龙的速度非常的快，几乎刚一挥动，就已经到了八重樱面前，没办法八重樱只能拿起灵刀抵挡。

    可是八重樱发现自己好像低估了这个叻煞鬼的这招，瞬间八重樱被黑色蛟龙撞飞了。

    “噗！”

    八重樱把灵刀插在地上，半跪在地，口中吐了一口鲜血。

    “樱，你没事吧？”八重玲的声音在八重樱脑海响起，非常的担心。

    “没事！”八重樱咳嗽了一声，勉强说道。这绝对不是一般地招式，应该是叻煞鬼的剑法奥义！

    ...

    “我的这把武士刀，是我杀了一头黑色的风之蛟龙炼制而成，刀里封印了那条蛟龙的魂魄，这蛟龙别的不值一提，但是它的速度却是常人难以反应的。”看着八重樱吐血，叻煞鬼看着八重樱，就感觉是看钉板上的肉一样。

    “你不知道反派往往死于话多吗？”八重樱抬头看着叻煞鬼说了一句他不太理解的话。

    “风鸟花月！”

    一道绿色的光芒飞向八重樱，八重樱身上的伤瞬间恢复如初。

    “什么？”叻煞鬼看着治疗八重樱的花鸟卷，连忙向花鸟卷一刀斩去，同样一条黑龙飞了过去。

    “花之境界！”

    一大片花瓣出现在花鸟卷身边，黑色蛟龙直接传过了花鸟卷的身体，没有受到一道伤害。

    “该你尝尝我的攻击了！樱鸿影！”

    八重樱双手握住灵刀，无数的樱花剑气围绕着灵刀樱吹雪，瞬间向叻煞鬼斩去。

    一只巨大的由樱花剑气组成的凤凰扑向了叻煞鬼。

    “鬼龙斩！”

    面对扑来的樱花凤凰，叻煞鬼又是一刀鬼龙斩来，鬼龙与樱花凤凰的碰撞，鬼龙瞬间被凤凰毁灭继续冲向叻煞鬼。

    叻煞鬼没想到自己的鬼龙斩竟然抵挡不住对面的凤凰，此时闪避已经来不及来，连忙把手中的黑色武士刀立在自己的前面。

    当樱花凤凰扑向叻煞鬼时，强烈的剑气瞬间穿过了叻煞鬼的身体。

    不过叻煞鬼并没有死去，只是身体变得破破烂烂的了，“我小瞧你了！你原来也已经达到了大妖怪。真是后生可畏啊！年纪轻轻的就成为了大妖怪，接下来你要小心了！”

    叻煞鬼双手握住自己的黑色武士刀，插在地上，身上无数的伤口散发着黑色鬼气，显然受伤很严重。

    叻煞鬼看着八重樱，缓慢的站了起立，正在交战中的叻煞组的百鬼们身上一种名为业的力量传递到了叻煞鬼身上，叻煞鬼身上的伤口在缓慢的愈合。

    叻煞鬼拿着手中的武士刀，此时的武士已经开始变了模样，这把黑色的武士刀好像就是一条活生生的蛟龙，正在挣扎、正在怨恨。

    “去！”

    叻煞鬼握住蛟龙往八重樱一甩，一条巨大的凶残黑色蛟龙带着恐怖的气息向八重樱奔来。

    蛟龙路过的路线，地面不断的开始塌陷。

    一小片山脉变成了深坑。

    “樱鸿影！”

    八重樱来不及多想，再一次使出樱鸿影，巨型的凤凰瞬间与蛟龙碰撞，剑气的撕裂对于蛟龙的效果不大，只是把它的速度减慢了一点！

    抓住机会，八重樱瞬间后退，闪出了数十米，可是没想到的是，黑色蛟龙是带跟踪的，当八重樱刚闪现出来时，黑色蛟龙马上转了一个弯，继续扑向八重樱。

    “樱！松开樱吹雪，让母亲来抵挡它。”

    八重玲着急的声音在八重樱脑海里响起，不过八重樱并没有按照她说的做。

    “母亲，我们一起面对吧……”

    八重樱双手握住樱吹雪，全身灵力灌入其中，准备硬抗了。

    不过就在此时，一道绿色的箭支带着吟唱的声音，瞬间射中了黑色蛟龙，蛟龙发出一阵哀鸣，重新变成了一把黑色武士刀，掉在地上。

    八重樱看向射箭的方向，只见卡莲手中拿着一把精美的弓箭看着自己。

    “谢谢！”八重樱向卡莲感谢了一句。

    “小事，我们一起了解他吧！”卡莲向八重樱摇了摇手，手中的弓箭对着叻煞鬼就是一箭射去。

    “哼！还有一个大妖怪级别的对手，你们藏着可真深啊！”看着卡莲射来的一箭，叻煞鬼瞬间感觉到了危险，这个是一个与自己同级的存在。

    本来以为八重樱拥有大妖怪实力已经是自己高估了，没想到还是低估了对手。

    当绿色的箭支射中叻煞鬼时，瞬间产生了爆炸，爆炸过后，一个数十米宽的巨坑出现了，但是里面并没有叻煞鬼的身影。

    “什么...”八重樱与卡莲一愣，竟然察觉不到叻煞鬼的气息。

    “消失了...不对！”

    就在这时，落在地上的黑色武士刀瞬间无人操控的浮起来刺向八重樱，八重樱没有多想，直接握住灵刀向武士刀斩去。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百一十九章 百鬼夜行的战斗（二）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    就在此时，八重樱感觉自己身后一股危险到来，只听见卡莲的着急声音传来，“樱，小心背后！”

    而这时候痛苦已经在背上传来了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “樱花、散！”

    来不及多想，八重樱直接使用自己的天赋奥义，瞬间时间停止，八重樱一刀把武士刀砍偏方向，然后转身就看见叻煞鬼出现在了自己的背后，它手中的巨大锋利无比的指甲上面有着红色的血液，正是自己背上的。

    强忍着背上的痛苦，八重樱直接一刀斩向因为时间停止而静止不动的叻煞鬼。

    突破s级以后，必杀技：绯焰地狱就变成为了自己的天赋之一，强大的时空奥义。

    以前使用绯焰地狱时间停止时自己也不能动，现在就不存在了，只是别人被时间停止了，而自己游走在时间之外。

    不过毕竟叻煞鬼是大妖怪，而且时间奥义自己也并不是太精通，不到一秒的时间里，当八重樱砍向叻煞鬼的时候，时间静止就已经结束了。

    叻煞鬼只是感觉几乎在不到0.001秒的时间里，八重樱就把自己的武士刀斩乱方向，然后转身砍向自己了。

    “鬼化！”

    叻煞鬼面对八重樱砍向自己的灵刀，恐怖的巨手直接抓向灵刀，不过几乎在眨眼的时间里，叻煞鬼手上的巨大指甲瞬间被灵刀斩掉。

    面对继续砍向自己的灵刀，叻煞鬼右手操控黑色的蛟龙武士刀瞬间飞到了它的手上，然后抵挡住了灵刀。

    “应该是时间的能力吧！厉害的天赋，不过......还不够。”叻煞鬼恐怖的面貌看着八重樱张开巨大的嘴巴，带着血腥味的口臭向八重樱道。

    “才刚刚开始呢！你着急什么...”八重樱平静的看着叻煞鬼，瞬间身化剑光穿过叻煞鬼的身体。

    绯焰地狱的能力才刚刚开始，在这十秒的时间里，自己的攻击速度可以数十倍的增加。

    一闪、二闪、三闪、刃反......

    叻煞鬼根本就没有还手的能力，只能被动的去抵挡，虽然抵挡了几剑，但是更多的是只能被八重樱砍中。

    突破s级以后，绯焰地狱十秒之中，八重樱可以挥出接近数百刀，10秒之中接近数十道刃反，虽然叻煞鬼躲开、挡住了不少的攻击，但是当10秒过后，叻煞鬼也是身受重伤毫无还手之力的倒在了地上。

    “结束了！”

    看着倒下的叻煞鬼，八重樱握着灵刀，朝着叻煞鬼的脑袋上直接砍下去。

    但是...

    一道黑色的火焰飞向了八重樱。

    八重樱只能暂时放弃了彻底击杀叻煞鬼，躲开火焰。

    躲开以后，八重樱看着周围，

    “难怪对于魑魅魍魉之主的位置有想，原来拥有这样的实力。”散发着强大而恐怖气息的罗生门之鬼，一只巨大的鬼手散发着黑色的气息，盯着八重樱，眼中带着意外。

    “罗生门之鬼...茨木童子！”看着面前的鬼，八重樱带着警惕。

    以自己了解的，在阴阳师里面ssr级别的式神，应该都是大妖怪。

    面前的这只茨木童子，应该也是一只大妖怪。

    ...

    “没想到我的大名，你也有所耳闻，那么我来当你的对手好了！”茨木的听见八重樱叫出自己的名字，也不意外，只是把之前的轻视收了起来。

    “废物！还能站起来吗？”茨木童子看着躺在地上的叻煞鬼，带着嘲讽的口气询问道。

    “哼！我没事！”叻煞鬼在地上挣扎了一下，还是慢慢的站了起来。

    不愧是大妖怪，如果是别的妖怪早已经死的不能再死了，叻煞鬼现在竟然还可以站起来。

    “对面至少拥有4个大妖怪实力的，我们小看她们了，羽衣狐也是.......”叻煞鬼站起来看着周围交战的双方的百鬼们，看着自己的百鬼不断的减少，而八重樱这边的式神百鬼，刚有一点受伤，马上就被花鸟卷治疗好了，一点损失都没有。

    “这个半妖与那个人类交给我！你去对付那个青灯鬼与那个治疗能力的精灵。

    等我了解了她们，再来帮你。”茨木童子向叻煞鬼说了一句，就不理会叻煞鬼了。

    看着八重樱，茨木的张开自己的鬼手，“现在我来当你们的对手！”

    说完，茨木童子以鬼气聚集成一片黑色火焰攻击向八重樱与卡莲。

    ...

    听见茨木童子的话，叻煞鬼也不在意，看着自己附近的百鬼们，叻煞鬼举起黑色武士刀，“我的百鬼们、把你们的力量就借给我吧！”

    周围百鬼身上的畏慢慢的全部聚集到了叻煞鬼的武士刀上，叻煞鬼身上的伤正在快速的自愈。

    “鬼龙斩！”

    一条黑色的蛟龙扑向了青行灯召唤的无数的冥界士兵，一瞬间数百的冥界士兵被蛟龙吞食。

    “哼！狱龙破！”

    青行灯面对叻煞鬼一点都不在意，现在的叻煞鬼虽然还有战力，但是它身上的伤可不是一时半会可以好的。

    手里拿着从云牙，超级奥义狱龙破直接卷向叻煞鬼。

    ...

    ...

    “茨木童子的实力不简单，卡莲你小心一点。”

    看着茨木童子扔来的黑火，八重樱一刀把火焰斩开，没想到黑火焰竟然变成两股继续向自己飞来。

    不过在瞬间，手中的灵刀刀身出现了许多的剑气樱花。

    剑气樱花形成了一面剑气巨盾，黑色火焰直接被剑气樱花撕裂、熄灭。

    “既然你们实力都不弱，那么我也就不留手了，痛快的战斗一场吧！”对于自己的黑火被熄灭，茨木童子并不在意，反而有一点开始兴奋了。

    “小心了！”

    “罗生之门！”茨木童子。

    顿时八重樱感觉周围变得不一样了，好像自己的速度变慢了很多。

    “这是领域...”绯玉丸的声音传到了八重樱的耳边，于此同时绯玉丸也准备施展自己的领域，但是绯玉丸发现自己竟然使用不了。

    “领域...”

    领域是一种很难领悟的一种强大的能力，展开领域，周围的这一块都是属于施展人的领域世界，在别人的领域之中作战，困难将大幅度增加。

    可惜的是，八重樱并没有领悟任何领域。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百二十章 百鬼夜行的战斗（三）（月票加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “没想到的你没到大妖怪就领悟了自己领域，不错的天赋，可惜啊！你所领悟的领域还不精，在比你强的领域面前，你的领域根本就施展不出来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”茨木童子意外的看着一眼绯丸丸，但是并没有放在心上。

    “精灵之羽！”

    卡莲手中拿着绿色弓箭，一箭向这茨木童子射去，可惜没想到箭支的飞行速度非常的慢，直接就被茨木童子躲开了。

    “可恶的领域！要是犹大在的话，管你什么领域，一把犹大下去，全部了解。”看见自己的箭支速度既然被影响的这么慢，而且自己每移动一步都非常的困难，卡莲知道现在麻烦了。

    “这样你们就不行了吗？那我就太失望了！”茨木童子看着卡莲与八重樱，口中带着可惜，然后张开自己的鬼手，往地上一按。

    “地狱之手！”

    一只巨大黑色巨手突然从八重樱脚下钻出来，瞬间就要握住了八重樱。

    “樱！！！”

    “姐姐！！”

    卡莲、绯玉丸、八重凛看着这一幕，连忙着急的大声喊道。

    “樱，快松开灵刀！”

    当巨大的黑色之手快要握住自己的时候，八重樱也有一点慌神的不知所措。因为这是带锁定的，自己根本就避不开，而且好像身体被拖住的。

    听见脑海里母亲的声音，八重樱只能连忙松开灵刀，然后想到什么，立马从背包拿出一个金色的卷轴，直接打开。

    “神圣的庇护！”

    一道圣洁的护盾把八重樱包裹住，接着突然一个水泡泡又在圣洁的护盾外围再次把八重樱包住。

    是鲤鱼精的泡泡！

    鲤鱼精连忙给八重樱套了一个泡泡，就一脸担心的看着八重樱。

    但是当地狱之手握住的一瞬间，不管是泡泡还是圣洁的护盾，都瞬间被毁灭。

    当八重樱闭上眼睛准备迎接痛苦的到来时，却是什么都没有感受到。

    八重樱疑惑的睁开眼睛，只看见一片由剑气樱花组成的护盾抵挡住了地狱之手的爆炸。

    “母亲......”

    当爆炸过后，周围的樱花又重新聚集成了灵刀樱吹雪，漂浮的立在八重樱的面前。

    “母亲，你没事吧？”

    八重樱看着面前的灵刀的表面，光色暗淡了许多，连忙握住灵刀，一脸担心的问道。

    “没事，只要樱没事就好？”八重玲的声音带着虚弱的出现在八重樱的脑海里。

    “对不起...”八重樱沉默的说了一句。

    “没事，休养一段时间就可以了。”

    ...

    八重樱拿着灵刀看着茨木童子，突然眼中无比的冷静，仿佛做了什么决定，“该我出手了！”

    “哦...”茨木童子看着八重樱的样子，有一点意外，在自己的领域之中，这个半妖还能做什么？

    八重樱右手握住灵刀，然后把左手张开，把灵刀放在左手手掌之上，然后轻轻的划过，左手掌上红色的鲜血流了出来，八重樱用自己的鲜血把整把灵刀刀身染的通红。

    “姐姐，你这是干什么？”八重凛看着自己姐姐虽然用刀划伤自己的手掌，一脸的担心。

    “樱...”

    ...

    “你这是在干什么？”茨木童子若有所思的看着八重樱的举动，并没有去攻击去阻止。

    茨木童子成为大妖怪已经数百年了，整个东瀛茨木童子看得上眼的就那么几个，对于八重樱，茨木童子还有一点期待，可以与自己真正的全力较量一次，所以不太着急。

    因为此时的茨木童子还没有真正的使用全部全力。

    ...

    “以血为引、以身化刀、人刀合一！樱鸿影！”

    八重樱与灵刀合二为一，变成了一把樱花巨刀，带着超强的剑气摆脱了领域的干扰，刺向了茨木童子。

    这次的樱鸿影的威力是之前的樱鸿影的数十倍，甚至还强行摆脱了茨木童子的减速领域。

    人刀合一，需要主人与武器的心灵相通，属性向符。

    这把灵刀樱吹雪就是八重樱自己的母亲的身体所化，自己体内的血脉与灵刀是直属血脉，又有母亲魂魄所化的刀灵主动的配合自己，以血为引，虽然八重樱并没有真正的领悟人刀合一的境界，但是也可以强行做到人刀合一了！

    当樱鸿影化成巨刀斩向茨木童子时，茨木童子瞬间感觉自己挨上这一刀不死也残。

    连忙闪开，因为在自己的领域之中，茨木童子的闪避的速度非常的快，但是还是被樱鸿影边上的一点剑气擦到了一点。

    茨木童子的脸上多了一道口子！

    随着樱鸿影穿过茨木童子，巨刀再次变成八重樱与灵刀。

    八重樱转身看着闪开的茨木童子，又是一刀斩去。

    “不错的攻击！竟然可以摆脱我的领域，真是强大的能力。

    不过...我可是不只有一个领域啊！

    双层领域：六道鬼域！”

    罗生门领域之中，茨木童子再次展开了一个更加强大的领域。

    本身在罗生门的减速领域之中已经很麻烦了，一个鬼域又出现了。

    这个六道鬼域之中，八重樱感觉自己的生命、力气、精力无时无刻的都在被这个六道鬼域吸食。

    “双领域，这...怎么可能！”绯玉丸一脸不敢相信的看着茨木童子，一个领域就是常人很难领悟的了，许多的大妖怪一生都无法领悟一个领域，而现在这个茨木童子竟然是双领域。

    这个茨木童子才是真正的主角吧？

    ...

    “麻烦了……”感受着周围的天地，这是完全属于茨木童子的主场，在这里自己的实力百分之一都发挥不出来。

    卡莲她们也不能指望了，只是为什么这么厉害的茨木童子会出现了，而且实力还这么强...羽衣狐......

    “你很不错，竟然让我开启双领域才可以稳赢你，在整个东瀛也算是少见了。

    杀了你太可惜了，你愿意投靠我吗？”茨木童子看着八重樱很勉强的站在自己的领域之中，眼中带着欣赏。应该才二十多岁的半妖，竟然拥有如此的实力，也算是千年难遇的奇才了。

    既然酒吞童子快复出了，那么羽衣狐与w就算是自己的敌人了！

    把八重樱招为下属，为以后酒吞童子再次君临天下作为准备。

    “投降......”八重樱闻言意外的看着茨木童子一眼，“羽衣狐不是要杀我吗？”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百二十一章 真――狐狸精

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “羽衣狐是羽衣狐、我是我，她要杀了我，是她的事。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    如果你成为我的下属，那么我自当保你。”茨木童子看着八重樱，很是自信的说道。

    “你不是属于羽衣狐的下属吗？”八重樱意外的看着茨木童子。

    “羽衣狐...呵！只不过是趁酒吞童子大人消失以后，成为的魑魅魍魉之主而已，当酒吞童子再次出现，魑魅魍魉之主的位置她就该让位了。”

    茨木童子说到酒吞童子的时候，眼中露出期望的目光。

    “酒吞童子再次出现？.......酒吞童子复活了？”

    “怎么？愿意成为酒吞童子大人的百鬼夜行吗？”茨木童子向八重樱伸出鬼手，邀请道。

    “我......”

    八重樱迟疑了，只是投降的话，也不是不可以，毕竟好死不如赖活。

    “樱，不要答应她！投降酒吞童子以后，就再也没有自由了。”八重玲的声音突然出现在八重樱脑海里，八重樱顿时停下准备答应的话。

    “为什么会没有自由了？”八重樱不解。

    “因为酒吞童子的所有百鬼，都被酒吞童子与茨木童子刻下了鬼咒，永生不能背叛。”

    “呃......”

    “那现在怎么办……”一时之间，八重樱也不知道该怎么办了。

    “只能使用那股力量了，现在樱你已经达到s级了，不要去压制你体内的那股力量，释放它们吧。

    这样不仅仅是那股力量，还有用来压制那股力量的灵力也可以得到解放。”

    “母亲你的意思是......完全的释放我体内的妖力？”八重樱一愣，惊讶的问道。这个八重樱可是从来都没有想过。

    “对！你已经达到s级了，你可以做到的，释放你体内的妖怪之血吧！樱！”八重玲的声音，鼓励的向八重樱说道。

    “这......好吧！只能这样了。”八重樱闻言，做下了决定。

    八重樱抬头看着茨木童子，认真的向他说道：“我拒绝...拒绝投降！”

    “嗯？你......”茨木童子没想到八重樱竟然会拒绝，不怕死吗？

    “我感到了我体内的妖怪之血在沸腾！！！”

    当八重樱完全释放了体内的狐妖之血，本来圣洁的气质开始变得妖艳起来了。

    同时八重樱气质变得越来越抚媚，青色的眼瞳变成红色，嘴巴里多出来两颗小虎牙。同时感觉自己背后快到屁股的地方非常的痒，感觉有什么东西要钻出来一样。

    然后一阵布料被撕破的声音，八重樱的屁股后面长出来一条毛茸茸的粉色的狐狸尾巴。

    此时八重樱不仅仅没有变的可怕，甚至比之前感觉的漂亮...狐媚？

    现在是名副其实的狐狸精了！

    .

    .

    “姐姐...变成狐狸精了？不过好漂亮啊！不愧是我的姐姐。”八重凛看着自己姐姐妖化，突然有了一个大胆的想法。

    “樱...接受了妖力了？”绯玉丸...

    “...”卡莲。

    ...

    “妖化了？这又能怎么样？”茨木童子看着八重樱妖怪化，也不在意，即使如此又能怎么样？可以突破自己的双重领域吗？

    “这股力量很奇特……”

    八重樱感受着自己此时的状态，体内的妖力非常的充沛，有一种想要爆走到处破坏的感觉，但是自己还可以忍住。

    “樱，现在这样可以摆脱他的领域吗？”八重玲的声音再次出现在八重樱的耳边。

    八重樱无奈的摇了摇头，“还是不行，不过...我好像有别的办法了！”

    八重樱淡然的看着茨木童子，心中向母亲回答道。

    “嗯？什么办法？”八重玲疑惑了。

    “.......”

    八重樱并没有回答，而是感受着这股传说中的力量“畏”。

    之前八重樱没有察觉到，但是当妖化、完全的接受了妖力以后，八重樱感觉到了传说中的百鬼的“畏”。

    “绯玉丸！”

    八重樱看着在自己周围的不远处的绯玉丸喊道。

    “樱？”绯玉丸疑惑的看着八重樱。

    “把你完全的交给我吧！”八重樱依靠着体内充分的妖力，强行来到绯玉丸身边，而这个过程，茨木童子并没动手，只是好奇的想看看八重樱准备做什么。

    在自己双重领域之中，茨木童子拥有绝对的自信。

    “把我完全交给你？可是...要在这里吗？这样不好吧？”绯玉丸听见八重樱的声音，瞬间就兴奋了，不过看着周围的这么多人，顿时又害羞了。

    “放开心扉，完全的把自己的交给我！”看着绯玉丸，八重樱那还不知道她想歪了。

    “可是在这里...我们回去以后再......唔？？？”绯玉丸还有一点纠结的时候，八重樱可没时间解释，直接对着绯玉丸吻了下去。

    绯玉丸瞬间不知所措，任由八重樱摆布。

    “鬼缠・火狐黼黻！”

    绯玉丸突然变成了一道光进入了八重樱的身体，突然八重背上多了一个狐火的图纹，同时屁股后面多了五条狐狸尾巴，变成了六条狐狸尾巴。

    同时手里的灵刀樱吹雪，被一股浓浓的狐火包围住。

    八重樱感受到了自己的力量再次翻了数倍。

    鬼缠是百鬼夜行的首领与部下百鬼合体的一种招式。

    同伴和鬼缠使用者必须互相熟悉并接受对方的畏，接着同伴将自己的畏托付给鬼缠使用者，鬼缠使用者将同伴的畏背负到自己的畏上，再将自己与同伴的畏一起附加到武器之上，对敌人进行强攻，威力是自身的数倍，使用过一次之后，鬼缠使用者的背上就会出现该同伴畏的花纹。

    所以使用鬼缠必须要是百鬼夜行的首领，而且是半妖，才可以使用。

    不过因为八重樱之前一直是使用的灵力，所以对“畏”的力量是直接无视的，当八重樱妖化以后，本身属于自己的畏直接就可以使用了。

    而使用鬼缠的对象为什么是绯玉丸，只因为在这里的妖怪，自己与绯玉丸的是最熟悉的了，而且自己的要求，绯玉丸肯定是百分之百答应的。

    至于之前绯玉丸说的看不上所谓的“畏”，但是现在感受着绯玉丸的强大的“畏”，看来绯玉丸只不过是嘴巴说说罢了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百二十二章 死性不改、见死不救（萤草）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “现在......我感觉我可以强行的摆脱领域了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    此时的八重樱感觉自己的状态是前所未有的好。

    “斩！”

    拿着燃烧着狐火的灵刀，八重樱面对周围的约束自己的领域，直接一刀劈开。

    瞬间黑夜的天空开始变得暗红，周围的火元素开始兴奋起来。

    “火之领域！”

    八重樱背负着绯玉丸的畏，直接把绯玉丸的领域使用了出来，强行突破了茨木童子双层领域。

    “奥义！樱鸿影・火！”

    随着一直一只巨大的燃烧着狐火的剑气凤凰扑向茨木童子，这一道超级加强版的樱鸿影直接无视了周围的领域法则，以飞快的速度飞到茨木童子面前。

    “地狱之手！”

    面对飞来的剑气火凤凰，茨木童子无所畏惧的把手朝下，一只巨大的黑色地狱之手从地面上钻了出来，直接抓住火凤凰。

    “什么......”茨木瞬间惊讶了！

    地狱之手对于凤凰没有半点影响，火凤凰直接突破了地狱之手继续向茨木童子飞去。

    “罗生盾门！”

    一道奇怪的鬼门挡在茨木童子面前，火凤凰撞到了奇怪的鬼门上，鬼门直接撞毁，顿时扑到了茨木童子的身上。

    随着强大的火焰剑气爆发，茨木童子半跪在地上，身上无数的剑气伤口，眼中带着无法相信的目光。

    “我怎么可能会败！竟然败给了一个半妖！”

    “你这是什么招式？”茨木童子抬头看着拿着火焰之灵刀妖化的八重樱。

    “鬼缠！背负着同伴的畏，强化己身的能力。”八重樱闻言，也没有隐瞒，直接如实的告诉了茨木童子。不过不是半妖的他，这一招是永远也学不会。

    以半妖之身，成为百鬼之主，毕竟还是少数。

    “同伴嘛……”

    茨木童子缓慢的站了起来，收回了自己的领域，认真的看着八重樱，“你......我认可了！希望你不要这么快死了。我们以后再来较量。”

    说完，茨木童子直接化成鬼气，钻入地下消失不见了。

    “...遁术！”

    看着茨木童子消失，八重樱有一点意外，不过也没有觉得什么可惜，毕竟是老牌的大妖怪，在平安时代就站在顶端的大妖怪。

    如果不会一点保命之术，也不可能活这么久。

    想要把茨木童子彻底的留下来，暂时还不行。

    ...

    八重樱又转头看着另外一边的战场，本身就已经重伤的叻煞鬼，虽然有着百鬼之“业”的支撑，但是面对青行灯众人还是处于下风，尤其是青行灯背后有一位s级的超级奶妈在，到了现在为止，叻煞鬼与他的百鬼们伤亡越来越大，而青行灯众人一点事都没有。

    .

    “萤草、心灯姐、姑获鸟、以津真天大家......都闪开吧！”

    八重樱向着正在战斗的众人吩咐道，虽然众人不解，但还是快速的退离了战场。

    “奥义！漫天花雨残剑章・狐火！”

    八重樱举着燃烧着火焰的灵刀，然后松开了灵刀。

    灵刀化成了一片片的燃烧中的樱花花瓣，瞬间扩散在周围，把叻煞鬼包括他的百鬼瞬间包围。

    在叻煞鬼看着周围的樱花，眼中有一点疑惑，不过心中巨大的不安提醒着他这些花瓣很危险，连忙向自己的百鬼们吩咐道：“大家快离开这些樱花。”

    不过这并没有什么用，叻煞鬼的百鬼们的移动速度，比起樱花扩散的速度实在是慢了很多。

    而叻煞鬼的不安越来越强烈。

    “爆！”

    随着八重樱的意念一动，所有的火焰樱花剑气瞬间开始爆炸。

    “轰隆隆……”

    随着爆炸的声音响起，一阵地动山摇，无数的惨叫声音响起，当风尘散去以后，所有的叻煞组的百鬼没有一个保留全尸的，唯一还活下来的叻煞鬼，也是缺胳膊少腿的倒在地上。

    虽然叻煞鬼还活着，不过看着自己的部下，全部死无全尸，也愣住了。

    ...

    “抱歉！现在只剩下你一个人了！”八重樱走到叻煞鬼的身边，把灵刀架在叻煞鬼脖子上，平静的说道。

    “...”

    叻煞鬼只是无神的看了一眼八重樱，然后闭上眼睛平静的道：“你动手吧！没想到我纵横一世，竟然最后是死在了一个我从未放在眼里的半妖手里。

    你的天赋非常的恐怖，如果可以平安的成长起来，下一任的魑魅魍魉之主必定是你！”

    八重樱闻言，沉默了一会，然后平静的味道：“给你一个机会，成为我的式神？愿意吗？”

    说完八重樱也没有抱什么期待，自己才杀光了他的部下，而且作为大妖怪的高傲，也很难成为别人的式神玩偶。

    不过...八重樱本来也只是随便一问。

    “你说呢……”

    叻煞鬼闭着眼睛，用嘲讽的语气说道。

    “那对不起了！”

    八重樱一听，也没有太失望，这个结果不是很正常吗？如果答应的话自己当然高兴，不答应也是在情理之中。

    八重樱闭上眼睛，手一用力，彻底的了结了叻煞鬼。

    一位纵横东瀛的大妖怪，又少了一一个。

    但是...这不本来就是弱肉强食的世界吗？

    不过大妖怪的尸体可不能浪费了，魂魄被花鸟卷吸收，尸体八重樱也准备带回去，给赤染樱当口粮。

    到现在为止，花鸟卷已经吸收了三位大妖怪刀魂魄，离演化为真正的小世界，还差七个。

    ...

    彻底的了结了叻煞鬼，八重樱与绯玉丸的鬼缠也开始分开，当绯玉丸从八重樱背上出来以后，看着八重樱的眼睛，更加深情了。

    “大家都没事吧？”八重樱看着自己的伙伴们，关心的问道。

    “没事，有花鸟姐姐在，一点事情都没有，可以放心的去战斗。”河童与鲤鱼精微笑的回复道。

    “就是啊、如果不是花鸟姐姐，我们可能早就死了，这么多百鬼对手。

    还有那个萤草，主人你说说她，我之前被一个妖怪砍到了手臂，她就在我身边，叫她帮我治疗一下，可是她根本就不理会，只知道拿着她的蒲公英去到处砸妖怪。”雪女一脸嫌弃的看着萤草，向八重樱抱怨道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百二十三章 扬名东瀛

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “萤草！雪女说的是真的吗？”八重樱闻言也有一点生气了，作为自己的式神，八重樱可是都很宝贝的，可是萤草竟然死性不改，见死不救！

    不教训一下，自己就叫萤草爸爸！

    “啊？你受伤了？有叫过我治疗吗？”萤草闻言，一脸茫然的看着雪女。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “你不要说你不知道？我就在你身边叫你。”看着萤草茫然的表情，雪女更加生气了，直接生气的向萤草吹了一口气，瞬间把萤草冰封了。

    不过雪女并没有真的下狠手，萤草直接就破了冰层，很是无辜的看着雪女说道：

    “可是我真的不知道嘛！可能是我太专心杀敌了！没有注意到。

    再说了不是有花鸟姐姐吗？她治疗比我厉害，我负责战斗就可以了！”

    “我......”雪女无语了。

    作为奶妈的你只想着当战士，也是够了！

    “......”八重樱。

    ...

    ...

    这一次百鬼战斗，彻底的把信浓的百鬼组了结了，信浓的妖怪界地盘面临这无人统治的情况。

    日本妖怪对于地盘是非常的看重的，一般来说进行百鬼战斗，胜利方将统治失败者的地盘，但是八重樱可没有这样的习惯，所以信浓就变成了一块对于妖怪们来说无主的地盘。

    信浓本地的妖怪与外来的妖怪都在为这一块地盘大大出手。

    让此时的信浓变得非常的混乱。

    ...

    八重樱经过与叻煞鬼、茨木童子一战，彻底的在东瀛妖界扬名了，整个东瀛都知道了甲斐拥有一位非常厉害的半妖巫女，拥有大妖怪的实力，旗下还有不少大妖怪的下属。自己更是一举毁灭了信浓的老牌百鬼之主大妖怪叻煞鬼。

    更是击败了著名的大妖怪茨木童子。

    一时之间，整个东瀛妖界对于八重樱都非常的好奇。

    御神巫女八重樱的称号名字，彻底的在东瀛妖界流传。

    而在暗处的一些八重樱的对手，也是更加警惕，收起了轻视之心。许多的计划，开始重新计划。

    在京都的羽衣狐，对于这个自己不以为然的半妖，也是开始重视起来了，茨木童子的实力，羽衣狐可是知道的，能打败茨木童子，由不得不重视。

    ...

    ...

    时间又过去了大半个月，天气慢慢的开始暖和起来了，大地之中的花草树木都开出了嫩芽。

    春天到了！

    本来八重樱以为羽衣狐会继续派人来收拾自己，但是不知道为什么在京都的羽衣狐一点动静都没有，好像什么事情都没有发生一样。

    既然羽衣狐不来，八重樱也落得清静，不过八重樱本来是想带着卡莲去一趟现代的，准备把犹大还给她，但是因为担心羽衣狐不知道什么时候会突然就出现。

    如果自己正好不在，估计自己的老家都没了，没办法只能先呆在甲斐。

    不过至少值得安心的是，卡莲还会呆上几个月，所有不用太着急，而且卡莲自己也不着急。

    .

    可能是因为此时八重樱的名气大涨，竟然有不少的整个东瀛各地的妖怪都来投奔八重樱，想要加入八重樱的百鬼。

    在这大半个月里，几乎每天都有不少的妖怪拜访。以前妖怪拜访的话，肯定是不安好心的，而此时的这些妖怪拜访都是奔着八重樱而来。

    甚至不少的妖怪认为八重樱准备争取东瀛魑魅魍魉之主的位置，还很看好八重樱。

    对于这些妖怪，八重樱当然不可能来者不拒，对于自己看得上眼的妖怪，八重樱会询问他们愿不愿意成为自己的式神。

    同时还会告诉他们自己的百鬼都是自己的式神，还让他们见到了自己的式神的生活，没有半点传说中成为式神那悲催的样子。

    有着青行灯、萤草、雪女这些式神榜样，还真的有不少的妖怪愿意成为八重樱的式神，当然...大部分的妖怪还是不愿意的，毕竟成为别人的式神以后，生死就不由自己了。

    大半个月来投奔八重樱的妖怪数量，大概有超过上三千多只。

    而八重樱勉强看得上眼的只有一百只左右。

    然后愿意成为八重樱式神的，只有十三只。

    不过就算如此，八重樱还是感觉值得了，第一次感受到了名气带来的好处，百鬼式神都不用自己去慢慢的找，他们自己就送上门来了。

    十三只妖怪，分别有著名的妖怪猫又、河童、鸦天狗、管狐、山童、武士之灵、骨女......

    百鬼数量再次增加。

    不过三千多的妖怪就十三只成为自己的百鬼，效率有点低啊……

    ...

    ...

    大半个月过去了，信浓的局面变得更加离奇了，本来是百鬼乱斗，可是不知是哪一天开始，信浓来了一位强大的妖怪？

    可能是妖怪吧！

    她的模样与人类美丽的女子一模一样，手持一把两米长的红色妖刀，面对任何妖怪，她只需要一刀就可以让它毙命！

    就算遇见再厉害的对手，她也只是多砍几刀的差距。

    无一人是她的对手！

    她的名字...无人知晓，因为她手中的妖刀的原因，众妖都称呼她为妖刀姬。

    ...

    ...

    八重神社，

    虽然神社再次增加了十三个式神，不过对于神社的巫女们来说，什么都没有不变。

    唯一变的就是，在内院练习剑术的时候，内院一旁的小池子里有两只河童一会又从里面跳出来，然后把水给绽到了地上。

    还是旁边的樱花树上鸦天狗与以津真天喜欢站在树尖上。

    一个长着两条尾巴的猫又喜欢趴在建筑顶上睡觉。

    武士之灵还会时不时的与巫女们切磋一下。

    ...

    成功把灵力修炼得还不错的几个巫女弟子们，八重樱也开始正式开始教她们法术了。

    而蛮强可以修炼灵力的巫女们，八重樱也教了她们一些简单的小戏法。

    其余的没有资质的巫女们，只能学习剑术了。

    现在资质不错的入门弟子们是八重樱重点培养的，待遇是最好的，不过她们也有相应的要求，一生都不能结婚。

    如果巫女对于男人动情，对于修炼就是一种障碍，不仅仅以后的修为会难以涨进，甚至严重的还有可能倒退。

    不过当突破s级以后，这些就不存在的了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百二十四章 妖刀姬？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    不过突破s级，又岂是那么容易的？以人类之身，突破s级的人物，整个东瀛还不超过一个巴掌，比大妖怪都要稀少好几倍。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    所以这几个入门弟子，可能一辈子都不能结婚恋爱了。

    其他的资质一般，蛮强可以修炼灵力的见习弟子们与不能修炼的巫女们，倒没有这个条件，只是在任职巫女其间不能结婚而已。

    要是有喜欢的人了，直接辞掉巫女一职就可以了。

    ...

    ...

    “其实法术说白了就是对于体内以及天地灵力的运用，想着自己手中的剑是一个盛水的载具，而灵力还是那水，你们需要做的就是把自己体内的灵力灌入手中的铁剑之中。

    当然了，每把剑的质量不一，你们要学会适量的灌输灵力。”

    看着面前的认真听自己讲解的巫女们，八重樱一字一句的给她们讲解的很仔细。

    “作为一名战斗巫女，你们需要学习的就是怎么把体内的灵力最大效率的外放杀敌，借助载物外放是最有效最方便的一种、就像这样。”

    八重樱随手拿起一把普通的铁剑，灌输了一点灵力，在剑快承受不住灵力的时候，直接一挥剑，把剑中的灵力斩了出去。

    地面上多一条很深的剑痕。

    “这就是灵力最简单用法。”八重樱随手放下铁剑。

    “当然，当没有载具的时候，灵力外放也可以了的，也就是常人所说的法术。法术的道里其实也很简单，灵力是可塑造性的，比如你想要一团火焰，你可以用你体内的灵力当作引子，聚集空间的火元素融合成功，把灵力转化为媒介。”一边说着，八重樱手中也出现了一团火焰。

    “现在你们按照我说的方法，自己来试试。”

    “是。”众女闻言，连忙点了点头，不过明显都有一点紧张，拿着手中剑按照八重樱的说的方法开始灌入灵力，不过不是因为灵力不够才灌入了就马上消失了，就是因为剑承受不住的灵力而直接报废。

    看这样子，这要浪费不少的铁剑啊！

    没办法，只能先她们尝试把灵力化成其他的元素，不过......看着面前的妹子差点把自己烧起来，八重樱也是很无奈了。

    ...

    “八重大人，有人找你！”

    正在八重樱教导巫女们的时候，一个八重樱有点眼熟的萝莉巫女走到八重樱身边，带着一点腼腆的鞠躬说道。

    “哦？谁找我？”

    八重樱意外的看着小巫女。

    “好像是来自信浓的一位大人，此时他正在前殿等你。”小巫女连忙回答道。

    “信浓的一位大人？”闻言，八重樱想了一下，然后看着一旁的正在学习的巫女们说道：“你们先不要练习法术了，先练习剑术吧！我办完事再来教你们。”

    “是！”

    ...

    八重樱跟随着小巫女来到神社前殿，看见一个穿着武士服的...老人吧！大概五十多岁了，不过在这时的日本来说已经很老了。

    从他的穿著与气场来看，应该是信浓的官员吧！

    “你就是八重神社的巫女大人吧！”看见八重樱走了出来，打量了一下八重樱的衣服与耳朵，老人连忙用颤抖双手向八重樱询问道。

    “我就是，不知道你大老远的从信浓来甲斐找我何事？”八重樱微微点了一下头，走到老人面前平静的问道。

    “求巫女大人救我信浓的数十万子民一命吧！”

    老人在八重樱惊讶的目光中直接就给八重樱跪下了，向八重樱磕了一个头，请求道。

    “...”八重樱。

    “你这是干什么？快起来吧！你年龄比我可大多了，我可受不了你这么一拜。”不过八重樱虽然是怎么说，但是不没有出手阻止。

    “求巫女大人，救命！”老人对于八重樱的话没有做什么反应，只是继续再次磕了一个头。

    “你先说说什么情况吧！你都不说我怎么知道可不可以帮你。”虽然这个老人的态度还是很好，但八重樱并没有直接就答应。

    “这话说来就长了，我就长话短说吧……”老人抬头看着八重樱，悲伤的沉默了一会。

    “...”八重樱闻言，一脸的无语，你这话我无言以对......

    “自从在信浓的那个可怕的叻煞组被巫女大人你毁灭了以后，我们还没有过几天安慰日子，又有无数的妖怪来到信浓，让现在的信浓变成了一股乌烟瘴气的，不过还好这些妖怪实力都不怎么强，信浓本地的阴阳师、法师、和尚们还可以解决，但是就在前几天，信浓突然来了一位拿着一把两米长的妖刀少女。

    她来到信浓以后，遇人杀人，遇妖杀妖，就算是神灵也不是她的对手。

    就在前天，我的一位至交好友，无辜的被她杀了全家，现在她在信浓如同一个杀神一样，看见不管是人还是妖，都要全部杀了。

    再这样下去，估计早晚整个信浓都要被她屠了个干净。

    现在只有巫女大人你能帮助我们了，求求巫女大人为了信浓数十万百姓们，帮忙除掉那可恶的妖女吧！”

    老人跪在八重樱面前，苦着脸带着泪水，可怜的向八重樱请求道。

    “妖刀少女...两米长的妖刀？”八重樱闻言在脑海里想了想，在八重樱看过的那些百鬼简介，好像没有这么一个妖怪。

    唯一有一点差不多符合的就是阴阳师里面的妖刀姬了，不过也不能肯定就是她。

    “虽然你说的确实很可怜，但是这毕竟是你的一面之词，具体的只有去了信浓亲眼见过才行。

    这样好了，你等待我一个时辰，等我收拾一下东西与你一起去信浓一趟。”八重樱思考了一会，如果真的是妖刀姬的话，记得在奴良组的时候，牛鬼可是说过自己以后的式神里可是有妖刀姬的存在，也就是妖刀姬是可以被收服的。

    而依照之前的判断，阴阳师里面的ssr式神，肯定是大妖怪，弱小的也不外乎是青行灯这样的曾经是大妖怪，然后被封印了。

    如果再增加一个大妖怪的百鬼式神，那么自己的势力战力将再次暴涨。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百二十五章 出发

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    所以这一趟的信浓之行，必去！

    这一次去信浓，八重樱可不准备把自己所有的部下都带去，毕竟老家还是要的，而且现在自己在暗处的敌人也不少，甚至因为现在自己名气大涨的原因，还有不少想出名的妖怪会来挑战自己，如果没人守护八重村，估计马上八重村就变成了一片废墟了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这时候八重樱突然想到了崩坏世界的八重村，那个八重村才是真正的逼格最高的，村子里的什么驱灵炮、吸魂宝瓶、实验炸弹啊！就算是日本天照大神来了，也只是一炮的问题，最多两炮。

    可惜啊！自己村子里为什么就没有这么厉害的宝物啊！

    ...

    这一次外出，八重樱只带了萤草、绯玉丸两人，其他的人都留在了神社里，带着萤草、绯玉丸两人就完全够了，绯玉丸是坐骑加使用鬼缠的对象，而萤草是唯一的两个奶妈中的一个，花鸟卷就留在家好了，如果把萤草留下的话，很有可能出现见死不救的情况，所以还是把萤草带走。

    把事情都安排好了以后，八重樱跟着信浓的这位老人走出了神社。然后就看见，一辆还算是豪华的马车停在神社底下，还有不少的侍卫在马车旁等待。

    “巫女大人，我们就坐马车去信浓吧！”老人看着八重樱，指着马车说道。

    “这...好吧！”

    八重樱看着面前的这个还算是比较大的马车，迟疑了一会看了看绯玉丸还是答应了。

    本来想叫绯玉丸带着大家直接去信浓的，这样速度很快就到了，不过转眼一想，绯玉丸肯定不会让这个糟老头子骑自己的，所以想了想还是算了，就坐马车好了，虽然慢了一点，但是自己还准备问问这个老头信浓的一些事情。

    “巫女大人，请！”见八重樱同意，老头邀请的到，这时一个侍卫突然在上马车的地方蹲下、背朝上。

    “这是？”八重樱看着面前的侍卫，带着一点不解。

    “马车有一点高，不好上去，巫女大人踩到侍卫的背上当脚踏上去。”老头一脸微笑的解释。

    “呃......不用了！”八重樱看着面前的侍卫，想了想还是没有多说什么，虽然早就知道这个习俗，但是八重樱感觉这是一种对于人格的侮辱，不过这些可不是说改就能改的，只是感觉这些侍卫有一些悲哀。

    八重樱直接轻轻的往前一迈，上了马车，萤草与绯玉丸也是直接跳上了马车，对于当着脚垫的侍卫，只是有一点好奇，不过看见八重樱没有去踩，也都没有去踩。

    看见八重樱三人的举动，老人也只是平静的看了几眼，然后一脸微笑的踩在侍卫的背上走了上去。

    “巫女大人果然是慈悲为怀，连这些卑微的侍卫都这么关心。”老人站在马车上看着八重樱，表面微笑的赞赏道。

    “只是觉得没有必要罢了。”八重樱平静的回答。

    “我们先进马车里面，里面的空间还是够我们坐下的。”老头打开了马车的车帘，向八重樱三人邀请道。

    “嗯。”

    当八重樱三人进入马车里面以后，发现里面的空间比自己想象中要大不少，除了边上的座位以外，中间还有一个不小的固定的桌子，上面摆满了水果与一些口粮。

    八重樱走了进去以后，直接在最里面坐下，萤草与绯玉丸挨着八重樱两边挨着坐下，虽然一个方向就坐下了三人，但是并不拥挤，而老头在另外一旁的座位上坐下。

    “对了，还没有问你的姓名呢？”八重樱看着在自己面前的老人，随口问道。

    “松下本木！巫女大人叫我本木就可以了。”老头连忙回答道。

    ...

    ...

    虽然坐马车在这土路上走的摇摇晃晃的，不过还好还可以忍受，大概走了差不多五个小时才走到了信浓边界，但是因为天已经黑了，只能在附近的一个镇上找了一家客店休息。

    一直到了第二天快中午的时候，才来到了本木居住的城镇。

    来到信浓以后，妖刀少女的传闻到处都是，八重樱也没有在意，不过在来到信浓国的一个比较有名气一座山城的时候，听说到了一个传闻很有意思，传说在众神时代，拥有一位强大神灵，叫做匠神，他一生打造了无数的神器，妖刀少女手中的那把长两米的妖刀就是其中的一把。

    对此，八重樱也就是随便听听，并没有当真。

    ...

    来到了本木的居住地的地方呆了一天之后，通过这一天的所有耳闻，八重樱可以确定，那位妖刀少女就是妖刀姬，所以也没有时间与这些人闲聊，向本木说了一句，自己就带着萤草与绯玉丸往妖刀姬最近出现的地方而去。

    .

    没有了那些碍事的人以后，乘坐绯玉丸的速度是马车远远不能及的，几乎是眨眼的时间里，绯玉丸就带着八重樱来到了妖刀昨天上午出现的地方。

    不过在这地方搜查了很久，并没有发现妖刀姬，应该是已离开了。

    没法，八重樱等人只能在此地等待妖刀姬出现的消息，不过去按照妖刀姬的动静，应该很快就会再次出现了。

    ...

    没有找到妖刀姬，便准备在附近找一家茶居，在店里等待消息。

    .

    “大人，您的茶水，慢用！”

    在这个无名的小镇上，八重樱带着两只萝莉来到了一个看着挺不错的茶馆，然后在二楼靠窗子的附近找了个座位坐下。

    看着外面行人陆陆续续的，有一种别样的感觉。

    “嗯，谢谢！”

    八重樱面无表情的随回道。

    “唉！大人您太客气了，这是我们应该的。”听见八重樱的随口感谢，店小二有一点受宠若惊，毕竟在此时这些打下手的、跑堂的可是贱业，旁人看不起的，平常那有客人向自己感谢的啊。

    “...”八重樱看着这个店小二受宠若惊的模样，也是有点无语，自己只是随口感谢一下而已，毕竟在前世的时候，吃饭、买东西的时候不都是随口一声礼貌的感谢吗……

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百二十六章 往事

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “大人，你们不是本地的居民吧？”店小二在周围小心的看了一下，然后悄悄的在八重樱耳边说道。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “不是...怎么了？”八重樱疑惑的看着这个店小二。

    “如果你不是的话，就快到离开这里吧，现在的这里可是很不安全的，现在不仅仅到处都是妖怪，甚至又来了一个厉害的见人就杀的强大妖怪，哪些法师都拿她没有办法。

    这个还不是最重要的，最重要的是，就在昨天下午，镇上来了一个奇怪的法师，听说他拥有可以封印那些传说中大妖怪的实力，现在正在镇子的府上被招待。”

    “来了一个强大的法术，这不是很好吗？”八重樱没有在意，随口问道。

    “这是很好，但是那个法师可不是什么好人，他说他需要九九八十一个少女来修炼一项强大的神通，而且还是需要很漂亮的那种。也不知道镇长是受了什么刺激还是被他给迷惑了，现在正在帮他收集少女，但是漂亮的少女哪有那么多，强抢了一些少女还是不够。

    要是大人您被他们发现了，可就麻烦了。”店小二在八重樱耳边在左右看了看，确定没有什么人的时候，才轻轻的担心说道。

    “九九八十一个美丽的少女...”八重樱闻言，看着窗外想了一下，然后转头看着店小二道：“恩，我知道了，谢谢提醒。”

    之前来的时候是直接从天而降的，然后又没有让人看见，就直接来到了这间茶馆，确实没有遇见什么士兵。

    虽然自己根本不放在眼里，但是别人也是好心提醒，所以八重樱还是感谢了一下。

    “那大人您先用，我先下去了，一会你们可以往店后面的小道直接出去，一般人是不会路过那里的。”店小二看见八重樱向自己微笑的美丽的脸，瞬间呆了一下，然后马上反应过来低着头不好意思的说道。

    “嗯。”

    ...

    看着店小二下楼以后，八重樱摇了摇头，这店小二肯定还是一个处。

    不过什么神通需要八十一个少女来修炼？不是妖怪就是什么邪恶之人。不过...好像与自己无关吧？

    算了，一会顺便去看看那个什么法师，要是不怎么样的话，直接顺便把他给解决了。

    也不是什么大不了的事情。

    ...

    八重樱端起桌子上的茶壶，给三个杯子倒满，然后递给萤草与绯玉丸一杯，自己拿起剩下的一杯轻轻的放在嘴边，轻轻的吹了吹，小小的喝了一口。

    味道一般，勉强可以入口，而且还很烫。

    不过毕竟不是什么很高端的茶馆，也没有什么好的茶叶

    八重樱一边喝着茶一边暇意的看着窗外的行人，心情一片平静，如果就这样生活，其实也不错啊！

    “樱！”

    正在八重樱胡思乱想的时候，绯玉丸突然叫了一声。

    “怎么了？”八重樱收回目光，疑惑的转头看着面前的绯玉丸。

    “就是那个八重神社的神像，要不然换一个神像吧？”绯玉丸犹豫的看着八重樱。

    “为什么？你不喜欢吗？”八重樱更加疑惑了。

    “不是，只是感觉好浪费，那么多信仰，我又不能吸收，就让它们全部聚集在神像里面，然后慢慢的消散。

    如果是其他的神灵的话，拥有这么多的信仰也变成了一个很强大的神灵了。”

    绯玉丸用手撑着下巴，带着可惜的语气说道。

    “这个原因啊？你想什么呢？信仰是可以顺便更换的吗？就算你愿意，村民也是不会愿意的，都信仰了二十多年的信仰了，突然自己信仰的狐神变成另外一个神，他们肯定是接受不了的。

    所以就不要想这些了。”

    八重樱无语的揉了揉绯玉丸的小脑袋说道。

    “这样啊！真的可惜，那么多信仰都浪费了，还是哪些神灵知道了的话，肯定会气死的。

    上万人的信仰，整个东瀛都很少，高天原的那些神灵都没有几个有这样的待遇，可惜这么多信仰，我只能看看不能吸收。

    这算是站着茅坑不拉屎吧？那些神会气死的。”绯玉丸盯着八重樱的脸，揉了揉额头，一副无奈的语气。

    “...你自己不吸收有什么办法。”八重樱也无奈了。

    “可是我吸收了就变成神灵了，还不如现在，毕竟变成信仰神是会被约束的。”

    这说起来也是有一点坑，上万人的信仰，就算是一个普通的孤魂野鬼，也可以变成一位强大的神灵了。

    这可不是现代，古代的人信仰可是都还算诚恳，不像现代人都是伪信。需要的时候去求佛拜神，不需要的时候就不理会。

    很多日本出名的神灵也没有这么多信徒，可惜现在绯玉丸虽然属于被上万人供奉，但是信仰却直接全部聚在神像不去吸收，等待它消散。

    要是被那些没人供奉的神知道了，估计崩溃的心都有了。

    不要你给我啊！

    ...

    开始修建神社，让绯玉丸成为神像，其实是八重樱的父亲怕绯玉丸长大以后会“背叛”，所以修建绯玉丸的神像就是为了把绯玉丸变成神灵。

    不要以为神灵很好，对于日本的神灵来说，百分之九十九都不如妖怪。

    如果当绯玉丸吸收了八重村村民的信仰以后，它就真正的变成了八重村的狐神了。

    必须一直守护村子，村民与它绑定在了一起，它会被村民们心中信仰地那样被同化，彻底的变成村民心中地那个样子，那时候它就是另外一个人了，一个村民门心中意愿的神。

    当没有人在信仰自己的时候，绯玉丸就会直接消失。

    这也就是八重樱父亲的目的，毕竟一个成年以后就是大妖怪的妖怪，这是最安全的做法。谁知道它长大以后会怎么样。

    ...

    虽然八重樱父亲打的注意不错，但是谁知道明明只要吸收就可以变强的信仰，绯玉丸居然会本能的排斥，要知道信仰对于别的妖怪可是很诱人的。

    谁知道绯玉丸居然会排斥，然后一直到了三年后，八重樱的父亲才彻底的死心，找了一个禁忌的血脉秘法，让自己的女儿与绯玉丸绑定了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百二十七章 九尾猫妖

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    之后神像一直就没有再管过了，就放在哪里，然后变成现在这样。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    .

    “人类真奇怪，这个东西有什么好喝的。”

    一旁的萤草看见八重樱与绯玉丸聊天，好奇的把自己面前的茶杯用手拿起来，东看看西看看，然后又用小鼻子闻了闻，迟疑的伸出自己的粉色的小舌头舔了一下茶水。

    皱了皱鼻子，萤草放下茶杯，一脸的无语，苦苦的有什么好喝的。

    “......”八重樱。

    “这是茶，可以提神的。”八重樱摇了摇头，无语的看着的萤草。

    不过萤草这个嫌弃的样子，看着真可爱。

    “养神？”萤草一愣，看着面前的茶水，有一点不相信。“就这东西还可以养神？为什么一点感觉都没有。”

    “是可以养神，效果有点小而已。”

    “哦。”萤草闻言，拿起茶杯一口气把所有的茶水全部喝了。

    “...”八重樱、绯玉丸。

    ...

    “啊！嘤嘤嘤...”

    就在此时，一道少女的惨叫、哭声传来。

    八重樱从窗户往外看去，发现是一个少女被推倒在地发出的声音。

    虽然距离稍微有一点远，但是以八重樱超越常人的视力还是可以看得清清楚楚的。

    少女大概十五岁左右，相貌及其漂亮，漂亮的好像不是人类一样，穿着一身白衣服趟在地上，眼睛流着眼泪，一脸的楚楚可怜，让人很想把她抱在怀里安慰。

    而推开的她的人，是一位穿着比较富裕的少年公子，此时正一脸嫌弃、厌恶的看着少女。而且周围还围了一群人，都是带着鄙视、厌恶的目光看着少女。

    还有一些士兵从一边路过，都装作无视。

    ...

    “小二，你过来一下。”

    这个时候八重樱看着店小二拿着开水壶上了楼，看样子是准备给茶壶加水，八重樱向店小二招了招手。

    “大人、有什么事？”店小二连忙走过来，然后先给八重樱桌子上的茶壶把水加满，然后疑惑的向八重樱问道。

    “你之前不是说那些士兵在抓那些少女们？为什么下面的那一位很漂亮的女子，那些士兵都无视了？”八重樱疑惑的看着店小二。

    “大人你是说那位女子啊？”店小二在窗户旁看了一下，虽然距离稍微有点远，但是模糊的还是可以看到一点，“那位女子不一样，大人你们也最好不要与她接触。”

    “为什么？”八重樱好奇了，虽然八重樱在哪位少女身上感受到了妖气。

    “因为她是一位妖怪！”店小二又看了看周围，然后很小声的说道。

    “妖怪？”

    “对！她在我们镇上很出名的，就是一位妖怪，总是给周围人带来灾难，所有大家都很排斥她。

    不过不知道为什么她总是喜欢跟着我们镇长的儿子，但是镇长儿子到现在为止不下于数十次殴打她，她还是要跟着。

    不过她毕竟是妖怪，所以就算受再重的伤，第二天马上就好了。这也是大家害怕她的原因。

    另外虽然镇子里的士兵与镇民驱赶了她很多次，但是每次镇长公子一出来她就会马上跟来，根本就打不怕的。”店小二转头向着八重樱仔细的解释着。

    “原来如此...”

    难怪那些看热闹的居民会表现的厌恶，毕竟妖怪什么的，人们本能的会去畏惧，然后厌恶。

    不过作为一位可以化成人形的妖怪，竟然会被一群普通人一直欺负，也是有点稀奇了。

    “既然是妖怪，为什么不交给法师处理呢？”随后八重樱看着前面的妖怪少女，发现她是一只猫妖，虽然别人看不见，但是八重樱远远的就看见了她后面的九条猫尾。

    “哎！不是没有请过，但是那些法师都拿她没有办法吗？不过这个妖怪也是奇葩。镇子是儿子就是一个花花公子，玩过的女人不知道多少，听说甚至连一些别人妻子都不放过，这个妖怪竟然喜欢上他了。

    就算再怎么被他欺负也不还手。”店小二一边说着，还对于镇子的公子表示羡慕了。

    “那昨天来的那位强大的法师呢？他也不行吗？”

    “这不清楚，好像那位法师没空吧。”店小二也有一点说不清楚。

    “这样...嗯，我知道了，麻烦你了！”八重樱点了点头，算是明白了。

    “没事，要是有什么不懂的，随时问我，我随叫随到。”

    “嗯。”

    “那我先去忙了。”

    ...

    “那个九尾猫妖真是妖怪中的耻辱啊！被一个普通人类这么欺辱竟然都不还手。”萤草趴在窗户上，看着正在被拳打脚踢的少女，一脸鄙视的看着那少女。

    “这么孬的妖怪也是少见！”绯玉丸。

    “萤草，你一会去把她捡过来吧！她的实力不差，已经是九尾猫妖了。”看着一只被拳打脚踢时少女，八重樱向萤草说道。

    “主人你难道想收她？这么孬的妖怪要来干嘛？”萤草很不想这样的妖怪成为自己的同伴。

    “只是她好像动情了而已，如果她不喜欢那人，应该就不会这样了。”八重樱倒没有太在意，性格不行可以慢慢调教的嘛！一个已经长了九条猫尾的猫妖还是比较少见的，在自己神社里的那只猫又才不过两条尾巴。

    “好吧！”萤草闻言，只能答应了。

    九尾猫妖（九命猫妖）算是猫又的升级版，猫又在日本神话中是一种有着两条尾巴的黑猫形象，耳朵大而尖，牙齿为双面锯齿型的妖怪，是猫妖的一种，据说有两条尾巴，能直立行走。

    据说猫有九条命，当猫养到9年后它就会长出一条尾巴，每9年长一条，一直会长9条，当有了9条的猫又过了9年就会化成人形，这时猫才是真正有了9条命。

    虽然说只需九九八十一年，猫又可以变成九尾猫妖，但是并不是所有的猫又都可以长出九条尾巴，大多数的猫又只能长两条，就没有办法继续涨了，这是天赋的问题。

    成为九尾猫妖的猫妖，实力一般来说都不会太差，至少也是高等妖怪起步。

    此时遇见了一只九尾猫妖，八重樱也不准备错过。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百二十八章 采补

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “算了，我们过去看看吧！”

    八重樱看着窗外的猫妖，向面前的两个小萝莉说了一句，然后手中拿出一把钱币，放在桌子上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “哦。”

    ...

    街道上，好像是不想动手了，少年公子向地上的少女骂了几句，便转身不理猫妖离开了。

    周围的人也慢慢的散开了，只剩下少女躺下地上，眼睛无神的看着少年公子离开的背影。

    ...

    “一个这样的人，值得你为他这样这么折磨自己吗？而且他只是一个人类，你们的寿命相差太多，当他死去以后你又该怎么办？”

    八重樱带着两个萝莉出现在少女猫妖的背面，看着面前的这个让人怜惜的猫妖，平静的出口说道。

    “...”

    猫妖闻言抬头看了一眼八重樱，无神的眼中闪过一丝意外。

    “作为九尾猫妖，你可没有一点高等妖怪该有的样子哦！”

    “不用你管。”

    猫妖低着头，轻轻的说道。

    “...”八重樱。

    “既然你喜欢他，何必这么勉强自己，自己把他抓的起来不就可了吗？”八重樱无语的揉了自己的手腕，建议道。

    “算了！既然他那么讨厌我，我以后就不出现在他身边了。”猫妖沉默了一会，叹了一口气。九尾猫妖站起来，拍了拍自己身上的服装，看着八重樱，“狐妖，你有什么目的？”

    “我能有什么目的，只是看你比较可怜而已。”

    “我不需要别人可怜...”

    说完，猫妖转身就准备离开。

    “...”

    此时八重樱才发现这个猫妖与自己现象中的不一样，说好的软弱的猫妖呢？之前的都是装的？

    “你有势力吗？”

    看着面前的猫妖的背影，八重樱想了想还是向她问道。

    “我不需要！”

    ...

    ...

    “哎！”看着已经离开的猫妖，八重樱无语的摇了摇头。

    “主人，一个猫妖而已，有什么好稀奇的。”萤草看着八重樱叹气，表示很不解。

    “嗯，算了！我们去镇长府上看看吧！”虽然与自己想的不一样，但是八重樱也没有强求了，一个高等妖怪而已，又不是大妖怪，有当然好，没有也无所谓。

    ...

    ...

    镇长的府邸在上空很容易就找到了，在这镇上最大、最好的建筑。

    当来到镇长府上以后，八重樱用灵力把自己三人的气息遮住，悄悄的来到府里。

    然后发现了一个很奇怪的事情，在这府邸的外围很多的士兵或者说护卫都只是在外围活动。

    而来到里面一会，大老远的就听见了一些很不好和谐的声音。

    这时候，八重樱第一时间瞬间把自己身后的两个小萝莉的耳朵捂住，然后带着她们两个离开了镇长的府上。

    “哎呀！樱你干嘛呢？”

    绯玉丸与萤草一左一右的被八重樱抱在怀里，绯玉丸很疑惑的看着八重樱问道。

    “你们两个就在这里，我去解决就可以了，你们就不用去了，就在这里等我，知道了吗？”八重樱很严重的向面前的两只小萝莉说道。

    “为什么啊？我要和樱一起。”绯玉丸很是不解和不愿意的看着八重樱。

    “听话，不然我不喜欢你了！”八重樱闻言，很坚决的看着绯玉丸，虽然面前的绯玉丸年龄和自己一样，甚至萤草还比自己大不少，但是这样的事情她们还是不要接触的好。

    “可是...那......好吧！”

    绯玉丸听见八重樱的话还是有一点不愿意，但是看见八重樱那一副不听话就真的不喜欢你了的样子，想了想还是妥协了。

    “恩，只有乖孩子才有人喜欢哦！”见绯玉丸妥协了，八重樱揉了揉绯玉丸的头发，一脸的欣慰。

    “那你快点哦！”绯玉丸看着八重樱，不放心的说了一句。

    “放心吧！很快的。”

    ...

    让两只萝莉呆着镇子不远处，八重樱独自一人再次来到了镇长府上。

    看见八重樱离开的背影，绯玉丸直接就准备跟着过去，萤草连忙拉住绯玉丸，“主人不是不让我们过去吗？”

    “樱不让我们过去，我们不可以自己过去啊？小心一点，不让樱发现了就是了。

    万一樱有什么危险的话，我也可以及时帮忙啊！”绯玉丸转头看着萤草，很淡然的道。

    “这样吗？那我也要去。”萤草一听，这很有道理啊。

    “你也要来啊？那...好吧！”听见萤草的话，绯玉丸犹豫了一下，马上就同意了。

    “嗯嗯，我们快过去吧！”萤草连忙说道。

    “所以......是什么东西，樱不让我们知道呢？”

    ...

    当八重樱一个人来到府上的时候，再次听见那交配的声音，朝着声音的方向走了过去，来到窗户旁，只看见里面有两个中年年人，身下还躺着不少赤裸裸的少女。

    甚至不少的还没有气息，应该已经死了。

    “法师，现在村子里的漂亮少女可是不多了，你确定这样可以获得力量吗？”

    “哎，虽然你这里数量不少，但是质量都太差了，只有用更多的量来弥补，你一会叫人抓一些普通的少女，只要是处子就可以了。”长着短发，身上还带着佛珠的中年男子，正赤着身体在一个模样一般的少女身上做运动，不过看少女的样子，好像应该已经死了。

    “如果真的可以获得力量的话，这些贱民确实不算什么，在这个妖怪横行的时代，唯一力量才是唯一。

    我一会去叫人马上就去抓。”

    “恩，可惜她们只是一些普通的女人，稍微采补，立马就死了！如果采补的对象是那些强大的巫***阳师的话，那一个就差不多相当于几百个甚至更多的女人。”法师看着在地上死去的少女，不由的想到了那些著名的**阳师与巫女们。可惜自己可不是她们的对手。

    “那些巫***阳师可不是这些普通的平民能比的，那些都不好搞到手啊！”镇长感受的自己体内确实有一股淡淡的的气流正在缓慢的增长，虽然很慢，只有一丝丝，但是这至少是变强的机会。

    这个法师并不是什么厉害的法师，在昨天这个法师来到府上找到自己，向自己说可以让普通人拥有变强实力的方法。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百二十九章 采月心法（一更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    才刚刚感受过周围被妖刀姬毁灭城镇的身不由己。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学镇长对于可以让自己变强的方法，很心动。

    更何况还是这样的既舒服又可以增加实力的方法。至于那些被采补而死的女子，只是一些平民而已，镇长可没有放在心里。唯一的不足就是这增长的太慢了。

    采补了十个少女，才有了这么一丝的灵力，听法师说如果是采补那些强大的巫女，可以瞬间就拥有强大的实力。

    ......

    ......

    采补...

    在窗外的八重樱听见他们的对话与举动，没想到竟然是这样的情况，采补......这不是修真、玄幻小说里面的东西吗？

    不过......

    看着房间那些死去的少女，八重樱握住了腰上的灵刀，虽然自己与这些少女并没有关系，但是...这样连人都算不上的败类，还是让他们连下地狱的机会都不留的好。

    当八重樱拔出灵刀时，灵力已经散发出来，里面的两人竟然还没有感觉到，可以想象他们的实力是多么的垃圾。

    看来他们修炼的采补功法并不怎么样嘛！

    “斩！”

    随着八重樱一刀斩去，刀气劈开窗户，斩到镇长的脖子上，脑袋瞬间与身体分开了。

    “谁？什么人？”

    这时候，一旁正在运动的法师才反应过来，连忙抽出来，站起来跑到一旁拿起一根法仗，警惕的看着窗户而入的八重樱。

    “恶心！”

    看着光溜溜的站在自己面前的法师，八重樱感觉脏了自己的眼睛，随手一道剑气，瞬间斩断了他两腿之间的小鸟。一位新鲜的太监出炉了。

    “啊......”

    法师瞬间把手中的法仗扔掉，双手捂住自己血淋淋的下面，倒在地上不停痛苦的滚来滚去。

    “混蛋、我要杀了你！”法师一边滚来滚去的，一边仇恨的盯着八重樱。

    “人类中的败类！”

    八重樱瞟他一眼，直接不理会他，看着周围，地上差不多躺下了十几位的少女，这些都是被这两个畜生害死的。

    “你的采补功法怎么来的？说！”八重樱走了到光溜溜的法师面前，一只脚直接踩在他左边的脸上，把灵刀立在他的脖子边，平静的问道。

    “好...我告诉......去死吧！”

    突然法师也不管他那痛苦万分的部位，直接用两只手抓向八重樱的小腿。

    “不自量力！”

    只见刀光一闪，眨眼时间里，法师的两下手从胳膊处直接平平的砍掉了。

    “啊...啊.......”

    顿时三处的部位不停的流着鲜血，法师痛苦的不停哀嚎，甚至连挣扎的能力都没有。

    “现在告诉我了吧？不然的话，我干脆帮你把你多余的这些肢体全部砍掉吧？”八重樱又把刀放在他的双腿上，平静的说道。

    “你这个狠毒的女人！”

    “说？还是...不说？”八重樱直接把刀插进了他的一只大腿，继续平静的问道。

    “啊...啊.......我...我说、我说！”法师连忙妥协了。

    这一位别人口中的厉害的法师，其实也就是有一点点灵力而已，实力差的要命。

    “全部告诉我，不要有一点隐瞒或者虚假的信息，不然我会让你连进地狱的机会都没有。”八重樱松开自己的脚，用灵刀拍了拍他的脸，冷酷的威胁道。

    “是、是，我一定如实的全部告诉大人。”

    ...

    ...

    随着这个法师的讲述，八重樱才知道他这个采补的方法是怎么来的，这法师之前其实是一个杂役，是一个来往东瀛与大明朝货物交易的一个比较大的商人的杂役。

    也是在一次机缘巧合之下，在明朝的时候，靠近东瀛海的地方，发现了一个死人。

    .

    之后发现那个死人竟然是一个大明朝的采花贼，还是在大明魔道有名的一个采花贼，然后法师就在他身上找了一本修炼的秘笈，这秘笈就是主要靠采补女子的精气来修炼。

    这本秘籍的采补方式及其强烈，与那些什么双修功法完全不一样，这就是一部损人利己的魔道功法。

    被采补的一方，会精力耗尽而死。

    当这个法师获得这个秘籍以后，就直接不打工了，走上了高贵的法师职业。

    在此之前的时间，他已经祸害了好几个村子了，可惜因为采补的都是普通的女子，所有效果并不是很大。

    ...

    “秘籍呢？放在哪里的？”八重樱看了看周围，然后看着地上的法师。

    “在我那包裹里，大人要尽管拿去，不过那东西只能男子修炼，女子是不能修炼的。

    还有那秘籍是用华夏文写的，你可能认不得，不过我认识，我可以帮您翻译，只要大人您放过我。”

    法师指着放在一旁的一套法师服，然后一脸是强行微笑的看着八重樱。

    “不用了，你的价值到此为止了。”看着地上的法师，八重樱向他微笑了一下，让法师顿时呆住了。

    不过...

    当白色的刀光再次闪过，地上的法师人首分离。

    还没有完，八重樱握住灵刀，另外一只手往上一抬，在法师与镇长的尸体里一道半透明的魂魄出现在他们的身体上，站了起来。

    “我说过你们连下地狱的资格都没有，等待你们的是......魂飞魄散！”

    两道透明的剑气分别斩向两人的魂魄，两人的魂魄连忙求饶，但是八重樱一看旁边地上的少女尸体，又再次g他们补了好几刀。

    当剑气斩断了两人的魂魄以后，两人彻底的魂飞魄散了。

    解决两人以后，八重樱收回灵刀，手上出现了两朵橙色的花火，扔到了法师、镇长两人的尸体上，把尸体烧的一干二净，连骨灰都没有留下。

    然后八重樱来到法师衣服的地方，找了一下，果然找出了一本用羊皮纸编写成的书籍。

    《采月心法》

    用繁体字写的，但是八重樱大概还是看懂一点，这就是一本把女子当作是修炼的道具，吸取她们体内的精气。

    不要以为女子体内就没有精气了，女子体内的精气一样是存在的，只是没有男子的多而已，而女子的精气是一人的根本，当精气被采集到了一定量的时候，她就会直接死亡。

    可以说这就是一本彻底的魔道心法，损人利己的心法。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百三十章 救人（二更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    转身看着房外的地方，八重樱把心法收了起来，然后看着前方，“绯玉丸，出来吧！”

    “哎！樱，你怎么发现我的？”

    这时候，绯玉丸拉着萤草把自己的小脑袋，探出来看着八重樱，一脸的尴尬。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “...”八重樱。

    以自己与绯玉丸的契约，几乎只要靠近就可以感受到，怎么可能发现不了。

    “算了，不想说你们了。既然来了，绯玉丸你把她们的尸体都带上吧，我们去找一个地方把她们埋了。”对于绯玉丸的不听话，八重樱也是懒得说她了，指着地上这些少女的尸体向绯玉丸吩咐道。

    “啊？为什么啊？我们又不认识她们。”绯玉丸看着地上的十多位尸体，不太愿意。

    “哪来的那么多为什么，照我说的做就可以了。”

    说完八重樱就不理会绯玉丸，直接走出来房间，用鼻子闻了一下，走向了另外一个封闭的房间门口。

    看着面前的锁住的房门，八重樱也没有多想，直接一脚踹去，房门瞬间四分五裂。

    走进去以后，里面大概有二十多位少女被用绳子绑在里面，嘴被布堵住，像是货物一样。

    当八重樱踹开房门走进来，里面的少女都是一脸畏惧又哀求的看着八重樱。

    “你们都是被抓进来的吧？现在没事了，我带你们出去。”

    说着八重樱手中的五根指甲上环绕着五道小型的剑气，单手一挥，五道剑气瞬间飞去把所有少女身上的绳子全部斩断，因为八重樱控制着剑气，剑气没有让少女们受到一点伤害。

    绳子松开以后，少女们连忙把自己身上的绳子扔掉，然后拿出自己口中的布团，然后直接给八重樱跪下，“谢谢妖怪大人！”

    ...

    “妖怪大人？”

    这时候八重樱想起自己的耳朵已经没遮住了，看着面前的的畏惧的少女们，“不要叫我妖怪大人，叫我巫女大人吧！御神巫女八重樱。”

    “啊？巫女...大人？”

    跪在地上的少女们都是一脸的懵逼，妖怪与巫女有什么关系？现在连妖怪都可以做巫女了吗？而且御神巫女什么的，这对于神灵是大大的不敬的吧？

    专门为神服务的巫女，竟然号称御使神灵，这不就是相当于神灵的主人吗？这还是服务神灵的巫女吗？

    ...

    “算了，你们也不需要知道这么多，那个邪恶的法师与镇长已经被我解决了，你们没事了。”看见少女们懵逼的表情，八重樱也没有在意，虽然自己现在在日本算是比较出名的，但是还没有到无人不晓的地步，而且像这些的平民，更是不会知道。

    “把镇长......解决了？可是这样的话……我们也惨了啊！镇长在这个镇上的势力不会放过我们的。”

    一位胆子稍微大一点的少女，抬头看着八重樱，一脸的担心。

    “这样啊！那这个你们拿着好了，有人要伤害你们的话，只需要扣动一下，瞬间就可以解决敌人。”

    八重樱想了想也是，然后拿出几把像是手枪的一样的东西，这个确实就是枪，不够与普通的手枪不一样的是，它不需要子弹，而是自己吸收天地之间的元素来攻击，大概一天可以使用6次的样子。

    杀伤力的话，一般的武士是没有什么问题的，这是德丽莎给自己的几个小玩意，不过对于自己没有什么用，只能当做玩具玩，给她们防身好了。

    ...

    “这是？”拿着八重樱度过自己的元素枪，少女们都一脸的疑惑，搞不懂这是一个什么东西。

    “你们把它这样拿着，然后对着目标，只要轻轻的一扣，啪！”

    八重樱手中拿着一把元素枪，然后对着一旁的花盆一扣，枪口火焰一喷，一颗火焰弹瞬间让花盆四分五裂。

    “啊...”

    周围的少女们看着突然四分五裂的花盆，都被吓了一跳。

    “很简单吧，你们不要误伤着自己就可以了，它一天可以发射6次，你们也可以把它当作元素版的弩。”

    “这个.......太贵重了。”此时的看着手中的元素枪的威力，少女们都感觉这东西有一点烫手，这样的宝物是自己可以拥有的吗？

    “不得已的时候再用呗！不过我这里就这么几把，不可能给你们每人一把，你们自己以后尽量在一起。”看着这二十多位少女已经不畏惧了，八重樱也微笑了一下，然后想了想，“我们相遇也算是缘分，再给你们一点小礼物吧！”

    八重樱出怀里拿出一小叠纸符，然后递给离自己最近的少女，“这是我画的灵符，可以防御鬼神，只要不算太厉害的妖怪应该都没问题，你们一会自己平分吧！”

    达到s级以后，这样普通的驱魔符，八重樱可以一次性画出上千张，一次不到十分钟，不过这样量产的驱魔符质量也是一般，只能对那些小妖怪、幽灵有效果，其他的效果就不大了。

    “这...谢谢巫女大人！”

    少女拿着手中的驱魔符，连忙感谢道。

    “恩，我们有缘再会了。”

    见事情解决，八重樱也没准备多留，直接转身离开。

    “哎...大人......”

    看着八重樱离开的背影，少女们都有一点不舍，不得不说英雄救美的这样的桥段确实很容易让人心生好感，就算对方与自己是同性。

    ...

    离开了那些少女以后，八重樱又回到了之前的那个房间里，只看见绯玉丸控制着妖力，把所有的少女尸体都放在一起，然后直接让她们浮在自己的面前。

    这样一看，可以知道绯玉丸对于妖力的运用是多么的熟练，完全是当做念力在使用一样。

    “樱，要把她们埋在哪里？”

    感受到了八重樱靠近，绯玉丸直接看着八重樱问道。

    “就不远处的小山区上吧！”

    看着这些死去的少女，其实天生牙就在绯玉丸的手里，但是以现在东瀛的风气，她们继续活着会很难的，甚至生不如死。

    所以八重樱也不准备复活她们，而是找一个地方把她们埋了，然后帮她们超度。

    “哦...好吧！”

    绯玉丸带着少女们的尸体，直接间往八重樱说的地方飞去。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百三十一章 以身相许（三章）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “有人来了？”

    看着绯玉丸与萤草离开，八重樱突然感受到了一个人在靠近，然后飞到半空中往下看，就是之前的那个镇长的儿子。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “只能怪你倒霉了！”

    看着下面的那个花花公子，八重樱表示很无奈，怎么自己要来送死呢？

    看着下面的府邸，八重樱控制着周围的火焰灵力，瞬间把这个府邸燃烧起来。

    大火在短短的几秒的时间里，把整个府邸包围，不停的燃烧，火光让整个镇子的人都可以看见。

    而在里面的那位镇长的儿子，在火焰之中根本就出不去，慢慢的被烧死了。

    八重樱摇了摇头，准备离开。

    背后一个东西突然奔向八重樱，手中锋利的爪子抓向半空中的八重樱。

    八重樱拔出灵刀，看也不看，随手往后一挡，挡住了攻击。

    “不要以为我不会杀你哦！”八重樱转身看着自己背后的九尾猫妖。

    “你杀了他！”

    猫妖看了一眼下方的大火，狠狠的看着八重樱。

    “这可不能怪我，而且他也不是什么好人。

    不过...你完全可以救他的，但是你......还是想让他死吧？”看着面前的猫妖，八重樱只感觉到这只猫妖的心思复杂，明明之前可以把他救出火海的。

    “哼！”

    猫妖闻言，也收回了手臂，只是盯着八重樱。

    “他可是我的主人，我怎么可能不会救他。”

    “哦？主人...”

    八重樱意外的看了面前的九尾猫妖一眼，又看着下面的大火，一个普通的人类会是一位高等妖怪的主人？

    真是奇怪。

    ...

    “所以，虽然我知道不是你的对手，但是我还是不得不为了他还救命之恩。”

    说着猫妖，继续攻向八重樱。

    “既然你要如此，那我成全你好了。九命猫妖，我今天就来看看你是不是有九条命。”

    这猫妖该说她不识抬举呢？还是有情有义呢？

    “斩！”

    对于这样连大妖怪都不是的妖怪，八重樱只是把灵力灌入灵刀，带着樱花的灵刀往前一斩，剑气带着樱花瞬间斩向九尾猫妖。

    几乎在一瞬间，九尾猫妖连反应的时间都没有就被斩成两段。

    八重樱停下动作，看着面前的死去的九尾猫妖。

    “死了？”

    看来九命猫妖（九尾猫妖）拥有九条命并不是真的。

    也有可能她并不是真正的九尾猫妖。

    八重樱摇了摇头，转身向绯玉丸的地方飞去。

    ...

    当八重樱离开的很久以后，变成两半的九尾猫妖尸体突然变成了一根两半的猫尾，而之前被八重樱斩杀掉猫妖又出现在尾巴的旁边。

    此时她的屁股后面的尾巴少了一条，只有八条了。

    “这样一来，救命之恩我就还了，以后的事情，就属于我自己了。”

    猫妖看了自己尾巴一眼，又看了看一旁的大火，叹息了一声，转身向一个方向离开了。

    ......

    在猫妖七尾的时候，被一只强大的妖怪打成重伤，然后逃到了镇长府上，当时才五岁的小公子发现了七尾猫妖，虽然面前的猫有七条尾巴，但是小公子并没有害怕，甚至还很喜欢，然后一直偷偷的在照顾受伤的猫妖。

    一直持续到猫妖的伤完全好了，

    因为华夏文化对于东瀛巨大的影响，华夏的很多东西都让东瀛的人、妖、神盲目的跟风、崇拜。

    而猫妖听说了许多华夏流传而来的那些神话故事，救命之恩当以身相许。

    在那些华夏神话故事里，妖怪为了报答人类的恩情，化身成为美丽的女子，成为恩人的妻子，相爱一生。

    所以猫妖也准备如同那些神话故事里的那样，等自己修炼成九尾以后，就可以化成人形，然后去报答他。

    但是猫妖还是太小看了人类对于妖怪的恐惧，开始的时候，这位花花公子对于猫妖这漂亮到极致的美女确实痴迷到了极点。

    可是猫妖毕竟不是人类，很快就被发现了异于常人之处，在此时的东瀛，对于普通人表现的异于常人的举动，很容易就当做是妖怪的。

    尤其是一次猫妖受了重伤以后，第二天就完好如初了，所有知道猫妖的人都开始厌恶、恐惧、排斥她，而其中最厌恶她的就是她的那位恩人。

    开始的时候，猫妖对于自己恩公的殴打、辱骂，甚至请法师来收拾自己一点都不在意，只是希望着有一天他可以接受自己，毕竟在华夏的那些神话故事里不是也有这样的情节吗？

    虽然开始的时候恩公会有一点恐惧、排斥，但是最后总会慢慢地接受的。

    不过猫妖还是太高看了这位花花公子。

    对于她的只有那越来越强烈的厌恶。

    ...

    现在猫妖也想通过了，自己用自己的一条命去为他报仇，虽然没有成功，但是自己也把恩情还清了。

    以后就不用在那么去为难自己了。

    ...

    ...

    当八重樱来到了绯玉丸身边时，看着面前的小山丘，向绯玉丸看了一眼，绯玉丸点了点头，然后变成一只巨大的狐狸，用自己的前爪，几爪子在山丘上挖了十多个大坑，把这些少女的尸体挨着放了进去，然后埋好。

    给她们都简单的做了一个小小的坟墓以后，八重樱闭上眼睛开始念着往生咒。

    当金色的轮回之门打开了以后，八重樱睁开眼睛，看着少女们的魂魄都漂浮在坟墓之上，一脸感激的看着自己。

    “你们去转世投胎吧！下辈子你们都会有一个不错的出生的。”看着少女们的感激，八重樱微微的笑了一下，虽然自己与她们并不是认识，但是这样的举手之劳，偶尔做做也是挺好的。

    “谢谢，大人！”

    少女们再次向八重樱感谢了一下。

    “谢谢狐神大人！”

    又向此时还是巨型狐狸的绯玉丸感谢了一下，毕竟她们还得知道自己坟墓还是面前的这只威猛霸气的大型狐妖帮忙的。

    “不...不用。”绯玉丸两只狐狸爪摇了摇，不在意。

    然后所有的少女慢慢的走进了轮回之门。

    当少女们全部进去以后，八重樱看着一旁发呆的萤草，直接走过去，牵住她当手，然后一起跳到了绯玉丸的背上。“我们去转转吧！妖刀姬应该快要出现了。”

    八重樱可没有忘记，这一次自己来信浓的目的，可是为了大妖怪妖刀姬啊！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百三十二章 我怕是玩了假的阴阳师

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这就是妖刀姬吗？”

    在高空上，八重樱站在绯玉丸的背上看着下面...应该说是屠杀的场面吧，一大群的妖怪在围攻一位拿着两米长的红色大刀的少女。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    少女穿着一套红色的衣服，有一点像是《倩女幽魂ol》里面的红衣女刀客，留着一条长长地马尾，英气十足。

    在那刹那之间，八重樱好像有一点心动的感觉，不过马上又消失了，一见钟情是不可能的，只是下面的少女很符合自己前世另一半的长相与气质。

    不过一想想，现在连小弟弟都没有，遇见一个适合做另一伴的又有什么用。

    .

    妖刀少女，看相貌大概是十八岁的相貌，不过真实的年龄就不知道了，虽然是无数的妖怪正在围攻她，但是更像是她在屠杀这些妖怪，一刀一个，基本上不用第二刀。

    面对妖刀少女的屠杀，周围的妖怪越来越畏惧了，一直到几个妖怪实在是受不了，转身开始逃跑。

    几个妖怪的逃跑像是一个引火线一样，顿时所有的妖怪全部往四面八方的方向疯狂逃跑。

    妖刀少女在砍了几个跑的慢点妖怪以后，看着远去的妖怪们，收回妖刀。

    毕竟自己可不会分身术，四面八方都是妖怪，不可能全部都杀了。

    ...

    八重樱在天空上看着群妖围杀妖刀少女，然后被妖刀少女反杀，也没有惊讶，作为ssr式神，妖刀姬可是s级大妖怪，这些大妖怪以下的妖怪对于妖刀少女来说，都是蝼蚁，再多也是送死。

    可惜大部分的妖怪都是没有脑子的，明知道自己是送死还要去送人头。

    ...

    在八重樱超度了那些少女以后，就让绯玉丸带着自己在周围的附近转，没想到没过多久，还真的在不远处发现了被包围的妖刀少女。

    看着妖刀少女解决了这些妖怪，八重樱不能确定她的实力倒底有多强，刚才的那些妖怪连炮灰都算不上，妖刀少女完全没有怎么使用实力，只是拿着刀一刀一个，平淡无奇。

    不过至少可以看出下面的妖刀少女并不适合大范围的攻击，不然直接就可以把它们全部秒掉的。

    和她在游戏里表现的一样，是一位单体高输出的妖怪。

    ...

    就在此时，妖刀少女好像感受到了什么，摇头看着天空，顿时发现了正在高空好几百米以上的绯玉丸。

    此时的绯玉丸在妖刀少女看来不过才蚂蚁大小。

    “还有人吗……”

    妖刀少女看着上面的巨型狐狸，化为一股气体钻入了手中的妖刀，然后妖刀直接往上冲刺，刺向绯玉丸的地方。

    “绯玉丸快闪开。”

    八重樱一看，连忙向自己脚下的绯玉丸说道。

    “嗯。”

    绯玉丸连忙开始移动，不过妖刀却是直接跟着绯玉丸一直跑。

    “母亲、拜托了！”

    看着后面一直跟着的妖刀，八重樱拔出自己的腰上的灵刀，一道巨型的剑气斩向妖刀，可是剑气对于妖刀一点用都没有，斩到妖刀的时候，甚至没有让它停顿一下。

    不知道为什么，明明绯玉丸的速度已经很快了，但是这把妖刀的速度更加快，眼看就要追上了绯玉丸。

    看着速度这么快的妖刀，八重樱感觉自己怕是玩了假的阴阳师，为什么自己的妖刀速度那么慢？

    妖刀不是速度最慢的吗？不是留在最后来补刀的吗？

    不过也来不及多想，八重樱直接脱离绯玉丸，握住灵刀、一刀斩向了妖刀。

    当两把刀碰撞的时候，妖气与灵气的碰撞，瞬间天空中发生了爆炸。

    这时候，无人操控的妖刀，之前的那位少女瞬间出现在八重樱面前，手中握住了妖刀再次砍向八重樱。

    虽然现在在几百米以上的高空，但是妖刀少女与八重樱都是s级的实力，完全可以无视万象引力的规则，站在高中之上交战。

    ...

    随着不断的交战，八重樱发现面前的这位妖刀少女是真的强，如果只是论力气，妖刀少女的力气竟然比自己还大，而且她的攻击还带锁定与穿透性的特点，只是剑术上的交战，八重樱慢慢的处于了下风。

    “还不使用你真正的实力吗？在不使用你可是不是我的对手哦！”少女一边与八重樱对砍着，一边很平静的向八重樱说道。

    “既然如此那你小心了！”

    看着看着面前的少女，八重樱并没有问她为什么要的攻击自己，一切都先打过再说，打过以后赢了说什么都是对的，不然什么都是虚的。

    这才是妖怪世界正确的交流方式。

    “就让我看看，你凭什么可以驾驭这么强大的武器，如果你可以打服我，那么你就拥有成为我的主人的资格。”妖刀少女看着八重樱，一脸的平静。

    “...”

    八重樱闻言，瞬间感觉她是不是拥有读心术，为什么她知道自己是想要收她作为式神？

    “樱，你小心一点，她并不是人类。”脑海里母亲的声音传来。

    “我知道，她当然不是人类，她是妖怪。”

    “不、她也不是妖怪。”

    “不是妖怪？难道她是神灵？”八重樱闻言一愣，完全无法相信对面的妖刀少女是神灵，甚至连神灵的气息都没有。

    “也不是神灵，她是与我一样的存在，是那把刀的刀灵，只是不知道为什么她可以实体化。”八重玲的声音带着一点疑惑的在八重樱脑海里响起。

    “什么？刀灵？这怎么可能？”

    八重樱闻言，无法相信的看着面前的少女，刀灵怎么可能拥有身体，而且还是可以让普通人看见的身体。

    要知道一把武器拥有自己的剑灵，是非常困难的，自己母亲也是机缘巧合之下才成为了刀灵。

    这还是建立在自己的身体化成刀，魂魄化刀灵的情况下。

    就算如此，也只有握住这把刀的人才能看见刀灵，而面前的妖刀少女竟然是刀灵。

    “与我战斗你还在想些什么，你这样可不适合成为我的主人。

    不祥之刃！”

    看着八重樱有点出神，妖刀少女皱了皱眉头很不满，直接握住妖刀，妖刀上散发着黑色的气息砍向了八重樱。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百三十三章 母亲大人实体化的希望

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “剑闪！”

    当妖刀少女砍向八重樱的时候，八重樱瞬间消失不见了，当八重樱再次出现的时候已经在妖刀少女的背后了，八重有握住灵刀，直接砍向少女刀背后。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “当”的一声，妖刀少女像是背后长了眼睛一样直接挡住了八重樱的灵刀。

    见此，八重樱在一次闪现，出现在了离妖刀少女的二十多米远的地方，双手握住了灵刀。

    “奥义！樱鸿影！”

    一道巨大的樱花剑气组成的凤凰飞向妖刀少女，剑气在挨到少女时，瞬间剑气爆发。

    可是这时候少女又进入了妖刀体内，剑气的爆发切割对于妖刀的伤害并不是很大。

    妖刀的硬度，明显很高。

    “奥义！杀戮之衡！”

    当剑气消失以后，少女重新从妖刀里出来，然后握住妖刀，冲向了八重樱。

    这时候八重樱发现自己竟然不能动弹了，好像周围的一切包括空气都把自己给锁死了。

    眼看妖刀少女就要冲来了，八重樱连忙使用自己的天赋时空奥义。

    “樱花、散！”

    看着刀口离自己还有一点距离，八重樱瞬间松了一口气，然后趁现在时间停止，连忙挣脱了周围无形之物对于自己锁定。

    拿着刀先一步砍向了妖刀少女。

    当八重樱砍中少女时，少女直接变成了一道气流钻进入了妖刀之中。而在妖刀上的刀身上多了一道诡异的缺口。

    看着面前的妖刀，八重樱迟疑了半秒不到，直接抓住了刀柄。

    这时候时间停止才刚好结束，妖刀被八重樱握住刀柄的时候，开始不停摇摆甚至想刺向八重樱，以求可以摆脱八重樱。

    但是八重樱直接把灵刀收了回去，然后双手握住妖刀，强行的压制住它。

    可是以八重樱s级的实力竟然都有一点很勉强，估计控制不了它多久。

    随着妖刀摇摆的越来越厉害，八重樱也有一点受不了了，看着地下，然后双手抓住妖刀刀柄，直接往下落。

    几百米高的高度，八重樱像是一颗炮弹一样的直接瞬间砸在了地上，顿时地上被砸了一个巨大的坑洞。

    八重樱把妖刀刀身完全插在地上里，只留下刀柄在上面，双手控制着它，感觉一下轻松多了。

    差不多一直过去了一个小时，妖刀刀反抗才越来越弱。

    这时候远处的绯玉丸与萤草来到坑洞边，看着八重樱握住妖刀，“樱，你就一直这样握住她吗？不如把她毁了吧？”

    “怎么毁？”

    八重樱无语的看了绯玉丸一眼，这个妖刀少女身上还有很多东西自己还没有搞明白呢，怎么可能毁掉它，再说也不一定可以毁得掉。

    “我用我的狐火把它直接融化试试？”绯玉丸看着八重樱想了想，建议的道。

    “...你是想把我也一起烧了吗？再说了一松开它，它马上就会跑掉的。

    你以前没有这么笨的啊……怎么突然间这么笨了。”看着绯玉丸，八重樱无语的摇了摇头。

    “呃...”被八重樱这么一说，绯玉丸也有一点不敢说话了。

    ...

    ...

    “你可以放开了，我不会跑的。”这时候一道声音在八重樱的耳朵响起。

    “你在说话？”虽然声音很熟悉，不过八重樱还是看着自己手里的妖刀再次问了一遍。

    “是我。”

    “可是我松开了以后你跑了怎么办？”八重樱闻言还是不太放心，好不容易抓到它的。

    “放心好了，我不会跑了，你以后就是我的主人了，我认可你了！”妖刀在再一次保证到。

    “这...”八重樱看着手中的妖刀，想了片刻，还是迟疑的松开了双手，然后警惕的看着它，准备在它一逃跑的时候，瞬间抓住它。

    当八重樱松开手以后，妖刀自己从地里抽了出来，然后刀中钻出之前的少女，手中握住长长地妖刀。

    “主人！”

    “哎...哎......”

    八重樱听见少女的称呼有一点惊讶，没想到她真的认自己为主了。

    “你是刀灵吗？”

    看着面前的妖刀少女，八重樱马上问出了自己最关心的问题。

    “是！主人怎么知道？别人都以为我是妖怪的。”妖刀姬有一点意外的看着八重樱。

    “你真的是刀灵啊！你是怎么拥有这样的身体的？”

    八重樱问完很紧张的看着妖刀姬，这个关系到自己的母亲可以自由的从灵刀中出入，而已也可以与自己和妹妹相拥了。

    现在的母亲大人，只是那种只可以在拿着灵刀的时候看见她的状态，根本就无非触碰到她。

    完全的接受了以前八重樱的记忆之中关于母亲的事情，八重樱对于自己的这个母亲是真的很爱惜的。

    这个母亲可是说是一个很伟大的母亲，她对于八重樱、八重凛两姐妹的爱比起对于自己甚至自己丈夫还要重的多。

    对于八重樱，她从来小就生她带她，当八重樱小时候因为耳朵的原因，被孤立、被排斥，她总是温柔的安慰着她。

    对于八重樱，她舍不得自己的女儿有一点委屈与不高兴。

    而对于八重凛，其实在生八重凛的时候，八重玲是可以活下来的，只是那样的话妹妹就只能放弃了。

    但是母亲大人选择了自己死，而保住了八重凛。

    甚至在自己即将死亡的时候，还为八重樱以后的事情考虑的很周密。

    担心以后八重樱并没有武器，不能保护自己，放弃了去冥界转世的机会，化身为一把灵刀，只为了可以用自己死去的尸体与魂魄来继续保护八重樱姐妹两。

    这样一个伟大的母亲大人，八重樱有什么理由不去报答她？爱护她？

    ...

    “主人是说我现在这样？”看着八重樱着急的样子，妖刀姬向八重樱确认道。

    “对！”

    “我这是打造我的人赐予我的。”妖刀姬沉默了一会，向八重樱回答道。

    “打造你的人？什么人？”八重樱一愣，打造妖刀姬的人，那岂不是比妖刀姬还厉害很多？

    “也不知道他还活没活着，已经一千七百多年了。

    他就是众神时代著名的铁匠...匠神。”妖刀姬想了一会，抬头看着天空，向八重樱说道。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百三十四章 匠神（打赏加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “匠神？还真的存在？”

    八重樱一听，瞬间想到了之前来的时候，听见的那一个传闻，妖刀姬只是匠神打造的神器中的其中一把。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    有没有这么厉害啊？

    “嗯，在一千七百多年前的众神时代，当时是属于巨兽与众神的时代，与现在妖怪横行的时代不同，当时人类与神灵同居，同时又供奉着神灵。

    在当时有一位实力不怎么样，但是打造兵器却很厉害的神灵，因为这手艺，他也是交友广泛，基本在整个东瀛人界甚至高天原与冥界都吃的开。”

    ...

    ...

    顺着妖刀姬的讲述，八重樱也大概的明白了不少众神时代的往事。

    随着时间的过去，皇权的崛起，天皇的权利达到了巅峰，人们效忠与信仰的变成了天皇。

    众神时代来到了末期，大部分的神灵被人遗忘，没有人在供奉，因此消失。

    剩下的一部分神虽然还勉强的活着，但是连妖怪都不如了。

    唯一不变的就是高天原的那几位创世之初的主神，它们不需要信仰，因此实力不会衰弱。

    不过也仅仅是那么三位，除了“天之御中主神”、“高御产巢日神”、“神产巢日神”三位最初的主神以外，其他神灵都被消弱了不少。

    当然匠神也是一样，匠神最后打造的一把武器就是妖刀姬。

    匠神打造的神器有一个特点，那就是他打造的武器的剑灵与常人没有什么区别，有点类似于“古剑奇谭”电视剧里面的剑灵红玉一样。

    不过这么多年过去了，妖刀姬也不知道匠神是不是已经消失了，毕竟没有人信仰的话，很有可能已经消失了。

    ...

    为什么妖刀姬被打造了这么多年，一直到了现在才出现，是因为之前的妖刀姬一直是被埋在地下的，一直到了战国时期到来，此时整个东瀛最混乱的时代，妖气、畏、怨气，这是一个属于百鬼的时代。

    妖刀姬之前并不是妖刀，但是在地下吸收足够的畏与怨气以后，妖刀姬便从神器变成了妖刀。

    因为变成妖刀的原因，妖刀总是控制不住自己，平时还好，但是只要被人或者妖以激，瞬间就会陷入战斗，然后一战斗妖刀姬就会疯狂，自己都控制不住自己，一直杀到目前没有一个活物为止。

    虽然之后勉强好了一点，可以勉强的控制一点自己，但是还是不够。

    所以妖刀姬也是一直在寻找一位有资格成为自己主人的，这样就不会控制不住自己。

    可惜之前的人与妖都不行，自己还枉送了性命。一直到了遇见八重樱，发现她手中的灵刀比起自己来也并不差，所以便准备试试八重樱有没有资格成为自己主人。

    结果吗……果然没有让自己失望。

    八重樱拥有成为自己主人的资格。

    ...

    “既然这样你以后就跟着我吧！不过...只是这样跟着我，你暴走的时候，我也很难控制你，这样好了，你成为我的式神吧！既然你现在与常人没有什么两样，那么应该可以契约式神的吧？”

    八重樱看着面前的妖刀姬，虽然她只是一把刀灵，但是不需要人操控，她也拥有大妖怪的实力，确实不错。

    “式神？这...好吧？”

    妖刀姬一愣，还是点了点头，其实都差不多。

    “那我们现在就开始吧！”

    见妖刀姬答应，八重樱马上拿出契约需要的东西。

    为了时刻准备契约这些式神，这些东西八重樱可是随时准备好的，免得因为没有及时契约，而对方反悔。

    ...

    契约了妖刀姬以后，这一次来信浓的主要目地就完成了，八重樱也没有想到会这么轻松，主要还是妖刀姬本来就想要一个主人的原因。

    不过虽然主要目的ok了，但是现在又还有一件更加重要的事情，那就是寻找匠神。

    只有找到匠神，才可以让母亲变成妖刀姬一样，拥有可以触摸、任何人都看得见的身体。

    怎么久了，母亲大人肯定也想抱抱自己女儿吧？尤其是自己的小女儿，出生以后就没有抱过。

    虽然匠神连妖刀姬都不知道是不是真的还存在，不过八重樱还是不愿意就这样放弃，没有去努力过怎么知道会不会成功呢？

    八重樱第一个想到的地方，就是自己来信浓的时候路过的那一个山城，自己就是在那里听说妖刀姬是匠神打造的消息的。

    可能在那里会有匠神的一点消息。

    乘坐绯玉丸，八重樱几人很快就来到了山城的地方，然后乔装打扮的进入了城市。

    随着八重樱的打听，还真的找了匠神的消息，原来这么久了，虽然匠神已经不出名了，但是在这一座山城里还是有不少人在信仰着匠神，山城的山顶上就是一个匠神的神庙。

    随后八重樱买了不少的供品，带着三人来到了匠神的神庙。

    看着面前古老的神庙，估计也是数百年前建的，不过现在也是很古老了，神庙也有一点破旧了，不过虽然如此，但是在这个匠神的神像前，还是有不少的供品。

    看来是几天前还有人来供奉过。

    八重樱把买来的供品放在神庙前，然后就看着面前的神像，这是一个中年壮汉一样的神灵。

    有点像是华夏神话里的那个巨灵神，就是那个跑龙套，喜欢第一个送人头的巨灵神。

    虽然巨灵神实力并不差，不过可惜它面对的都是那些大妖，所以每次都是被打的很惨。

    “匠神大人，在吗？巫女八重樱求见。”

    看着面前的神像，八重樱发现他很有灵性，所以试探的说了一句。

    虽然可能这个匠神并不是自己的对手，但是毕竟是有求于人，态度还是要做的。

    不过可惜的是，神像并没有什么反应，八重樱有一点失望，“不在吗？”

    “区区一个毛神而已，他不出来我们把它直接砸了。”绯玉丸看见八重樱失望的样子，顿时不爽的看着面前的神像，直接变成一只几米大小的狐狸就要去把神像砸了。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百三十五章 炼器之术

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哎！哎！狐狸住手，这么没大没小的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    你母亲面对我的时候都没有这样不礼貌，你怎么可以如此？”

    这时候神像里走出一个巨汉，拿着两把锤子，连忙阻止到绯玉丸。

    “你认识我的母亲？”绯玉丸闻言不相信的看着巨汉。

    “九尾妖狐是吧？有见过一面，我还送了她一件小礼物呢！”巨汉放下手中的锤子，看着绯玉丸一副看晚辈的样子。

    “你......”

    一瞬间绯玉丸不知道该说什么了。

    “匠神？”

    看着面前的巨汉，八重樱迟疑的叫了一声。

    “哼！”

    巨汉闻言看了一眼八重樱，然后冷哼一声，不去理会。

    又看着八重樱一旁的妖刀姬，叹了一口气，“薇薇啊，没想到你竟然变成了妖刀了。”

    “嗯。”妖刀姬面无表情回答了一声。

    “喂！你什么态度啊！樱这样和你说话已经是很给你面子，你这态度对樱，信不信我一口吃了你！”

    绯玉丸看着巨汉对八重樱的态度，很不爽，竟然还嫌弃樱。

    八重樱在一旁也是很尴尬的，自己没有招惹他吧，为什么这种态度。

    “我不想与无法无天的人说话，也不想看见。”巨汉又看了八重樱，然后看着绯玉丸说道。

    “无法无天......”

    八重樱无语了，自己做了什么？

    “区区一个毛神而已，这样的态度，樱是你可以嫌弃的？果然还是把你吃了好了！”绯玉丸再次向前一步，张口巨大的狐狸嘴巴，一口吞下巨汉完全没有问题。

    “哎！哎！不要冲动，我不这样行了吧？”巨汉没想到绯玉丸说咬就要的，连忙投降了。

    “虎落平原被犬欺啊。”

    看着面前的狐狸，巨汉才真正的感觉到了众神的时代已经过去了，以前的时候这些妖怪那敢这样。

    而且自己以前的那些朋友人脉也是死的死、散的散了。

    已经没有骄傲的资本了。

    “果然你还是贱啊！”

    看这个巨汉的举动，八重樱也无语了，原来他吃硬不吃软啊！

    “你就是打造妖刀姬的匠神吧，那么你能不能把它也变成向妖刀姬一样拥有这样实体的剑灵呢？”

    看见巨汉服软了，八重樱拔出灵刀，双手举刀，递在巨汉面前问道。

    “这是......”

    看着八重樱手中的灵刀，巨汉瞬间痴迷的看着八重樱手中的灵刀，就准备去拿起。

    不过八重樱瞬间收回了灵刀，警惕的看着巨汉。

    “这是家母，不得无理！”

    “你母亲？哦...原来如此！”巨汉闻言尴尬的收回了手，看了看灵刀，顿时明白了一点。

    “虽然你的称号很让我不满，而且以后众神也不会对于你有好感，不过看见你这么有孝心的份上，我就不计较了。”

    “我的称号？”

    八重樱瞬间明白了为什么他是这样的态度了，御神巫女一听，这不就是驾御神灵的意思吗？

    神本是高高在上，但是八重樱这称号确实会让那些神灵很不爽。

    不过自己......无所畏惧。

    就算改成逆神巫女，对于神也是大不敬，还不如就叫御神巫女，这样不是更加霸气吗？

    ...

    “你手中的灵刀应该是你母亲身体所化，虽然不知道是用的什么方法，不过这样确实很容易造成一把强大的武器。

    如果你想要你母亲如同薇薇一样的话，也不是不可以，现在也没有几个人信仰我了，估计我也要不了多久就会消失了。

    毕竟众神时代的繁华已不在，而且打造武器的神又不只是我一个。反正都要消失，我把我打造武器的手艺传给你吧！

    至少我的手艺可以流传。

    你过来吧！”

    匠神看着八重樱，想了想以八重樱的孝心确实值得接受自己的手艺。

    虽然对于八重樱的称号很不爽，不过现在的神灵本就是不如妖怪了，这称号只要不是高天原的那几位主神出手，其他的神灵以八重樱的实力完全不惧。

    自古以来华夏以孝治理天下，作为华夏的超级粉丝，东瀛的神、人、妖都是在盲目的崇拜、模仿，所以这些神对于孝顺的人也是很看好。

    当八重樱迟疑的走到了匠神面前，匠神突然伸出一根手指点在八重樱的额头上。

    一股暖流进入自己的额头，八重樱脑海之中一下多了许多的信息，都是关于打造武器、选择材料、让武器产灵.......等等一系列的炼器知识。

    八重樱闭上眼睛，慢慢消化着这些知识，一直过去了很久，八重樱才睁开了眼睛，此时八重樱感觉如果给自己一些好材料，自己可以打造出不错的武器。

    不过具体的话，还是要试过才不知道，不过就算这样，八重樱也是很满足了，如果自己去慢慢学习这些知识的话，百年也不一定拥有现在的成就。

    “谢谢！”

    八重樱很认真的看着面前的匠神感谢道，此时八重樱早已经没有之前排斥他的感觉了。

    没想到这匠神之前感觉人还不怎么样，但是竟然会这么大方，直接把自己几千年来的的炼器的知识经验传授给自己了。

    一个伟大的神灵啊！

    “没事，只希望你不要让我的手艺蒙羞就可以了！”

    好像给八重樱传承了炼器手艺以后，匠神一下苍老了很大，语气也没有之前那么精神了。

    “你没事吧？”八重樱很担心的看着面前的匠神，怎么说他也相当于自己的师傅了，还是不希望他出现什么事情。

    “没事，只是神力消化太多了，过几天就可以恢复了。”匠神摇了摇手，不是很在意。

    “那就好！”

    八重樱闻言也是松了一口气。

    还以为他把炼器手艺传给自己以后就会消失了呢！

    不过接受了匠神的炼器知识以后，八重樱也知道了为什么妖刀姬是他打造的最后一把刀了，也知道了为什么他直接把手艺传承给了自己。

    并不光是因为他看见八重樱孝顺，而自己也不知道还可以存在多久而把手艺传承下来的原因，还有一个原因是因为让武器产生如同妖刀姬一样的刀灵，需要的一种东西他现在已经没有了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百三十六章 成熟版母亲

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    所以担心八重樱会因为不能让自己的母亲实体化而杀了自己，只能直接把手艺传承全部传承给了八重樱。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    说到底还是因为他还想在多活一段时间。

    让武器产生器灵，除了方法以外，还要一种最重要的东西，那就是信仰之力。

    神灵是因为信仰而诞生，而匠神就是通过这个原理，让武器化神“灵”，不过不一样是，神需要一直不断的信仰，当无人信仰的时候，神就会消失。

    而通过信仰给武器化灵并不是这样，而是用一大份的信仰去强行给武器化灵，。

    虽然武器并不会因为信仰多而强大，但是以后器灵也不在需要信仰。

    所以信仰之力对于器灵来说，就是一个产生器灵的材料。

    当然...武器越厉害，化灵需要的信仰也就越多。

    以前的匠神，无数人信仰，所以提供给武器唤灵、化灵的信仰是完全足够的。但是现在嘛……他自己的信仰都不够了，那里来的信仰去给武器唤灵、化灵？

    所以干脆直接把自己的手艺传承给了八重樱。

    这样既可以保命，还可以让自己的手艺传承下去，而且还卖了八重樱一个很大的人情。

    以八重樱s级的实力，卖一个这么大的人情还是不算太亏的。

    ...

    ...

    获得了武器化灵的方法，八重樱并不担心没有信仰，要知道八重村的狐神的信仰可是全部聚集在绯玉丸的神像里的，上万人的信仰，要不是因为这是绯玉丸的神像，估计在已经因为信仰而诞生出来一位实力不错的神灵了。

    反正信仰放在那里没用，用来给武器化灵刚刚好。

    如果给母亲化灵以后还有剩下的信仰的话，也可以给自己留在自己房间里的那几把神器化灵。

    这样的话，赤染樱、冰昙天这些武器自己都不用操控，它们也可以发挥不错的战力了。

    获得了让母亲大人实体的方法以后，八重樱顿时完全的轻松下来了，现在所有的事情都已经解决了，是时候回去了。

    与匠神告别以后，绯玉丸带着八重樱三人直接往八重村飞去。

    ...

    “姐姐！”

    当八重樱回到神社以后，八重凛已经在门口等待八重樱了。

    看见八重樱回来，八重凛直接跑的八重樱身边，然后跳起来抱住了八重樱。

    “好了！才一天不见而已。”看见自己妹妹这个样子，八重樱无奈宠溺的轻轻的拍了拍妹妹的后背。

    “可是我感觉很久了嘛，不是说一日不见如隔三秋吗？我就是这样的感觉！”八重凛在八重樱怀里抬起头看着八重樱，很认真的说道。

    “...”八重樱一听，也不知道该说什么了。

    “好了，姐姐要进去了，放开姐姐吧！”

    “姐姐抱我进去吧！”八重凛渴望的看着自己姐姐。

    “呃......你都这么大了，还这么缠姐姐啊！”不过虽然是这么说，但是八重樱还是把妹妹直接抱了起来，向神社里面走去。

    妹妹的体重很轻，不到90斤，对于八重樱来说，和没有重量一样。

    ...

    进入了神社以后，八重凛向八重樱说了一下自己不在的事情，没有什么事情发生，唯一的就是卡莲在神社好像有一点无聊，就教了神社的巫女们一些格斗的技巧，对此八重樱倒是没怎么在意。

    等待着黄昏的时候，村民们都开始回自己家了，神社里也没有几个村民参拜，这时候八重樱带卡莲、妹妹几人来到神社的前殿，此时前殿已经没有什么人了。

    看着前殿的狐狸神像，好像它就是活的一样，这并不是因为它有灵性，而是因为它聚集了太多的信仰了。

    如果说这是一个其他的神像的话，这个神像其实早就诞生了一位实力不错的神灵了。

    可惜的是这是一个有主的神像，而且神像主人还不需要信仰。

    上万人的信仰，聚集了二十多年了，虽然有在慢慢的消散，但是对于这神像里的庞大的信仰之力而言，不过是九牛一毛而已。

    “母亲大人，马上你就可以真正的再次出现在这世上了，而不是只能呆着刀里。”

    八重樱双手举起灵刀，看着站在自己面前的母亲大人的虚影，心情有一点激动。

    “嗯，其实我怎么样都为什么，只要你们姐妹两好好的，就是我最大的幸福了。”八重玲一脸慈祥的微笑看着八重樱，母性的光辉让人恨感动。

    ...

    八重樱举着灵刀走到神像的面前，按照匠神传承的秘术开始化灵。

    其让武器产生妖刀姬一样的器灵，第一步是先需要唤灵，让武器拥有自己的灵魂，然后才开始化灵。

    不过现在面前的这把灵刀不需要唤灵，因为母亲的刀灵一直在，自己需要做的只是把母亲实体化而已。

    这样就相对来说比较简单，而且消耗掉的信仰也是要少很多。

    随着神像里的信仰之力开始如同流水一样的被吸入了灵刀之中。

    就在一旁的八重玲的身体越来越真实。

    慢慢的一直到了八重玲的身体完全变成了实体，这时候灵刀才停止了吸取信仰之力。

    “母亲！”

    看着面前的母亲大人，八重樱忍不住激动走过去抱住了自己母亲。

    感受到母亲大人的身体，八重樱的心情除了激动还是激动。

    当母亲大人化成灵实体以后，八重玲看着也就比八重樱大两三岁，而且八重玲的相貌和八重樱非常的相似，说是自己的双胞胎姐姐，都有人相信。

    唯一的区别就是，母亲并没有狐狸耳朵，所以还是很好认的。

    “樱，母亲终于可以抱抱你了，现在都比母亲高了，而且也和母亲长得一模一样。”八重玲看着自己面前的大女儿，忍不住高兴的心情，摸着八重樱的头发、脸、耳朵.......

    “母亲大人！可以不要摸耳朵吗...”感受到耳朵的敏感，八重樱无奈的向自己母亲说道。

    “呃...好吧！”

    八重玲闻言，微笑的放下了手。

    “母亲大人！”

    这时候八重凛也有一点小激动的走到八重玲面前。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百三十七章 Q版勿忘（科二过关加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “凛。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    八重玲看着八重凛，松开了大女儿，然后走到小女儿面前，张开双手抱住了小女儿。

    “母亲大人！”

    八重凛把自己的脑袋埋在八重玲的胸口，轻轻的说道。

    如果说八重玲与八重樱除了耳朵的差距以外，还有一个不同的，那就是八重玲的胸明显比八重樱的大多了，不愧是两个孩子的母亲。

    “凛也长得快到母亲的下巴了，长得真快啊！”

    八重玲抱住八重凛，八重凛与母亲的相貌相似度并没有八重樱那么高，八重樱与母亲是百分之九十相似的话，与八重凛就是百分之七十。

    八重樱只有一点点像父亲，而八重凛像父亲的多一点。

    “母亲大人和姐姐一样！”

    看着自己母亲，八重凛发现与姐姐真的好相似，就是姐姐的姐姐一样。

    ...

    “岳母大人...不对！伯母大人。”绯玉丸这时候走到八重玲面前甜甜的喊了一句，不过因为太着急了直接把自己心里的话喊了出来。

    “岳母...”

    八重玲一愣，其实经过这些天的观察，八重玲也知道了面前的这只小狐狸对于自己大女儿有想法，甚至连自己怀里的小女儿也对于大女儿有想法。

    只能说自己大女儿对于女性的魅力有点大啊！

    不过这样的女女，八重玲还是有一点无法接受，不然的话在三十多年前，自己就已经答应卡莲了，而不是嫁给八重樱父亲。

    但是这就是自己女儿自己的事情，八重玲也有一点不知道该怎么办，因为女儿长这么大，自己都没有怎么带过，所以八重玲还是不太敢管两个女儿私人的事，万一女儿因此讨厌自己了怎么办？

    本身自己因为这么多年没有带过女儿就心生愧疚，可不敢让女儿们有一点点讨厌自己。

    所以暂时八重玲只能装作不知道了，不过还好的是，自己大女儿好像没有关于这些的想法。

    “小狐狸，我女儿这些年麻烦你照顾了！”

    “没事的，这是我应该的，樱的事就是我的事。”绯玉丸闻言，拍了拍自己平平的胸口，一脸的微笑。

    ...

    “卡莲...”

    看着一旁的卡莲，八重玲其实有一点忐忑、一点尴尬不知道该说什么！毕竟其实自己最对不起的还是卡莲。

    “没事，玲。”

    卡莲一脸的无所谓，然后走到八重玲的面前，悄悄的在八重玲的耳朵道：“以前你欠我的不用还了。”

    “卡莲...”

    八重玲瞬间更加感觉自己对不起卡莲了。

    “以后让你大女儿帮你还吧！把樱还给我就可以了，我决定了！我要追你的女儿。”

    卡莲一脸平静的在八重玲耳边说了一句，然后马上转身离开。

    只剩下一脸傻眼的八重玲，愣在原地。

    ......

    八重玲实体化刀灵以后，自己也可以控制灵刀，也可以进入灵刀体内。如果说刀为体，那么刀灵就是魂魄，只是现在灵刀的魂魄拥有实体了而已。

    不过就算如此，当八重樱再次使用灵刀的时候，八重玲还是需要与灵刀合二为一，唯有这样才是一把完整的灵刀，不然只有体而无灵，灵刀的威力将大大减少。

    八重玲成功的刀灵实体化以后，狐狸神像内消化的信仰之力并不多，还是很充足，考虑了一会八重樱决定把自己其他的太刀也唤醒刀灵，如果信仰足够的话，直接化灵，让刀灵实体化。

    ...

    八重樱回到自己房间内，把冰昙天、赤染樱、3rd圣剑、天生牙四把太刀拿了出来。

    看着手中的四把武器，八重樱走到了神殿前，把其他的三把太刀递给妹妹拿着，然后自己拿着冰昙天走到了神像面前。

    此时给冰昙天化灵与之前给母亲化灵不一样，因为母亲已经拥有了刀灵了，而现在冰昙天可没有刀灵，虽然冰昙天并不差，但是毕竟打造技术不怎么样啊！

    所以并没有产生刀灵。

    所以首先第一步需要做的是先唤灵，让冰昙天的刀灵诞生出来。

    随着八重樱使用匠神的秘法让神像之中的信仰之力不断的聚集于冰刀冰昙天之中，顺着神像里的信仰不断的减少，八重樱发现竟然仅仅是唤灵就比之前母亲化灵还要消耗的多。

    不过一想想，唤灵是无中生有，而化灵只是让器灵成长圆满，消耗的多也是正常的。

    当神像的二十多年的信仰之力差不多消耗了五分之一的时候，冰昙天才成功的被唤醒刀灵。

    这么多的信仰之力，如果是用来诞生神灵的话，早已经诞生了不知道多少神灵，要知道只需要几十个人去信仰一个东西，都可以凭空诞生出来一个他们所信仰的神灵。

    而现在这里是积累的二十多年的信仰，而且这几年信仰人数更加是超过了上万，除了自己村子以外，周围的的几个村子、镇上都有人在信仰八重村的狐神。

    这样一对比，就可以知道让冰昙天产生刀灵的代价了。

    不过这都是值得的，毕竟这些信仰放着也是浪费。

    当冰昙天的刀灵被唤醒以后，冰刀好像是变成了一个小孩子一样，在空中自己飞来飞去，还围着八重樱转圈，在表现着自己对八重樱的喜爱。

    “好了，小调皮，我先给你化灵。”看着面前调皮的冰刀，感觉这与它的属性不符合，不过八重樱还是很喜爱的。

    听见八重樱的话，冰刀瞬间就安静下来了，然后落到八重樱的手里。

    拿着冰刀随着八重樱继续给刀灵化了，信仰之力又消耗了一份，面前的冰刀聚集在信仰之中，然后慢慢的化身位一个小幼女...不对……小萌物八重樱。

    这就是一个q版的御神装・勿忘八重樱，除了一些不符合逻辑的相貌修饰了一下，更加像是正常一点的萌物小八重樱，穿着御神装勿忘的服装，长长的狐狸耳朵、大大的眼睛、小嘴巴、小鼻子，这不就是崩坏宿舍跳“猫儿开关”里面的小八吗？

    “妈妈！”

    冰刀变成小八重樱以后，直接跳在了八重樱的怀里，一脸甜甜的、萌萌哒向八重樱喊道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百三十八章 萝莉版小炎幸（科二过关加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “妈妈？”

    八重樱意识下抱住勿忘小八，一脸的懵逼，什么鬼啊？自己什么时候有女儿了？还是一把刀。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “妈妈？”

    八重樱身后的卡莲、八重凛、母亲大人、绯玉丸也是一脸的懵逼。

    “哎！哎？你干嘛叫我妈妈？”

    八重樱抱着小八，一脸无语的问道。

    “因为是妈妈生下我的啊！所以当然是我的妈妈啊。”小八一脸茫然的看着八重樱，不对吗？

    “喂喂！不要乱说啊。我什么时候生你的。”八重樱一听顿时感觉无语，差一点被口水呛死。

    “哦不对！是妈妈让我诞生的，所以你就是我的妈妈啊！”小八一脸认真的看着八重樱。

    “...好吧！”

    八重樱闻言也只能如此了。

    “不过...为什么你会变成这个样子啊？”八重樱疑惑的看着自己怀里的自己q版的小萌物。

    “因为我是按照武器自己诞生啊，按照人类的相貌的话，从武器转化为人类，我就是这个样子，我不能自己选择相貌的。”小八很认真的向八重樱解释道。

    “这样吗？”八重樱闻言半信半疑。

    “就是这样啊！妈妈。”小八很认真的看着八重樱点了点头。

    “...”

    “对了，你的武器呢？”

    八重樱看着小八身上，并没有发现冰刀，母亲与妖刀姬不是变成刀灵都还可以使用自己的刀吗？

    “武器？我就是武器啊！妈妈要用我的话，我可以自己变成武器给妈妈用的啊！”。

    小八一听，向八重樱说了一句，然后松开八重樱，自己往后一跳，又变成了冰刀。

    “你变成刀灵的时间不可以使用自己的身体吗？”八重樱一看有一点意外了。

    “不可以啊！我不能离开冰昙天的，不过借助母亲之前给我的力量，现在我可以在人形与武器之间转化。”

    冰刀重新变成了勿忘小八重樱，认真的回答道。

    “为什么会这样呢……”

    八重樱闻言也是有一点不能理解了，按照小八的意思，虽然她化灵成功了，但是并不能离开冰刀体内，也就和人一样，不能魂魄离开身体，只是可以从武器变成人形了。

    那为什么母亲大人可以？妖刀姬也可以？

    难道是自己技术的原因？还是差了什么东西？

    比较母亲可以刀灵与刀身同时存在是因为她之前本来就如此，自己只是帮她把灵体实化了而已。

    而刚才给冰刀唤灵的时候，她好像也是不能离开刀身，只是拥有了魂魄，可以自由的自己控制冰刀了。

    ...

    不过算了，这样其实也挺好的，至少比以前好多了。

    然后“妈妈”以词，小八说是她一诞生就知道了这就是母亲的意思，而且之前小八跟着八重樱的经历，她也一直记得。

    “好吧！你先和你外婆玩一会。”八重樱低头看着自己面前的这只自己q版的小萌物，蹲下去把她抱起来，然后走到八重玲的身边，递给自己的母亲。

    “外婆？外婆也是和我一样是武器呢！”小八乖巧的让八重玲把自己抱住。

    “真乖！没想到我这么快就当外婆了。”八重玲抱住面前的q版小萌物，也很喜欢。

    “外婆给我取一个名字吧？”小八看着八重玲又看了看八重樱，然后向八重玲问道。

    “取名字啊？我想想啊！.......叫个什么好呢…”

    “就叫小勿忘吧！”

    八重樱突然直接说道，一个冰昙天变成的q版勿忘，叫做小勿忘才符合嘛！

    “小勿忘？那好......那就叫小勿忘吧！”虽然八重樱直接给小勿忘取了名字，八重玲也没有觉得什么，直接同意了。

    “小勿忘？嗯、还行！谢谢妈妈！谢谢外婆！”小勿忘偏着脑袋想了一下，然后直接微笑的点了点头。

    ...

    对于冰刀变成q版勿忘，这是八重樱怎么都没想到的，而且还成了自己的女儿，不过总体来说勉强还行。

    让母亲大人抱着小勿忘以后，八重樱又走到妹妹身边接过赤染樱，然后来到神像面前继续给赤染樱唤灵、化灵。

    当赤染樱唤灵以后，也是与冰昙天一样，只是拥有了自己的魂魄、刀灵，但是并不能从刀里出来，只能自己控制着赤染樱到处飞。

    .

    .

    “好了，你们怎么都这么调皮呢？安静一点啊！我给你化灵。”

    看着飞来飞去的赤染樱，应该是现在终于拥有了自己智慧了，所以很开心。

    赤染樱听见八重樱的话，很听话的飞到八重樱面前停下，八重樱拿着赤染樱，然后继续给她化灵。

    当给赤染樱化灵以后，神像里积累的信仰一下只剩下了不到一小半，比之前的小勿忘还要消耗的多。

    当赤染樱化灵以后，慢慢的变成了同样是一只q版的长着长耳朵的真炎幸魂・八重樱。

    如果说小勿忘看着是超级萌的幼女版的话，那么现在的这个q版的真炎幸魂・八重樱就稍微成熟一点，算是十岁左右的萝莉版了。

    当q版萝莉樱变成人形，看着八重樱、眼睛眨了一下，然后微笑的喊道：“妈妈！”

    “...”

    好吧！又多了一个女儿，不过这个女儿都这么大了。

    “你与小勿忘也是一样是吗？也是直接妖刀化成的身体吗？”

    看着面前的萝莉樱，八重樱抓了抓自己的粉色长发，再次问道。

    “是的，妈妈！”

    萝莉樱闻言，微笑的点了点头，不过并没有如同之前的小勿忘一样那么活泼，而是显得更加文静一点，像是大家闺秀。

    “既然你现在也变成这样子了，那么我也给你取一个名字吧！”看着面前的萝莉樱，八重樱思考了一下，然后说道。

    “嗯，谢谢妈妈。”萝莉樱再次点了点头。

    “那么叫你小炎幸好了！”八重樱也没有多想，直接给赤染樱变成的萝莉樱取了真炎幸魂的中间两字。

    “炎幸？嗯，很好听，谢谢妈妈！”小炎幸闻言，想了一下，然后满意的点了点头。

    “小炎幸喜欢就好！”见小炎幸满意，八重樱也很满意。

    。。。

    ps：各位在其他平台看书的大大们，喜欢本书的希望可以来起点订阅。对于我这样连扑街都比不上的人来说，就算是qq订阅的订阅，我也是拿不到多少稿费的。

    ...

    算了......其他的就不说了，只希望可以的话能来起点支持一下，让我对这本书的成绩不至于太失望，嗯！就是这样。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百三十九章 猫耳开关

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    冰昙天与赤染樱化灵了以后，八重樱又给3rd圣剑唤灵，不过可惜的是，给3rd圣剑唤灵成功以后，剩下的信仰之力并不够给它化灵，所以只能以后再想办法了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    至于还是剩下的一把天生牙，更加是连唤灵的信仰都没有了，所以八重樱想象的如果天生牙化灵成功的话有可能是一只小犬娘是看不见了。

    不过虽然并没有全部唤灵、化灵成功，但是八重樱已经很满意了，剩下的不着急，慢慢来吧！总有一天可以让它们全部化灵成功的。

    ...

    ...

    从现在开始八重樱有多了两个可爱的女儿与一个调皮捣蛋的3rd圣剑。

    不过每次看见小勿忘，八重樱脑海里面就出现了前世在bilibili看的小勿忘跳的猫耳开关，简直不要太萌了。

    所以为了可以亲眼看见这个q版的小勿忘跳猫耳开关，八重樱决定自己亲自去教小勿忘跳猫耳开关宅舞了。

    至于歌曲，这首自己单曲循环了上千遍的歌曲，八重樱闭上眼睛都可以倒背如流。

    就算不需要伴奏，也完全是足够了。

    “来！来，小勿忘，妈妈教你跳舞哦！”八重樱看着面前的q版的小勿忘，连忙向小勿忘说道。

    “跳舞？为什么呢？我比较喜欢打架！”小勿忘看着八重樱，大眼睛眨了眨，然后认真的说道。

    “妈妈想看小勿忘跳舞，小勿忘不愿意吗？”八重樱一脸可怜兮兮的看着面前的小勿忘。

    “妈妈想看的话，那好吧！”

    小勿忘顿时直接就答应了。

    “来跟着妈妈的动作做一遍......”

    ...

    ...

    还是不愧是神器啊，八重樱只是教了小勿忘一遍，小勿忘马上就全部学习会了。

    看着面前的尬舞的小勿忘，八重樱感觉自己这一生满足了。

    “现在妈妈唱歌，小勿忘跟着节奏来跳哦！”看着小勿忘差不多已经熟练了，八重樱连忙说道。

    “好哒！”

    小勿忘耳朵抖了抖，眨了眨大大的眼睛，认真的看着八重樱。

    “那么开始了哦！”

    .

    你我一起吹口哨、呼啦呼啦

    热烈的心就要在此时刻画

    带上可爱猫耳来喵喵

    ...

    ...

    随着八重樱开始歌唱以后，小勿忘跟着节奏开始尬舞起来，看着面前尬舞的小勿忘，八重樱瞬间被萌出血。

    为什么你可以这么可爱！这么萌！

    （ps：强烈推荐b站q版八重樱的猫耳开关！）

    ...

    “姐姐、小勿忘你们在干什么……哇！小勿忘你在跳舞吗？”

    这时候听见动静的八重凛走了过来，看着八重樱唱歌小勿忘尬舞，一脸好奇的看着小勿忘。

    姐姐的q版好可爱！

    “安静的看小勿忘尬舞……”

    ...

    ...

    时间又过去了几天，拥有了小勿忘以后，就像养了一个宠物、吉祥物，反正现在小勿忘不是被八重樱抱就是被卡莲、八重凛、八重玲抱在怀里。

    至于小炎幸虽然也是很可爱，但是她又要文静的多，像是一个小淑女。不过有了小勿忘以后，兔七七到是找到了一个好玩伴，两人总是在神社里嬉戏打闹。

    在神社里的众妖以及巫女们对于小勿忘与小炎幸也很喜爱，可爱的东西总是会抓住少女们的心，不管是妖怪还是人类。

    不过这几天，有几个没有修炼灵力资质的巫女妹子辞职了，准备回去结婚了，八重樱也没有太在意，她们走的时候还给她们拿了不少的钱做礼物。

    毕竟也算是缘分，不过八重樱这举动让少女们很感激。

    看着现在热闹非凡的神社，人、妖、神和平的生活在一起、融合在一起，一起嬉戏一起打闹，这是八重樱以前无法相信的。

    不过比起以前只有两三个人在这么大一个神社，现在这样八重樱更加喜欢，这才像是一个真正的家嘛……

    万物复苏，许多的光秃秃的树枝长开始长出嫩牙、绿叶。

    一大清早八重樱就一个鲤鱼翻身，从自己床上坐了起来，睡在八重樱两遍的小勿忘与小炎幸也是同时睁开了眼睛盯着八重樱。

    “妈妈！”x2

    “你们自己再睡一会，我去准备一些东西。”

    看着两只小萌物，八重樱微笑的说道。

    其实八重樱是想给她们两安排两个房间的，可是两只小萌物就是不干，因为以前她们还不可以化成人形的时候，是一直都与八重樱一起睡觉的。

    一起八重樱把自己的这几把太刀都是一直放在床边的，准备随时可以握剑。

    这是八重樱的一个习惯，毕竟作为一位剑士、一位剑术大师，八重樱至少要保证自己身边拥有一把可以随手可以握住的太刀、剑。

    因为这个习惯，现在两个小萌物就是喜欢挨着八重樱睡觉。

    说到这里，八重樱看了一旁放在剑架上的灵刀樱吹雪，唯一可以放心的是，虽然母亲也是与自己在一个房间，但是母亲都是变成灵刀形态在睡觉。

    虽然不知道为什么母亲大人不要自己给她安排的房间，还像以前一样的变成刀在自己的房间。

    而这两只小萌物，一点都不喜欢变成刀形态，一只维持着萌物形态，缠着八重樱睡觉。

    ...

    ...

    今天可是很特殊的一天，因为今天八重凛就满13岁了，在此时日本13岁就代表着终于成年了。

    也就是说今天就是妹妹的成年生日，而不只是之前的虚岁13。

    妹妹成年，八重樱当要为妹妹准备好一切，让她今天一天都是快快乐乐的，首先第一个就是为妹妹准备礼物。

    八重樱独自一人来到后山的竹林之中，然后仔细的寻找了一下，找到一根细长的紫竹。

    看着大小差不多，八重樱准备把她做成一根竹笛，因为八重樱依稀的还记得，妹妹小时候有和自己说过，希望自己成年的时候拥有一根竹笛，可以像以前八重樱经常给自己吹曲子听的那样吹给八重樱听。

    所以首先第一件礼物就是这根竹笛。

    依照记忆的方法，八重樱用刀选了一段很适合的部位，然后切下来，开始做竹笛，大概用了半个小时以后，被八重樱细心雕刻的竹笛大概就做好了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百四十章 妹妹的成年礼

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    竹笛做好了以后，八重樱又回到了神社里，现在天色还早，大部分的人都还没有起来，神社里的巫女妹子都应该还有一会才起床。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    八重樱走到了神社里面中间的那一座五层楼高的房间，就是之前封印着三把太刀的地方，这个房间现在已经被八重樱当作仓库来使用了。

    八重樱打开门走了进去，然后看着里面的几个箱子，打开箱子露出里面的东西，都是一下妖怪的尸体上的材料。

    这是八重樱大概收集的一点妖怪尸体材料，以前只是不想太浪费所以大概的把有用的收集了一点，没想到现在可以用上了。

    不过八重樱也并不是所有的东西都会收集，主要是收集了一些比较厉害的的妖怪尸体上出名的一点部位。

    比如牛妖的角、狼妖的牙齿、鸟妖的尾巴毛与爪子之类的。

    ...

    看着这些东西，八重樱没想到现在既然可以用得到了。

    既然妹妹今天成年了，那么就不能让它再用以前的那把普通的弓箭了，现在自己也拥有匠神传承的打造的手艺，所有八重樱准备给妹妹的第二件生日礼物就是自己为妹妹亲自打造一把弓箭。

    八重樱在几个大箱子里翻了一下，然后找出一大堆的材料，又仔细的想了想，最后才选择了几件自己最看重的。

    巨牛的双角，水蛟的龙筋，巨树精的木之心、彩鸟的羽毛、黑耀石......

    选择完以后，八重樱拿着东西在脑海中勾画了一下用这些东西打造出来的弓箭，想了想感觉还是差了什么。

    突然八重樱想到了一件东西，送给妹妹的东西这么能不漂亮呢？

    给妹妹的东西不仅仅要厉害，还有外观也漂亮，力量与颜值共存。

    想到这里，八重樱把自己选择好的东西拿起，把其他的东西装好，然后走了出去把门关上还，用结界加护。

    随后直接往以津真天的方向走去。

    来到以津真天的房间以后，八重樱直接推开门走了进去，看见里面的以津真天还在睡觉。

    以前的以津真天除了在荒骷髅身边的时候可以放心的睡觉以外，其他的时候根本就不可能完全的不管不顾的睡死，睡觉都会带着一丝警惕，以免被人类发现、抓住。

    现在以津真天变成八重樱的式神以后，在神社里面也不需要半点担心什么，可以安安心心的睡觉。

    “以津真天...”

    八重樱走到以津真天的身边，轻轻的摇了摇以津真天的身体。

    “谁啊？让我在睡一会。”

    以津真天闭着眼睛用手想推开八重樱摇晃自己的手。

    “天都已经亮了，还睡！”

    看着以津真天这个样子，八重樱用手抓抓了它的鼻子，让她不可以呼吸，然后以津真天连忙睁开眼睛，一下看着八重樱。

    “主人？”

    看见以津真天醒了，八重樱松开手，看着面前的以津真天，以津真天睡觉的习惯很好，她是穿着衣服睡觉的，所以不存在走光什么的。

    “我找你有点事情？”

    八重樱看着以津真天...尾巴下的黄金羽毛，然后认真的向以津真天说道。

    “什么事啊？”

    本来以津真天睡得正香，被八重樱搞醒，心情有一点不爽的，不过看见是八重樱也不敢说多说什么。

    “你把你的黄金羽毛给我吧！”八重樱不好意思的看着以津真天尾巴上的黄金羽毛说道。

    “啊？主人你不是不要吗？而且我不是给了你一根了吗？”听见八重樱的话，以津真天瞬间警惕抱住了自己的羽毛尾巴。

    每一根黄金羽毛都是以津真天一族的结晶，黄金羽毛不仅仅是纯度比千足金还纯，它还带毒素与妖力的。

    以津真天重新长出黄金羽毛，大概需要一个月时间，然后如果不去拔它的话，是不会继续长的，在以津真天的身上同一时间只能长一根黄金羽毛。

    上一次以津真天给了八重樱一根，但是八重樱还需要一根，用一对黄金羽毛来装饰弓箭。

    已经过去这么久了，以津真天尾巴上又已经重新长出了一根黄金羽毛。

    每损失一个黄金羽毛，也会让以津真天的妖力损失一点，所以一般来说自己尾巴上的黄金羽毛是不能乱拔的。

    “听话，我有用，以后不会再找你要了，就这一次！”看着以津真天不愿意，八重樱马上保证道。

    “这...那好吧！”

    看着八重樱这个样子，以津真天只能无奈的答应把羽毛给八重樱了，不然还能怎么办，现在八重樱是自己的主人，自己有想法也没用。

    “嗯嗯，以津真天真乖。”

    八重樱闻言，轻轻的拍拍以津真天的脑袋赞赏到。

    “...”

    以津真天一脸无语的看着八重樱，然后转头，用手抓住自己的尾巴上的黄金羽毛，咬着牙齿忍着痛，直接把黄金羽毛把了出来。

    “给你吧！”

    以津真天看着自己手里的羽毛，又看了看八重樱，把头转到一边，很不舍的递给八重樱。

    “好了！谢谢小真天了，那我先走了。”八重樱接过羽毛，向以津真天说了一句，然后直接往自己房间走去。

    以津真天一族的妖怪还是很少见的，不仅仅不容易诞生，另外还有一个原因，一旦有以津真天的消息，那些人类中强大的武士、阴阳师、和尚都会去疯狂寻找、抓她们的。

    人活着财富是最重要的追求之一，而抓住了一只以津真天，这一辈子都不愁吃穿了。

    所以现在自己拥有一只以津真天，还是很幸运的。

    拿着黄金羽毛，八重樱又回到了自己房间，叫上了小勿忘、小炎幸、还有母亲大人，一起准备去后山以前修炼的竹林里。

    “妈妈，你要干什么啊？”小勿忘看着八重樱手里抱着这么多东西，还让自己也拿着这些奇怪的东西，一脸好奇的向八重樱问道。

    “今天可是你小姑姑的成年生日，我正在给你小姑姑准备生日礼物啊！”八重樱走在前面想自己身边的小勿忘解释道。

    “小姑姑？凛姑姑吗？”

    “对！”

    八重樱直接点了点头。

    “今天是凛姑姑的生日啊？那我要给凛姑姑准备什么礼物呢？”小勿忘一听，顿时开始考虑自己该送什么礼物给八重凛才好。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百四十一章 不详之弓

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你自己想了！”听见小勿忘的话，八重樱停下脚步，摸了摸小勿忘的头发，微笑的说道。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “嗯。”

    .

    来到竹林之后，八重樱把手中的东西放下，小勿忘、八重两也把之前八重樱递给她们的东西放下。

    看着面前的材料，八重樱转头看着一旁的小炎幸，“小炎！变成赤染樱吧！”

    “嗯。”小炎幸也没有问为什么，直接变成了妖刀・赤染樱飞到了八重樱手里。

    “现在开始炼器了！”握住赤染樱，八重樱深吸了一口气，因为是第一次炼器，所以八重樱还特地多准备了几倍的材料，不过黄金羽毛只有两根，所以还是要小心谨慎。

    其他人炼器可能还需要一些东西之类的东西来辅助之类的，不过对于八重樱而言完全不用。

    八重樱把东西全部拿到以前自己修炼的大石头上，然后在石头上盘坐而下，把手中的赤染樱刀尖对着面前的石头直接插进去了一点，让赤染樱立了起来。

    看着面前的材料，八重樱先拿出一对巨牛角，“小炎，妖火！”

    八重樱对着面前的赤染樱说了一句，赤染樱的刀身上燃起了一阵通红的妖火。

    八重樱控制着巨牛角在妖火之中精炼。

    因为赤染樱拥有着自己智慧，所以控制火焰都不要八重樱自己亲自动手，只需要提醒一下赤染樱就可以了，八重樱可以专心的去精炼材料，这样大大的增加了效率。

    而且赤染樱吸收了不少的大妖怪的妖气与精气，已经成长了许多，比起冰昙天都厉害了不少。

    赤染樱散发的深红色火焰拥有极高的温度，就算是大妖怪都不能轻易的触碰，这对于炼器来说也是加大了成功率。

    毕竟这火焰已经相当于一些特殊的火焰了，赤染樱还可以自由的控制着火焰的温度。

    ...

    ...

    随着八重樱把大部分都材料都精炼了一遍以后，八重樱开启按照材料顺序添加材料，随着一件又一件的材料添加进去，弓箭的弓身即将完成了。

    “隆冬...”

    一阵爆炸声音响起，在妖火之中的材料突然就爆炸了。

    不过还好，虽然材料发生了爆炸，但是威力并不大，对于八重樱来说只是一对小事。

    “怎么会爆炸呢？”

    看着被砸成粉碎的材料，八重樱疑惑的抓了抓头发，有一点想不通。

    “樱，没事吧？”

    “妈妈，你没事吧？”

    八重玲与小勿忘在一旁一脸担心的看着八重樱。

    “没事！”八重樱无所谓的摇了摇手。

    “没事就好。”两人闻言，看了看八重樱的样子确实不像出了什么事，顿时都松了口气。

    “不过...为什么会爆炸呢？”

    八重樱还是有一点想不通，明明融合的好好的。看着面前的赤染樱，八重樱仔细的开始回想着自己之前炼器的过程，想了一会，大概的猜到了是那里的问题，不过也并不是太过肯定。

    虽然如此，八重樱还是准备再炼一次。

    这一次八重樱比之前感觉小心了，不过最后还是再一次的失败。

    第三次...继续失败！

    虽然拥有着匠神传承的手艺，但是也只是手艺而已，不同于唤灵、化灵，唤灵化灵的成功率非常的高，只要知道方法与秘术以后，一般来说都不会失败。

    而自己炼器是需要经验的，不过还好就是知道自己没有经验，八重樱还特地多准备不少的材料。

    当第四次再次开始炼制，这一次八重樱终于摸清了失败的主要原因，是因为各种材料里的妖力有相斥的原因。

    这一次八重樱准备用一些中性的材料把相斥的材料中合隔开、融合，小心翼翼的继续炼制，毕竟材料也没剩多少了。

    一直过去了一个小时，一把青色的弓大概的完成了，八重樱马上用准备好的蛟龙筋作为弓的弓弦。

    这一头蛟龙，虽然名字带着蛟龙，模样也是有着尖角、四爪的蛟龙样子，但是应该只是一只有点蛟龙血脉的妖蛇而已，它的实力才高等妖怪，并不是多强。

    用它的筋来做弓弦刚刚好。

    弓弦也有了，剩下的就是弓的装饰了，八重樱拿出准备好的彩鸟的尾羽和以津真天的黄金羽毛，在弓的两头上镶好。

    又用在挨着甲斐边上的活火山周围的一种硬度非常高的五彩石镶在弓身上，然后稍微的融合修饰了一下。

    一把精美的主体为青色带着美观的五彩色和鸟羽的弓就完成了。

    看着面前的这把弓，对于八重樱来说，这根符合自己的审美观，对于妹妹来说应该也是很喜欢吧！

    不过一把弓当然不能只需要美观，还要拥有杀伤力。

    这是一把自带妖力的武器，并不需要主人怎么去灌输灵力，只需要一点灵力为引子即可。

    也更加也不需要弓箭了，毕竟不是凡物，还使用箭就有一点麻烦了。

    “我来试试它的威力！”

    八重樱手握住妖弓，轻轻的拉开了蛟龙筋做的弓弦，以一点灵力为引，妖弓自动聚集了一根青色的箭支出现在弓上。

    这是一根由妖力组成的箭，并不是实体的，箭支的头上还有着一点黑色的气息，一看就不是什么好东西。

    “嗖”的一声~

    青色的妖箭往几百米以外八重樱看见的一颗巨大的树杆射去。

    青色的箭支一闪而过，顿时几百米以外的巨树瞬间爆炸，炸成了木渣，不过这还没有完，当箭支爆炸以后，好产生了一股黑色的气息，凡是被黑色气息触碰到的东西全部被腐蚀掉了。

    八重樱看着自己手中的弓，怎么看这都是一把不详之弓吧？一不小心就炼制出这么一把弓，八重樱不知道还要不要把这把弓送给妹妹了。

    万一妹妹不小心伤到自己怎么办？

    “啪啪啪！”

    随着一阵拍掌声音，八重樱转头看着一脸开心拍掌的小勿忘。

    “妈妈炼制的弓好厉害！”

    小勿忘看着八重樱一脸开心的说道。

    “是嘛……可是...”看着自己手中的弓，八重樱很犹豫，其实八重樱到不是因为弓箭伤害大就觉得不能使用它，也不是八重樱圣母，而是这是送给妹妹的礼物，万一不小心伤到妹妹就后悔莫及了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百四十二章 八重樱的手艺

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    对于其他的东西八重樱可以不在意，但是对于妹妹不行。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “樱是担心把这把弓送给凛会伤到自己吧？”看着八重樱的样子，八重玲一瞬间就明白了八重樱为什么这样，所谓知女莫若母嘛！

    “嗯。”八重樱直接点了。

    武器嘛！管它什么邪恶好坏，主要还是要看使用的人，但是妹妹是例外。

    “其实你不要想这么多，这么漂亮的弓，凛肯定会喜欢的，至于伤害到自己，我想凛也已经成年了，她有自己的想法，也会照顾自己了。

    你这样一直把她保护的太好也并不一定就是一件好事。”看着八重樱的样子，八重玲想了一下，向八重樱轻轻的说道。

    “呃...好像也是，是我想多了！”八重樱闻言，一想也是，自己把妹妹保护的这么好，但是不可能一直保护妹妹吧，总有一天妹妹也许会离开自己，到时候自己这样的保护，也许就是在害妹妹了。“既然如此，这把弓就给凛当礼物了。”

    于是就这么愉快的决定了。

    之后八重樱又找了一些竹子，简单的做了两个礼物盒，把自己准备的两件礼物放进盒子里，包装好。

    ...

    给妹妹的第二件生日礼物准备好了以后，八重樱又来到的神社，现在已经是上午九点左右了。

    当八重樱回到神社里以后，大家都已经起来了，巫女们在练习着每天的功课，式神们自己做自己的。

    八重樱先是回了一趟自己的房间，把礼物放在自己的房间里，然后来到内堂，就看见里面桌子旁已经坐下来几个人，坐在等待着开饭。

    桌子上放着一些粥与一些早点，都是在神社里的巫女们准备好的。

    看见八重樱几人走了进来以后，八重凛、卡莲几人向八重樱招了找手，“樱、小勿忘快点过来吃早餐了！”

    “嗯。”八重樱牵着小勿忘与小炎幸的手走到桌子旁坐下，看着面前简单的一些粥，正准备自己乘一点粥的时候，八重凛与卡莲、绯玉丸三人就直接端了一碗递给自己。

    “呃......”

    看着自己面前的三碗粥，八重樱一愣，然后无语的抓了抓头，这待遇是不是太好了。

    想了一下，八重樱把绯玉丸端给自己的粥递给了自己身边的小勿忘，把卡莲的递给了小炎幸，把妹妹的递给了母亲大人，然后自己重新乘了一碗。

    “...”

    八重凛、卡莲、绯玉丸看着八重樱的举动也是很遗憾了。

    ......

    “好了，我吃饱了！”八重樱喝了一碗粥以后，站起来向众人说了一句，然后转身就准备离开。

    “啊？姐姐，你这就吃完了？多吃一点啊？”看见八重樱这样就完了，八重凛有一点反应不过来，看着八重樱劝道。

    “就是啊！这一点那够？一碗粥，不到一会就会饿的。”卡莲也是跟着说道。

    “不用了，我早上吃不了多少，你们不是知道的吗……”

    “可是今天也太少了啊……”八重凛无语的看着自己姐姐。

    “...”

    八重樱没有说话，只是转身准备继续离开。

    “那个...姐姐。”八重凛看着准备离开的八重樱，迟疑的叫了一声。

    “怎么了？”八重樱转头疑惑的看着自己的妹妹。

    “姐姐还记得今天是什么日子吗？”八重凛一脸期望的看着八重樱。

    “今天是什么日子？今天那来的什么日子？”八重樱表面一脸的疑惑的看着八重凛。

    “不会吧？姐姐你把今天的日子忘记了？”八重凛一看八重樱迷茫的表情，瞬间就伤心了。说好的永远都会记得的呢……怎么今年就忘记了！

    难道是因为现在神社的人多了？所以都记不得自己的生日了？

    八重凛很伤心！今天可是自己的成年生日啊！

    在八重凛伤心时时候，八重樱已经转身离开了。

    一会给妹妹一个惊喜吧！

    ...

    ...

    然后一上午，什么事情都没有发生，和平常一样，唯一不同的就是，八重凛这一上午都很不开心，一个人把自己关在自己房间里，默默的伤心着。

    而在八重凛回自己房间里伤心的时候，八重樱把自己所有的式神、朋友们、巫女们聚集在一起，向她们交代了一下事情、安排了一些任务。

    一直到了快中午的时候，八重樱在提前的时间来到了厨房，妹妹生日，自己当然要为妹妹亲自做一顿饭了。

    虽然不是经常做饭，但是还好手艺没有生疏，食材也是完全足够的。

    大概忙活了一个小时左右，八重樱做了一大桌子的华夏菜，八大菜系都有，不说满汉全席，但是也不错了，而此时已经到了中午了。

    当绯玉丸闻着香气来到厨房，看见八重樱做好的菜，好像流着口水似的看着这些菜向八重樱说道：“樱，凛过生你给她准备了这么多好吃的。我过生的时候什么都没有，太不公平了吧！”

    “你成年的时候，我也给你准备这么多好吃的。”八重樱穿着围裙，转身瞟了一样绯玉丸，一脸认真的说道。

    “...我成年......”

    绯玉丸瞬间不知道该说什么好了，自己成年不知道要几百年，到时候谁知道已经怎么样了。

    这时候绯玉丸突然开始羡慕那些人类13年就可以成年了，这样就可以吃的樱做的饭菜了。

    ...

    “樱还会做菜？还是这么多类型的菜，不错！樱好厉害！”

    正在八重樱一边与绯玉丸说话一边做饭的时候，卡莲不知道什么时候走到了厨房看着正在做饭的八重樱，直接夸奖道。

    “只是一些简单的菜而已。”八重樱倒是没有觉得有怎么，八大菜系，自己会的只是那些简单一些菜。

    “那也很厉害了啊！我都不会做饭。”卡莲还是觉得八重樱很厉害，不过想想，如果自己把八重樱追到了，不就可以让她天天给自己做饭了？

    嗯，这个主意不错！

    ...

    “卡莲、绯玉丸，你们两个帮我把做好的菜端到外面的桌子上吧！

    马上开始吃饭了！”

    又做好了一道菜以后，八重樱看着面前的两人吩咐到。

    “好啊！”x2

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百四十三章 生日聚餐

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    中午的时候，当八重凛心情很不好的走了出来，发现才一个上午不到，神社很多地方都变的不一样了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    周围的建筑上多了一些花之类的东西。

    当八重樱路过几位巫女身边的时候，巫女们看见八重凛以后，都是一脸笑容的向八重樱说道：“凛大人（二小姐），生日快乐！”

    巫女们对于八重樱的称号，有时候叫“巫女大人”、“八重大人”、“樱大人”、“大小姐”之类的，叫八重凛就是称呼“凛大人”或者“二小姐”。

    “凛大人，这是我们给你的礼物，请收下！”几位巫女妹子们从怀里掏出几件小玩意，然后一脸微笑的递给八重凛。

    八重凛虽然没有教过大家什么，但是八重樱在八重村可是出了名的温柔待人的，一般来说不会有人会讨厌八重凛。

    八重凛一脸惊讶的接过礼物，然后茫然又带着一点感动的看着几位巫女，“谢谢大家，你们怎么知道今天是我的生日？...连姐姐都忘记了。”说到最后，八重凛突然一下就沉默了。

    “哎、樱大人没有忘哦！就是樱大人告诉我们的。”

    几位巫女妹子听见八重凛的声音，愣了一下，然后连忙向八重凛说道。

    “什么？姐姐没有忘？那早上姐姐她...”八重凛闻言，瞬间惊呆了，然后想到什么连忙往八重樱的房间跑去。

    “哎！凛大人...”

    看着八重凛突然就跑了，几位巫女们一脸的无奈互相看了看。

    ...

    当八重凛跑到八重樱的房间以后，敲了敲门喊到：“姐姐，你在不在？”

    可惜连续敲了几次都没人回答，八重凛疑惑的看着面前关上的门，姐姐不在吗？去哪里了？

    .

    想了一下，看着天空的太阳，已经是正午了，八重凛转身往内堂跑去。

    来到内堂以后，八重凛看见明明才过去一上午，但是内堂都变了一个模样，被花、竹叶装饰的很美观、很可爱。

    还有桌子摆满了菜。

    ...

    “姐姐。”看见穿着围裙忙碌的八重樱，八重凛轻轻的喊了一句。

    “樱为了你的生日，可是亲自做了这么多菜哦，我过生日的时候，樱都没有为我做过菜。”绯玉丸看着门口的八重凛一脸羡慕嫉妒的说道。

    “这都是姐姐为我做的吗？谢谢姐姐！姐姐真好！”八重凛听见绯玉丸的话，看着桌子上的菜，之前的伤心早就不见了，只剩下满心的欢喜。

    “好了，大家可以来吃饭了！尤其是今天的主人公，凛！你来坐上面。”八重樱把最后一道菜端到桌子上，然后把身上的围裙解开，放在一边，向大家说道。

    “啊？我坐上面？好吧！”看着八重樱确定的眼神，八重凛慢步走到桌子的上方的凳子上坐下，然后看着八重樱拍了拍自己右边的座位，“姐姐坐这里吧！”

    “好啊！”

    八重樱也没有推迟，直接走过去坐下。

    “大家都坐下开饭吧！”八重凛又招呼着其他人。

    ...

    当大家都坐下以后，绯玉丸手里拿出五大瓶可乐，然后放在桌子上。

    “今天是凛的成年生日，这几瓶可乐就当做我给你的生日礼物了。

    饮料我自己都没有几瓶了。”绯玉丸把可乐放在桌子上，看着八重凛平静的说道，而且看可乐的目光还有一丝不舍。

    上次补充的饮料零食差不多也快要消耗完了，要不是八重凛过生日，自己才舍不得拿出来大家众享呢！

    此时在这张大桌子四周一共有12个人，都是关系比较好的式神与朋友，卡莲、青行灯、以津真天、兔七七、萤草等等......

    而且全是妹子，其他的关系并不是很熟或者男式神都在外面，她们又是另外有巫女给她们准备午饭。

    “谢谢绯玉丸，以前的事情我就不计较了，不过姐姐我是不会让给你的。”看着绯玉丸拿出这么多饮料，八重凛一愣，有一点点不可思议，这么小气的绯玉丸竟然舍得拿出这么多饮料，真是小瞧她了。

    不过这么点饮料可是收买不了自己的。

    “哼！谁要你让啊！”绯玉丸不在意的回了一句。而周围的人都是一副看热闹的表情。

    “好了，桌子上有多余的碗，大家都尝尝吧！”八重樱一看，连忙打断这个诡异的气氛，拿着一大瓶可乐，开始给大家各倒了一碗。

    其实这样的聚餐，当然是用酒来才是最好的，可惜这里全是女孩子，而且大部分都不怎么喜欢喝酒，所以用饮料来代替，刚刚好！

    “这是什么东西？黑黑的，主人你确定可以喝吗？”

    萤草看着从八重樱手中的瓶子里倒出来的恐怖的黑色的水，甚至还带一直冒泡泡的，怎么看都不是可以喝的东西吧？

    “萤草姐姐，你放心吧！这很好喝的，当然你喝的时候要小心一点，不然会呛住的，那就很难受了。”八重凛看着萤草几人都是一脸不信的看着这个黑色的可乐竟然是可以喝的东西，连忙保证道。

    “这很好喝？”萤草还是有一点不相信。黑色的水怎么可能可以喝呢！

    “尝尝就知道了！”

    八重樱这时候把倒好的一碗可乐放到萤草的面前，淡然的说道。

    “真的吗……”

    萤草端起可乐，看着不停冒着气泡的黑色水，迟疑了一下，用鼻子闻了闻，有一点点奇怪的味道，好像还有一点甜味一样。

    然后萤草伸出自己的小舌头舔了一下，一瞬间收回了舌头，抬头看着前面。

    “怎么样？好喝吗？”萤草旁边的铃也一脸好奇的看着萤草。

    “不知道，有点刺激！”萤草想了想，但是发现以自己的词汇无法来形容这样的感觉，不过现在萤草知道这个至少是无毒的。

    确定无毒以后，萤草端起可乐，一口而尽，瞬间连续打了好几个嗝，小脸通红。

    恢复平静以后，萤草舔了舔嘴唇，看着八重樱手中的可乐，“主人，还可以再给我一点吗？和你以前给我的泡面一样好喝。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百四十四章 愿望绘马

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “少喝一点，可乐喝多了会长胖的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”虽然是这么说，但是八重樱还是又给萤草倒了一碗。

    给所有人都倒了一碗以后，八重樱又给自己倒了一碗，这样一圈，就用掉了差不多快两瓶了，还剩下三瓶。

    “今天是凛的生日，祝凛以后每天都开开心心、快快乐乐的，可以一直平安的成长！

    生日快乐！凛！”八重樱举起一杯可乐，一脸微笑的向妹妹说道。

    八重凛一看，虽然以前过生，并没有这样过，但是八重凛还是无师自通的举起自己面前的可乐，像是喝酒一样的与八重樱碰了一下，美目盼兮的看着八重樱说道：“谢谢姐姐！”然后小小的喝了一口。

    “嗯！”八重樱一看，也随意的喝了一口。

    “以后凛就是成年人了，以后要自己照顾好自己了！”

    在八重凛左边的八重玲，看着小女儿放下碗，温柔的向八重凛说道。

    “嗯，我以后就是成年人了！”八重凛闻言，微笑的说了一句，不过心里有一点不知道是该高兴好还是伤心好。

    成年以后就快要嫁人了，当然自己不用这样，毕竟自己和姐姐一样是巫女，不用和那些普通人一样成年就该嫁人了，但是以后不知道还可不可以向以前那么缠姐姐了。

    要知道现在自己已经成年了，不知道姐姐还会不会像以前那样宠自己了。

    “凛，生日快乐！”这时候萤草举起可乐，站起来向八重凛说了一句。然后桌子其他的人一看都有样学样的举起可乐向八重凛说道。“生日快乐！”

    “嗯，谢谢大家！”八重凛一看有一点感动，以前的生日都是自己与姐姐和绯玉丸三人过的，那像现在这样这么热闹。

    “大家先吃饭吧！”

    当大家干杯以后，八重凛向着大家说道。

    “好！”

    ...

    虽然八重樱手艺还不错，但是很明显这个黑色的可乐才是大家的兴趣。

    五大瓶可乐12个人，很明显不够，不到一会就没有了，但是众人感觉还不过瘾，都是一脸渴望的看着绯玉丸，这东西是绯玉丸拿出来的，那么绯玉丸一定还有。

    “不要这样看我，我也没有了！”绯玉丸一看大家的模样，顿时连忙摇了摇手，一脸紧张的解释到。

    “真的吗？独乐乐不如众乐乐，拿出来大家一起分享啊！”卡莲看着绯玉丸，舔了一下舌头，明显不相信绯玉丸的话。

    “真的没有了！”绯玉丸一脸认真的看着卡莲说道。

    “那算了！”见绯玉丸这样，卡莲也没有强求了。

    ...

    吃过午饭以后，众人都拿出了自己准备的礼物送给八重凛，八重凛一边收着一边感谢。

    收完所有的礼物以后，八重凛看着一旁静静的站在的八重樱，发现自己姐姐居然没有准备礼物送给自己。

    “姐姐，你没有给我准备生日礼物吗？”八重凛看着八重樱空空的手，迟疑的向八重樱问道。

    “哎呀！刚才为你做饭，礼物给忘记了！”八重樱看着妹妹的眼睛，脸上很无辜的看着妹妹说道。

    “啊？这样啊！那...姐姐就不用麻烦了！”八重凛闻言，瞬间心里空空的，有一点失望。

    “那今天是我的生日，我有一个愿望，姐姐可以满足我吗？”沉默了一会，八重凛想了想，突然头抬起来看着八重樱。

    “愿望？什么愿望？说说看，不是太难的话，姐姐一定帮你实现！”八重樱好奇的看着自己妹妹，是什么愿望。

    “这个...”八重樱看了看周围的人，然后直接走到八重樱的身边，把头伸在八重樱的耳朵边悄悄的说道：“我的愿望就是，今天姐姐可不可以陪我玩？”

    “就这个？我还以为是什么呢！当然没问题了！这点小事姐姐还是可以答应凛的。”八重樱闻言，一脸的古怪，还以为是什么事呢！还这么神神秘秘的。

    “那个...我想要姐姐今天只陪我一个人玩，不带其他人，可以吗？”八重凛看八重樱没懂自己的意思，连忙再补充了一句。

    “就我们两人啊？可以啊！”八重樱也没有多考虑，直接答应了。

    “真的吗！耶！谢谢姐姐。”八重凛见姐姐答应，瞬间高兴的跳了一下。

    姐姐答应和自己约会了！

    ~\(RQ)/~

    “有必要这么高兴吗……”看着这么兴奋的妹妹，八重樱有一点不懂自己的这个妹妹了。

    “时间紧迫，我们快走吧！”八重凛看了一眼周围的人，然后决定不能浪费一分一秒，要好好的享受今天的约会。连忙拉着八重樱的手往外走。

    “哎！怎么着急干什么？我还一点东西没有准备，这样好了，你去神社下面的那颗神树那等我吧！

    今天是你的生日，要去神树哪里挂绘马的，你先去拿三个绘马与画笔吧！”八重樱看着急急忙忙的妹妹，连忙向她说道。

    “啊！还要挂绘马啊？都没有什么用。”八重凛一愣，有一点不愿意。

    绘马是日本人许愿的一种形式，绘马有大绘马和小绘马两种。大绘马类似匾额，比较少见。

    一般所说的是民间常用的小绘马。在一个长约15厘米高约10厘米的木牌上写上自己的愿望、供在神前，祈求得到神的庇护。

    绘马顾名思义，上面画的是马。不过这是绘马最初的形式，后来的绘马图案就越来越丰富了，画上了和自己的愿望相关的内容。

    绘马图案的变化，反映民众的生活的变化和各地风俗，充满了机智与乐天的情趣。

    而在八重村，在生日的时候，都会在神社山下的一口巨大的神树上挂三个绘马，祈求可以实现愿望。

    当了，那颗神树其实并没有什么能力，只是它的年龄很大了，至少也有几百年了，而且它并不是往上长的，而是往四周张开的，八根分枝都差不多。

    所以这颗树在八重神社建立以后，就被称之为神树。

    一般是不会管它的，只有生日的时候，去挂一下愿望绘马。

    ...

    “乖啊！虽然没有什么用，但这也是一个传统，听话啊！”看见妹妹不愿意，八重樱拍了拍妹妹的头发哄道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百四十五章 一样的愿望（月票加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “那好吧！那姐姐快一点哦！”

    八重凛看着八重樱咬了咬嘴唇，向姐姐说道。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “嗯，很快的！”

    八重樱点了点头，然后看着周围的式神还有卡莲她们，“今天你们就自己安排活动吧！

    今天我带凛出去玩一会，没有什么重要的事情都不要打扰我。”

    “啊！我以前过生日的时候都没有说过专门带我一个人去玩。

    樱！你好偏心！”绯玉丸翘起嘴巴，一副受气包的看着八重樱。

    “你成年的时候，我带你玩一整天好了吧！”看着绯玉丸的模样，八重樱无语的笑话道。

    “哼！不和你说话了。”绯玉丸听见八重樱这句话，瞬间心情更加不好了。

    ...

    八重樱把神社的事情安排好了以后，回到了自己的房间，把给妹妹准备的两件礼物拿上，直接就快步的往神社下面的神树走去。

    来到神社的前殿，发现今天的人并不是很多，虽然村子的人并不是天天都会来神社参拜，但是毕竟八重村不一样，八重村上万人口，比起一些城镇都大不少，所以基本上都有不少的村民会来祭拜的狐神的。

    要知道上万人的村子，大家可不仅仅都是靠种植过日子，还有不少做生意的，要往周围的村子、镇上来回跑。

    而虽然八重村周围这一片有八重樱在，还算是安全，但是没脑子、不涨记性的妖怪可不少，它们可不会管你这一片地方是不是谁罩的。

    所以来神社参拜的村民并不少，而且神社还有灵符出售，不然八重樱画那么多驱魔符做什么。

    还不就是为了卖吗……

    八重樱的驱魔符比起其他神社的驱魔不知道要好多少，怎么说也是一位s级的巫女，现在的整个东瀛，s级的人类可没超过一个巴掌。

    而且卖的还很便宜，所以驱魔符的销量还是不错的。

    ...

    虽然今天来参拜人没有以往多，但是八重樱也没有在意，毕竟偶尔人数少一点也是正常的。

    八重樱继续往神社的台阶走下去，八重神社是修建在一座小山的半山腰，所以从村子里上神社还有上百的台阶，这也是为让那些村民真心的去信仰狐神。

    毕竟既然你心诚，那么去参拜神灵的时候，百步台阶都走不上来吗？那你肯定就是伪信。

    这台阶其实八重樱倒是很少走过，毕竟是不管去哪里，八重樱都是骑村民们信仰的狐神绯玉丸的。

    就是不知道如果让村民知道了自己信仰的神灵一直都是被服侍它的巫女骑的话，不知道会有什么样的想法。

    一定会很好玩的吧！

    ...

    上百台阶对于普通人来说，走的还有一点累，但是对于八重樱来说几乎是一眨眼的时间，就已经下来了。

    来到山下，看着大老远就看见的一颗巨大的神树，之间没有树尖，它是往四面八方的横着长的，在这棵树树上挂满了绘马，随着春风吹来时，绘马碰撞的声音，就像铃铛一样，叮叮当当的，好像还有那么一点好听。

    这时候，神树下也没有什么人，只有一个自己妹妹正坐在神树下的几块专门用来休息的石头上。

    此时的八重凛穿着一套粉色的连衣裙，头上本来是一直系的双马尾也全部放了下来，变成八重樱一样，让它们批在背上。

    随着春风吹起八重凛的长发，如同春之女神一样，美丽动人。

    当八重樱穿着木屐，走向八重凛的时候，脚步声传到八重凛的耳边，八重凛转头看着八重樱，发现姐姐手中拿着两个木制的盒子，穿着一套浅粉色的巫女长裙，都快把脚都快遮住了。

    “姐姐！”

    八重凛立马站了起来向八重樱喊道。

    “嗯，绘马画好了吗？”八重樱走到妹妹的身边，微笑的看着妹妹问道。

    “还没有，我在等待着姐姐过来然后一起画。”八重凛大眼睛笑的好像一对月牙一样，看着八重樱。

    “恩，那么现在开始画吧！”

    八重樱看着妹妹手中的三块空白的绘马，点了点头。

    “好！”

    八重凛闻言，转身又重新坐下，然后手中拿着画笔，开始在绘马上画起来了。

    其实用小刀刻的话会更好一点，大部分的绘马也都是用小刀刻的，不过对于八重凛来说太麻烦了！反正这东西又没有什么用，只是一个习俗意思而已。

    八重凛坐石凳子上画着画，八重樱拿着两个礼物盒着走到八重凛身边，挨着妹妹坐下，看着妹妹画绘马。

    因为挨着很近的原因，不知道是不是错觉，八重樱若有若无的闻到了一丝清香，并不是其他地方传来到的，而像是妹妹身上的。

    这八重樱也并不是很确定，因为以前没有闻到过。

    八重凛本来正在认真的画着绘马，当八重樱挨着自己坐下的时候，八重凛闻到自己姐姐身上的樱花的气味，反而又一点静不下心来画了。

    只能快速的马虎的直接画完了。

    八重凛画了三个绘马，一个是两小人手拉着手一起，其中一个还有一双长耳朵。第二个还是两个小人手拉着手与之前的第一个一模一样，第三个和前面两个还是一样。

    三个一模一样的绘马，一样的愿望。

    当八重凛画好了以后，八重凛拿着绘马看着八重樱说道：“我画好了！”

    “三个一样的？可以许三个愿望啊？你怎么都画一样的？”八重樱看着妹妹手上的绘马一阵无语。别人都是嫌弃愿望不够，到了自己妹妹这里，还觉得愿望多了。

    “我只有这一个愿望，画三个一样的愿望，有可能实现的几率会更加大。”八重凛倒是没有觉得什么，因为自己只有一个真正的愿望。

    “好吧！”听见妹妹的解释，八重樱也没有多说什么。

    “姐姐帮我挂上吧！”八重凛把三个绘马递给八重樱，美目微笑的盯着八重樱。

    “好吧！”八重樱把自己手上的礼物放在石凳上，然后接过绘马，直接飞在树上，挂在了最上面的一根枝吖上。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百四十六章 礼物

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “好了！”挂好以后，八重樱落在妹妹的旁边拍了拍手上不存在的灰尘。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “你许的什么愿望？”八重樱好奇的向妹妹问道，八重樱感觉之前的绘马上面长着长耳朵的小人应该是自己，虽然兔七七、绯玉丸也是拥有长耳朵。

    “我的愿望是和姐姐一直一直在一起，不分开！”

    “呃...”八重樱瞬间不知道该怎么回答了。

    .

    “姐姐你这是什么东西？”八重凛好奇的看着石凳上的两个木盒子，盒子造型做还蛮好看的。

    “这个呀！你猜猜看。”八重樱把石凳上的两个盒子拿起来，看着八重凛。

    “嗯......难道是...我的生日礼物？”八重凛看着八重樱手中的木盒，想了一下，瞬间眼睛一亮惊讶的看着八重樱猜道。

    “哎？你怎么知道？”八重樱一愣，没想到八重凛居然猜对了。

    “真是我的生日礼物啊！谢谢姐姐！我就说嘛！姐姐怎么可能不会给我准备生日礼物的，以前每年姐姐都不会忘记我的生日，每年都给我准备生日礼物，今年怎么可能例外。”八重凛见八重樱承认，瞬间露出了笑脸，在那一刹那间八重樱看着自己妹妹的笑脸有一点失神。

    八重凛与八重樱很相似，但是还是有一点区别，八重凛看着要娇气一点，八重樱要精神一点，尤其是以前八重凛都是系的双马尾，现在把长发如同八重樱一样的批在背后，而且两姐妹的头发颜色都是粉色带着一点浅红色，本来是只是百分之七十相似的，现在差不多百分之八十相似了。

    “姐姐！”

    看着八重樱突然见失神，八重凛用手在八重樱眼前摇了摇。

    “哦...”

    八重樱连忙反应过来看着妹妹。

    “姐姐你在想什么？”八重凛疑惑的看着自己姐姐，明明在与自己聊天，突然间就发呆了。

    “没什么，既然凛已经猜到了，那我就把它们给你了！你自己收好吧！”八重樱说着把手中的两个盒子递给妹妹。

    “嗯，谢谢姐姐！”八重凛也不客气，直接接过了木盒子。

    看着这个外观漂亮的盒子，八重凛看了看，然后向八重樱道：“我可以打开看看吗？”

    “现在是你的东西了，当然可以了！”

    “嗯，那我打开了！”

    姐姐大人送的礼物，八重凛还是很好奇的。

    八重凛把最大的盒子放在石凳上，拿起长盒子然后小心翼翼的打开，露出了里面的竹笛。

    “笛子！”

    八重凛拿出里面的竹笛，一看就是才完工的，外观很自然、美观，八重凛一看就喜欢上了。

    “凛以前不是说成年的那一天想要有一根竹笛吗？然后吹给姐姐听。”八重樱看着妹妹在玩着竹的，微笑的向妹妹道。

    “嗯，谢谢姐姐！不过我不会吹笛子，姐姐会教我吗？”八重凛双手拿着竹笛放在怀里，觉得这根笛子很宝贵，不仅仅因为它是姐姐送给自己的礼物，更因为那么久自己说过的话，没想到姐姐还记得。

    “如果凛想学的话，姐姐当然会教你了！”八重樱摸了摸妹妹的头发，理所当然的说道。

    “恩！”八重凛感受到姐姐对自己的模头杀，很舒服，直接就抱住竹笛然后躺在正坐在石凳上八重樱的怀里。

    “我想听姐姐吹笛子！”八重凛躺在八重樱的怀里，眼睛看着前面的神树，一脸幸福的向姐姐道。

    “嗯...好吧！”

    八重樱看了看周围，没有什么村民来神社，也没有人下来，思考了一下还是答应了。

    “给！”

    八重樱接过八重凛递给自己的笛子，感受着春风，还有面前的神树新长出的青色的树叶，任由妹妹躺在自己的怀里，拿起竹笛放在嘴边。

    ...

    随着动听的音符响起，八重凛躺在姐姐的怀里自觉的闭上了眼睛，沉迷在音乐的海洋。

    这时周围不知道哪里飞来了一群小鸟，落在八重樱姐妹的周围以及面前的神树上，没有发出一点声音，好像在听八重樱吹响的竹笛声。

    而不到一会，有飞来了一群蝴蝶，围绕着八重樱周围。

    一直到了一首乐曲吹完，所有的鸟、蝴蝶才全部向四面八方散去。

    八重凛睁开眼睛看着散去的鸟与蝴蝶，微笑的向已经放下了竹笛的八重樱说道：“姐姐吹的真好听，连那些小鸟与蝴蝶都不自觉的为姐姐音乐着迷。”

    “你想多了！”八重樱闻言不在意的笑了笑，摸着妹妹的头，“并不是我吹的好听，而是因为我让笛声与周围的一切融合了，所以才吸引住周围的小动物。

    当你到了s级以后，也可以轻松上做到的！”

    八重樱还是知道自己的几斤几两的，自己的笛声只能说还行，但是多么好就不存在了，更不要说单纯以音乐吸引那些动物了。

    “反正我觉得姐姐是最厉害的。”

    “是是！我最厉害。”

    八重樱闻言没有多说什么，这样的事情就不用与妹妹争了。

    “好了，你不看看我给你的另外一件礼物吗？”八重樱看着自己怀里的凛，轻轻的说道。

    “嗯！”

    八重凛嗯了一声，然后不舍的从八重樱的怀里站了起来，把石凳上的大木盒拿起来直接打开。

    当木盒打开以后，瞬间八重凛惊讶的张大了嘴巴。

    看着里面五彩缤纷的弓，八重凛一眼就迷上了。仅仅是外表来说，这把弓比卡莲之前使用的那把弓都要漂亮的多。

    “姐姐，你这个是送给我的吗？”八重凛一脸惊讶的看着八重樱，这个漂亮的弓，太喜欢了！

    “当然了！喜欢吗？你可以试试手感。”八重樱看见妹妹的惊讶，心里突然就有一种满足感。

    “嗯，我很喜欢！”

    八重凛带着兴奋，把里面的弓拿了出来，然后把盒子放在石凳上。

    “你要小心一点，这把弓杀伤力很高的，不要伤到自己了。这把弓是用妖怪的身体材料炼成的，你不需要准备箭支，只要你拉开弓弦，它就会自动形成箭支。”八重樱看着妹妹玩弄着弓，向妹妹解释道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百四十七章 姐姐与妹妹的约会

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “恩，我知道了！”八重凛爱不释手的摸着弓，转头向八重樱点了点头。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “姐姐，这把弓叫做什么名字？”

    “嗯，我还没有给它取名字，既然凛喜欢，那凛给它取一个名字吧？以后它就属于凛的了。”八重樱看着面前的弓，也没有多想，直接向妹妹道。

    “嗯，我想想啊……那就叫做凛樱之月吧！”八重凛偏着脑袋，思考了一下，然后抬头看着八重樱一脸开心的说道。

    “凛樱之月？什么鬼……”

    八重樱一听，这名字取的也太随便了吧！

    “就这名字，这个名字挺好听的。”八重凛对于自己取得名字很满意。

    “好吧……”见此，八重樱也不知道说什么了，既然妹妹喜欢。

    “我们去村子外面试试弓的威力吧！”八重樱看着天空，今天虽然是晴天，但是白云把太阳遮住了，所以暂时并没有阳光，但是温度却是刚刚好，不冷不热。是一个踏春的好季节。

    “嗯。”

    八重凛直接点了点头，只要是和姐姐两个人，去什么地方都可以。

    ...

    八重樱与妹妹慢步的向村子外面走去，八重凛把笛子系在腰上，找了一根绳子把弓背在背后，像是一个猎人一样跟在八重樱的身边。

    虽然才刚刚到春天，其他地方还没有到播种的季节，但是因为八重村的天气是人为控制与其他地方不一样，所以已经早早的就开始种植了，并不怕天气对于庄稼有影响、影响收成。

    八重村的庄稼是一年差不多四次丰收甚至有时候五次，所以有法术就是这么任性。

    法术有时候等于工业甚至大于工业。

    ...

    八重樱与妹妹两人走到村口处，此时还要不少的村民在村口进进出出，身上都背着或者挑着东西。

    应该都是去做生意或者干活回来的村民，不过看着前面的一个卖冰糖葫芦的中年大叔正要往回走，上面的冰糖葫芦只剩下几根，应该是卖剩下的了。

    “姐姐，我想吃糖葫芦！”

    八重凛看见中年男人手中的冰糖葫芦，牵着八重樱的手摇了摇。

    “我去给你买！”

    八重樱也没有拒绝，直接松开妹妹的手，然后走到卖糖葫芦的老板面前。

    “糖葫芦怎么卖？”

    “七文钱...啊！是巫女大人啊！你要糖葫芦我怎么可能还收钱呢！你要全部拿去好了！”

    买糖葫芦的老板一看是八重樱，心情有一点紧张，然后连忙一脸讨好的看着八重樱道。

    “做生意怎么能送呢！七文钱是吧！给我拿两串吧！”八重樱怎么可能白要别人的东西呢！直接从身上拿出...14文钱递给老板。

    “巫女大人你的钱我真的不能要，你在村子一直保护着我们，要两串糖葫芦我怎么好意思收钱呢！”老板看着八重樱手里的铜钱，并没有去接。

    “收下！”见老板不收，八重樱直接把钱拍在他的手上，然后自己直接取了两串糖葫芦，转身就往妹妹的方向走去。

    “呃...”看着八重樱的举动，老板也是不知道该说什么好了。

    ...

    “巫女大人真是好人啊！与其他那些大人不一样。”村民甲看着八重樱的举动，顿时感动了。

    “就是啊！要是巫女大人是我们甲斐的大名就好了，那么甲斐一定不会像现在这么乱。”村民乙。

    ...

    ...

    村民们想的什么八重樱不知道，虽然周围的村民都是崇拜的看着自己。

    八重樱拿着两串糖葫芦，走到妹妹身边，然后递给了八重凛一串，“凛，给你！”

    “嗯，谢谢姐姐！”

    八重凛接过糖葫芦，迫不及待的就往嘴巴里放。

    冰糖葫芦是华夏的传统小吃，早在宋朝时期就已经广为流传，而此时糖葫芦的做法早已经传入东瀛，所以有卖糖葫芦的完全不是什么奇怪的事情。

    八重樱看着自己手上的糖葫芦，里面也是用蘸糖或者冰糖把山楂包裹住。大概一共七颗山楂，大概一文钱一颗，酸酸的东西八重樱还是很喜欢的。

    往嘴巴里含了一颗然后咬下来，吃着感觉还行，与现代的糖葫芦还是有一点区别的，又酸又甜，还很冰！

    “姐姐，我尝尝你的那串！”

    正在八重樱吃着糖葫芦的时候，八重凛突然盯着八重樱手上的糖葫芦说道。

    “不都是一样的吗……”八重樱闻言也是很无语，这个还能有不一样的？

    “给我尝尝嘛！”

    八重凛没有解释，只是撒娇的看着八重樱道。

    “好吧！好吧！”一看妹妹撒娇，八重樱也没多说什么，直接把自己的糖葫芦递向妹妹的嘴巴。

    “咬...”

    八重凛接着八重樱咬过的地方直接再咬了一颗，然后眼睛笑眯眯的吃了起来。

    “姐姐，你尝尝我的吧！我这个甜一点。”八重凛又把自己的递给自己姐姐。

    “呃...不用了吧...”

    “姐...姐......”

    八重樱又撒娇的摇着八重樱的手。

    “好吧……”无奈，八重樱只能咬了一颗妹妹的糖葫芦。

    “这样可以了吧！”八重樱嘴巴里含着糖葫芦道。

    “嗯。”

    ...

    ...

    当八重樱姐妹两人来到村外的树林以后，糖葫芦也差不多解决完了。

    看着身边树林，八重樱转身看着妹妹，“凛，你就在这里试试凛樱之月的手感吧！”

    “好！”

    八重樱认真的点了点头，然后取下背后的弓箭，左手握弓。

    “看见前面那颗巨树了没有？那颗树上有一只恶灵，消灭它！”八重樱在周围打量了一圈，因为周围妖怪的尸体不少的原因，所以也诞生了一些小妖怪。

    而在一百多米的西南方向的巨树上停留着一只长相恐怖的恶灵。

    “在哪里？”八重凛向八重樱指的方向看去，什么都没有看见。

    “使用你的灵力啊！把灵力聚集到眼睛上。”八重樱无语的看着自己这个呆萌的傻妹妹。

    “哦，我知道了！”

    八重凛闻言，顿时调动身体内的灵力聚集在眼睛上，瞬间看见了树上的恶灵。“这么远的地方，我射的到吗？”

    看着前方的恶灵，八重凛并不是很自信。

    “才一百多迷，不到两百米，你可是巫女啊！不要把自己当做普通人，这么近的距离都射不中，自己回去面壁思过吧！”八重樱看着没有自信的妹妹，直接威胁道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百四十八章 姐姐大人，我想...（推荐票加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “啊！面壁思过啊！我知道了！我会努力的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”八重凛闻言，有一点悲伤，不过马上又鼓起信心，看着前方的恶灵，自己一定可以的。

    八重樱右手握弓，左手拉着弓弦，眼睛瞄准恶灵，弓弦拉成了半月现状，弓上自动聚集了一根红色妖气的箭，然后八重凛瞬间松开左手。

    红色的箭支“嗖”的一声，带着红色的尾巴，瞬间射到了恶灵......旁边的一颗树，被射中的树直接爆炸，黑色的气息腐蚀了一小块地方。

    而旁边的恶灵，发现动静以后，瞬间就逃跑了。

    ...

    “呃......”

    看着自己射偏了以后，八重凛放下弓，一阵尴尬的看着八重樱。

    “没有用心过吧！不到两百米的距离，这么大的一个目标都射不中。”八重樱一阵无奈的看着自己妹妹，平时在神社里也有一直练习着箭术的，这么大的目标，八重樱还以为妹妹会万无一失的。

    “我以后一定会努力练习的。”看见姐姐脸上的失望，八重凛一瞬间也有一点自责，看着八重樱下定决心要好好的练习箭术，至少不让姐姐失望。

    “哎...加油吧！”看着妹妹的这样，自己还能说什么。

    “不过...这的这把弓真的好厉害啊！这样我也可以帮助姐姐了。”这把弓的威力如图炮弹一样，还是无限子弹的炮弹，虽然射速慢，但是也不错了。

    “好了，弓箭试试就可以了，现在凛想要去什么地方玩呢？今天是你的主场，你来做决定吧！”

    八重樱用手把被风吹到前面的调皮的头发往后抓去，青色的美瞳看着面前的妹妹。

    “嗯，我们去牵一匹马吧？然后在到处转转？”八重凛想了一下，然后用期盼的目光看着八重樱。

    “好啊！不过...其实要去什么地方叫上绯玉丸比较好，一瞬间就到了。”骑马的话，八重樱其实并不是很喜欢，因为有绯玉丸，比起什么马、汽车、飞机都方便的多，速度又快。

    “不叫绯玉丸，就我们两个人，又不需要去什么远地方，只是在周围转转。”八重凛闻言，连忙摇了摇头，两个人的约会，怎么能再加一个人呢！

    “那好吧！”

    村子里倒是养了十多匹马，毕竟古代的马就和现代的车一样，是必不可少的。

    如果家里有钱的话，一般都会养一匹马，而且以八重神社的资本还是养的起十几匹马的。

    虽然自己有绯玉丸赶路，但是其他人绯玉丸可是不会让他们上背的。

    ...

    回到村子以后，来到专门用来饲养马匹的地方，八重樱与八重凛选择了一匹黑色的马，看着还是很精神的。

    这些马大部分都是八重樱与父亲在野外抓的，剩下的就是杀了一些以前来村子抢劫的强盗与山贼收获的马匹。

    马在这时候可是很值钱的，一般人是买不起马的，就算那些大名交战的时候，马也只有那些骑兵与将领拥有。

    而那些山贼强盗更加是少了，一个山寨的强盗山贼也不一定有一两匹马。

    马匹比武器要值钱的多，甚至有时候按金算的。

    .

    骑马的技术，八重樱只能说一般，并不是多好，但是还是能骑。

    当八重樱坐在马背上以后，拉着妹妹也上了马匹，不过因为是穿着长裙的原因，八重樱与妹妹都是双脚朝一个方向侧坐的。

    黑马开始跑动的时候，要不是因为八重樱s级平衡力，估计会被马甩出去。

    八重樱带着妹妹骑着黑马跑出来了村子，然后一直往前面跑去。

    如果说是一个人的话，八重樱还是不敢乱跑，因为自己是路痴，现代还好一点，有路标。

    但是现在这个古代嘛，尤其是现在这个战国，不是荒山就是树林，根本就分不清方向。

    不过现在没事，自己妹妹知道该怎么回去。

    骑着黑马奔驰在荒山之上，一片片的小动物与鸟类被惊吓的跑了出来。

    一直不知道跑了多远，黑马好像跑累了，停在了一片绿油油的草地上，这些草看着很嫩，是才长出来的。黑马就在这一片的草地上开始慢悠悠的吃起草来了。

    八重樱看着停下的黑马，向自己怀里的妹妹问道：“就在这里休息一下吗？”

    “嗯，这里好美！我们就在这里休息吧！”八重凛看着周围的这一片草地，像是一片绿色的海洋，一望无际。

    而且这些青草看着很干净，全部都大概在20cm左右的高度，而且很肥沃！此时在这一片草地上还有不少的野羊、野牛......

    都在上面吃着草。

    这一片应该没有什么人类，甚至没有什么妖怪。

    “我们下去休息吧！”八重樱在周围看了看，然后抱住妹妹，直接从马背上跳了下来，站在草地上，感觉像是站在棉花上一样。

    “这匹马...怎么办？”八重凛看着一直往前吃草的黑马，疑惑的看着自己姐姐。

    “放心好了，它不会跑远的，我在它身上输入了一点灵力，可以感觉到它的。”八重樱无所谓的说道。

    “哦！那就好！”

    ...

    看着周围的草地，让人很想躺在地上打滚，应该会很舒服的。而且八重樱与妹妹也是这样做了，直接倒在草地上，青草当做垫子，很舒服。尤其是现在这个时候、在这里太阳终于出来了。

    春天的太阳晒的很舒服，躺在草地上懒洋洋的。

    当然，一旁的那些牛羊也是很不错，八重樱准备一会走的时候把这些牛羊都赶回村子里，这么多牛羊，应该可以养殖的吧！就算不能这么多牛羊也够吃几顿的。

    至于这么远的路该怎么赶，这就简单了，八重樱恰好会一种法术，可以直接让这些没有什么智慧的动物乖乖的听话。

    .

    “姐姐！”

    八重樱躺在草地上晒着阳光，舒服的闭上了眼睛。

    “今天是我的生日，那么今天我做一点不算是太过分的事情，应该没问题吧！”八重凛爬到八重樱的面前，低头看着闭上眼睛的姐姐.的...粉嫩的嘴唇，舔了一下舌头说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第一百四十九章 18岁以后，姐姐就是我的新娘！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “什么意思？”八重樱没有睁眼只是疑惑的问了一句，没有听懂。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “就是...”

    八重凛并没有去的回答，而是直接压在了自己姐姐的身上，然后直接对着嘴巴吻了上去。

    “唔...”

    八重樱被妹妹吻住的一瞬间，连忙睁开了双眼，看着自己妹妹的眼睛，准备推开妹妹的时候，八重凛却是好像早就知道八重樱会推开自己，而且自己也是没有姐姐力气大，所以两只小手直接就握住了自己姐姐头上的...的两只狐狸耳朵，还不停的扰了扰耳朵里面。

    一瞬间八重樱两只腿不自觉的夹紧了。

    准备推开妹妹的手也变得有气无力的一样，根本就推不开。

    ...

    看见自己姐姐没有力气了，八重凛并没有放手，姐姐的弱点就是她的耳朵，八重凛可是记在自己心里的，今天是自己的生日，对姐姐过分一点也没事的吧……

    面对妹妹两只可恶的手，不停的扰耳朵里面，八重樱头上的两只狐狸耳朵不停的摇晃，好像要把八重凛的手甩开，但是耳朵那里来的力气，除了摇晃的更加厉害了，一点用都没有了。

    而八重樱确实因为耳朵的敏感，身上的力气根就用不出来。

    这时候，八重樱想教训妹妹两句的时候，不小心把嘴巴张开了，不知道八重凛那里学的，直接就把舌头伸了进去了。

    这一下八重樱是真的懵逼了，没想到妹妹竟然会这么大胆，但是说要咬妹妹的舌头吧、八重樱不太敢...

    其他人八重樱不在乎，但是唯一的一个亲妹妹是八重樱最在乎的人，怎么可能舍得去咬妹妹。

    而且为什么感觉自己像是被妹妹抢上了？

    而且...自己是受？？？

    ...

    明明是那么乖巧懂事的妹妹居然会怎么攻！

    差别太大......妹妹怎么可能是攻呢……

    现在咬的话会伤到妹妹、不咬的话，妹妹又这么得寸进尺，八重樱也不知道该怎么办才好，就这样僵持在这里了。

    但是八重凛却是没有停下动作，舌吻还觉得不够，八重凛直接松开了握住八重樱右耳的右手，然后往八重樱衣服里面伸进去了...

    ...

    不过因为衣服是那种长袖的，不能直接伸进去，八重凛直接把姐姐腰上的腰带一拉，衣服顿时松开了。

    然后......把手伸进姐姐大人的衣服里面，握住了.......一只兔子？？？

    还揉了揉...

    ......

    ......

    这一副多么唯美的画面啊！可惜没有人可以看见。

    在草地上，以天为被、以地为床，两只长相很相似的姐妹，就在这草地上，做这样的事情……

    姐姐被妹妹压在身下，脸蛋通红，无力反抗，妹妹正在强上姐姐......

    ...

    ...

    也是不知道是不是妹妹感觉这样还不过瘾，另外一只手也松开了八重樱另外的一只耳朵，好像想要把两只兔子都抓住。

    当八重凛松开了八重樱的耳朵以后，八重樱耳朵上的敏感消失了以后，瞬间推开了妹妹，然后面无表情生气的看着面前的妹妹，准备一巴掌往八重凛脸上扇去的时候，还是没有下的去手。

    看着妹妹那可怜兮兮的表情，八重樱无奈的叹了一口气，放下手，把衣服重新穿好，转身不去看她。

    其实八重樱并不是太讨厌，也不是矫情，只是......自己也说不上来。

    对于八重凛，八重樱可是真的没有什么非分的想法，完全是把她当做自己最宝贵的妹妹。

    自己把她当妹妹，但是妹妹却是想要上我...

    (＞人＜;)

    ...

    “姐姐...”

    看着背向着自己的姐姐，八重凛完全没有了之前的强势，好像变了一个人一样，一脸担心的看着自己姐姐。

    “对不起！姐姐不要生我气啊！只是我真的太喜欢姐姐了！”八重凛苦着脸，走到八重樱身边，然后犹豫了一下，抱住了八重樱的背。

    八重樱被妹妹抱住的时候，身体稍微的抖了一下，然后又恢复平静了。

    其实自己又没有吃亏，但是八重樱可是真的没有想过与妹妹发生什么关系啊！如果这样的话，八重家好像就断后了。

    ...

    “姐姐很生气吗……”八重凛担心的向着自己姐姐问道。

    “算了！以后不要这样了！毕竟我们是亲姐妹啊！而且你真的想好和一个女生在一起一辈子了吗？

    而不是只是因为你自己青春期的不正确的好奇？”八重樱叹了口气，转身看着自己妹妹，不知道该怎么和她说了。

    百合没什么，而且自己也不排斥，但是自己可是从来没有考虑过这些事情啊！更不要说与妹妹了。

    ...

    “姐姐不怪我了？答应我了？”看见八重樱没有生气，八重凛眼睛一亮。姐姐这是同意了？

    “没有！你想多了。”八重樱无语敲了一下妹妹的头。

    “啊！”八重凛闻言瞬间脸就夸下来了。

    “我们的关系就到现在这样吧！如果说你......18岁以后，还是现在这样...想的话，我们再考虑这件事情。”

    八重樱想了想，妹妹才13岁，虽然在这个时代已经成年了，但是按照现代的话才是一个小萝莉，还有5年才成年。

    当妹妹18岁的时候，如果还是这么喜欢自己的话，其实好像...也不是不可以啊……

    有句话怎么说的......妹妹不都是属于哥哥姐姐的吗？

    免得到时候妹妹嫁人了而心里难过。

    ...

    “姐姐你自己说的，我18岁的时候，你就当我的新娘！”八重凛闻言，一脸兴奋的看着八重樱。

    “......”八重樱。

    “鬼个新娘啊……”

    还真把自己当做攻了...而且自己什么时候说了这句话的！

    八重樱一脸黑线的看着自己妹妹。

    平时的时候一副受受的，这时候就自动把自己当做丈夫了......

    而不是妻子。

    ...

    ...

    又继续在草地上呆了一会，但是此时的八重樱也没有了来的时候的那种悠闲了，满脑子都是妹妹以后的事情，坐在草地上想了差不多一个小时，又看着一旁静静的看着自己妹妹，八重樱抱住自己的膝盖，把下巴磕在膝盖上，其实也是没有什么的啊！

    不想了！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百五十章 受伤的白狼

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    明媚的阳光晒在身上，春风过头发，舞动的长发在耳边飘散着，让耳朵有一点痒痒的感觉。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    八重樱把长发抛到耳后，看着就这样一直看了自己快一个小时的妹妹。

    “我们回去吧！”

    “怎么快！姐姐不是说陪我一整天吗？”八重凛闻言，顿时不愿意了。

    “你...算了！你还准备去哪里玩？”现在八重樱一点玩耍的心情都没有了，不过妹妹还想继续，八重樱也不想扫了她兴。

    “到处转转啊！在马上，就这样走走挺好的。”八重凛连忙说道，反正只要是自己与姐姐两人就可以了。

    “好吧！”

    八重樱站起来，看着前方的一小群牛羊，想了一下，还是算了，绕它们一命吧！

    .

    找到了之前的黑马，八重樱带着妹妹又骑上了黑马。

    可是因为之前的暧昧关系，八重凛坐在八重樱的怀里比之前来的时候更加大胆了不少。

    在马上都不停的吃着自己姐姐的豆腐。

    “不要乱动。”

    八重樱无语的拍了一下不老实的妹妹。

    “恩，以后我的会有姐姐的那么大吗？”八重凛突然抬头看着八重樱，大眼睛眨呀眨的。

    “不知道！”

    要不要这样大胆，不想讨论这个问题。

    “以后母亲大人会不会同意我们那样啊？要不然我们不告诉母亲大人吧！”八重凛突然又冒了一句。

    “你先不要考虑这些，过了今天，你自己给我老老实实的练习灵力与箭术吧……不然以后去那里我都不会带你去了。”

    “啊...不要......我知道了，我会努力修炼的。”

    ...

    两人骑在黑色的马上，漫无目的走着，一只走到了一个悬崖底下，看着前面的流水。

    这是一个小瀑布！

    “姐姐，是瀑布呢！我们过去玩玩吧！”八重凛一脸兴趣的向八重樱说道。

    “好吧！”

    .

    来到瀑布边下了马，这是一个不到五米宽的小瀑布，在瀑布的下面是一个清澈见底水塘，甚至一眼望去还可以看见不少的小鱼，这在现代被污染的世界是很难拥有的。

    “姐姐，你也快下来吧！这里的水好清凉啊！而且还很甜。”

    正在八重樱感慨的时候，八重凛已经脱掉鞋子卷起裙子，走进了水池边上。

    “不用了，你自己玩吧！”

    八重樱摇了摇头，自己穿的可是长裙，如果要下去的话，肯定要脱衣服，因为这是一套的长裙巫女服。

    “姐姐下来嘛！活动了这么久肯定都出汗了，顺便洗个澡啊！”

    八重凛看见自己姐姐不下来，有一点失望。

    “你自己洗吧！我身体不会有一点污秽的。”八重樱并不为之所动。

    达到s级大妖怪的境界，身体早已经被洗炼的非常干净，根本就不存在一点所谓的杂质，当然也不会有汗之类的东西，甚至连排泄都不存在。

    而外面的杂质也不可能近身的，会被自动排斥在外。

    可以说在大妖怪的境界以后，可以不吃不喝，已经完全辟谷了。身体也永远是最纯净的，没有一点污秽。

    就算是在沙尘暴之中，也不会一点沙子可以粘身的。

    大姨妈什么的更加是完全杜绝了！不存在一个月一次的悲剧。

    ...

    看见八重樱死活不下去，八重凛也没有办法了，只能自己一个人在水中。

    过了一会，八重凛干脆把身上的衣服裙子全部脱掉，光着身子跳进了瀑布下最深出的地方，准备洗一个澡。

    八重樱看见自己妹妹的身体，可以说是一个萝莉的完美身材，而且胸前的发育也不小了，大概有b的样子，虽然还不算大，但是再13岁的年龄也不算小了，毕竟以后还会长的。

    然后......八重樱发现...妹妹居然没有穿胖ci，我艹……

    要不要这样...

    不过妹妹13岁，某东西还没有来，不过也应该快了。

    ...

    八重樱就这样站在瀑布面前看着妹妹洗澡，同时还警惕的看着周围，免得有什么东西闯入，毕竟东瀛的妖怪实在是太多了。

    ...

    当八重凛洗好了以后，把衣服穿好，走的八重樱面前，“姐姐，我洗好了，我们回去吧！”

    “好！”

    .

    八重樱与妹妹骑上黑马，开始慢悠悠的往回走去，因为现在天色还早，所以两人都是走走看看，并不是很着急回去。

    八重凛也很喜欢这样，甚至想着一直这样就好了。

    当黑马走了一会以后，突然开始畏惧了，不敢往前走了，不管八重樱怎么踢它都不走，顿时就明白了前面应该有什么东西让黑马很害怕，不是猛兽就是什么妖怪。

    不过八重樱可没有一点畏惧，用灵力安抚了一下黑马，让它继续往前走去。

    “姐姐，小黑（黑马）它怎么了？”八重凛看着屁股下面的黑马好奇道。

    “前面有让它害怕的东西。”

    .

    当黑马走了几百米以后，一阵地动山摇的感觉，好像地震了一样，虽然黑马很害怕，但是有八重樱的灵力安抚之下，还是在继续往前走。

    一直到了八重樱看见一只大概十多米高大的恶心怪物正在追赶一只白色的狼。

    白狼好像一只后腿受伤了，速度越来越慢，直到被一根露在地面上的手臂大小的树根刮到，直接就被摔倒了。

    然后白狼想拼命的爬下来，但是一爬起来就马上又摔了下去。

    而这时候，污秽的巨大怪物已经来到白狼身边，张口巨大的血盆大口，直接咬向了白狼。

    ...

    “凛，把凛樱之月给我。”八重樱坐在马上，向妹妹说道。

    “好。”八重凛没有问为什么，直接把弓递给八重樱。

    八重樱接个弓，瞬间拉开弓弦，瞄准巨大的怪物，一放手！一直红色的箭瞬间射中怪物的眼睛。

    顿时怪物被箭支的妖气与毒气爆炸腐蚀而死。

    虽然弓箭八重樱并没有怎么练过，但是对于现在的八重樱而已，不是什么出神入化的箭术，自己都没有问题，尤其是作为一位剑术大师，弓箭方面比起自己妹妹要厉害的太多了。

    有时候精通一种武器，其他的武器或多或少都会有基础。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百五十一章 平行世界？（收藏加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你没事吧！”

    骑着黑马走到白狼身边，八重樱跳下马看着地上的白狼。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    虽然它是一只狼，但是以它的身上散发的妖气，可以断定它是一只妖怪。

    “谢谢你！”

    一阵动听的少女声从白狼的口中传出，很难想象一只白狼的声音居然和人类少女的声音一样好听。

    “你可以站起来吗？”八重樱蹲下看着地上的白狼，它的后腿有一个很大的伤口，还在流血。

    “可以的。”

    白狼勉强的支持起身体，然后一道妖光闪光，白狼变成了一位美丽的人类美少女，只是长着白色的狼耳与狼尾。

    虽然白狼变成了人类，但是身上却是没有衣服，光着身体的，在她的右脚腿部还有一条很大的伤口。

    “我帮你治疗一下吧！”

    再次看见少女的裸....ti，八重樱没有半点邪恶的想法，只是很平静，以及感觉自己好像又赚了。

    八重樱把手放在白狼少女受伤的腿部，然后聚集在体内的灵力，开始治疗着白狼少女的伤口。

    不过八重樱毕竟不是专业的奶妈，治疗这一块没有什么专项，只是用灵力帮她止血和快速修复了一下伤口。

    “谢谢。”

    当八重樱把手拿开以后，白狼少女腿上的伤口已经开始结疤了，少女感激的看着八重樱。

    “好了！自己以后小心一点吧！”

    八重樱没有去问面前的白狼少女的信息，治疗了白狼以后，向她点了点头就重新回到马上准备离开。

    “等一下，请问恩人，可否知道你的姓名。”少女看着八重樱，连忙着急的喊道。

    “过路人。”

    八重樱随口说了一句，没有回头。

    “......过...路人？”

    白狼闻言根本就不相信，不过恩人不说，白狼也没有办法。

    只是那一箭的风情，已经深深的印在了白狼的心里，白狼准备回族群以后，一定要学会弓箭，然后希望以后可以有机会报答恩人。

    弓...原来这么强大……

    ...

    ...

    回到村子以后，这一天发生的事情八重樱与妹妹都没有告诉其他人，然后妹妹的成年生日就这样过去了。

    .

    又在神社里呆了几天，八重樱自己的几个巫女弟子算是勉强把她们教会了，对于灵力与法术的运用，不是很难的法术都没有问题了。

    现在她们终于算得上一位真正的巫女了。

    八重樱也放心的把一些不是很不重要的事物交给她们打理了。

    比如其他巫女的管理，还有村子的管理，以及村民的委托之类的。

    不是太难的基本上都交给这几个巫女弟子了。

    ...

    在神社呆了几天，暂时的事情也大概差不多安排好了，八重樱准备带卡莲去一趟现代，把犹大还给她。

    虽然说食骨之井可以穿越时空的秘密很重要，不能和外人说，但是卡莲可是不算是外人。

    而且其实食骨井也并不是多么保密的事情，还是有不少的妖怪都知道它的能力。

    主要的还是把四魂之玉全部收集齐，这样就不用担心什么。

    如果有人利用食骨井做什么坏事的话，那麻烦可就大了。

    不过八重樱有一点怀疑，其实食骨井另外一边的现代，并不是这个世界真正的500年后的世界。

    很有可能是这世界500年后的平行世界？当然了，这个八重樱也并不是太过确定。

    只是想起发生的事有一点不对称，如果知道那个世界就是这个世界500年后，但是蝴蝶效应又该怎么说...

    很有可能自己所谓的一个小小改变那个世界就会变得不一样，如果在这个世界随便怎么乱搞，那个现代世界都没有影响的话，那么就可以肯定，现代世界只是平行世界之中的一个。

    所以八重樱准备在走的时候做一个小小的实验。

    现代的八重神社一只都存在，并没有发生什么毁灭的事件，那么这个实验就好做多了。

    八重樱留了一件千年都不会坏掉的一个道具，埋在神社一个很隐秘的地方，这地方除了八重樱没有任何人知道，就算是妹妹也不知道。

    而且八重樱还在这个地方下了结界，没有大妖怪的实力，根本解不开。如果这次去现代的八重神社，东西还在的话，那么就可以肯定它就是真正的这个世界的500年后。

    ...

    ...

    这一次去现代，八重樱在神社留下了一些人，也准备带走了一些人。

    现在自己的势力规模也不算是小了，可以说在整个东瀛都是数一数二的，就算是羽衣狐来了，八重樱也不会太畏惧。

    如果有一点畏惧的话……那就是羽衣狐肚子里的那个孩子。

    那个孩子就像是一个开了挂一样的男人，唯有同样是开了挂的人才能完全的击败他。

    至于自己另外一个躲在暗处的安倍泰亲，虽然不知道他的实力与势力，但是以他控制了疑似玉藻前的妖怪，他也应该不容小视。

    但是只能说要重视，惧怕倒还不至于。

    以前就自己与绯玉丸两人的战力，离开村子一趟都要担惊受怕的，深怕自己出去一次老家都没了。

    现在这么多下属，八重樱有了一种说不出的豪气。

    ....

    现在加上自己，一共有五个大妖怪的战力，高等妖怪、高级妖怪以及无限于接近大妖怪的战力更是不少。

    守家是绰绰有余的。

    这一次八重樱去现代，准备带上自己的五把剑，妖刀姬、卡莲、妹妹、绯玉丸、萤草，还有6只实力一般，但是有着不错的种族天赋的式神，河童、山童、骨女...

    不过说起来，在之前投靠自己的13只妖怪，只有一只sr级的骨女，其他的都是r级的妖怪哎！

    虽然这只骨女其实也并不强，只有刚刚到高级妖怪的实力。

    然后那13只妖怪中最厉害的应该是武士之灵了，一只拥有着高级巅峰妖怪实力的武士之灵。

    （高级妖怪与高等妖怪是一点差别的，实力虽然差不多，但是高等妖怪是一出生就拥有不错实力的妖怪...也就是妖怪之中的贵族、妖二代。而高级妖怪只是说a级实力的代表。）

    带走了一小部分式神，剩下的式神由两只大妖怪带着一群中、高级妖怪看家完全是够了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百五十二章 科学家卡莲

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    奶有花鸟卷、战有青行灯，而且青行灯还拥有着召唤神器从云牙，拥有着无穷无尽的冥界士兵，守护一个八重村是绰绰有余了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    青行灯算是跟着八重樱最久的式神之一，对于青行灯，八重樱还是很放心的。

    自己可没有把她当做式神啊，而是当做自己姐姐一样。

    ...

    把要带走的式神们都变成式神符收回怀里，五把太刀背在身上，八重樱跳上绯玉丸的背上，带着妹妹与卡莲向下面的众人挥挥手，“神社与村子就交给你们了！”

    “放心好了！”

    青行灯看着八重樱保证的说道，很是自信。

    “嗯！有心灯姐在我很放心，我们走了！”八重樱再次向众人做了做再见，然后向绯玉丸道：“我们出发吧！”

    “是。”

    绯玉丸闻言瞬间一下如同子弹一样的就冲向了武藏国，因为终于又可以去补充自己的零食与饮料了。

    这几天绯玉丸可是好几天才喝一小瓶饮料吃一点点零食啊！

    自己的余粮早就不够了，虽然可以自己去现世去买，但是八重樱不去绯玉丸就算没有零食也不会去的。

    ...

    也不知道是不是绯玉丸太激动了，所以绯玉丸飞行的速度非常快，几乎在八重樱好没什么感觉，就已经到了武藏国的地界，然后又没有过一会，就来到了枫之村。

    来到枫之村以后，绯玉丸直接降落在了御神木的旁边，当八重樱三人从自己背上下来以后，绯玉丸直接就变成小萝莉然后连忙兴奋蹦蹦跳跳的向八重樱催嘱道：“樱，快点！快点，我要去采购。”

    “着什么急啊！它们又不会跑的，超市里面那么多，你吃不完的。”看着兴奋的绯玉丸，八重樱无奈的道，说她是一个吃货吧……她又只是对于那些垃圾食品，零食、饮料着迷，其他的东西又不是多么喜欢。

    “我知道，但是我有一点兴奋嘛！”绯玉丸没有在意，只是在八重樱旁边又跳又蹦的。

    “...”八重樱。

    “小樱，你是说我们此行的目的是去500年后的世界？”卡莲跟在八重樱的背后，带着一点难以置信的再次问道。

    在之前来到路上，八重樱大概的和卡莲说了一下此行的目的，虽然卡莲对于八重樱很相信，但是还是止不住的惊讶。

    500年后的世界啊！一般人都不会相信的。

    “嗯，一会过去你就知道了！不过一会你不要吃惊哦！”看着卡莲，八重樱不自觉的就想到了一会她与德丽莎见面的场景，面对这个和自己大差不多大女儿，不知道卡莲会是什么样的表情。

    八重樱表示很期待啊！

    “感觉你没有在想什么好事！”看着八重樱的那期待的表情，卡莲感觉事情没有这么简单。

    “一会你就知道了！”八重樱笑了笑，现在可不准备告诉她。

    “我们走吧！”

    ...

    朝着食骨井的方向走去，八重凛已经把自己身上的四魂之玉的碎片拿出来了，此时的四魂之玉的碎片已经收集了四分之一的样子了，剩下的很难在收集到了。

    不知道开始的时候，为什么应该在武藏国碎掉的四魂之玉会在甲斐碎掉，可能是某个人把四魂之玉带到甲斐然后不小心碎掉的。

    虽然四魂之玉碎掉以后扩散的范围不小，但是也不是很大，至少没有超过甲斐，但是过去这么久了，那些散落的碎片早已经被那些妖怪与人类捡完了，然后甲斐大部分的碎片八重樱差不多已经收集完了。

    剩下的四分之三的碎片估计已经被那些妖怪带出了甲斐，所以也不太好收集了。

    ...

    “这个就是开启穿越的钥匙？”卡莲看着八重凛手中的碎片，虽然散发着强大的灵力，但是它里面邪恶的妖气还是可以很敏感的感觉到。

    “嗯，就是这个！”

    八重凛手里拿着碎片，点了点头。

    “终于到了！”

    这时候，走到食骨井的旁边，绯玉丸止不住的笑容道。

    “这口井就是可以去500年后的通道？”卡莲看着面前的普普通通的古井，根本想不通为什么它拥有穿越时空的能力。

    “是什么原理让一口古井拥有穿越时空的能力的？”卡莲仔细的看了看面前的古井，又看了看周围的一切，开始像是一个科学家一样，开始研究起来了面前的食骨井。

    如果不是八重樱等人告诉自己，卡莲怎么都不会相信一口古井拥有穿越时空的能力。

    “好了，你不要研究了，你是研究不出来的，不过既然它是存在的，那么就有它存在的理由，想那么多干嘛！”看着好像开始疯狂研究起食骨井的卡莲，八重樱连忙拉住卡莲，自己可没有什么时间在这里耗啊！

    而且食骨井的能力是这么容易可以研究出来的吗？

    可以这么容易研究出来的话，它也不会存在这么久了。

    ...

    “不要着急，我在看看。

    难道你不知道可以穿越时空的力量是多么的强大，如果可以掌控这股力量，甚至有希望可以进入ss级境界啊！

    ss境界已经数千年没有真正的存在过了，以前的那些传言也不知道是不是真的，但是如果可以把这个穿越时空的能力搞明白，很有可能就拥有了达到ss的机会。”

    卡莲不停的从自己身上的圣痕之中取出一件又一件的看不懂的道具仪器，然后开始不停研究起来了食骨井。

    “......”看着这样的卡莲，八重樱也是不知道该怎么办才好了。

    “你不去，我们自己去了。没有四魂之玉的开启，你是去不了500年后的。

    你还要不要犹大了？”

    “马上，等我一小会，大概19分钟就可以了，我简单的做一个小测试。”卡莲手忙脚乱的做着实验，紧张的向八重樱说道。

    “好吧！10分钟。”

    “啊！还要等她10分钟啊！”绯玉丸闻言很是不开心的看了卡莲一眼，但是没有说什么，因为自己打不赢卡莲。

    ...

    ...

    八重樱无奈的等待卡莲研究食骨之井，看着一旁的御神木。

    如果卡莲真的可以研究出来食骨井的穿越能力，那就厉害了，不过可能吗……

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百五十三章 复活的桔梗

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    也不知道是这么回事，八重樱突然感觉有一双眼睛在树林每某个地方注视着自己一行人。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    但是八重樱打量了一下周围，并没有发现什么人，也没有察觉到妖气，好像是自己的错觉一样。

    不过八重樱可不会真正的把它当做错觉，达到s级以后，自己的自觉也是强化了好几倍，不可能出现错觉。

    就在此时，一道白光闪过，直接射向...绯玉丸......

    甚至绯玉丸都有一点反应不过来，不过八重樱一直警惕的周围的，当白光闪来的时候，瞬间拔刀挡在绯玉丸的前面，一刀挡住了白光。

    白光被挡住以后，也出现了它本来的面目，一支箭！

    “什么人！”

    绯玉丸没想到自己居然会被突然偷袭，甚至自己一点察觉都没有，要不是被樱挡住的话，自己就挂彩了。

    就在这时候，又飞来一只箭，八重樱直接斩断箭支，没想到后面还跟着一只箭，而且这只箭是射向八重凛的。

    准确的说是射向八重凛手中的四魂之玉。

    八重樱刚准备去救妹妹的时候，突然停下脚步，因为卡莲直接赤手空拳的抓住了箭支。

    没错！比子弹还快的速度，被卡莲用白白嫩嫩的手直接抓住了。

    ...

    这时候八重樱也知道了敌人的位置，直接一刀斩去，一刀巨大的剑气劈向射箭的方向。

    不过......

    好像剑气被挡住了。

    “交出四魂之玉。”

    随着一道少女的声音传来，穿着巫女服，拿着弓箭，肩上飞着一只淡白绿色拥有长尾巴又像是飞蛾与蛇的集合体的虫子的少女走了出来。

    “戈薇姐姐，你什么......”八重凛看见来人，一脸惊愕的看着面前的巫女，为什么会攻击自己。而且实力怎么突然间这么厉害了。

    “交出四魂之玉，那不该是你们的东西。”巫女并没有理会八重凛，而是平静而冷淡的说道。

    “戈薇姐姐...”

    “她不是戈薇...

    死魂虫......你是桔梗吧！”

    看着面前的长相与戈薇一样的巫女，但是又感觉比戈薇漂亮的多，应该说是气质吧！

    戈薇可没有桔梗这样的气质，如果说戈薇是90分的话，那么桔梗应该是98分，多的8分就是其中的加成。

    “...”

    桔梗听见八重樱的话，意外的看了一眼八重樱，没想到她会认识自己。

    “你现在的灵魂是不完整的吧！甚至可以说只有一小部分自己灵魂，只有靠着死魂虫收集少女的死魂以填满由墓土和骨灰作成的身体，作为行动。

    对吧！”

    看着面前的巫女，其实她就是一个死人，身体是墓土与骨灰做成的。

    虽然不知道为什么明明已经没有了原本的剧情，为什么桔梗还是被鬼女里陶盗走桔梗的灵骨，并用以鬼术使之复活。

    更加奇怪的是，明明桔梗的转世戈薇并没有在这边世界，按理来说，没有了转世的灵魂，桔梗是不可能复活的，但是现在的桔梗还是复活了，而且和原著一样，只是拥有着稀少的灵魂复活的。

    而由于灵魂不完整，桔梗的身体需要填满死魂才能行动，所以身边一直跟随着帮其搜集死魂的死魂虫。

    “是又怎么样，把四魂之玉给我，然后我不会打扰你们的。”

    虽然不知道为什么八重樱会知道这么多，但是桔梗有着自己的计划，而四魂之玉是必不可少的东西，是必须要收回来的。

    说起来，桔梗算得上是一位真正的圣人，一位伟大的巫女。

    舍己为人的精神在桔梗身上发扬到了极限，犬夜叉版的雷锋。

    生前斩杀妖怪、守护村民，死后复活也行走于人世，济世救人。

    甚至在桔梗在意识到仅仅依靠武力不能彻底消灭奈落，只有借助四魂之玉的力量将奈落和四魂之玉一起净化，才能让四魂之玉和奈落从世间彻底消失。

    为此她顶着被误解的压力从犬夜叉一行人处抢走四魂碎片，毫不犹豫地将之交给奈落。

    在之后桔梗遭到了奈落的致命打击，被奈落打落瘴气之河。之后在遭到重创难以自疗的情况下，依然坚持以灵魂作战，并变出式神为惊慌失措的村民撑起了庇佑的结界。

    在桔梗的灵魂消亡之前，其式神引导戈薇对其进行了救治。

    在伤口恶化、身体已严重被瘴气侵蚀的情况下，桔梗又为了救人，主动吸取了弥勒体内的大量瘴气，并且悄然离去。

    在此之后，她更是为了挽救一位无辜村民的生命，义无反顾地踏入了奈落的圈套，受到恶意的蜘蛛丝污染，导致伤口进一步扩大。在自知陶土身体难以为继的情况下，桔梗以救自己为名引导戈薇继承了梓山灵弓，又在最后一战中将毁灭奈落的光留在被其占有的即将完整的四魂之玉中。

    桔梗最终才在犬夜叉的含泪深吻中，变成了一直想做的普通的女人，微笑着化光而去。

    可以说桔梗这一生是伟大，也是悲剧的，让人心疼的。

    想到这些，八重樱有一点心疼看着桔梗，或许自己可以试试改变桔梗这一世的悲剧？或者其实自己已经改变了这一世的桔梗...

    “四魂之玉我不会给你的，不过我可以帮你哦......”

    “那就对不起了！”桔梗闻言，一皱眉头，再次从背后抽出一只箭，上弓拔箭。

    “哎！等一下！我们可不是敌人，而且你想一直这样依靠着死魂虫活着，然后一个人去了结奈落吗？

    其实我可以帮你的......”

    看着一言不合就准备动手的桔梗，八重樱到不会怕她，现在这个复活的桔梗还是拥有着生前的灵力，甚至比生前的实力更加雄厚。

    但是...目前的桔梗并没有达到s级，只是无限于接近大妖怪。

    “帮我...”

    桔梗闻言迟疑了，不太确定八重樱说的是不是真的。

    这个世界的桔梗在被鬼女里陶复活以后。鬼女里陶本想复活桔梗帮助自己收集四魂之玉，毕竟四魂之玉本就是桔梗守护的，而且桔梗生前的实力加上桔梗修炼的专门针对妖怪的破魔灵力，甚至可以与大妖怪正面较量。

    当然只是针对妖怪而言。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百五十四章 桔梗加入队伍（心情不好加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    可惜的是鬼女里陶怎么都没有想到桔梗的魂魄早已经转世轮回了，而且还是在500年后的时间，因为八重樱的关系，现在戈薇并没有与犬夜叉在一起，而且现在戈薇更是还在另外一个现代世界。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    所以复活的桔梗并没有灵魂，虽然不知道鬼女里陶又用了什么方法强行的召唤了一点桔梗前世的残魂，让桔梗勉强的复活了。

    而复活以后的桔梗根本就不是鬼女里陶可以掌控，反而被桔梗给净化了。

    因此桔梗没有如同原著里那样遇见犬夜叉一行人。

    毕竟桔梗还是爱着犬夜叉的，虽然被犬夜叉“背叛”了，所以桔梗直接回到了枫之村，准备去见见被自己封印的犬夜叉。

    不过回到枫之村以后，犬夜叉早已经不见了，桔梗的心情有一点复杂，也有一点放松。

    复活后的桔梗其实对于犬夜叉已经放下了，因为她深知死人是没有未来的，自己现在这个残缺的身体......

    ...

    随后桔梗遇见了自己的妹妹、枫，通过枫桔梗知道了关于自己转世、犬夜叉的事情，以及自己误会犬夜叉的事情。

    一切都是自己曾经收留了一个严重烧伤的强盗鬼蜘蛛、奈落使用诡计挑拨二人反目成仇。

    奈落变化成犬夜叉的模样从背后袭击了自己，抢走四魂之玉。

    又变化成自己的模样激怒犬夜叉。

    ...

    之后桔梗就先暂时继续在枫之村居住，一直到了她再次感受到了四魂之玉的气息，来到食骨井的附近，看见八重樱一行人，以及八重凛手中的四魂之玉。

    “对！帮你，你要对付奈落是吧！你一个人是对付不了它的。”没有了犬夜叉一行人的帮助，桔梗一个人根本不可能了结奈落。

    而现在的犬夜叉嘛……不知道有没有被他哥哥打死……

    (＞人＜;)

    就算没死，没有了铁碎牙和那些给他送经验的经验宝宝们，这个犬夜叉也没有了原著里的犬夜叉的实力了。

    怎么一想想自己还真是坏呢……

    连戈薇都没有给他留下。

    ...

    “你为什么要帮我？”

    看着八重樱，桔梗有点疑惑，想不通她有什么理由帮助自己。

    至于说自己一个人去了结奈落，这个桔梗还是在计划之中，如果有人帮忙就更好了。

    在原著里桔梗坚持一个人行动，很多的是不想与犬夜叉有过多的接触，她把犬夜叉完全的让给了戈薇。

    毕竟这样的自己与犬夜叉是没有未来的，那么还不如成全他们。

    而现在八重樱可不是犬夜叉。

    “因为...我很仰慕你呢！桔梗！要成为我的伙伴吗？”

    看着面前的桔梗，八重樱收回手中的剑，向桔梗伸出手。

    ...

    “...”看着八重樱的举动，桔梗顿时沉默了。

    ...

    “桔梗姐姐！”

    “桔梗大人！”

    就在这时候，枫之村枫婆婆带着一群村民赶到了附近。

    当看见桔梗以后，枫婆婆一瞬间就松了一口气。

    枫婆婆走到桔梗身边，“桔梗姐姐，我还以为你离开了呢！”

    这看着有一点颠覆世界观，一个看着五、六十岁的老婆婆叫一个看着不到二十岁的少女叫姐姐。

    “枫。”桔梗放下了手中的弓箭，八重樱一行人应该没有什么恶意，平静的向枫婆婆点了点头。

    “咦！你们不是和姐姐转世一起的那些人吗？”

    当枫婆婆看见八重樱几人，瞬间认出了几人。

    “对！你好！”

    八重樱平淡的承认道。

    “姐姐的转世呢？”

    枫婆婆看了看八重樱四人，并没有发现戈薇。

    “她不在这里，我们正准备去找她。”

    “去500年后找她？”枫婆婆不是太确定的看着八重樱。

    “嗯？”

    八重樱一愣，瞬间想起来之前戈薇与她说过，自己来自500年后。

    那么也就没有什么好隐瞒的了。

    “对！桔梗你要一起去看看吗？你自己的转世，如同你生前的原因一样，当一位普通的女子，平凡的一生。”

    虽然戈薇并不普通，一生也不平凡。

    “这...我可以过去吗……”

    桔梗想了想，还是有一点兴趣的。

    “去看看吧！消灭奈落并不急着一时，虽然奈落的实力不怎么样，但是他太会躲、也太会跑了，没有那么好消灭它。”

    奈落的话，八重樱还真的不怕，在最后他才成为了大妖怪，奈落的麻烦主要是他的手段与阴谋诡计多，

    ...

    在八重樱再次的邀请下，桔梗还是同意了，毕竟桔梗对于转世的自己还有500年后的世界还是很好奇的。

    看见桔梗同意了以后，八重樱也松了一口气，对于桔梗的实力并不惧怕，毕竟现在自己这里可是三个s级的战力，桔梗的灵力对于自己与卡莲并没有破魔加成。

    虽然自己也是半妖，但是自己修炼的是灵力，就像成为仙人的狐妖，就是狐仙。

    但是八重樱还是不想与桔梗为敌的，怎么说也是自己小时候很喜欢的一个偶像。

    如果真的为了四魂之玉而发生不愉快，也得不偿失的。

    只要现在桔梗答应与自己一起，八重樱还是有信心把她忽悠成自己人的。

    不过看着桔梗，八重樱突然想到了前世看过的一篇犬夜叉贴吧里面的同人小说，桔梗把犬夜叉抛弃了，又让自己的转世戈薇也把犬夜叉抛弃了，然后自己与自己的转世百合了！

    这样一想想...

    感觉还说蛮刺激的啊！

    要不然自己也试试，反正现在戈薇与二狗子的关系一般，桔梗也觉得自己现在与二狗子不可能了。

    ...

    ...

    与枫婆婆还有枫之村的村民们告别了以后，八重樱四人加桔梗五个人通过食骨井穿越到了现代的日暮神社，穿越过来以后，桔梗并没有再去找八重樱要四魂之玉，不知道是放弃了还是准备以后再说。

    当五人走出仓库，桔梗与卡莲看着周围的建筑，真的与之前的树林不一样了。

    “这就是500年后？”

    卡莲看着周围，一脸的好奇。

    “感觉有一点闷。”死魂虫围绕着桔梗，感受着周围的天地，充满杂质的空气让本来就并不是完整的桔梗有一些不适应。

    甚至有一点闷。

    “戈薇不知道在不在家呢，我们去看看吧。”八重凛收回四魂之玉，微笑的向众人道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百五十五章 桔梗与戈薇

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看见八重凛收回四魂之玉的碎片，桔梗看了几眼，然后转开了头。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    先不要说自己不是八重樱几人的对手，这四魂之玉的碎片也才四分之一，现在抢回也没有太大的用处。

    ...

    “去看看戈薇吧！”

    八重樱看着日暮神社的前面，此时这里还很安静。

    “对了，你是妖怪吗？为什么身上没有什么妖气...”桔梗稍微适应了一下这个被污染的现代世界，看着八重樱头上的耳朵以及身上的巫女服，好奇的问出了自己的问题。

    “算是半妖吧！至于妖气...我修炼的是灵力，我可是与你同行哦！也一位巫女呢！”

    八重樱朝桔梗笑了一下，一副无所谓的语气向桔梗解释着。

    其实八重樱妖气是存在的，只不过被灵气覆盖了。

    说起修炼灵力的半妖，八重樱应该是唯一一个了吧……

    “呃！半妖...犬夜叉一样的.......

    半妖修炼灵力，还是巫女...你可真奇怪，某些半妖可是一直想要成为妖怪的……”

    桔梗闻言，也不知道在怎么形容自己心情了，真是大千世界无奇不有。

    “每个人都有自己的道路！”

    八重樱倒是没有觉得什么，灵力与妖力双修，比起单修其实还要有优势的。

    只是达到自己的这样要求的太少了。

    “小姑娘你也是学习弓道的吧！”桔梗若有所思的看了一眼八重樱，又看着背着凛樱之月的八重凛。

    “是的，桔梗姐姐。”

    八重凛向桔梗点了点头，对于桔梗八重凛可是知道她的很多事的，还是很尊敬她的。

    “如果可以的话，我想请你教教我妹妹弓道。”看着桔梗突然对自己妹妹感兴趣了，八重樱想了一下连忙道。

    桔梗才是真正的箭术大师，如果由她来教导自己妹妹，那么妹妹一定有所收获。

    “弓道吗……有时间我到可以指点一下。”

    桔梗闻言也没有拒绝，直接答应了。

    “谢谢！”

    ...

    八重樱几人聊了一下，就直走到日暮神社的里面，熟练的来到戈薇的房间门口时，八重樱闻见了戈薇身上的气味，她在房间里。

    虽然八重樱的嗅觉比不上犬夜叉，毕竟他是狗狗嘛。但是比起常人要厉害的太多了。

    不管怎么说自己身上也拥有着狐狸的血脉，狐狸嗅觉还是很敏感的。

    ...

    八重樱在戈薇的门口敲了敲门，“戈薇，开一下门！”

    “谁啊？来了！”

    戈薇的声音传了过来，然后一阵脚步声传来，房门“吱”的一声打开了。

    “樱姐、凛，你们终于来找我了！”看见八重樱几人，戈薇愣了一下，然后一脸激动的抱住了八重凛说道。

    大家差不多好几个月快半年都没有见过面了。

    “你今天没有上学吗？”

    看着戈薇，八重樱发现她和桔梗真的很像啊！虽然在动漫里她们两人的样子并不是一样，但是在这里两人就是一个模子里刻出来的一样。

    只是气质与一些小地方不一样，两人就像是一对双胞胎一样。

    “今天是周末，不用上学！”戈薇松开八重凛，向八重樱说道。

    “原来如此。”八重樱。

    “你们进来坐下说话吧！”

    戈薇连忙现向八重樱几人招呼说道。

    “嗯。”

    当八重樱几人走进去以后，看见桌子上的书与作业，才发现戈薇之前正在做作业。

    “你是...”

    走了进来以后，这时候戈薇才发现被八重樱几人挡住的桔梗，望着这个和自己一模一样穿着巫女服的妹子，戈薇愣住了。

    “你就是戈薇吧！我是桔梗！”

    看着面前的戈薇，桔梗很平静的说道。这就是自己的转世吗……

    “桔...桔梗...那.......不是...”戈薇一愣，一脸难以置信的看着桔梗然后又求证的看着八重樱。

    “她就是你的前世。”

    八重樱直接确定道。

    “可...可是.......”戈薇一听，更加愣住了。

    自己的前世50年前...不对！550年前就死了啊！怎么突然间出现在自己面前了？

    “我只有一丝残魂，苟活着。”

    “...”

    ...

    “戈薇，我的古董怎么少了一个啊？”就在此时在房间外一阵脚步传来，日暮老爷子打开门向戈薇喊道，不过看见屋子里这么多人日暮老爷子一愣，有一点没有反应过来。

    “你又有什么东西搞丢了...你的那些破烂又不是真的。”

    戈薇看着自己爷爷，一阵无语的看着他。

    “我的那次可是宝贝，怎么能说破烂啊！还有啊……妖怪你又来干什么？”日暮老爷子无语的向戈薇说了一句又看着八重樱很警惕的看着她。

    上次把自己的从云剑抢走，日暮老爷子到现在还记在心里的。

    “老爷爷，我们只来找戈薇玩的。”八重凛文静的向日暮老爷子道。

    “哦，你们......算了，你们聊吧！”日暮老爷子看着八重凛，想说什么迟疑了一下，还是没有说出口。

    “咦！你是...”

    这时候日暮老爷子突然看见桔梗，居然和自己孙女长得一样。

    “好了，爷爷你就不要在这里添乱了，你先出去吧！”

    戈薇连忙把日暮老爷子往房间外推。

    “我什么时候给你添乱了，你讲清楚啊……”

    ...

    把日暮老爷子推出房间以后，戈薇直接把门锁住，然后转身看着大家，“抱歉！”

    ......

    ......

    在戈薇家呆了一会，八重樱几人就准备告辞了。

    “桔梗你是留在戈薇这里呢？还是与我们一起？”

    在准备离开的时候，八重樱看着桔梗问道。

    “你们要去哪里？”

    “甲斐、这里的山梨县。”

    “嗯...我跟你们一起吧！”桔梗思考了一下还是准备跟着八重樱等人。

    “好！”

    “樱姐，我也要去，我也想去看看现代的八重神社。”

    戈薇在这时候突然向八重樱说道，虽然回现代这么久了，但是桔梗还要上学还有自己的朋友团社的活动，所以根本就没有去山梨县看看那里的八重神社。戈薇还是很想去看看的。

    “可是你不是还要上学吗？而且你妈妈与爷爷会同意吗？”看见戈薇要去山梨县，八重樱突然想到德丽莎的学园不是还招人吗？

    戈薇完全满足条件的啊！作为桔梗的转世，戈薇的灵力天赋可是很强大的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百五十六章 芽衣的妹汁...武器

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “没事，我可以说服他们的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”戈薇很自信的道。

    “那好吧！你先去说服他们吧！”八重樱闻言，向戈薇说道。

    “嗯，你们等我一下。”

    说完，戈薇就连忙打开门跑了出去。

    “这里是500年后的世界，天命应该还在欧洲吧！我有点想去去看看500年后的天命是什么样的了。”看着戈薇走了出去了，卡莲突然感慨了一句。

    “很强大，欧洲的霸主，在其他5大洲也有着巨大的影响力，是世界最强大的组织，同时也是世界三大教派之首。”八重樱直接向卡莲回道，除了亚洲影响力稍微低一点意外，其他的6大洲都有着天命教廷的组织。

    “这样吗？我还以为天命已经统一世界了呢！”卡莲闻言还有一点失望。

    “...”八重樱。

    “对了，卡莲。”八重樱突然想到什么认真的看着卡莲。

    “怎么？”卡莲疑惑的望着八重樱。

    “奥托......你认识吗？”

    “奥托...你怎么知道他？”卡莲闻言意外的看着八重樱。

    “奥托与你是什么关系？”八重樱没有回答，继续问着卡莲。

    “奥托是天命之子，是下一代的主教，也是天命的接班人。

    是我的...闺蜜吧！”卡莲思考了一下，然后回答道。

    “闺蜜...”

    emmm....

    八重樱不知道该说什么了。

    “不过他之前与我有婚约的，算是我的未婚夫吧！当然了你放心吧，上次我回去的时候把婚约给推了。”

    卡莲看着八重樱沉默了一下，继续道。

    “...”

    为什么要我放心...

    八重樱一脸懵逼。

    “现在天命，奥托就是它的主人，也是这个世界的教皇，他已经把天命三大势力完全的掌控，现在他是这个世界最顶端的男人。

    好像他一直在找你！”看着卡莲，八重樱缓缓的说了一句。

    “哦？是吗……小奥托现在这么厉害的嘛……”卡莲闻言并没有表现出什么，只是表情若有所思。

    “话说，这个世界会不会还有一个我呢？”卡莲突然看着八重樱好奇的问了一句。

    “不知道！”

    ...

    “我们走吧！我已经说服他们了。”这时候戈薇走了进来一脸开心的说道。

    “那我们就出发吧！”

    八重樱点了点头，没有在与卡莲继续说下去了。

    “嗯。”xn

    ...

    来的时候4个人，现在又变成了6个人了。

    不过绯玉丸是有一点不高兴了，怎么感觉自己现在变成了大家的坐骑了一样。自己可是喜欢樱才让八重樱骑的，现在都在骑自己了。

    不过虽然不高兴，但是看着八重樱的样子，想了想还是算了！

    其实现在八重樱完全不用坐绯玉丸的，不仅仅自己早就可以飞行了，现在自己的五把武器，除了没有唤灵的天生牙以外，其他的四把都拥有着自己的灵智。

    自己完全可以像是传说中的剑仙一样，御剑飞行！

    不对，御刀飞行！

    坐在绯玉丸的背上，背上的五把太刀，然后其中的三把直接化为人形，八重铃站在八重樱的身后，两个小女儿缠在八重樱的身上。

    “妈妈！”

    小勿忘挽住八重樱的手臂，亲腻的叫着。

    桔梗与戈薇两人看着八重樱身边的三把刀化成的人，一脸的震惊。

    “好了！小调皮，一会去见......嗯...你们的芽衣姐姐，表现乖一点哦！”看着自己的女儿辈分好像比芽也大很多啊！都不知道该叫什么了。

    “可是芽衣姐姐不是也叫妈妈姐姐吗？我再叫芽衣姐姐的话，那不是该叫妈妈姐姐了！”小勿忘一听，想了想，大眼睛望着八重樱一脸迷糊的说道。

    “辈分什么的早乱了，各叫各的好了，就叫芽衣姐姐。”

    八重樱一想瞬间感觉这关系好麻烦！干脆各叫各的。

    “哦，这样啊！那好吧！”小勿忘明白的点了一下头。

    ...

    ...

    眨眼之间。

    路过富士山来到山梨县的区域，又在现代的八重神社门口降落。

    在500年前八重村的地界，现在是一个普通的小镇，而本是村子里一座小山的地方，也被开发了不少，不过还是算是一个小山丘，神社还是在半山腰，只是台阶没有500年前那么多了，只有数十步台阶。

    “还真的是八重神社啊！模样都没有怎么变，只是建筑旧了。”卡莲看着面前的神社大门，又看着里面的前殿的狐狸神像，确实与战国的神社一样。

    “八重神社...甲斐.......”看着面前的神社，桔梗沉默的自语了几句，意外望着八重樱姐妹道：“你还真是一位巫女啊！”

    “不然呢……”

    ...

    “芽衣应该在神社里吧，大门都是打开的，我们进去吧！”

    看着面前大大打开的大门，八重樱发现芽衣有一点大牌啊！虽然神社里面的东西没有什么，但是这样把门打开，不怕出现居心不良的人？

    带着6人走了进去，来到内院的时候，就看见芽衣穿着一套练功服正在练习剑术。

    “芽衣！”

    看着面前的芽衣，八重凛微笑打招呼的叫了一声。

    “谁？”

    芽衣闻言收回木剑，转身看着八重樱众人，顿时脸上露出了笑脸，“凛、樱姐，你们来了。”

    “嗯，芽衣好久不见。”看着芽衣差不多有三个月没有见了。

    就上一次她与德丽莎来过战国一趟。

    “呀！今天上午德丽莎与琪亚那还在神社，不过过了一会她们又都走了。”芽衣放下木剑，走到八重樱面前，帮忙接过众人带的一点特产。

    “没事一会我们去看看她们就可以了。”八重樱闻言不在意，“对了！芽衣，上次我给你的那把樱吹雪还在这里吧？”

    “樱姐借给我的灵刀？在呢、我放在神社里供奉着的。”芽衣闻言直接点了点头。

    “是这样的，那把灵刀我现在不能借给你了！”

    “没事，本来就是樱姐的东西，而且怎么重要的东西樱姐借给我，我已经很感激了。”芽衣闻言不但没有不高兴，反而很感激的看着八重樱道。

    “因为这把刀也不是属于我的，所以现在我要还给别人！

    然后这把圣剑，你先用着吧！”看见芽衣的态度，八重樱还是很高兴的，直接把自己背上的3rd圣遗物递给芽衣。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百五十七章 卡莲先祖？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    五把太刀，天生牙没有攻击力，剩下的一个是自己母亲两个自己女儿，只能把只是唤灵的3rd圣剑借给芽衣使用了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    如果有机会能寻找到适合芽衣的武器，那就不用这么麻烦了。

    既然这些武器都出现了，属于芽衣的武器应该也会出现在这世界上吧。

    “这...樱姐，你不用这么麻烦的，我使用普通的武器就可以了，它们的能力我也发挥不出来。”看着八重樱递来的武器，芽衣并没有接受。

    “你先使用着，等我找到适合你的武器以后，再把它还给我就可以了！”

    不过八重樱刚说完以后，手中的圣剑开始颤抖起来了。

    “好了！听话呀，先陪伴一下芽衣姐姐吧！等我给芽衣找到合适的武器以后你再回来就可以了。又不是不要你了。”

    看着手中颤抖的圣剑，这是它在表达“不要抛弃它”的意思。

    给圣剑唤灵以后，它就拥有六、七岁孩子的智商了，差不多的东西都懂了，而给它唤灵的人就相当于它们的父母一样。当然打造它们的人也是一样。

    虽然芽衣一直推迟，不过在八重樱执意要给的情况下，芽衣还是接受了圣剑。

    ...

    芽衣接过圣剑以后，看着手中的太刀，感觉它的灵性，看着八重樱，“樱姐，它有智慧的吗？”

    “嗯，它大概有几岁小孩的灵智，所以对它好一点哦！”八重樱点了点头，甚至不需要人为操控，被唤灵以后的武器都可以自己战斗。

    而且唤灵以后最大的好处就是，武器可以在主人遇见危险还没有反应过来时，就先一步自动护主。

    “这样啊！我会照顾好它的。”芽衣闻言看着手中的太刀，认真的点了点头。

    “嗯，带我去放灵刀的地方吧！”

    “好，樱姐你跟我来。”

    ...

    来到神社礼堂，芽衣拿出一把钥匙把门打开，一打开门就看见房间的中间有一个小型的狐狸神像，神像前面有一个专门放剑的架子...上放着灵刀。

    在灵刀的前面还有一个小香炉，这还是真是在供奉灵刀啊……

    “呃...芽衣，你又必要这样嘛？”看着面前的事物，八重樱一脸不知道该说什么了。

    “只有这样才能不委屈了灵刀。”芽衣很认真的解释道。

    “...”八重樱。

    说完，芽衣走到灵刀面前，双手捧着灵刀，然后递给八重樱。

    八重樱直接单手握住了灵刀，看着面前的灵刀与母亲变成的灵刀一模一样，不过这把灵刀自己一直都不能发挥它的能力。

    “卡莲，给你！是这把刀吧？”

    看了几眼，八重樱随手把灵刀递给了卡莲。

    “对！就是这把。这么久了，它还是这样。”

    卡莲接过灵刀看了看，然后握住在手里摸了摸。

    “卡...卡莲？樱姐...这......”

    本来不在意的芽衣听见八重樱叫这个有一点点面熟女生...卡莲，瞬间小脸一下就震惊了！不敢相信。

    还以为只是樱姐的朋友，所以芽衣也没有多问，但是她是...卡莲？

    “怎么了？”看着芽衣大惊小怪的，卡莲拿着灵刀一脸不解的看着芽衣。

    “你...叫卡莲？你也是先祖...樱姐...那她不就是......”

    向卡莲问完，芽衣又转头疑问的看着八重樱。

    “这个嘛……有点说不清楚呢……”

    八重樱也不知道该怎么说，给卡莲说面前的芽衣是自己与她500年后的后代？

    “先祖？什么情况？”卡莲一脸懵逼的看着芽衣与八重樱。

    ......

    ......

    随着芽衣慢慢的向卡莲解释了一下八重家以前记载的事情。

    卡莲听完以后，脑袋是一脸晕晕的，不过心里却是一点都不反感，甚至还觉得这样挺不错的。

    面前的芽衣竟然是自己与八重樱的后代，而且以后自己居然与八重樱是夫妻，这真是...太激动人心了！

    不过卡莲心情是不错，但是一旁的人心情可没有这么好了。

    八重玲站在八重樱的背后，听见芽衣讲述的事情，没想到虽然自己有所预防，但是...按照记载自己女儿还是与卡莲在一起了。

    同时八重玲看着一旁的小女儿与绯玉丸，这两个败犬啊！被后来的卡莲给挖墙脚了。

    不过想了想，感觉也不是不可以接受，反正虽然女儿变成百合了，但是后代不是还有吗？

    没有绝后已经很不错了。

    算了……以后自己就不去管了，随便她们吧！

    ...

    ...

    桔梗与戈薇两人站在一旁听见芽衣的话，对于她们的世界观造成了很大的影响，两个女生在一起，既然还有了后代？

    这么说的话，百合也不是什么大不了的事情啊？

    .

    “谁知道这是不是谁瞎写的，反正我不相信！而且就算是真的，那也是另外一个樱，都没有发生的事情，就这么肯定它们以后一定会这样发生吗？

    反正我不相信！”

    绯玉丸再一次听到这事，撇了撇嘴巴，很是不爽的说道。

    “就是，以后的事情怎么可能一定会那样发生。

    我不会把姐姐让给你的！姐姐是我的，你死了这条心吧！姐姐已经是我的人了！”

    八重凛看着一脸窃喜的卡莲，深吸了一口气，然后很严肃的认真盯着卡莲说道。

    “你不是樱的妹妹，你这样怎么可以！”卡莲一听，没想到八重凛居然也喜欢自己姐姐。

    “姐姐属于妹妹有什么错！”八重凛理所当然的道。

    “铃啊！你看看你的女儿哦，你确定不去管一下吗？”听见八重凛的话，卡莲没有回话，而是看着一旁的八重玲若有所思的说道。

    “这事情嘛……我不好管啊……再说了我都已经是一个死人了，现在更加只是一把剑，我管不了...”

    看着自己两个女儿的之间的禁忌的事情，八重玲还是真的不敢说什么，尤其是小女儿，八重玲可不敢去管她。

    作为一个母亲自己从来没有带过她，自己好像没有资格去管她，而且管的话，也只会适得其反，让小女儿开始讨厌自己。

    “铃啊！你真的太不适合做一个母亲了，自己的女儿三观这么不正常，你都不去纠正？”卡莲没想到八重玲竟然这么怂。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百五十八章 犹大的誓约

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你不用去叫我母亲帮忙，现在姐姐已经是我的人...”

    “凛！”看着妹妹竟然口无遮拦的，八重樱一瞬间凶了妹妹一下。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    什么叫着我是你的人了……

    我tm...

    “哼！不说就不说嘛…”被姐姐一凶，八重凛瞬间不敢继续说了。

    ...

    坐在一旁看热闹的桔梗与戈薇对视了一眼，两人眼中的八卦之火在疯狂燃烧。

    这一家子的人的关系可真是乱啊！

    ...

    “好了，都不要说这个了，讨论这个有什么意义？

    散了吧！一会我们去找德丽莎！”这个话题已经不能再讨论下去了，再讨论下去一定会出事的。

    “既然樱不让说这个那就不说了。芽衣，你过来。”卡莲看了几眼八重凛与绯玉丸，向一旁的芽衣招了招手。

    “先...先祖......”

    芽衣直接走到卡莲身边，看着卡莲一时之间不知道该叫什么好。

    “既然你叫小樱、樱姐，那么就不要叫我先祖了，叫我莲姐吧！”看着芽衣，仔细的看看也不知道是不是错觉，还真的有那么一分像自己。当然了，像八重樱更加多一点。

    “莲...莲姐？”

    卡莲看着也就不超过20岁的样子，叫她先祖确实有一点不妥，不过叫莲姐吗……还是有一点约束。

    “初次见面，我也没有带什么礼物，这东西你就拿着吧！”

    看着面前的芽衣，这可是自己的后代的后代的后代...，血脉关系早就没有了。

    超过三代就没有什么血缘关系了，更不要说这都500年前的关系了，但是卡莲还是看芽衣很顺眼，这可是自己与铃女儿的后代，想想真的是莫名的刺激啊！

    看着八重铃那不开心的表情，卡莲就心满意足了。

    你不与我在一起，你女儿与我在一起啊……

    你欠我的，你女儿还啊！

    .

    卡莲从圣痕之中取出来一枚金色的戒指，递给芽衣。

    “这是？”芽衣看着卡莲递来的金色戒指，一脸的不解。

    而且金戒指什么的，不是求婚用的吗？一时之间芽衣不知道自己该不该接受的好。

    “它的名字叫做精灵之戒，带上它你可以自由的控制周围的植物。”卡莲微笑的看着芽衣解释道。

    “精灵之戒？自由的控制周围的植物......”八重樱闻言一脸惊讶的看着面前的戒指，这东西如果在森林里那就是王一样的存在啊！“不行，这个东西太宝贵了我不能要。”

    芽衣连忙摇了摇手，芽衣本来就不是什么贪便宜的孩子，以前作为大小姐，芽衣也是知书达理的，就算破产了以后，也没有对于芽衣有什么太大的改变。

    这么宝贵的东西，芽衣可不准备无缘无故的去接受，虽然卡莲算是自己的先祖了，但是都500年了。

    就算500年前的亲兄弟，也变成陌生关系了。

    “叫你收下你就收下吧！学学你樱姐的母亲，我以前给她那么多东西都没有推迟。”说完卡莲还笑意的看了一眼八重玲。

    八重玲听见卡莲的话，瞬间想起什么，准备反茬的时候，张了张嘴还是没有说出口。

    明明是你一直都强塞给我的，然后后面慢慢的就习惯了，就没有再去拒绝了。八重玲看着卡莲带着一点小小的无语，不过这样一想想自己欠卡莲的还真是太多了。

    只能把自己还给她才能偿还，但是作为一位传统的巫女，八重玲怎么可能会接受女女这样的事情，只能对不起卡莲了。

    不过现在看来，好像只有把女儿还给卡莲才能弥补自己以及自己一家欠卡莲的。

    “可是这么宝贵的东西...”

    “什么宝贵不宝贵的，在我家里一大把，不值钱的。”看着芽衣还在犹豫，虽然她这个性格很好，但是这样犹犹豫豫的就太麻烦了。

    “那...好吧！我就收下了！”

    看见卡莲都这样说了，芽衣也不可能再拒绝了。

    “这才对嘛……”

    见芽衣把戒指收下以后，卡莲脸上露出了微笑，算是给后代的见面礼了。

    ...

    “现在，我该把它变回来了。”看着手中的灵刀，卡莲摸了摸，然后看了一眼一旁的八重玲。

    八重玲看着卡莲的看自己，脸上也有一点尴尬，这是属于卡莲的东西，但是那时候一直没有时间还，而且卡莲也从来没有要过，最主要的是因为卡莲对于自己的大方以及习惯了，也没有想去主动把它还给卡莲。

    之后想还的时候，自己也快要死了！然而自己丈夫竟然没有按照自己说的那样把灵刀还给卡莲，而是一直留下了。

    真对不起卡莲了！

    看着八重玲的尴尬，卡莲顿时心满意足了，知道自己有多对不起自己了吧！就是要你这样对不起自己。

    .

    拿着灵刀，卡莲把它立在自己面前，然后闭上了眼睛体内的圣灵力不断的灌输入灵刀之中。

    随着刀上的金白色的光越来越刺眼，持续了接近二十分钟以后，一道更加刺眼的光芒从卡莲面前直通天上，好像突破了大气层，直通往了宇宙。

    就在此时，世界各地的超凡人物都望着日本富士山附近冲出地球的光芒。

    ...

    ...

    坐在欧洲天命总部，一个穿着一身豪华版的金灿灿的服装，比传说中的金闪闪还有金闪闪，简直就是一个高配版的金闪闪，头上戴着王冠，手中拿着金色拐杖，相貌大概三十岁左右，颜值吊打世界百分之九十以上的男人，正在用人工智能模拟什么东西，突然停下了动作望着亚洲的方向，沉默了很久，感叹了几句。

    “犹大的誓约...终于出现了，那么卡莲也应该出现了！卡莲啊卡莲为了别人躲了我这么多年...

    亚洲吗？手上的事情结束以后是该去走走看了，多少年没有出去活动了！

    德丽莎那丫头还在亚洲吧……”

    这一位高配金闪闪就是世界最大的组织，远超世界最顶端的发达国家的势力，真正掌控着整个欧洲甚至其他五大洲的天命之主..奥托！

    .

    而亚洲的许多人，甚至整个世界的一些人都开始往一个地方出发了。目的地......日本！

    ....

    ....

    ps：本书犹大的誓约是崩坏2里面的犹大，拥有着灵刀形态以及神格化觉醒......――女武神犹大真的很漂亮！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百五十九章 你知道德丽莎有几种用法吗

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当光芒消失以后，一把仅次于卡莲的身高的十字架出现了，把十字架立在那里它就像耶稣一样，让人忍不住对它跪拜！

    当然了！这点压力对于八重樱还不算什么，八重樱拉住自己妹妹，桔梗拉住戈薇，才没有让她们两个出丑。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    这把十字架边上是金灿灿的金边，而中间是黑色的，还被金色的巨大金链把整把十字架绑住。

    整把十字架就像是圣经上记载的耶稣一样，神子耶稣被绑在十字架上处以火刑。

    一眼看去，说它就是耶稣的化身，也没有人不会相信，它就是上帝之子，万能的神的化身。

    ...

    “犹大的誓约！”

    卡莲看着面前的十字架，伸出手准备拿住它的时候，突然一道粉色的光芒闪过，犹大的誓约顿时变成了一个打扮面容都与卡莲很像的女孩子，而且和卡莲差不多一样高，一米六七的样子。

    一身教士服装，身上还被绑着一条金链子，感觉有点像是捆绑**，很诱惑。

    最重要的是，她身上散发着一股强烈的神灵、信仰气息！直接的告诉大家，她是神！

    “你...神格觉醒了？”卡莲看着面前神似自己的妹子，一脸的震惊。

    “对啊！还要谢谢这位叫做芽衣的小妹妹呢！几万年了，我终于觉醒了！”犹大变成的妹子一脸愉悦的看着周围，然后感谢的向芽衣说了一句。

    犹大的誓约是天命的终极武器，但她并不仅仅是武器那么简单，她更是神的代表。其实犹大的誓约早就可以神格觉醒了，只是一直被压制，这次被芽衣供奉吸收了500多年的狐神信仰，直接突破了压制，神格觉醒了！（ps：崩坏2的犹大，崩坏3的卡莲。）

    “你还是变回犹大的好，被天命发现你就...”

    “哼！我会怕他们？”

    犹大妹子一脸的不在意。

    “神格觉醒...犹大的誓约。”看着面前的犹大的誓约变成的少女，这可不是什么唤灵化灵啊！这是真正的神灵化了。

    这不是崩坏2里面的东西吗？这个世界不是融合的是崩坏3吗？为什么这把犹大的誓约是崩坏2里面的犹大？

    难怪犹大的誓约可以变成灵刀，在崩坏2里面犹大的誓约是可以神格觉醒变成妹子的。（ps：女武神犹大的誓约参上！）

    犹大五星的时候还可以分支进化――犹大誓约・灵刀！（ps：崩坏2里面。）

    ...

    “你好！女武神犹大！”

    看着面前漂亮的犹大，八重樱想到德丽莎被她背在背上，然后打架的时候，拿起一个德丽莎砸下去。你知道德丽莎有几种用法吗？这画面真刺激啊！

    “女武神犹大......”

    犹大听见八重樱喊自己的称呼一脸懵逼，“我可不是什么女武神，叫我犹大就可以了！”

    “不！你就是女武神......”

    我一把德丽莎下去你们都得死......(*/w＼*)

    ...

    ...

    众人聊了一会以后，八重樱独自一人来到了神社的后面。

    在这个现代的八重神社，神社后面也是山，但是许多的植物都不见了，森林、竹林都没有了许多。

    虽然还有一点植物但是比起500年前的神社后面远远不如。而且这这山也被开发了许多，本来就只是一座小山，现在的面积比起战国那里的那山不到四分之一的面积。

    来到神社后面休息的小石亭，八重樱在周围找了一下，然后看着一个地方走过去，手指往地上一点，地面自动的往两边裂开。

    “奇怪...怎么没有？”

    看着空无一物的裂缝，不要说东西了，就连自己设下的结界都没有存在的迹象。

    虽然说500年过去了，可能会不一样，但是结界不会消失的啊！

    难道说这真的只是一个平行世界？而并不是食骨井另外一边的500年后的世界？

    如果只是平行世界的话，那么自己在战国随便怎么乱搞，这边也不会受的影响的了？

    但是为什么这个平行世界却又清楚的记载中500年自己存在的一些事情？巧合还是什么？

    现在八重樱有一点迷糊了！想不通！看来以后还要继续做做实验。只是这么一次还不能肯定。

    ...

    试验无果，八重樱又回到自己的房间里，对！还是500年前的哪个房间，上次来过以后，房间八重樱还是要的自己在战国的那个房间。

    然后摆放装饰什么的，值钱的早就被后人们卖钱了，剩下的都是不值得的东西。

    回到自己的房间坐在椅子上，看着面前的镜子，八重樱揉了揉脸，然后走到一旁的衣柜。

    打开衣柜露出了里面的衣服，现在身上还穿着巫女服。现在在现代，还是入乡随俗的换上现代的服装。

    还好前几次买了不少的衣服。

    里面的衣服，八重樱意识下就准备去拿一套白色的连衣裙，不过突然间停下了手。

    自己现在是不是连思维的已经完全的变成了女生了？为什么这么喜欢穿裙子？

    不对！穿裙子有什么错！裙子一开始的时候不就是为男人准备的吗？所以自己没有错，错的是世界。

    想明白了以后，八重樱直接把连衣裙取了下来，然后开始脱掉身上的巫女。

    之前在古代没有办法，胸前玉兔自立，很不方便。来到了现代以后虽然心里有一点点抵触，不过还是第一时间买了一些贴身衣物。

    看着镜子的女子，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。

    如同九天玄女、洛神在世，粉色的长发飘逸高雅。

    其兔...狐耳又带一丝别样魅力、刺激，如玉如碧的长腿、修长、笔直，还有那一颗颗如同深海珍珠的玉趾。

    从上到下，无一不表现出造物主对于她的偏爱。

    ...

    换上了刚刚到膝盖的白色连衣裙，八重樱看着镜子满意的点了点头，此女子世间绝色，比之沉鱼落雁闭月羞花都有过尔及，穿着一双绯色的靴子，走了出去。

    ...

    来到神社前殿时，发现大家都在前殿等待自己了，八重樱连忙加快了脚步走到众人面前。“抱歉！让你们久等了！”

    “没事，我们也才刚到，不过姐姐你不是从来不拖拉的吗？换个衣服这么久？虽然姐姐换这套衣服很漂亮！”

    八重凛走到八重樱面前，直接就准备挽住八重樱的手臂。

    “另外去做了一点小事。”八重樱随口解释了一下。

    “凛，你还是跟我一起吧！我与你有一点话谈。”看见去缠八重樱的八重凛，绯玉丸也没有多想，直接拉住了八重凛就往一边拉。

    “你干什么？放开我，我才不要和你一起呢！”被绯玉丸拉住，八重凛很不爽的看着绯玉丸。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百六十章 德丽莎与卡莲

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哎，你不要不好意思嘛……我知道你只是害羞......”

    也不管八重凛的反抗，绯玉丸架着八重凛就走到一边。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    .

    看着一直在呼救的妹妹，八重樱迟疑了一下，还是装作没听见，绯玉丸应该知道分寸的。

    ...

    来到琪亚娜住的庄园，芽衣走到大门口按了一下门铃，不一会一个小短腿的合法萝莉跑了出来。

    一打开门，“樱，你们来了，快点进来吧！”

    “德丽莎！最近还好吧！”

    看着面前的德丽莎，与卡莲真的好像。

    “我还好呢！学校已经修建好了哦，就等待学员招齐就可以开学了！到时候樱记得来上课哦！”

    德丽莎望着八重樱，一脸微笑的说道。

    “真的吗……有时间我会去看看的。对了！德丽莎你看看这位是谁？”八重樱点了一下头，然后把自己身后的卡莲推到德丽莎的面前，一脸兴奋的向德丽莎道。

    “小樱、你干什么啊？”

    被八重樱推着，卡莲一脸不解的看着八重樱与德丽莎。

    “你是......你...怎么可能......你是母亲大人！这...这......”

    看着面前的卡莲，德丽莎一脸的震惊，然后不知所措的一会看了看八重樱一会看了看卡莲，手也不知道放在哪里。

    “母亲大人...你......你...你是我女儿？小姑娘你是不是认错人了！我可是一位修女，怎么可能有女儿，而且......”卡莲听见德丽莎的话，又看着德丽莎那神似自己的长相，虽然卡莲知道自己根本就没有女儿，要知道自己还是一个处啊！怎么可能有女儿呢？

    但是血脉之间的那种感觉，又让卡莲有一点相信面前的这个小女孩就是自己的女儿。

    虽然卡莲自己都不知道面前的这个女儿年龄与自己一样大。

    (￣?￣)

    ...

    “母亲大人！你好！”

    德丽莎看着卡莲那无法相信的眼神，又看着一旁的八重樱向自己肯定的点了点头，德丽莎顿时扭扭捏捏的约束的向卡莲鞠躬问候。

    “小樱，这是怎么回事？”看着面前的德丽莎，卡莲突然想到了八重樱来的时候那种奇怪的期待表情，八重樱一定知道什么，顿时把头转向八重樱，一脸紧张的问道。

    “她确实可以说是你的女儿哦！德丽莎，你面前的这位母亲呢……现在年龄与你一样大哦！”

    看着德丽莎与卡莲的表情，八重樱心里的恶趣味得到了极大的满足。

    “和我一样大？这...难道是......母亲是与你一起从战......”德丽莎闻言一愣，瞬间想到什么，这个母亲大人是来自500年前，卡莲作为s级的战士，早就不属于凡人了，寿命与凡人也完全不一样。

    如果说s级以下是一个境界，那么s级又是一个境界，而且有着质的进化，达到s级的人类已经不能说是人了，而是更加高端一种的生物...或者说是神？仙？

    而且作为天命位高权重的人物，增加寿命的东西，对于卡莲来说真的不是什么大问题，所以500多岁而已，真不算什么。

    “小樱你是说她和我一样大？她也是40多...呃...算了……”看着面前的德丽莎看着不超过15岁的萝莉，卡莲没想到竟然和自己一样大，而且还是自己的女儿，这真是...世道无常啊！

    “德丽...傻......是吧？那个你父亲是谁？”卡莲突然好奇的看着面前的合法萝莉问道，这是自己与谁的女儿？难道是八重樱？

    卡莲看着八重樱与德丽莎一脸若有所思。

    “德丽莎，你和卡莲说说你的事情吧！”在一旁看看热闹看到差不多了的八重樱，直接出声说道。

    “这...这个.......”德丽莎闻言，有一点小小的纠结，毕竟自己的出生真的不是什么光彩的事情……

    不过看着面前的这个和自己一样大的母亲，德丽莎犹豫了许久还是慢慢的说了出来。

    ...

    当德丽莎把自己的身世说了出来以后，一脸忐忑的看着卡莲，想看看卡莲是什么态度，会不会厌恶自己......

    其实对于目前的这个卡莲母亲，德丽莎不怎么讨厌她，也没有很喜欢她，而是超级的羡慕她。

    作为奥托的女儿，奥托没事的时候总是盯着自己发呆、出神，口中还叫着“卡莲”的名字。

    为了卡莲，奥托这样的一个超级高富帅，世界上最尊贵的男人，竟然500多年还是单身...甚至还是处男。

    天命之主，这个传说中的男人，为了卡莲整整守身如玉了500多年。

    通过奥托，德丽莎知道了许多关于卡莲的事情，在以前卡莲做了许多的都足以死无数次的事情，但是奥托一个人全部抗了下来。

    但是这么伟大的奥托，卡莲竟然不喜欢他......只是当着闺蜜、好朋友。

    ...

    不过因为德丽莎总是被奥托当着卡莲，把自己当做卡莲的替代品，德丽莎对于自己的父亲奥托也没有什么太大的好感，如果不是奥托是自己的父亲，德丽莎估计自己会忍不住一把十字架往奥托头上砸下去。虽然自己肯定打不过奥托的就是了。

    对于卡莲呢！因为奥托的关系，德丽莎对于卡莲最大的情感还是羡慕，而不是其他的。

    ...

    在一旁的戈薇听完德丽莎的话以后，再次与桔梗对视了一眼，感觉八重樱这一行人之间的事情真是太刺激了！这复杂的关系几辈子都理不清。

    不过不愧是同一个人，这么短的时间里，戈薇与桔梗好像就产生了默契。关系还很不错的样子。

    尤其是两人中间没有了犬夜叉这个人物以后，桔梗的温柔谦让，又是自己转世，戈薇本能的就和桔梗亲近。

    .

    “奥托这家伙......”

    听完德丽莎的话以后，卡莲突然有一种把奥托打死的心都有了。

    自己把他当闺蜜，他竟然用自己的基因与他的基因培育出一个女儿。这样不经过自己的同意真的好吗……

    谁遇见这样的事情都有一种日狗的心情。

    都说了不会和他成为夫妻的，只能做朋友的。而且他自己也同意了的。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百六十一章 女装吧！奥托大人

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    卡莲与奥托在天命算是青梅竹马，奥托一直喜欢着卡莲，但是卡莲一直把奥托当着闺蜜、死党，根本就没有考虑过情侣之间的事情。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    因为青梅竹马的关系，尤其有时候奥托与卡莲两人经常一起执行任务，还有有时候卡莲会喜欢扮成怪盗，然后与奥托一起搞事情玩。

    在旁人眼里奥托与卡莲的关系非常的好，所以双方的父母就干脆给她们订了亲。

    在最开始的时候，对于这种父母定下的婚姻，卡莲非常的反感。而奥托虽然很高兴但是因为卡莲的反感，也没有表现出来一直都配合着卡莲。

    对于卡莲，强势的奥托就如同一个乖宝宝一样。

    奥托在面对卡莲与其他人完全是两种态度，面对其他人奥托是一位铁血的君主。而在卡莲面前，奥托就像是一位怎么说来者...类似于仆人一样。

    卡莲所有的要求，奥托都会尽全力完成，宠着她。

    本身就对于父母安排的婚姻反感，然后在一次亚洲的任务中遇见了八重玲，卡莲恋爱了。

    虽然最后八重玲拒绝了卡莲，但是卡莲回天命以后，也迅速的解除了婚约，因为卡莲发现自己喜欢的是女孩子。

    虽然奥托很不错，但是很可惜！同性才是真爱，异性什么的只能做朋友。

    面对卡莲要强行解除婚约，奥托虽然很不情愿，但是卡莲才是一切。既然卡莲这么不喜欢那么奥托只能解除了婚约，甚至在解除婚约的时候，责任奥托还自己背了。

    当时连卡莲都被感动的不要不要的，但是很可惜！卡莲不会喜欢男孩子的。

    .

    再之后，奥托终于找到了为什么卡莲只把自己当做朋友而不是恋人，居然是因为自己是男的。一瞬间奥托就想把自己变性了，可是那时候的奥托可不是天命之主，只是天命之子。

    变成女人什么的，奥托是一点都不在意，只要是为了卡莲，毁灭世界又如何，更不要说区区变性。但是奥托的长辈是不会同意的，最后奥托只能放弃了这个不错的想法。

    不过之后奥托想到了一个办法，那就是男扮女装...

    还不别说，我们的奥托大人女装以后，还真的很漂亮，甚至连卡莲都心动了。

    可是好景不长，当卡莲与奥托关系稍微进了一步时，女装的奥托被他的长辈教育了。

    没办法继续女装的奥托显然只能当卡莲的朋友，而不是恋人。

    ...

    虽然对于奥托很无语，但是对于德丽莎卡莲倒是没有这么去讨厌。而且虽然这个女儿年龄与自己差不多，但是外表也才不到15岁，当自己女儿差不多。

    所以卡莲还是勉强承认了这个女儿。

    “奥托他...现在怎么样了？”看着德丽莎，卡莲想了想，轻轻的向德丽莎问道。

    “奥托啊……他现在很好啊，位高权重，只是一直在寻找你。知道你出现了以后，估计奥托他会马上赶过来的。”德丽莎闻言直接回答道。

    “这样...”卡莲。

    ...

    “我们进去聊天吧，就站在门口很奇怪不是吗？”

    看着气氛尴尬的两人，八重樱突然出口提醒到，现在可是还在庄园的门口。

    “对！你们快进来吧！”德丽莎一听，连忙邀请到众人。

    进入了庄园以后，来到庄园里的别墅里，德丽莎打开门带着大家走了进去。

    “琪亚娜，来客人了，芽衣与樱她们也来了，快下来接客。”德丽莎带着众人走进客厅，向着二楼的方向大声的喊道。

    “知道了！马上就来。”

    在二楼琪亚娜的声音瞬间就传了下来。

    “你们随便坐吧！”

    德丽莎又向八重樱众人随口说了一句，然后自己躺在了一个单人的沙发上。

    桔梗、戈薇、还有自己妹妹都是第一次来琪亚娜家里，好奇的看着面前豪华的房间，比之星级酒店都不差，豪华的瓷砖、大灯、沙发、装饰，都有一点不适应和约束。

    ...

    不过当八重樱无所谓的坐在了彩电对面的大型沙发上以后，众人都连忙跟着八重樱身边坐下。

    “樱姐，你朋友家里真有钱啊……”

    戈薇看着周围，在八重樱身边轻轻的说道。

    “琪亚娜的家世是很有钱，当然我们身边还有一位更加有钱的主啊。”说完八重樱有意的看着一眼卡莲，这才是有钱人...

    “樱很差钱吗？”看着八重樱，卡莲疑惑的问道。

    “不，够用就可以了。”八重樱直接摇了摇头。

    “哦...对了，这是德丽莎的家吗？”卡莲看着周围，虽然比起天命有所不如，但是也算很好了。

    “不是，是德丽莎的侄女租的庄园，也就是你的孙侄女。”

    “我的孙侄女？卡斯兰娜家族的？”

    卡莲一愣，自己的孙侄女都出来了？

    “对啊！他父亲不知道你知不知道？齐格飞・卡斯兰娜。”

    “齐格飞・卡斯兰娜？没听说过...”卡莲闻言仔细的想了想，向八重樱摇了摇头。

    “可能他还没有出生吧！”见卡莲不认识，八重樱也没有多想，现在面前的这个卡莲还是500年轻的卡莲，不认识齐格飞也正常。

    “她母亲是？”

    “沙尼亚特家族的圣女，塞西莉亚・沙尼亚特。”

    “都是三大家族的啊……应该是政治联姻吧？那些老家伙...哼！”卡莲一听，瞬间叹了一口气，不爽的说道。

    “你...怎么知道？”

    自己只是说了名字与家族，卡莲就知道了她们是政治联姻，八重樱表示很惊讶。

    “这有什么，一猜就知道了。”卡莲一脸的不在意，对于政治联姻，卡莲是非常的讨厌的，尤其是卡斯兰娜家族的那些老家伙，卡莲非常的不爽。

    “好吧......”

    看样子天命三大家族是经常联姻的。

    ...

    ...

    “芽衣，你来了！不是说明天才一起去学校里去玩吗？”

    只听见一阵“蹬蹬蹬”的脚步声，琪亚娜就从二楼的楼梯上快步的走下来了。

    “樱姐还有莲姐她们来了！”看着琪亚娜走了下来，芽衣站起来看着琪亚娜说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百六十二章 外祖母、请教我枪逗术！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “樱姐！”

    看到八重樱，琪亚娜一愣，然后一脸微笑的走上前张开手臂与八重樱拥抱了一下。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “琪亚娜好久不见！”

    看着琪亚娜，八重樱也是一脸微笑。

    “好久不见。”琪亚娜回了一句，然后看着一旁的其他人，发现大部分都不认识，只有绯玉丸与八重凛自己认识，“你们好！”

    “琪亚娜你好！”

    ...

    “你就是琪亚娜吧？不错、确实拥有卡斯兰娜家族的血统。”看着面前的琪亚娜，卡莲点了点头，与自己长得还是很像的。

    “你是？”

    看着卡莲，琪亚娜感觉很眼熟，好像在什么地方见过，但是一时之间记不清了。

    “她是你的外祖母！”躺在单人沙发上的德丽莎看了一眼琪亚娜随口回道。

    “外祖母...”卡莲一愣，不敢相信。

    “我是卡莲・卡斯兰娜。”卡莲平静的向琪亚娜说道。

    “什...什么？卡...卡...卡莲，你真的是外祖母？可是.......”虽然卡莲自己承认了，但是琪亚娜还是有一点不相信。虽然琪亚娜瞬间想起自己外祖母的外貌，确实一模一样，难怪这么眼熟。

    不过琪亚娜还是有一点不敢相信，因为这个的外祖母太年轻了。还有一点不正常，虽然琪亚娜并没有见过真正的卡莲。

    “我骗你干什么？”看着琪亚娜这表情，卡莲一脸的无语。

    “她就是你的外祖母，我的母亲大人。不过...是你500年前的外祖母。”德丽莎又平静的说了一句。

    “这...这样啊！”

    琪亚娜闻言，瞬间就懂了，这不是和八重樱一样吗。

    “外祖母，请你教我枪逗术...不对！枪斗术！”

    琪亚娜瞬间想起什么，目光炽热的看着卡莲，看着卡莲都有一点不能直视了。

    卡斯兰娜家族流传了500年的枪斗术就是由卡莲所创，卡莲就是枪斗术的始祖。

    “枪斗术？什么枪斗术？”卡莲一脸茫然的看着琪亚娜。

    “啊？不是说枪斗术是祖母大人你创造的吗？你怎么可能不知道？”看着茫然的卡莲，琪亚娜一脸的不相信。虽然对于自己枪斗术还是很有自信的，但是如果可以从枪斗术的祖师爷手中传承一点经验，那么自己的枪斗术那不就是更加厉害了？

    “什么枪斗术我是真的不知道，我使用的武器是犹大、弓箭、还有以及刚刚接触不久的火枪。”

    卡莲仔细的想了想，自己真的不会什么枪斗术，战斗的时候都是使用的弓箭以及十字架，然后自己创造的战斗技能，好像...没有吧？

    “这怎么可能，作为卡斯兰娜家族最强大的技能之一，枪斗术可是你创造的啊！”

    “枪斗术就是把格斗与枪法结合的战斗能力，卡莲你真的不会吗？”八重樱坐在沙发上，看着一脸茫然的卡莲出口提醒道。

    “枪法与格斗结合的战斗能力？你不会是说的那个吧？”突然卡莲恍然大悟，然后哭笑不得的看着琪亚娜。

    “你想起来了？”琪亚娜一脸紧张的望着卡莲。

    “你说的那个枪斗术是不是通过双枪与格斗，一边耍帅一边战斗的的技术？这是现在的卡斯兰娜家族最强大的战斗技能之一？”卡莲一拍脑袋，一脸无语的看着琪亚娜。

    “对啊！祖母大人教教我吧！”琪亚娜连忙点了点头，请求道。

    “可是这只是我为了耍帅然后无聊的创作出来的啊！

    那些招式的实战性并不高，主要就是为了好看、帅气。”卡莲没想到自己只是为了装b而创造的招式竟然变成了现在的卡斯兰娜家族顶尖的战斗技能了。

    “啊？就是为了耍帅创造出来的？”琪亚娜惊讶的张口嘴巴，完全没想到这个卡斯兰娜家族传承的强大技能竟然是卡莲无聊时耍帅的招式。

    “对啊！你还要学吗？”卡莲也是一脸好笑的看着琪亚娜。

    “这......”琪亚娜闻言也开始犹豫了，没想到自己那么努力练习的技能，竟然是这么来的。

    “你自己好好想想吧！”看着沉默的琪亚娜，卡莲拍了拍她的肩膀。

    ......

    ......

    琪亚娜低头想了很久，突然抬头认真的看着卡莲，“传承了这么久的枪斗术怎么可能只是杂耍的东西，我不相信。请你教我真正的枪斗术。”

    “......”卡莲。

    “既然你真的想学，那么我会认真的教你的。”看着认真的琪亚娜，卡莲想了想也认真的回答。

    “是！”琪亚娜。

    ...

    众人聊了一会天以后，德丽莎很大方的准备请客，大家一起去餐馆里吃饭，还有温泉一条龙。

    琪亚娜的母亲还在欧洲，琪亚娜与德丽莎两人不要指望她们做饭了，做出来也没有人敢吃。

    之前还有芽衣帮她们两人做饭，但是现在这么多人，家里的食材完全不够，本来是准备买菜回去做的。

    但是德丽莎觉得太麻烦了，准备请大家去餐馆里吃饭。

    所以就在客厅里玩了一会，看了一会电视，一直看到了下午。

    此时才90年代，大彩电毕竟是少数，尤其是对于八重凛、桔梗、绯玉丸这些来自500年前的人来说，电视这个东西可是真的稀奇啊！一看就上瘾了。

    看的是此时日本很出名的一部动漫，一看就到了天快黑了。

    ...

    恋恋不舍的离开了电视，众人浩浩荡荡的向镇上的饭店出发了。

    找到了一家看着档次还不错的饭店，德丽莎一招手，招呼着大家走了进去。

    开了一会包间以后，德丽莎拿着菜单熟练的点了许多的菜单。点完以后，德丽莎看着众人，“你们要喝酒吗？”

    “喝什么酒啊！喝饮料！！！”绯玉丸连忙说道。

    “对！喝饮料，我要可乐！”

    “我也要可乐！”

    ......

    东西点齐以后，倒是默默等待了，“今天晚上呢！大家随便玩，消费我包了。然后明天我们去我的学园去看看吧！”德丽莎用手撑着自己的下巴，盯着八重樱说道。

    “可以啊！”八重樱直接点了点头，自己现在可不用着急着回去，神社有青行灯她们守护，没什么事情的。

    “你还创办了一所学校？”卡莲好奇的看着德丽莎。

    “嗯，一所培养天命战士的学校，创办这所学校，我可是花了1亿美刀啊！”德丽莎用手指敲了敲桌子，很大气的道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百六十三章 豪

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “一亿......一亿美刀？”戈薇闻言，一瞬间震惊的看着德丽莎，1亿美刀啊！就算是1亿日元也是一个庞大的数字吧！

    这么一个天文数字戈薇想都不敢想的，德丽莎竟然只是创办了一所学校就花了这么多钱。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “1……亿美刀？你确定不是韩币？而是...美刀？”八重樱也震惊的看着德丽莎，该说她败家呢？还是什么？1亿美刀啊！

    这相当于90年代的七、八亿rmb了！

    “淡定！小钱、小钱而已，我不是说了吗、要把我的学园打造为全世界最豪华最舒适的学园。

    圣芙蕾雅学园，占地面积31平方公里，因为我动用了一些m国的关系，所以买地的钱到是没有花多少钱，而且这地方也不是东京那些人口密集的地方。

    主要是学园里面的建筑以及那无数的建筑团队。

    整个圣芙蕾雅学园以城堡、教堂、宫廷的样式打造，然后景物绿化、世界各地著名旅游的景物都添加了一点，里面的用具都是按照最高规格的酒店以及宫殿的款式采购。

    还拥有泳池、温泉、高尔夫球场、篮球场、足球场、ktv、酒吧、沙滩.......无数的娱乐活动场所。”德丽莎坐在位置上，看着众人慢慢的讲解到。

    “31平方公里……这不是学园吧……这简直就是一个私人的娱乐王国吧...”八重樱揉着太阳穴，这可不是什么学校那么简单了。

    “怎么样？还可以吧！当然了我嘴上说的远远没有亲眼看见的那么真实，明天你们去看看就知道了。

    成为圣芙蕾雅学园的学员，一定不会后悔的。”德丽莎一脸骄傲的看着众人，有钱就是任性！

    “哇！这还是学校吗？这简直就是一个小型的王国啊！你们学校学费一定很高吧？”戈薇听完德丽莎的话以后，双眼崇拜的看着德丽莎，自己现在还是学生啊，一想想自己的那个普通的学校，再想想德丽莎口中的学校，简直一个天上一个地上啊！不过...这么豪华的学校，比起那些顶尖的贵族学校还要豪华，可不是自己上的起的。

    而且德丽莎这个看着还没有自己大的女生竟然办了一所学校，也是很不可思议。

    “学费是什么？我需要吗？我什么都不多，就是钱多，所以当然免费的了！”德丽莎闻言看了一眼戈薇，自己差钱吗？这个世界上如果说最有钱的势力那么一定就是天命了，而现在天命属于奥托的，也就是说自己是世界首富之女，钱？一堆数字而已。

    “免......免费？”

    戈薇瞬间睁大了眼睛，这么豪华的学校，竟然是免费的。

    “对！全部免费，不仅仅是学费免费，学园里学员所有的消费我都全部包了，不仅如此成为b级战士以后，每个月还有一大笔工资发。”德丽莎突然站起来，很大气的向戈薇说道。

    “那个...我可以报名吗？”

    戈薇本不是很拜金的，但是听见德丽莎这话也忍不住了，这哪里是学园啊！这是天堂啊！

    “哎！你没有听见她刚才说的培养战士、b级战士这些吗？这可不是普通人读书的学校。”坐在戈薇旁边的琪亚娜拍了拍戈薇的手提醒到。

    “战士？”

    戈薇瞬间冷静下来，疑惑的看着德丽莎，显然刚才德丽莎讲的，戈薇并没有注意听，只想到福利去了。

    “对啊！圣芙蕾雅学园不是普通的读书学习的学园，而是培养战士的学园。

    也并不是谁都可以成为圣芙蕾雅学园的学员，而是需要拥有一定的资质的。”德丽莎坐了下来，继续解释道。

    “战士？军校的那种？”戈薇想了想，果然没有白吃的午餐，自己刚才太激动了。

    “差不多吧！但也不完全算是！比起军校自由的多，和大学差不多，学习全部考自己的自觉，如果实力发达了一定程度以后待遇就有所提高。

    而且达到b级战士以后，会强制加之天命外围成员，这些报名的时候会解释的。”

    不过成为圣芙蕾雅学园的学员以后虽然也是属于天命外围、组织，但是这些学员其实是属于德丽莎私人的部下，相当于享受天命的工资与特权资格的圣芙蕾雅学园的学员。

    “其实、戈薇是完全有资格加入圣芙蕾雅学园的，你可以考虑一下。还有桔梗也是，你现在是残魂状态，天命可是完全有能力可以让你变成正常人的。”八重樱此时看了看德丽莎，这可不是给天命拉人，而是在给德丽莎拉人。成为圣芙蕾雅学园的学员，并不用听从天命的安排，而是德丽莎的安排。

    听见八重樱的话，德丽莎意外的看了一眼戈薇，瞬间发现了戈薇的灵力天赋，稍微训练一下就是一位不错的战士了。戈薇完全不是在动漫里面表现的那么花瓶。确实算是一个人才。

    “戈薇你去吧！我就不去了，我只是一位巫女，而且我还有自己的使命要去完成。”桔梗闻言摇了摇头，向戈薇说了一句，然后看着八重樱。

    “成为圣芙蕾雅学园的学员以后，可以借助圣芙蕾雅的力量去了结奈落，这样不是更加方便吗？”八重樱有一点不解的看着桔梗。

    “我暂时不想这些。”

    “......”

    ...

    ...

    最后戈薇同意了加入圣芙蕾雅学园，而桔梗还是没有答应，不过大家也没有强求，每个人都有自己的想法，强求不来。

    一大桌子一共6个人类、三个刀灵、一个半妖、一个死灵、一个狐妖、一个神灵（犹大），13个人挤在一起大吃大喝，虽然这家店的消费并不高，也花了过十万日元。

    这还算是克制的，八重樱还没有把自己的式神召唤出来，把自己的那几个妖怪式神召唤出来消费更高，

    吃饱喝足以后，一行人13个妹子直接杀向了一家比较高端的温泉，德丽莎直接豪气的包了一个大型的公共温泉。

    毕竟虽然男女温泉是分开的，但是现在这么多人。而且泡公共温泉都是一些大妈，还是不与她们一起泡了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百六十四章 ☆彡

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    温泉作为日本传统娱乐的重要的一部分，还是要入乡随俗。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过看着面前的白白嫩嫩的**，真是堕落啊！

    .

    “姐姐，我来帮你擦背吧！”八重凛拿住一个浴巾，身上上面的小白兔与下面，用白色的浴巾遮住，一脸微笑的走到八重樱面前。

    至于动漫里泡温泉总是光溜溜的习惯，不存在的，至少人多的时候不存在的。

    “好啊！”

    看着一脸期待的妹妹，稍微思考了一下，便答应了。毕竟背后根本洗不到，虽然自己根本不需要洗。

    不过嘛……泡温泉很舒服的。

    “还是我来吧！凛你自己肯定都没有洗完，我来帮樱洗吧！”这时候绯玉丸走过来一下抢走了八重凛手中的浴巾，把八重凛挤开。

    “绯...玉...丸！！！你走开！”看着手中被抢走的浴巾，八重凛盯着绯玉丸瞬间生气了！

    “这个温泉又不是你的，我干嘛要走开。你去一边泡吧！我来帮樱擦。”绯玉丸拿着浴巾，背朝着八重凛，屁股后面的五条红色的尾巴直接像是手臂一样的把八重凛推开。

    “不行！你太可恶了。”八重凛连忙抓住绯玉丸的两条尾巴，用力的拉，想把绯玉丸拉开。

    “哎呀呀！凛，你想打架吗？”感受到尾巴的拖着，绯玉丸转头盯着八重凛威胁到。

    “哼！谁怕谁啊！小勿忘、小炎幸，我们一起教训她！”知道自己不是绯玉丸的对手，八重凛连忙向一边玩水的小勿忘与小炎幸说道。

    “啊？”

    正在温泉里玩耍的小勿忘与小炎幸停下动作大眼睛疑惑的看着八重凛。

    “她们可不会帮你的......”看着茫然的两只小萌物，绯玉丸一脸得意的看着八重凛。

    “哼......”

    “凛，过来，母亲帮你搓背哦。”

    八重玲看着小女儿与绯玉丸又在打闹了，连忙向八重凛说的。

    “啊？可是...”八重凛闻言看了看姐姐，又看了看绯玉丸，最后还是不爽的走到了八重玲身边。

    “区区凛而已。”

    看着被八重玲叫走的凛，绯玉丸一脸的得意。可是当绯玉丸转头以后，瞬间傻眼了。

    卡莲已经在帮八重凛搓背了，顺便还在按摩...

    “小樱就让我来服务就可以了，小狐狸你自己洗吧！”看着傻眼的绯玉物，卡莲一脸得意的说道。

    “哼...”

    绯玉丸一听，很不爽的放下了浴巾。

    ...

    ...

    泡完了温泉以后，众人都各自回家了，然后约好了明天去德丽莎的圣芙蕾雅学园参观一下。

    一直到了第二天，因为达到了s级以后，睡眠其实完全不用的，不过因为习惯还是会睡一下。

    但是不可能像以前那样睡懒觉了，因为睡两三个小时就很清醒了，怎么都睡不着。

    所以天还没有亮，大概才凌晨四点，八重樱就起床练习了一个小时的灵力。虽然达到现在的境界慢慢的去修炼根本就没有什么进展。达到s级以后除非遇见什么大机缘或者开挂，没有个几百年是不会怎么大幅度提升灵力妖力的。

    不过至少可以把状态调整的最完美。

    灵力修炼完毕，八重樱从衣柜里拿出一套白色的练功服然后换上。这个也是以前就卖好了的。

    俗话说，想要俏、一身孝。

    一套白色服装可以给人增加“仙气”，当八重樱穿上白色的练功服以后，本身八重樱因为修炼剑术，所以气质就显得非常的帅气迷人！现在更像是一位美丽俊俏的剑仙。

    对于男女的杀伤力都非常的巨大。不管是男子还是女生，对会被面前的女武士吸引。

    离开房间，走到内院芽衣练功的地方，在一旁的架子上拿起一把木剑。

    沉默了一会，就开始练起剑法。

    而此时刚刚雄鸡报晓，八重樱也算是闻鸡起舞了。

    ...

    大概练习了半个时辰，天已经微微的亮起来，芽衣也穿着白色的武士服走了出来，看着内院竟然有人，很是意外。

    “樱姐！你这么早就开始练剑了？”

    “闲来无事！”

    看见芽衣走来，八重樱收回木剑，调息了一下气息，平静的道。

    “对了！樱姐，我剑术好像遇到瓶颈了。”

    “你演示一下，我看看！”

    “好！”

    ...

    指点了芽衣一会，慢慢天已经全亮了，大家也都已经起来了。

    吃个早餐以后，八重樱众人向琪亚娜的家走去。

    走到一半的时候，三辆帅气的豪车停在了八重樱众人面前。

    最前面的一辆豪车的副驾驶里钻出来一个萝莉脑袋。“樱、凛、卡莲母亲，快上车。”

    “德丽莎我们坐车去吗？”看着面前的豪车，八重樱只认识其中的一辆，一匹黑马、法拉利，还是四坐的。

    其他的两辆车就不认识了。

    “都是豪车啊……”这里其他人并不明白豪车的价值，但是戈薇明白，看着面前的豪车还是有点稀奇的。

    本身在此时的日本，汽车都属于富人的玩具，高端汽车更是稀少了。更不要说在二十一世纪都很名贵的豪车了。

    “对啊！学园的面积比你们想想中的还要大，走路的换话很难走的。”德丽莎看着八重樱解释道。

    “原来如此！”

    ...

    “芽衣，快上来吧！坐我身边。”

    琪亚娜在后面一辆豪车后座上，连忙向芽衣招呼道。

    “嗯。”芽衣看了一眼，连忙跑到琪亚娜的车边，打开车门，走了进去。

    三辆车子，11个人完全足够的，小勿忘与小炎幸此时是刀的形态。

    八重凛、绯玉丸、八重玲跟着八重樱坐在德丽莎一辆车上，对于汽车这种东西，三人还比较好奇，坐上去东瞧瞧西望望。

    “姐姐，这个就是这个时代的马车？”八重凛在八重樱耳朵边悄悄的好奇问道。

    “对啊！”

    八重樱摸着妹妹的头，轻轻的回答道。

    “哼！臭凛。”

    坐在最外面的绯玉丸一脸不爽的看着自己身边的八重凛。

    “嘻嘻...”

    此时八重玲坐在最右边，而八重樱挨着八重玲挨着八重凛，绯玉丸一个人在最左边，所以有点不高兴。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百六十五章 圣芙蕾雅学园

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当汽车走了大概二十多分钟，来到了一个稍微比较偏僻的地方，本身普通的水泥路突然变成了一个很平展的四车道的高速路。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “在这里修一段高速路干什么？真奇怪。”看着突然出现的高速路，这太不正常了吧。

    “这条高速路是我叫人修建的，是属于学园的私人公路。”副驾驶的德丽莎转头一脸得意的回道。

    “好吧！你有钱任性！”遇见面前的这位有钱任性的主，能有什么办法。

    .

    上了高速路以后，很快就看见前门的站台，像是收费站一样把路堵住了。站台上面还写着大大的圣芙蕾雅学园。

    走到了站台以后，路口的栏杆往上打开车子继续往前前进。

    在高速路的两边都是一样的花树，一直大概走了三、四公里，真正的圣芙蕾雅学园可以看到了。

    不管看着前面的建筑，这哪里是学园啊！这就是一个小型的私人王国。

    建筑以西方宫廷风格修建的，就像是童话里的王国一样。

    此时汽车把速度开始放慢，就比走路快一点的速度慢慢前进，车子一边走，德丽莎一边在车子里向八重樱四人介绍着个个地方建筑，就像是一位导游一样。

    这所圣芙蕾雅学园确实如同德丽莎昨天所说的那样，基本上什么娱乐场所都有，就是没几个人，全是工作人员。

    ...

    一直花了接近两个小时，众人才大概的把学园逛完，这还是坐在车子逛的，步行的话需要的时间甚至要更久。

    “这么大的建筑规模，大半年的时间就修好了，怎么做到的？”

    八重樱感觉自己见识还是太短了，想不明白。

    “只要有钱，大半年完成这样一所学园完全是没问题的。”德丽莎倒是很不在意，别人修建什么东西，是想尽办法节约钱，所以需要的时间就很久了。

    而对于自己来说，钱可以解决的事情都不是事情，请几十上百的建筑团队，一个团队负责一个项目，加班加点，白天黑夜轮流搞，机器设备用最好的，很快就搞定了。

    听完德丽莎的解释，八重樱只能感慨，贫穷限制了我的想象力啊！

    ...

    这么大的一个学园，德丽莎还请了人每日维护，又是一笔庞大的数字。

    .

    逛完了圣芙蕾雅学园以后，八重樱感觉自己以前上的那些学校真的是差透了，甚至就想在这里居住了，不回战国了。

    当然了，只是想想而已。金窝银窝不如自己的狗窝。再说了自己的神社也不算太差。

    ...

    三辆豪车停在了一排五层楼房的建筑下，众人下了车，德丽莎先是和司机吩咐了一句，然后向众人说道：“现在我带你们去我为你们准备的宿舍，八重樱你也有哦！”

    “宿舍吗？那我很期待哦！”

    圣芙蕾雅学园的宿舍肯定不差，仅仅是外面就这么好了，里面应该也不会差的。

    “你们跟我来！”

    德丽莎向众人邀请道。

    跟着德丽莎走到一旁的楼房入口，走进去以后，里面的设施也都是按照欧式皇家风格的。少女们走到这里来都会会忍不住沉迷于此，最好的证明就是一旁的戈薇。

    现在的戈薇看着周围的建筑设施已经入神了，少女心、公主梦满满的......

    楼梯、地板，台灯，一切都仿佛身活在童话世界里。

    “我们以后就在这里上学吗？真的是太好了！”戈薇兴奋的看着周围的一切，就好像做梦一样。

    “哎！你太兴奋过头了！”桔梗无语的拍了拍戈薇，这真是自己转世吗……差距太大了！虽然这一切确实很壮观，但是对于桔梗来说，不过是过眼云烟而已。

    不过不仅仅是戈薇，自己的妹妹也和戈薇没有区别，不同的是，八重凛一直挽住八重樱的手臂兴奋的望着周围建筑。

    而对于八重玲、卡莲、绯玉丸、琪亚娜来说，虽然这里还算不差，但是也就那样。

    卡莲与琪亚娜可是知道天命比起这里不知道豪华多少倍所以不在意。

    ...

    德丽莎带着众人来到一个房间门口，然后用钥匙打开门，走了进去。

    看着里面的房间，比起五星级的总统套房也不差，面积还很大，三室一厅。

    “这是八重樱你的宿舍，感觉怎么样？”德丽莎看着八重樱正在打量，微笑的向八重樱问道。

    “你这宿舍也太豪华了！”五星级的总统套房的单人宿舍，八重樱也不知道该说什么好了。

    “还行吧！喜欢吗？不喜欢可以重新改造装修壁纸这些的。”

    “就这样吧！”这可超出自己想象中的宿舍太多了。

    “你这样花钱，确定不会被奥托打死吗？”难怪花了一亿美刀，大半年完成这么庞大的学园，一亿美刀都算是少的了。

    估计还用了m国政府的一些关系才搞定了。国都控制了大半。

    ...

    然后众人又去参观了其他的宿舍，以及一些休闲娱乐场所、运动场所，一整天就这样快速的过去了。

    因为现在学园里的学生人数还是太少，所以还没有正式开学。

    按照德丽莎的话，怎么样也要有10个学员以上才可以啊！

    现在加上八重樱、戈薇，也才5个，还把卡莲也加上了。

    不过自己母亲成为自己的学员的操作，还是有一点奇怪的。

    但是按照德丽莎的招生要求，估计就算是才10人也要很久，而且德丽莎这还是一家女校，也就是只招女生，要求就更难了。

    不过无所谓了，反正德丽莎钱多，随便怎么瞎搞都无所谓，反正都是奥托的钱。

    ...

    ...

    虽然还没有开学，但是这里的设施已经基本上齐全了，琪亚娜向现在自己读书的学校请了半个月的假，然后众人在圣芙蕾雅学园里玩了整整一周，甚至连每天的修行都懒的去练习了。

    反正圣芙蕾雅学园什么娱乐设施都有，就算是酒吧都有，而且全部是免费的。

    这几天八重樱干脆把自己的式神们也全部召唤出来了，然后一起疯。

    一直持续了一周，众人才恋恋不舍的准备离开、回去。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百六十六章 钱仙

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    回到神社以后，八重樱的状态都还有一点没有改变回来，还是每天自己母亲一大早的就把自己拉起来修炼，用了几天才恢复过来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    果然懒癌才是最厉害的癌症。

    ...

    ...

    在神社的内院里，两道身影在快速的交战着，在旁边的八重凛、芽衣等人目不转睛的看着两道身影刀剑碰撞。

    随着两道身影分开，同时收回了刀。

    “果然不愧是妖刀姬，你的刀术很厉害！”八重樱看着面前的妖刀姬，发现她一点寥乱的气息都没有，虽然自己只是与她切磋刀术。

    没想到妖刀姬的刀术比自己想象中还要厉害一点，不过妖刀姬更厉害，对于自己说也是好事。

    对于自己的剑术、刀术，八重樱还是很有信心的，就算不如剑圣，也相差不大，但是妖刀姬不弱于自己，那么她也是这么厉害了。

    ...

    “比起您的剑术我还是有所不如。”妖刀姬放下木刀很谦虚道，商业互吹还是有必要的。

    “你们就不要谦虚了，都很厉害！”芽衣在一旁微笑的看着两人夸奖道。

    “对了，芽衣...”

    看着芽衣八重樱刚想说什么的时候，两道声音打断了八重樱的话。

    “请问神社里面有人吗？”

    “神社里有没有人在啊？”

    ...

    “我去看看。”

    听见神社前殿的陌生声音传来，芽衣连忙小跑过去。

    “我们也去看看吧！”

    收回武士刀，八重樱向妖刀姬、八重凛等人说了句，听声音是两位少女的声音，而且有一点着急。

    ...

    来到前殿以后，只见两位穿着经典的日本女生学生服的少女，正在着急的与芽衣说着什么。

    两位少女应该是高中生的样子，蓝色的校服加上黑色的学生短裙，显得青春活力十足。

    如果满分是一百分的话，差不多七十分左右，也不算太差了。

    “你们不要着急慢慢说吧！在这里是不会有危险的。”

    当八重樱众人走到芽衣身边时，只听见芽衣在向两位少女安抚着。

    “求求你一定要帮帮我们啊！呜呜呜...”

    两位少女中一个有一点婴儿肥的少女，抓住芽衣的手说着都着急哭出来了。

    “哎...你先不要害怕，慢慢说。”看着突然就哭起来的少女，芽衣也有一点伤脑筋。

    “怎么回事？”八重樱看着两位一脸害怕甚至快要崩溃的少女，还有她们身上的鬼气，大概明白了一点。她们应该是遇见鬼怪了。

    “这位是神社里最厉害的巫女大人，有她在你们没事的。”看着八重樱来了，芽衣连忙轻轻的拍了拍哭泣的少女的后背，温和的说道。

    “巫女大人，我们遇见鬼了！”在婴儿肥旁边的一位比较消瘦的少女，明显要稳重一点，听见芽衣的话，看了看八重樱，然后犹豫一下还是向八重樱说道。

    “这个我知道，不然你们也不会跑到神社来求救了。先说说情况吧！”

    “你相信有鬼？”看着八重樱淡定的表情，少女有一点意外，在这个现代虽然妖怪不少，但是大部分人还是唯物主义，鬼什么的根本就不相信，没想到八重樱直接就相信了。

    “我可是巫女，有没有鬼我还不知道吗？”八重樱看着面前的这个妹子，发现她智商有点欠费，这不是废话吗……

    “大人，是这样的。在昨天逢魔之时，我们几个朋友同学在学校里玩了一下请钱仙，本来之前的约定好的按照规矩来的，玩的时候也是挺好的，到了最后一人井下水子的时候，她却突然问了钱仙怎么死的。

    ...”

    听了少女的讲述，八重樱瞬间就明白了大概的事情，完全就是她们几个自己做死。

    因为毕竟是现代社会，对于鬼神之说虽然有一点畏惧，但是大部分人是完全不信的，毕竟没有亲眼见过。

    因为不信、没见过，所以大家都有一点无所畏惧，昨天面前的两位少女与她的几位朋友闲的没事做、无聊，就想玩点刺激的。

    毕竟此时这个年代，可不是手机电脑不离手的时代，玩的没有那么多。

    想玩一点刺激的，但是又没有什么资金，毕竟还是学生，就想到了玩钱仙。

    钱仙与碟仙、笔仙、手仙...这些其实都差不多，只是仪式有一点区别。

    玩钱仙，问完必须问的四个问题以后，剩下的就可以随便怎么问了，但是不能问钱仙生前的事、更不能问它怎么死的，谁知道她们的同学之中有一个叫做水子的同学做死，直接问了钱仙生前是怎么死的。

    问了以后一阵阴风吹过，瞬间水子一下就沉默了。

    在众人责怪水子的时候，水子一脸平静的站了起来，然后在众人不理解的表情，直接走到了五楼的台阶。

    ...

    在少女们惊恐中水子竟然准备直接从五楼跳下去。一起玩钱仙的少女们其中两人准备拉住她。

    结果被水子拉着一起跳了下起，一下就死了三人。

    这还没完，在剩下的四位少女正被吓到时，死在楼下的三位少女却诡异的面部朝上，眼睛死死的盯着剩下的四人。

    然后三人的血液开始如同有人在手写一样，血液流动形成了6个字。

    “下面该你们了！”

    本来就很恐惧的少女们更加恐惧了，甚至都快崩溃了。

    剩下的四位少女，在恐惧过后，立马报了警，然后就瘫坐在地上。

    警察来了以后，瞬间对现场拍照，然后录了口供。

    可是对于钱仙害人之说根本就不相信，甚至把四位少女当做了嫌疑人。

    然后搞了一晚上，少女们才洗脱嫌疑，但是鬼神害人之说，警察根本就不相信，只能变成了一桩奇异案件，当做自杀处理。

    ...

    而少女们一夜没睡，心里还害怕的要命，要知道按照钱仙的意思，下一个就该自己了！能不害怕吗……

    这时候大家才对于自己做死玩钱仙后悔莫及。

    其他的两位少女回了自己家里，好像自己家里才有一点安全感。

    而面前神社的这两位少女，就跑到神社来了，婴儿肥的少女叫做江口沙希、稳重一点的少女叫做唐泽菜月，两人是很好的闺蜜。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百六十七章 巫女桔梗（加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    江口沙希与唐泽菜月两人在遇见这样的可怕的事情，并没有回去而是往在镇上很出名的八重神社跑来。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    虽然现在的八重神社没什么人气了，但是怎么说也是一家传承了500年之久的老牌神社了。

    也就这几十年八重神社才没落了，不过在日本这个非常非常重视传统的国家，传承了500年之久的神社，还是很有信誉度的。

    所以两人直接就来到八重神社里来求救了。

    ...

    “钱仙......”

    一般来说这样的鬼神实力一般不是很弱也不会很强，八重樱倒是不畏惧，但是有一点，这类型的鬼神的手段比较诡异，甚至就算拥有着s级的实力也拿它们没有办法，比如说镜仙。

    这是一种可以自由穿梭在镜子里的鬼神，世界上的镜子这么多，它想要跑的话，还真的很难抓住它。

    ...

    “妖怪嘛……交给我就可以了。”

    听完唐泽菜月的讲述，八重樱还在考虑的时候，桔梗就直接道。

    “桔梗，你准备出手？”

    看着桔梗走上前，八重樱有一点意外的看着桔梗。

    “嗯，这一次委托就交给我吧，对付这些鬼神，我比较拿手。”虽然对于钱仙的具体信息不太了解，但是通过唐泽菜月的讲述，桔梗大概知道这是一种奇异的鬼神。

    对付这些鬼神，桔梗的破魔灵力可是很克制这些鬼的。

    “既然那就拜托桔梗你了！”

    本来八重樱还准备自己出手的，但是既然桔梗想要去帮忙了结这件委托，八重樱也没有阻止的理由了。

    不过委托的委托金估计是没有了，以桔梗这慈悲的性格，肯定是不会收钱的。

    其实八重樱也并不是一定要捞点钱，而是这是自己的规矩，接受委托报酬是必不可少的。

    只是或多或少不一定而已。

    “这是我作为巫女的职责！”桔梗摇了摇头，看着唐泽菜月，“你带我去事故发生的地点吧……”

    “是...”

    虽然不知道桔梗有没有实力治退钱仙，但是两位少女看着桔梗的气质，却是有一点相信。

    “我也跟你去。”

    看着桔梗准备一个人去驱魔，站在一边的戈薇想到什么向桔梗走了几步。

    “你也要一起去？那一起来吧！”看着戈薇，桔梗想了想，还是点了点头。

    ...

    “小心一点哦！钱仙这种鬼神很诡异的，注意安全。”看着桔梗与戈薇跟着两位少女准备离开，八重樱嘱咐了一句。

    “知道了！”戈薇微笑的向八重樱众人挥挥手，渐渐远去。

    ...

    “我们应该跟着去的，在神社有一点无聊哎！”绯玉丸看着戈薇与桔梗离开的背影，冒了一句。

    “你想去，就去吧！”八重凛连忙向绯玉丸说道，好像巴不得她跟着去一样。

    “你以为我傻啊？”

    “不！你笨！”八重凛。

    “你才笨！”

    ...

    “好了，你们两个啊，就和两个小冤家似的，一天到晚的吵嘴吵过不停。”听见妹妹与绯玉丸又吵起来了，八重樱瞬间感觉头都大了，天天都要吵几句，烦死了！

    “谁和她是冤家啊……”

    .

    “今天有什么安排呢？没事的话我去琪亚娜那去玩。”芽衣看着八重樱，轻轻的问道。

    “哦...没什么事情，你想去就去吧！”看着芽衣，她与琪亚娜的感情真好啊！不过也是，不仅是她们两的那点小暧昧，除了自己几人与芽衣店关系好一点以外。芽衣唯一的朋友就是琪亚娜了。

    在芽衣父亲破产以后，唯一一个对芽衣不离不弃的朋友，当然要好好珍惜了。

    “那我去了！拜拜！”

    听见八重樱的话，芽衣微笑的向八重樱说了一句，然后就往琪亚娜家的方向跑去了。

    “她们两感情真好啊！希望她们的感情可以一直这样好下去。”看着芽衣轻快的脚步奔向琪亚娜家的方向，八重樱感叹了一句。

    “她们的感情肯定会一直这么好的。不过，樱、我们的感情也会比她们还要好的。”绯玉丸听见八重樱的声音，一脸笑嘻嘻的接着说道。

    “你啊……”八重樱闻言笑了笑，揉了揉绯玉丸的狐狸耳朵。揉得绯玉丸的狐狸耳朵不停的摇晃，直接握住了两只毛绒绒的耳朵。

    绯玉丸的狐狸耳朵可没有自己敏感。

    说来也奇怪，明明是绯玉丸才是一只完整的狐狸，但是她的耳朵倒不怎么敏感。

    而自己这个只是有着狐狸血脉的半妖的狐狸耳朵反而这么敏感，想不通啊！有可能是因为自己长了四个耳朵的原因？

    其实自己与常人没什么两样，唯一的区别就是多了一双像是兔子耳朵的狐狸儿。

    什么？你说在此之前的人耳朵？当然还在啊！

    在3岁之前自己还是人类，3岁之后才多了一双狐耳朵，之前的人耳肯定还在了，不可能退化了吧……

    对于八重樱揉抓自己的耳朵，绯玉丸是一点都不反感，反而很高兴，这是樱喜欢自己的代表嘛！不喜欢自己为什么会这么玩弄自己的耳朵呢！虽然这样耳朵会痒痒的。

    不过也不是不可以忍受。

    揉了一会绯玉丸的耳朵，看见一旁八重凛那幽怨的表情，八重樱一愣，想了想，另外一只手放在了妹妹的头上，揉了揉，这时妹妹的幽怨表情才消失，变成了一服享受的模样。

    “现在神社就剩下我们四个了，我们就在神社吗？”看着无人的神社前殿，绯玉丸轻轻的向八重樱问道。

    此时八重铃与两个小女儿还在自己的房间里，对于她们来说好像变成太刀比起人形要感觉好一点。

    而卡莲与犹大上次从圣芙蕾雅学园回来以后，在神社呆了一天就跑到了琪亚娜家里去了。

    毕竟琪亚娜家里好玩一点，而且还有电视看，来自500年前的卡莲对于这个电视还是感兴趣的。当然了按照卡莲说的，她是去培养她与自己女儿的感情去了。

    所以此时的神社里只剩下自己三人再加一个妖刀姬。

    “都出去了，我们也去外面逛逛吧！看看有什么好玩有趣的事情发生。”在神社呆了好几天，都快变成宅男...不对！宅女了，是该出去转转了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百六十八章 雪女是雪糕

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “那我们要去那里转呢？”绯玉丸闻言，一脸兴奋的看着八重樱，对于这个现代社会，绯玉丸可是感觉怎么逛都不够。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学只是因为八重樱，所以绯玉丸才一直没有出去到处浪。

    “就在镇上附近随便逛逛呗！微微（妖刀姬小名）、我们一起逛逛吧！”说着拉着两个小萝莉的手，叫上妖刀姬就准备离开。

    至于神社，家里不是还有三个刀灵吗？她们看着神社完全没有问题的。

    “姐姐，你不带刀吗？”看着八重樱空手准备出去，八重凛还有一点不习惯，姐姐出去的时候可是一直带着两把以上的太刀啊！现在突然间一把都不带，反而有一点不习惯。

    “不用带，需要的时候她们会自己来。”八重樱不在意的说了一句。

    唤灵以后的武器，就算没有在自己身边，在自己需要的时候，她们也会自动飞来。

    ...

    ...

    下镇上，

    “这个东西真不错，姐姐要吃吗？”

    在神社下旁边的小镇上，八重樱与妖刀姬带着绯玉丸、八重凛两个小萝莉走在街道上看着周围来来往往的人群。

    八重凛手中拿着一个白色的雪糕，舔了一遍然后递给八重樱。

    “...”

    看着被妹妹舔过几遍的雪糕，八重樱一脸的无语，自己先舔过才递给我算什么？

    不过冬天明明才刚刚过去，就开始卖雪糕了，也是哦！

    “你好意思吗？你舔过的递给樱？樱吃我的吧，我的没舔。”绯玉丸手中也拿着一个雪糕，不过八重樱看见那被吃了半个的雪糕，更加无语的揉了揉绯玉丸的头。

    给我吃、你们倒是不要又咬又舔的啊！

    “姐姐才不会吃你吃过的呢！至于我添过的，姐姐一定不会嫌弃的，是不是啊？姐姐。”八重凛瞟了一眼绯玉丸手中的雪糕，左手牵着八重樱，微笑的向八重樱道。

    “好了！你们自己吃吧，我不需要。”八重樱无奈的摇了摇头，又看着跟在后面的妖刀姬，“微微，你要吃吗？”

    “这个...可以吗？”

    本来一直低着头跟在八重樱三人后面的妖刀姬听见八重樱的话，看着两个萝莉手中的雪糕，带着一点好奇与犹豫。

    “可以哦！”看着满满御姐范儿十足的妖刀姬竟然露出小女孩的模样，有种莫名的想笑。八重樱又看着自己身边的两个小萝莉，吩咐道。

    “你们两个去帮微微买一个，刚才也不知道帮微微买一个。”

    “刚才忘记了，”八重凛看着妖刀姬有点尴尬，发现自己确实有点没有礼貌的样子，刚才买雪糕的时候，只顾得与绯玉丸吵架了，都忘记给姐姐与绯玉丸买了。“我马上去买。”

    说完八重凛松开八重樱的手臂，往刚才买雪糕的地方跑去。

    ...

    “凛太不懂事了，自己吃、刚才都不知道给樱和微微买。”看着八重凛去买雪糕，绯玉丸一边吃着雪糕一边数落着八重凛。

    “那你自己呢？怎么没有给微微买？”八重樱闻言用力的揉了揉绯玉丸的头发，一直把她的头发揉的很乱才放开。

    “...”妖刀姬。

    ...

    “微微姐、姐姐，给！”

    不一会，八重凛拿着两个雪糕递给八重樱与妖刀姬，本来八重樱不准备要的，不过买都买好了也没有拒绝。

    拿着雪糕撕开包装咬了一口，意外的还蛮好吃的，好久没有吃雪糕了。

    不会现在的这雪糕才两日元，超级便宜啊！

    “这东西不错，叫做雪糕是吧？那就是雪做的了，樱不是有一只雪女式神们？那不是我们可以天天吃雪糕？”把雪糕吃完以后，绯玉丸舔做木筷，一脸期待。

    “听说雪女就是雪做的，那雪女不就是一个大型的人形雪糕吗？不知道雪女好不好吃呢！”

    八重凛听见绯玉丸的话，舔着雪糕，仿佛看见了一个一人大小的雪女牌雪糕就在面前一样。

    “雪女就是雪糕吗？我以前居然不知道，早知道抓几只雪女舔好了。”绯玉丸接着马上说道，眼中还带着渴望。

    “你们想多了，雪女会哭的！”听见妹妹与绯玉丸的话，八重樱瞬间想到两个小萝莉抱住一只雪女然后在雪女身上舔......

    在想什么呢……太邪恶了！

    ...

    ...

    吃完了雪糕的绯玉丸拿着手中的日元，正在想着要不要回去再买一个雪糕，毕竟都走了这么远了，又不想再跑一趟。突然没精神的狐狸耳朵一下立了起来，用鼻子轻轻的嗅了一下，严肃的向八重樱道，“樱，周围好像有情况。”

    “有大量的妖气靠近镇上。”

    跟着八重樱三人身后的妖刀姬，一边迷恋的舔着手中的又粗又长的雪糕，一边不在意的说了一句。

    “我也感应到了，不过不用太在意，都是一些小妖怪，只是不知道为什么会突然出现了。”现代社会的妖怪比起战国要少很多，但是也数量还是很庞大，但是因为日本妖怪的特殊性，普通人是看不见妖怪的。所以妖怪这东西只能说生活在暗处，有时候妖怪伤了人，都只是当做意外。

    在甲斐、也就是现在的山梨县，之前都没有什么妖怪的，现在这些妖怪来这里不知道为了什么。

    “管它们的，只要不打扰我们就可以了。”绯玉丸也发现了虽然妖气很多，但是都并不是很强，顿时便不太在意了。

    “突然来了这么多妖怪，我们还是去看看发生了什么吧！”虽然小妖怪不在意，但是突然来了这么多妖怪，还是要把他们的目地搞清楚。

    “那好吧，我们去看看。”

    ...

    ...

    “怎么回事，突然间这么多妖怪。”一位灰发、蓝瞳，戴着一副眼睛的少女，身高大概165，身上穿着一套黑色的武士服，与日本的武士服不一样，有一点像是汉服，俊俏的脸庞，打扮与旁人格格不入。

    不过就算如此，第一眼看见她也不会讨厌。

    在少女旁边站着一位穿着普通的学生服的少女，比灰发少女要矮不少，应该不到160，看着突然停下的灰发少女，少女疑惑的问道。

    “怎么了？符华，再不走的话，上班马上就要迟到了。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百六十九章 符华

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “不好意思啊！心雨，你帮我请个假，我今天有点事就不去了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”

    叫着符华的少女感受到周围的妖气，犹豫了一下，还是向自己身边的少女不好意思说道。

    “啊？怎么突然间又有事了？你都请了好几次假了，这可是好不容易才找到的一份兼职啊！这样的兼职轻松工资又还不错，很难找到的，经常请假的话，会丢掉这份工作的。你一个人在日本留学，没有钱的很难持续的。”

    听见符华的话，少女顿时双手叉腰向符华抱怨道，显然符华有经常请假。

    “心雨你就帮帮忙吧，好不好？我知道心雨最好了。”听见心雨的抱怨，符华连忙撒娇道。

    “好了好了！怕了你了，你可是自己说的不会用你父母一分钱的，现在你一个人在日本，如果不努力兼职的话，下次回国我可不会再帮你买机票了。”看着符华撒娇的样子，心雨一脸无奈。

    “我知道心雨最好了，下次回广州，我请你吃大餐。”符华看着面前的闺蜜，一脸认真的保证道。

    “你已经说了n遍了，你还是先考虑好你自己吧！”

    “嘻嘻！那我先走了。”看着闺蜜那无奈的表情，符华笑了笑，然后转身往一个角落跑去。

    看着自己闺蜜应该看不见以后，符华感受了一下不远处的妖气，又看着周围的建筑围墙，深吸了一口气，瞬间开始冲刺。

    快速的往前跑了两步，然后如同飞檐走壁一样，两步蹬在墙壁上，瞬间跳上了楼顶。

    上了楼顶以后，符华往西北方向，快速冲刺。

    一位正在楼上晾衣服的大妈，只见一个黑影闪过，好像有什么东西快速的从对面的房顶上路过一样。

    疑惑的揉了揉眼睛，什么都没有看见。“大白天的，应该没有鬼吧？”

    ...

    在符华如同幻影一样的速度，很快就到了一股妖气附近。

    .

    “老大，那东西真的出现在这里吗？”在镇子外围一点，在几颗巨大的树下，一群奇形怪状的妖怪聚集在一起，吵吵闹闹的如同菜市场一样。

    “不太确定，不过可以肯定就在山梨县，那东西先是从富士山出现的，然后不知道怎么的出现在了富士山附近的山梨县。”一个长着鱼头蛇尾的妖怪听见旁边的蝙蝠妖怪的问题，摇了摇头回道。

    “那我们不去其他镇上找吗？山梨县还是挺大的。”

    “你以为就我们组的妖怪们？整个山梨县可是被富士山周围的妖怪全部包围了，谁先找到就归谁的。

    现在只需要等待天黑，我们就百鬼夜行，找到那东西，就可以成为强大的妖怪了。”鱼首蛇尾的妖怪一脸渴望的看着面前的小镇。

    “有了那东西，老大你就可以称为高级妖怪甚至更强，然后带领我们成为富士山的百鬼之主了，那我们就可以每天晚上百鬼夜行，收集畏。再也不用怕那些其他的妖怪以及阴阳师？驱魔师。”蝙蝠妖怪一脸讨好的看着鱼首蛇尾的妖怪。

    “那是...现在我们只需要等待晚上了。”

    “可是老大，好像盯上面前的小镇的不光是我们的人啊，还有不少其他组织的妖怪。”

    “怕什么，谁找到是谁的，不服就比比拳头。”

    “可是老大，它们好像是最近比较出名的无影组的妖怪。”

    “无影组？什么鬼？”

    “是来自日立市的妖怪，听说他们在日立市吃了不少人类，正在被阴阳师与驱魔师通缉。”

    “是那群想成为新一代魑魅魍魉之主的疯子？他们怎么也盯上了这里？”鱼头蛇尾的妖怪闻言，瞬间就开始变脸了，看着远处屋下亮着新红的眼的妖怪，鱼头蛇尾的妖怪吞了一口口水，迟疑了一下，向自己的小弟们道，“要不然...我们换一个小镇？”

    “......”众小弟。

    “老大，有情况、有一个什么东西往无影组的方向奔去了？”

    在鱼头蛇尾的妖怪头上树枝上一个猫头鹰突然口吐人言，向下面的老大报告。

    “什么东西？”众妖连忙看向无影组众妖的方向，只见一到黑色的身影瞬间就跑到屋下红色眼睛的妖怪跟前。

    ...

    ...

    因为是大白天，大部分实力不怎么样的妖怪实力都有所下降，毕竟日本的妖怪或多或少都带一点鬼神的特征，所以这些妖怪都在房屋下的阴暗处等待着天黑的到来。

    “为恶之妖！遇见我算你们倒霉。”

    当符华来到自己感应的妖气面前时，看着那些普通人看不见的妖怪在屋下睁着红色的眼睛盯着自己，感受到他们身上散发出来的邪恶气息，这是一群杀人不眨眼的妖怪，甚至吃过人。

    “哦，人类你看得见我们？有意思，本来还想等待着晚上才好好的享受一下，没想到还有开胃菜呢！”

    在阴暗处的一只长相恐怖的鸟妖，看着符华盯着自己众妖的方向，虽然在白天自己实力有所下降，但是对付一般的驱魔师还是没有问题的，所以对于面前看得见妖怪的符华并不畏惧，再说了自己这边还有这么多同伴。

    “吃人的妖怪，那么就不能留你们了。”符华闻言眉头一皱，对于一般的妖怪符华还不会理会，毕竟日本的妖怪多可是出了名的，甚至在以前的日本妖怪比人多。现在妖怪少了很多，但是也不少，只要不害人，一般都不会管这些。

    本来符华只是过来观察一下为什么会同时出现这么多妖怪，但是现在面前的这部分妖怪既然吃人，那么就不能留下它们了。

    说来奇怪，在现代妖怪界有一个奇怪的规矩，只吓人、不吃人！

    日本妖怪与其他地方的妖怪有一点区别，它们大部分是生于人类对于妖怪的恐惧，与信仰诞生的神明相反。

    所以这些妖怪活下去甚至变强并不是一定要吃人的，只需要让人类对于自己害怕就可以了，但是也不能太过，把人吓死了。

    这也是日本修行界对于这些妖怪默认的，不会去怎么管理。

    甚至还有妖怪聪明利用人类恐怖电影收集畏，短短的数年就从一只小鬼成为了高级妖怪，要知道妖怪成长可是很慢的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百七十章 武之道、永无止境！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    出名的比如说贞子、咒怨里的女鬼，开始不过是普通的亡灵，不知道怎么搞的让编剧把以它们为主角的方式拍了出来，然后产生庞大的畏给自己吸收，根本不用自己去吓人，就拥有无穷的畏，短短数年时间就成为了高级鬼怪。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    ...

    与只是吓人的妖怪不一样，吃人的妖怪，被阴阳师、法师看见了一般是不会放过，直接斩杀的。

    看着面前的这些妖怪显然是吃人的主，符华作为一名无愧于天地的武师，自当了结它们，成为自己武道的进阶石。

    符华双手握拳，做好战斗准备，盯着前面的众妖，脸上没有半点畏惧，“我出手了。”

    看见符华的动作，无影组的妖怪们也不管现在是不是白天了，全部跳了出来把符华给包围主，虽然因为白天让自己的实力有所消弱，但是自己人多啊！看着符华就好像看着顶板上的肉，法师武者的血肉以及肝脏对妖怪可是大补啊！

    而且最主要的是，面前的符华还是一位美少女，少女武士对于日本的妖怪来说可有着非比寻常的诱惑力。

    对于日本妖怪来说同质量的猎物，吃掉一个女子比起男子所增加自己的力量更加强大，尤其是处女。

    而面前的符华明显对于这些妖怪来说，是一道上等优质的猎物。

    “你的肝脏我预定了。”

    无影组的妖怪都是一群鸟妖，个头最大的一位明显是这一群妖的老大，好像是一头鹰妖。

    鹰妖眼中带着欲望看着符华，舔了舔舌头。

    “是嘛……”

    符华闻言，不在意的活动了一下脖子，一只手握成拳头，脚往前迈了一步，一只手扶了一下自己的眼镜，嘴角带着一丝嘲讽的看着鹰妖。

    “都给我一起上。”虽然鹰妖并没有把符华放在眼里，但是也没有傻**的去单挑，而是猥琐的吩咐着自己的小弟们围攻。

    “杀...”

    顿时符华周围所有的妖怪全部向符华围攻去。

    “哼！寸劲・云岚！”

    对于自己围攻，符华并没有在意，锁定鹰妖，双手带着火焰直接一套拳法打向鹰妖，鹰妖被打的没有一点反手的机会，在攻击鹰妖的时候，符华还好像长了无数只眼睛一样，其他的妖怪对于符华的攻击全部都不可思议的避开了。

    ...

    寸劲・开天！

    在鹰妖被击飞落地时，云岚的加强版开天被直接使用了出来，强大气流灵力从符华身上爆发出来，瞬间把周围的鸟妖全部击飞。

    ...

    接着还没完，看着被寸劲击飞在四面八方的妖怪，虽然躺在了地上，但是没有死，符华张开自己的手掌，一个巨型的火球出现在符华手掌之上。

    看了一眼周围的妖怪，手掌上的火球直接仍在众鸟妖的身上，在鸟妖的惨叫之中全部被烧成粉末。

    符华拍了拍手掌，看着被烧干净的妖怪，并没有在意，一群不到高级妖怪的渣渣，就算是那头鹰妖也不过是接近a级而已。

    不过一想想，真是寂寞如雪啊！自己年纪轻轻才16岁就达到了a+的实力，在广州也算是很有名气的武道宗师了，来日本留学本来还指望在这个妖怪众多的国家突破自己，达到真正的陆地神仙s级，可是来了日本这么久一个能打的都没有，让符华很是失望。

    这时候符华突然看了一眼不远处的几颗大树下普通人看不见，但是符华瞬间看见了树下的妖怪。

    在树下的妖怪看见符华看向自己众妖，众妖瞬间被吓到发抖。

    凶名赫赫的无影组的成员都被瞬间了结了，更不要说自己这些妖怪了。

    “跑啊！”

    正看着符华瑟瑟发抖的众妖们实在受不了了，鱼头蛇尾的妖怪顿时第一个跑了，其他的妖怪一看自己老大都跑了，连忙跟着后面落荒而逃。

    “呃...”

    看着逃跑的妖怪，感受到它们的妖气，好像没有怎么杀人吃人，思考了一下就没有去追击了。

    ...

    “啪啪啪...”

    这时候一阵拍掌声响起，符华顿时双手握拳警惕的看向拍掌声音传来的方向，只见一个人类三个妖怪站在屋顶上看着自己，而一个有着粉色的头发“兔子”耳朵的妖怪少女正在拍掌。

    看着面前的四人，符华更加警惕了，离自己这么近，自己竟然没有感应到，这太可怕了。

    ...

    八重樱看着前面的戴着眼镜的少女拳师很有兴趣，没想到自己跟着妖气的方向而来发现了这么一幕有趣的事情，一位武师...

    “你好！”

    八重樱抱住妹妹，带着绯玉丸与妖刀姬直接从屋顶上跳到了眼镜少女的面前，微笑的问候道。

    “妖怪……人类.......”

    符华看着面前的八重樱姐妹，一个妖怪一个人类长得这么像，有点不能理解。

    “我是附近的八重神社的巫女，我叫八重樱，这是我的妹妹与伙伴。刚才看见你出手，你很厉害，应该不是日本人吧？”八重樱看着面前的少女，不知道为什么感觉有一点熟悉。不知道是不是哪部动漫的人物还是在什么地方见过。

    “巫女？妖怪？妖怪巫女？”

    听见八重樱的自我介绍，符华懵逼了，这个完全是两个相反的职业吧？什么神灵会要自己的死敌妖怪来当自己的巫女？

    不过作为武道世家的大小姐，符华还是很有礼貌教养的，连忙向八重樱回道：“你好！我叫符华，来自华夏，现在在日本留学。”

    “华夏人啊！不对……你刚才说你叫着什么？符华？”

    八重樱突然惊讶了，甚至后面的半句是用汉语说的。符华啊！难怪说这么熟悉，这不是自己前世死亡前玩的崩坏3即将新出的女武神吗？

    圣芙蕾雅学园的班长大人，符华啊！

    自己可是很喜欢符华的那句名言啊！

    武之道、永无止境！！！

    可惜啊，班长大人自己还没玩过，不知道玩法怎么样，听说上手难度比较大。

    “你认识我吗？还有你会说汉语？”看见八重樱惊讶的表情，符华有点好奇，看样子面前的妖怪巫女好像认识自己，但是自己怎么一点印象都没有。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百七十一章 武道练气士（补偿昨天的）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “有听说你的大名，然后我也算是半个华夏人吧！汉语的话也算是我的母语哦！”看着面前的符华，作为圣芙蕾雅学园的班长大人，实力肯定不会差的，还有记得自己看过的萌娘百科里面符华资料，班长大人好像是一个...闷sao.......

    emmm...

    “半个华夏人？你是混血儿吗？”看着面前的八重樱，虽然说是妖怪，但是身上没有什么妖气，反而拥有一股圣洁的灵气。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “混血儿...算是吧……我也不太清楚...”魂魄与肉身不是一个种族的算是混血儿吗？不清楚啊！

    “...”符华......

    ...

    “姐姐，你们在说什么？为什么我都听不懂？”

    看着自己姐姐与符华在用一种自己听不懂的语言聊天，八重凛、绯玉丸都是一脸的懵逼。

    “没什么！面前的这位符华姐姐是华夏人哦！你们叫她符华姐姐就可以了。”八重樱摸了摸妹妹的头发，平静的说道。

    “...”

    八重凛。

    ...

    “你既然是附近的巫女，那么你们知道为什么突然间这么多妖怪来到这里了吗？”

    看着八重樱，符华突然向八重樱问道。

    “这个我们也不知道，也是才发现的。”八重樱摇了摇头。

    “这样啊！早知道就不全杀光了，留下一个问问情况。”

    “...”

    “镇上还有不少的妖怪，随便抓一个问问就可以了。”感受着周围的妖气，八重樱倒是不在意，不过这么多妖怪，肯定是发生大事了。

    “也是。”

    ...

    “那个，你既然来自华夏，可以和我说说华夏修行界的情况吗？我很好奇！”看着面前的符华，八重樱也不知道她修炼的属于那种体系，说武功不像武功、国术也不太像，国术可能不能控制火焰，道术也不像，很好奇。

    “你想知道什么？”符华突然带一丝警惕的看着八重樱。

    “哎！说一下常见的事情就可以了，不能说的就不用说了。”八重樱连忙摇了摇手，可不想符华误会。

    “常见的啊！那好吧！”符华闻言，这才放下警惕，想了想向八重樱大概的说了一下。

    在每个国家都有自己的修行者与精怪生物。

    比如西方的修女、骑士...黑暗生物吸血鬼、狼人，日本的阴阳师、巫女...妖怪、鬼神。

    在华夏的修行者主流是武道练气士。

    不是什么小说里面的修真者、武侠、国术大师，而是从上古流传至今的武道练气士的修炼方式，练气士的传承从5000年以前一直传承到了现代，练气士的强大是不容置疑的。

    练气士的攻击包括了远程、近战、元素，可以说练气士就是一个全能的职业。

    而符华修炼的就是练气士其中一脉的寸心拳法。

    虽然名字简单，但是比起什么真经啊！神攻啊！不知道厉害多少倍。

    而此时级别最高的练气士就是s级陆地神仙了，不过在华夏传说中的ss级的人物可是不少，真正存不存在就不知道了。

    什么朱丹啊！姬轩辕啊！炽翎啊！女娲啊！都是ss级的人物。

    不错...炽翎...是ss级的人物.......

    而炽翎好像是面前班长大人的前世？？？不知道是不是真的......

    ...

    不过在此时华夏的s级的陆地神仙级的人物也并不多，明面上的不超过30个。而且因为一些政策的原因，华夏的精怪非常的少，有一两个都是躲在深山老林里不敢出来。

    符华在16岁就摸到了s级的边了，可以说是天才中的天才了，因为想要突破s只是修炼还不够，还要不断的生死实战。

    但是在华夏根本就没实战的机会，那些s级的老一辈也不会去真的伤害到她。

    而那些精怪，平时能找到一个就算不错了，还想让它陪你打，不可能的。

    ...

    然后符华自作主张的来到了日本留学，虽然日本不大，但是妖怪多啊！

    还怕实战的机会少吗？

    刚好符华有一个闺蜜也准备去日本留学，符华就跟着去了。

    不过符华要去日本，她的父母肯定不会愿意的，不仅仅是舍不得女儿，都知道日本的妖怪多，万一符华有个三长两短的话还不心疼死。

    而且作为武道世家的继承人，符华的天赋可是千年难遇啊！万一出了一点事情都是不值得的。

    至于突破s级，老一辈根本就不让符华这么急，16岁就达到武道宗师（a+）了，以及很了不起了，普通人一辈子都达不到，一些天才也要五、六十年，所以完全不用着急的。

    但是符华等不及了，想要早一点突破s级，直接自作主张的跟闺蜜来了日本留学。

    就算是面对父母不给自己钱留学都不在意，还直接和父母说自己留学不用家里的钱。

    成功的来到日本以后，妖怪确实不少，让符华很开心。

    但是很快符华就开心不起来了，因为这些妖怪太垃圾了，一个能打的都没有，更不要说这么生死实战来突破极限了。

    ...

    ...

    “这么说，你来日本留学是为了实战突破自己了。”

    看着符华，突然八重樱有了一个主意，班长大人要不是班长大人的话那不是很不完美？

    完全可以把符华拉入德丽莎的圣芙蕾雅学园啊，然后她也不用去兼职了，实战机会也比现在这样多的多。

    而且又帮到了德丽莎，符华又真正的成为了圣芙蕾雅学园的班长大人。

    很完美不是吗？

    “差不多吧！”符华点了点头，其实还有一个原因，在家里太闷了，父母管着，怎么说也是一个天才中的天才，而且现在刚好青春叛逆期，不想让父母一直管着，想要一个人生活。

    而且现在符华比自己家族的那些长辈都厉害的太多了，心中自然有一股傲气。

    “你现在不想要父母的钱，而留学要钱、生活要钱，又遇不到什么厉害的对手。

    其实有一个地方对于你来说很适合，我想你可以去试试。”看着符华，八重樱在考虑要不要找德丽莎要提成，自己这么费心费力的给她拉学生。

    不过一想想，德丽莎好像给了自己不少好东西了，所以还是算了吧！

    “什么地方？”符华疑惑的看着八重樱，其实现在符华心里想的是找八重樱打一架的，因为符华可以肯定八重樱实力一定不差，甚至比自己强很多。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百七十二章 杀生石

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “圣芙蕾雅学园！”

    看着符华，八重樱轻轻的道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “圣芙蕾雅学园？没有听说过...”符华想了想，摇了摇头表示不清楚。

    “这是一所培养战士的学园，而且待遇超好，不仅所有的东西全部免费，而且每个月还有工资。”

    八重樱大概的向符华介绍了一下德丽莎的圣芙蕾雅学园，圣芙蕾雅的条件对于有资格成为该学园的学员都是一种难以拒绝的诱惑。

    学习环境就像是旅游享受，每个月还有一大笔的工资，尤其是德丽莎发给圣芙蕾雅的学员的工资是按照实力等级来的，实力越高工资就越高。

    以符华a+级的实力，工资可是很丰富的。

    所以当八重樱给符华介绍了一下，符华瞬间就心动了，本来来日本就是为了实战突破。

    加入圣芙蕾雅对于自己是百利无害啊！

    而且最重要的是......符华没钱了，虽然在兼职，但是那点工资对于符华来说省吃俭用勉强度日，但是这样的日子不好过啊！现在去圣芙蕾雅的话，不仅仅把学费免了，还有钱拿，这样的好事可不好找。

    不过符华还有一点犹豫，第一不知道八重樱说的是不是真的，毕竟这么好的事情，怎么都有一点不正常。

    第二，自己不可能抛弃自己的闺蜜去圣芙蕾雅上学吧？所以符华并没有第一时间答应。

    “这个嘛……确实很好，我也很心动，不过我还要在考虑一下。”

    符华看着八重樱，缓缓的道。

    “嗯，你自己慢慢考虑吧，我住在不远处的八重神社，一般来说我都在那里。想好了可以来找我。”虽然符华并没有直接答应，但八重樱也没有太失望，这很正常的。

    ...

    ...

    虽然邀请没有成功，但是现在符华与八重樱等人都有同一个目的，搞清楚为什么会有这么多的妖怪聚集到镇上。

    所以符华就暂时加入了八重樱队伍向周围的妖怪找去。

    在一个死胡同的角落里八重樱发现了几只独眼的小妖怪。

    在八重樱几人来到独眼小妖怪身边时，这几只小妖怪还一脸好奇的看着八重樱等人，没有逃跑。

    看着面前的直直望着自己的小妖怪，八重樱笑了，该说它们胆子大呢？还是什么？

    这样的小妖怪遇见比自己强这么多的人类居然还不跑。

    不过既然它们不跑，自己也免得去追它们。

    八重樱直接走到一只独眼小妖怪面前，伸出手把它抓了起来。在这时候，几只小妖怪才开始害怕了，不停的挣扎，想要逃跑。

    “是人类中的法师，快逃啊！”

    另外几只小妖怪看见八重樱直接抓了一只独眼小妖怪，顿时着急想要往其他的方向逃跑，可瞬间便被符华、绯玉丸、妖刀姬给抓住了。

    “我问你们一个问题，如果你们老实回答的话，那么就放了你，但是如果有任何隐瞒、欺骗的话，那么你们会死得很惨！”八重樱抓着手中的独眼小妖怪，盯着它的独眼，严肃的警告道。

    “是、是，我知道的一定知无不言，大人不要杀我。”八重樱手中的小妖怪瑟瑟发抖的望着八重樱保证道，之前八重樱等人来的时候，独眼小妖怪还以为只是普通的人类，所以一点都没有害怕。

    没想到居然是几个法师。

    “你们来这里是为了什么？有什么目的？”面前的独眼妖怪看着模样长得很随意，站在那里好像就是一堆垃圾一样，但是没想到它口中传出的声音却是蛮好听。

    带着一点腻腻的、萌萌的声音。

    “这个...为了.......为了一件东西。”独眼小妖迟疑的看了周围有一眼，然后轻轻的说道。

    “什么东西？”

    “杀...生...石！”

    独眼小妖悄悄的向八重樱继续说道。

    “什么...杀生石？”八重樱闻言瞬间有一点惊讶，同时也有一点了解了。

    “怎么可能...杀生石不是出现在战国吗？现代也有？”绯玉丸有点不太相信，盯着面前的独眼小妖，想不明白，难道说安倍泰亲也来现代了？

    这不是说食骨井的秘密，他知道了？

    “谁告诉你们杀生石出现在这里的消息？”虽然很惊讶杀生石的出现，八重樱还算是镇定。杀生石在日本有出现过很多次，它不止一块也并不是只有某个人有。

    杀生石说白了就是九尾妖狐玉藻前的妖力结晶。

    现在绯玉丸手中都还有一块，虽然那可能属于高仿山寨货。

    “不知道，现在的富士山周围的几个市的妖怪都有流传，而且在此之前的杀生石有在富士山出现过，然后突然就消失了。

    前几天听说又出现在山梨县，所以众妖的一涌而来。

    都为了寻找到杀生石，成为一位强大的妖怪。”

    独眼小妖向八重樱解释了一下，便带着畏惧的看着八重樱几人，不知道会怎么处置自己。

    “原来如此！杀生石嘛……不知道与玉藻前有没有关系。”

    对于九尾妖狐玉藻前八重樱可是很感兴趣的，不过同样是s级自己肯定不是她的对手，毕竟玉藻前有一个独一无二的特性，无限妖力！

    玉藻前的妖力是无限的，不存在妖力消耗过度，也就是说不管是持久战还是人海战术对于玉藻前都没有用。

    除非拥有直接镇压玉藻前的实力，不然面对玉藻前就麻烦了。但是拥有直接镇压玉藻前的实力可能吗？

    这可是纵横无数的国度几千年的大妖啊！

    不过虽然不是玉藻前的对手，但是八重樱还真的不怕她，甚至还有一点想与她切磋一下。

    而自己打不赢不是还有帮手吗？拥有犹大的卡莲也是很厉害的。

    “你可以走了。”既然打听清楚了，而且这小妖怪也没有什么害人的实力，八重樱也懒得去杀了它们了。

    直接松开手，放下独眼小妖。

    “谢谢！谢谢不杀之恩。快走！”

    独眼小妖被放下以后，感谢了一句，然后连忙拉着它的几位伙伴向一个方向跑了。

    “现在所有的妖怪都为了传说中的杀生石来到山梨县，我们要怎么办？”

    看着独眼小妖离开，符华转头向八重樱问了一句，毕竟八重樱才是这里的巫女。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百七十三章 圈套？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这么多妖怪，不可能全部去驱散，太麻烦了，既然是为了杀生石而来，那么我们也去打听一下杀生石的消息，杀生石落在那些妖怪手里可是很危险的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    既然杀生石出现在山梨县，那么这不是就属于自己的东西了吗？这么说此物活该与我有缘。

    这算是上天赐给自己的，如果不要会遭天谴的。

    一块杀生石可以成就一位强大的妖怪，虽然很可能被杀生石控制，但是怎么说也是一件宝物，而且杀生石也是可以实现一个小小的愿望的，比起四魂之玉虽然有所不如但是也不会相差太多。

    别人不能用，相信绯玉丸还是可以使用的，现在的绯玉丸已经摸到了s级境界的边了，再来一块杀生石突破s级的几率也越大。

    当绯玉丸突破s级以后，还会带动自己的妖力，让自己体内的妖力暴涨，这可比自己慢慢修炼快得多。

    要知道本身绯玉丸就拥有一点玉藻前妖力的特性，妖力庞大，是同境界的妖怪的数十倍妖力。

    “只是...这有没有可能是一个圈套，有什么人为了引诱这些妖怪的圈套。”这时符华突然向八重樱说了一句。

    “嗯？圈套？”

    八重樱一愣，发现这好像真的像是一个圈套，有一点熟悉的情节啊。

    “有这个可能性，所以我们要小心一点，然后符华你要跟我们一起吗？我可以给你委托金的哦！

    5千日元，怎么样？”

    看着符华，知道符华现在很差钱，但是直接给她钱估计她不会接受，所以用这个方法不错。

    再说了符华的战力也不差的。

    “5000千块？真的吗？咳...咳......既然这样的话，那这个任务我接了。”现在的符华可是真的差钱啊！以前是世家大小姐，不愁吃穿。

    但是现在一个人生活才知道柴米油盐的不容易，要不是有自己闺蜜的支援，自己都要饿死街头了。

    现在听见5000快，虽然是日元，但是也不少了啊！要知道自己兼职一天才不到500元啊。

    这也是为什么符华没有去东京上学，而是在富士山旁边。

    所以有点激动，不过毕竟是大小姐，发现自己好像太激动了，有点失礼。假装咳嗽了几声，自然的向八重樱道。

    “哈哈，放心好了，我先把钱给你吧！给，5000你拿着。”

    看着面前的符华，因为5000日元而激动，八重樱不由得笑了几声。这位班长大人在这个世界可是华夏最顶尖的世家大小姐啊！

    所谓百年的王朝、千年的世家，其实说起来这些世家的权利才是最大的。

    一位传承千年世家的继承人，居然因为5000日元而激动。只能说一分钱难倒英雄汉。

    “那我就不客气了，以后来华夏的时候，记得来广州找我，我带你们在华夏转转。”符华接过钱，也没有数，直接放在自己荷包里，一脸笑容的看着八重樱拍了拍胸膛。

    “有时间我还真的想去华夏一趟，到时候去广州找你，不要装作不认识哦！”八重樱看着符华笑了笑。华夏的话，还真的想去一下啊！看看这个世界的华夏是什么样的。

    “怎么可能，你们来以后我一定会好好招待你们的。”符华连忙道。

    .

    与符华聊了几句，拉近了一点关系，八重樱从身上拿出七张式神符，往前一挥，自己携带的七只式神被召唤出来。

    莹草、河童、山童、骨女......

    看着面前的式神，八重樱直接吩咐道：“你们去周围打听一下杀生石的消息，发现了杀生石如果抢得赢就抢，抢不赢马上回来通知我。”

    “杀生石？知道了！”

    众式神闻言明白的点了点头，然后各自往四面八方散去。

    “式神...七只？”

    符华看着八重樱同时召唤出七只式神，顿时一脸的不可思议。

    在日本呆了一段时间，日本修行界的事情符华还是知道一点的。

    式神只能契约召唤一只这是常识，可以同时召唤两、三只的已经是超级天才了。

    而一下召唤七只...只有传说中的大阴阳师安倍晴明才做到过。

    而现在自己面前的这个妖怪巫女居然拥有安倍晴明的能力，怎么可能不惊讶。

    本来以为自己16岁达到a+已经是天才中的天才了，没想到面前的妖怪巫女也不差。

    “这没什么，我还有十几只没带呢。”八重樱看见符华惊讶的目光，不在意的说了一句。

    “......”

    听见八重樱这装b的话，符华瞬间不想说什么了。

    ...

    ...

    众妖为了杀生石的消息纷纷而来到山梨县，不仅仅是八重樱所在的镇上，整个山梨县都是妖怪。

    甚至还有不少的其他地方的妖怪也是来到了山梨县。

    这么多妖怪，虽然大部分的妖怪都是遵纪守法的妖怪，只吓人不吃人。但是吃人的妖怪也是不少，毕竟基数在哪里。

    所以不仅仅是妖怪，其他地方还来了许多的阴阳师、和尚、驱魔师...来到了山梨县。

    此时的山梨县可以说是群魔乱舞，只是因为是白天，所以众妖还只是躲在暗处，都在等待着天黑的到来。

    虽然众妖躲在暗处，但是还是有那么一两个要显得自己与众不同，有一点实力在大白天的都在袭击人类。

    所以这些“与众不同”的妖怪，当然是要给它们一点见识尝尝了。

    托这些“与众不同”妖怪的福，让八重樱见识了上古练气士的战斗方式能力。

    强大的闪避反应能力、身体的防御能力，还有对周围天地灵力的运用，不管是远程还是近距离的战斗，都表现出惊人的战斗力。

    可以说练气士就是一种万金油的职业，符华还会越战越勇，那些妖怪根本跟不上符华的节奏。

    不仅仅是肉体力量的强大、战斗技巧的巧妙，对于周围的灵力元素也是使用的炉火纯青。

    看着八重樱也想去学习一下符华的寸心拳法，可是自己修炼的根本已经很牢固了，另外修炼其他的体系就得不偿失了。

    想了想只能放弃了。

    虽然仅仅是巫女的修炼不是很强，但是自己可是妖力、灵力、剑术同修啊，也不会比谁差。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百七十四章 谏山黄泉

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “寸劲・岩破！”

    随着一头黑色的狼妖被击倒在地，符华一拳击中倒地的狼妖，瞬间狼妖被打得四分五裂，同时连地面也如同蜘蛛网一样的裂开，一直蔓延了几十米。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    符华慢慢的站了起来，看着周围死去的妖怪，转身走到八重樱面前，揉了揉拳头，轻松的说道：“全部解决了。”

    “很厉害的招式，不过...你这破坏力有点大啊！地面都打裂了，你这可是属于破坏公物哦！”

    看着前面裂开的地面，八重樱向符华开玩笑的说了一句。

    “呃...”符华顿时一愣，不知道该说什么了。

    “好了，开玩笑的！不过这些妖怪真是无法无天了，大白天的就敢出来闹事。”看着地上的狼妖，不知道它们那里来的胆子敢这么闹事。

    “现在山梨县群魔乱舞，它们趁现在这样的局面搞事不是很正常吗？现在它们可以浑水摸鱼。

    就算吃了人，小心一点就不会被发现是它们做的。”妖刀姬跟在八重樱的身后，听见八重樱的话，接着说了一句。

    “应该是这样吧！浑水摸鱼……呵呵。”

    ...

    “我们继续找吧！”

    连续击杀了不少的妖怪，现状符华好像有一点上瘾了，期待找更多的妖怪来练手。

    以前可没有这么多妖怪给自己活动手脚，虽然自己并没有用真正的实力，但是这样的感觉也不错。

    “嗯。”

    看着绯玉丸把那些妖怪身上有价值的东西收集好了以后，八重樱点了点头。

    自己怎么说也算是以为匠师，多收集一点材料还是有必要的，可以用来练手。不然匠神给自己的传承就不就白费了？怎么也要对得起匠神的一身手艺嘛。

    ...

    “前面好像有动静。”突然绯玉丸指着前面的一个方向向八重樱说道。

    “好像有打斗声，去看看。”在绯玉丸说的时候，八重樱也感觉到了，前面有人在战斗。

    “去看看。”

    顿时所有人直接往打斗的方向走去。

    当八重樱众人来到打斗的地方时，只看见一群密密麻麻的恶灵还有妖怪正在围攻一位少女。

    不过看样子好像少女占上风，虽然妖怪与恶灵的数量众多，但是却是被少女压着打。

    在少女身边拥有一头像是狮子一样，但是长了很多眼镜的巨大妖怪或者说是灵兽，与少女互相配合的在击杀妖怪与恶灵。

    “乱红莲、咆哮波！”

    随着少女的声音，在少女身边的狮子王灵兽张开巨大嘴巴，一团巨大的妖气波射向了面前的妖怪，瞬间一大部分的妖怪恶灵被清空了。

    紧接着，少女握住手中的太刀，快速的奔跑向剩下的妖怪，一阵刀光剑影闪过，少女放下手中的太刀，转身看向后面的妖怪。

    剩下的小部分妖怪直接倒在地上，恶灵直接变成光点消散了。

    “乱红莲。”

    少女看着狮子王又说了一声，狮子王乱红莲化成一道光，进入了少女的太刀之中。

    很明显，这只狮子灵兽，不是刀灵就是被封印在太刀里的妖怪。

    ...

    “谏山...黄泉.......”

    看着前面的少女，黑发、穿着一身黑色的学生服，站在少女不远处的观望的八重樱嘴里念出了她的名字。

    或许其他的看不出来，但是大名鼎鼎的宝刀狮子王乱红莲，瞬间就可以了想到少女的名字，乱红莲的支配者...谏山黄泉。

    一个算是悲剧的角色，食()灵・零中的女主之一。

    黄泉自幼亲生父母为恶灵所杀，随即被退魔师世家土宫家的分家――谏山家家主谏山奈落收养，在剑道方面被称为神童，同时也是具有法术才能的天才。

    被养父奈落认定是下一代家主的最合适人选，因此遭到叔父谏山幽及堂姐谏山冥的嫉恨。

    为报答父恩接受与另一退魔师世家独子饭纲纪之定婚约的安排。

    后由于在额部被三途河安置杀生石而尽失心志变成恶灵，杀害了超过七十名的心灵业界人员，并重伤土宫神乐之父「土宫雅乐」，致使其死亡。

    最后因为黄泉自己的愿望，不让神乐受到伤害，而自己被神乐杀死。

    杀生石也可以实现一个小小愿望的，虽然这个愿望实现的过程并不完整。

    ...

    “谁？”

    谏山黄泉拿着手中的太刀，应该是听见了八重樱的声音，瞬间看向八重樱众人的方向，警惕的直接召唤出了灵兽“乱红莲”。

    “先不要动手，我们没有恶意。”因为本身就没有要隐藏的意思，所以被谏山黄泉发现也没有在意。

    “你们是什么人？妖怪？”

    看着八重樱与绯玉丸很明显的非人模样，谏山黄泉更加警惕了。

    “我们附近神社的巫女，发现这里有打斗所以赶过来看看。”虽然可以确定面前的的少女就是谏山黄泉，但是毕竟不是动漫，而是一个真实的世界，谁知道谏山黄泉是不是和动漫里是一样的。

    不过看着面前的谏山黄泉，大概是可以感觉得到她的实力并不是很强，大概刚刚a级实力，而且她现在也不是恶灵。

    “巫女……呵...乱红莲！”

    谏山黄泉闻言冷笑了一下，直接把太刀指着八重樱几人，同时乱红莲张开嘴巴，一口妖气喷来。

    “不详之刃！”

    当妖气即将来临时，妖刀姬出现在八重樱的前面一刀把妖气斩开。

    “喂！你干什么，一言不合就攻击人？”绯玉丸不爽的看着谏山黄泉，一副准备随时动手的模样。

    “呵，明明是妖怪，却说自己是巫女，你说...我会相信你们的话吗？”谏山黄泉对于绯玉丸的敌视没有在意，直接说道。

    “妖怪就不可以当巫女了吗？好像没有那条规定妖怪不能当巫女的吧！”虽然确实没有妖怪有成为巫女的例子，但是同样没有谁规定妖怪不能当巫女。

    “好吧……确实没有。不过，你说你们是附近的巫女有什么证据吗？”谏山黄泉闻言好像还真的是那样，无言以对。

    “这个不需要什么证据吧！不相信的话一会与我们去神社，我们招待一下你也可以。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百七十五章 敌人

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “那...我暂且相信你们。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    我叫谏山黄泉，是驱魔世家谏山家的下一代家主候选人。”

    看着八重樱等人，谏山黄泉想了一下，收回手中的宝刀，自我介绍到。

    “我叫八重樱，这是我妹妹八重凛，然后其他的是我的伙伴。是附近的八重神社的巫女。”八重樱走到谏山黄泉面前再次介绍到。

    “八重神社...好像有点印象啊，以前好像在山梨县也就是曾经的甲斐很出名的一个巫女世家，只是这些年好像衰弱了。”谏山黄泉当八重樱走近了一会，本来还很警惕的谏山黄泉稍微放松了一点。

    因为明明是妖怪，但是八重樱身上的灵力波动确实很纯净，不像是邪恶的妖怪。

    “对！八重神社也是传承了500多年的古老神社，在战国时期也是赫赫有名的。”八重樱直接脸一点都不红的自夸道，不过这也是实话，毕竟现在在战国时期自己的名望可不小了，拥有可以与衣羽狐较量的资本了。

    而且在日本这个非常重视传承的国家，悠久的家族历史会让大部分人尊敬。

    很明显当八重樱说了一下八重家族的悠久的历史，瞬间谏山黄泉看着八重樱的目光带就有一点尊敬了。

    日本这个民族是一个非常奇怪的民族，很在意一些上的东西。把一些传承、精神、荣耀，看的非常重要，就算是为之付出生命也在所不惜。

    谏山黄泉所在的谏山家是土宫家的分家，而土宫家族的历史不过才不到两百年，对比起八重家，明显是算是一个新生家族了。

    所以按照这个国家的潜规则规矩，新生世家的不可以对比自己古老世家的成员不敬。

    就像是一位低年级的学生不能反抗高年级的学长学姐一样。

    他们很看重辈分、传承、资历这一块的。

    “见过前辈！”

    谏山黄泉立即向八重樱鞠了一个躬。

    “不要这么见外，黄泉你不是山梨县的人吧？这么出现在了这里了？”看着谏山黄泉，八重樱连忙把她扶起来，疑惑的看着她。

    “是因为一个任务，我想前辈你们也应该知道吧！杀...生...石！

    说起杀生石，主家土宫还有一口，杀生石是很邪恶的东西，是邪恶的大妖怪九尾妖狐玉藻前的身体灵魂所化，它拥着邪恶的让人堕落成恶灵的魔力。

    我的任务就是把它带回主家，将其封印！免得它流落在外害人。”谏山黄泉也没有隐瞒，毕竟现在杀生石的出现也不是什么秘密，也没有指望过可以隐瞒。

    而现在来甲斐的人、妖怪，其实都是为了杀生石而来。

    “哼！什么邪恶的妖怪，明明是你们恶意污蔑……”

    听见谏山黄泉的话，绯玉丸不爽了，对于自己的身世绯玉丸可是知道一点。父亲不知道，但是母亲应该是玉藻前不错。

    因为自己的很多特点都是表现出与玉藻前一样的，尤其是妖力这一块。

    现在听见谏山黄泉的话，所以有一点不爽了。

    “对了，就你一个人来吗？”

    八重樱阻止了绯玉丸，看着谏山黄泉继续问道。这么多对手，就一个谏山黄泉恐怕是抢不赢杀生石的。

    至于在动漫里面谏山黄泉开始加入的那个势力，国家为了对付超自然事件生物而成立的一个机构“超灾对策室”。在这个世界是不存在。

    如果存在的话，不可能没有一点消息，但是八重樱从来也没有听说过这个机构。

    对付这些妖怪，国家并没有成立什么机构，因为本身已经有了无数的势力。

    两大阴阳师家族，无数的神社、寺庙，还有不少的驱魔师成立的组织。

    “不是，还有我的一个妹妹。”说到这个妹妹的时候，无表情的谏山黄泉露出了一个罕见的笑脸。

    很好看！

    “妹妹...”

    “她来了！”

    谏山黄泉看着一旁走来的一个短发的少女，也是穿着一套学生服，长相很文静、还有一点娃娃脸，正向着谏山黄泉走来，手中拿着几盒东西。

    八重樱看了一眼短发少女手中的东西，好像是...巧克力棒？

    好吧，八重樱突然想起来，谏山黄泉的爱好之一，零食！

    “神乐。”

    “黄泉！东西买来了，给你！”短发少女把手中的巧克力棒递给谏山黄泉，然后自己留下一盒。

    “谢谢了！”谏山黄泉接过巧克力棒，直接打开，然后抽出一根放进嘴里。

    “没事，不过我明明是跟你来任务的，但总是让我去买零食，这样不太好吧？对了，她们是？”

    土宫神乐疑惑的看着八重樱几人，向谏山黄泉问道。

    “她们是附近的巫女，还是一个传承了500多年的巫女世家！”

    “这样啊！你们好，我叫土宫神乐。

    要吃吗？”

    土宫神乐打开手中巧克力棒，递向八重樱几人。

    “不用了，谢谢！”八重樱摇了摇手。

    不过......

    绯玉丸直接从神乐手里的盒子里拿出了三根，八重凛也拿了一根，妖刀姬与符华看了看，没有动手。

    ...

    看着面前的土宫神乐，她与黄泉两人很配合的，土宫神乐擅长中长距离战斗和近距离的剑辅的黄泉两人配合度很好。

    难怪派出了她们两人，在《食灵》里两人也是经常一起行动。

    不过土宫神乐与黄泉两人，一个是主家土宫家、一个是分家谏山家的下一代继承人，居然派了两个继承人来这里收回杀生石，不知道她们的长辈是怎么想的。

    而且好像主家土宫家都是单脉相传的，也就是说土宫家只有土宫神乐一个独苗，如果神乐出现了什么意外。那么土宫家的传承就到此结束了！

    断后了！

    “这个东西味道还不错，一会我们也去买一点。”

    绯玉丸吃着巧克力棒，一副很满意的说道。

    “......”八重樱。

    ......

    ......

    “临兵斗者皆阵列在前・诛邪！”

    正当八重樱准备与神乐聊一聊的时候，突然一张符纸向自己射来。

    当符纸即将来到面前时，八重樱刚准备用灵力抵挡，毕竟自己s的灵力，大部分的攻击都可以无视。

    而这时妖刀姬突然出现在八重樱前面，一刀劈向符纸。

    但符纸被劈中的时候，瞬间变成12张蓝色的纸符继续射向八重樱。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百七十六章 土御门的阴阳师们

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    十二张纸符绕过妖刀姬继续向八重樱射去。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    看着眼前的符纸八重樱也没有多想，直接运用自己的身内以及周围天地的灵力形成一个灵力护盾。

    当符纸射到了八重樱身上的护盾时，符纸瞬间爆炸，在符纸爆炸以后产生了一种带有净化的灵力把八重樱整个人直接包裹住。

    “破！”

    或许这是一种专门对付妖怪的灵力，拥有净化妖气的效果，但是对于八重樱来说效果并不是很大，因为八重樱可是妖力、灵力双修，此时八重樱运用的也是灵力。

    身体里的灵力被八重樱引动，灵力往外排斥，直接把符纸爆炸的净化灵力排斥掉了。

    “什么人？”

    排斥掉净化灵力以后，八重樱直接看向袭击自己的方向。

    同时绯玉丸、符华、妖刀姬三人瞬间站在八重樱的前面，此时的八重樱手中可没有武器，战力大不如以前。

    而黄泉、神乐也是在一旁警惕的看着攻击的方向，刚才可是差点连自己也是攻击到。

    “哎呀！可惜了，没想到还有妖怪可以免疫净化符咒。不过有仅此而已了！妖怪嘛、还是都下地狱的好。

    乾坤定位・赫赫煌煌・夤稀し庥。　

    一个年轻的青年声音响起，几位穿着阴阳师服装的青年出现在了八重樱几人面前，一共七人，五男两女，都是阴阳师。

    而说话的人明显年龄要大一点，大概二十出头的样子，模样看着有一点阴冷，一看就不是什么好人。

    随着他的声音，阴冷的阴阳师从怀里拿出三张符纸又如同卡牌一样的射向妖刀姬三人。

    随着妖刀姬三人准备挡住符纸的时候，三张符纸在即将到三人面前时就消失不见了，让三人有一点反应不过来。

    “消失了！”

    “小心一点！”

    三人看着周围，什么都没有发现。

    但是就在此时，突然地面出现了三根灵链把三人直接锁住了。

    “什么烦人的东西！”

    被灵链锁住以后，绯玉丸挣扎了一下，居然还没有挣扎开。

    “你们不要反抗了，这是锁灵链，你越挣扎就会越紧。”阴冷的青年阴阳师看着挣扎的绯玉丸一脸高傲的说道。

    “哼！”绯玉丸闻言很是不爽的看了一眼阴阳师。

    “还是木及哥的法术厉害，这一次家族任务完全就是游山玩水嘛！”在阴冷的青年阴阳师背后的一个年龄稍微小一点的阴阳师看着被锁住的三人，一脸拍马屁的看着叫做木及的阴阳师。

    “听说我们把杀生石收回以后，家族的奖励之中有机会争取获得那把魔刀？”

    “你就不要想了，只有一个名额，那个名额当然是属于木及哥的。”一位**阳师一脸痴迷的看着木及，嫌弃的看了一眼身边的男阴阳师。

    “哼！不就是阴阳术方面的天赋好一点吗……我的体术还比木及好呢！”看见身边的两位**阳师都花痴的看着木及，被嫌弃的阴阳师不爽的低咕了一句。

    ...

    “区区链条而已，很厉害吗？”看着高傲的木及，绯玉丸不爽了，自己都没有真正的使用力量。

    看着身上的灵链，绯玉丸瞬间变成了一只十几米大的狐狸，身上的灵链瞬间被撑断。

    “汪......”

    变成的巨狐的绯玉丸抬头朝天叫了一声，然后很不爽的盯着面前的七个阴阳师们。

    这时候妖刀姬与符华也把身上的灵链摆脱了，看了一眼绯玉丸，然后正要动手了结那些阴阳师的时候，绯玉丸阻止了她们两，“他们就交给我吧，我一个人就可以了结他们，用不着你们出手，你们看着就可以了，保护好樱。”

    “你一个人？可以吗？”符华看着绯玉丸，又看着前面的几个阴阳师，这几个阴阳师的实力好像都不差的样子。

    “足够了！”

    绯玉丸不在意的说道，完全没有把这些阴阳师放在眼里。

    “大言不惭！我就先了结你这只狐妖。”听见绯玉丸那看不起人的语气，木及不爽了，都是自己看不起那些妖怪，什么时候妖怪可以对自己这样的态度了。

    ...

    “你们是哪里的阴阳师，她们并不是妖怪，而是附近的巫女。

    你们是不是误会什么了？”

    在这时候，神乐看着即将战斗的双方，虽然黄泉拉住神乐，但是神乐还是站了出来带着一点小着急的向木及等人说道。

    “巫女？笑话！不要告诉我现在的神灵还需要妖怪当巫女？她头上的耳朵难道是玩具？还有面前的这只狐妖只是假像？”木及闻言嘲讽的看了一眼神乐。

    “木及哥，和她们多说什么，直接了结了她们，既然她们帮妖怪说话那么就是妖怪的同伙，全部了结了好了。”

    在土御门木及背后的一个长着黄毛的少年，看着神乐众人明显很看不起。

    “我是驱魔世家土宫家的继承人，我说的话难道还会是假的。”

    听见面前的阴阳师的话，神乐也生气了，直接把自己的家族报了出来。

    土宫家虽然只有一百多年的历史，但是在现在的日本也是很有名气的一个驱魔世家。

    而且土宫家的家主世代继承着身体中封印的最强灵兽“白薄保被称为狗神的灵兽。毛皮为白色，狗头的长度有如龙一般，身体到处绑着锁链。

    白笔且恢淮笱怪，虽然只是最垃圾的大妖怪，但是也是大妖怪。

    虽然被封印在身体里，身体主人控制着白保它的实力发挥不到十分之一，但是也是很恐怖了，大妖怪的十分之一。

    所以土宫家靠着灵兽白保在修行界也是很出名的驱魔世家了。

    ...

    “哦？我当是谁呢……原来是靠着一只白泵闱吭谇魔世家站住脚步的土宫家啊，没有了白蹦忝蔷褪且蝗悍衔铩

    不过...就算你是土宫家的继承人有怎么样，小小的一个新生世家，在我土御门看来，不过是蝼蚁而已。

    不过怎么说也是驱魔世家的一族，这样好了，你去杀了你面前的妖怪，这件事我们就不计较了。

    不然，你可以想想你土宫家得罪我土御门是什么后果？”土御门木及看着神乐眼中带着一丝嘲讽。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百七十七章 战斗

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    传承百年的土宫家在拥有着上千年传承的土御门面前，就如同一个小孩子一样，所以这几位土御门的阴阳师对于神乐很看不起。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “土...御...门......”

    神乐没想到面前的这些阴阳师竟然是土御门的阴阳师。

    此时的现代日本阴阳师家族有两家，分别是土御门阴阳师家族与花开院阴阳师。

    而这两家土御门比起花开院的历史又要悠久一点，所以土御门阴阳师家族就是日本最古老、最有实力的阴阳师家族，尤其是安倍晴明给土御门留下的传承，让土御门家的阴阳师们养成了一种傲慢的心态。

    毕竟在日本这个论历史传承的国家，土御门上千年的传承让他们足以傲视百分之九十九的人。

    “嘿嘿，和她说那么多干嘛，不过是一个新生的驱魔世家而已，我们土御门手下的十二鬼斩役，每一家都比她们强。

    完全不用在意！”

    土御门木及身后的又一个脸上有一道口子的阴阳师，看着神乐还有面前的众人，舔了舔舌头，眼中带着一丝欲望。

    这里好像全是妹子，而且不管是妖怪还是驱魔师长的都不差。

    “就算你们是土御门的人，也不能这么不讲理吧！”神乐闻言是真的生气了，不过毕竟传统在这里，让神乐对土御门的人出手还是不太敢。

    “废话到此为止了！我今天要尝尝带着安倍晴明血脉的阴阳师是什么味道的。”

    看着神乐与面前的阴阳师，绯玉丸是不耐烦了，直接张开嘴巴一口火焰喷向前面的阴阳师。

    “既然你这么急的找死，那我就成全你吧！”

    看着面前的狐火，土御门木及并没有一丝的害怕，张开手。

    手中拿出十几张符纸，往前一扔，手上做了一个手印，口中念：“灵言・守！”

    前面的十几张符纸形成一个结界护盾，把七位阴阳师全部包裹住。

    当狐火触碰到了护盾以后，本来是自信满满的土御门木及突然...瞬间变了脸色。

    灵言・守是安倍晴明流传下来的强大防御法术之一，就算土御门木及还是以自己超强的阴阳术天赋才勉强修炼成功，对于自己的灵言・守就算是高级妖怪的全力攻击，土御门木及都有信心可以挡下来。

    但是没想到绯玉丸的狐火居然会这么厉害，护盾连三秒都没有撑到。

    看着继续而来的狐火，土御门木及连忙从身上拿出一张金色的符纸，握住手里。

    “灵言・金刚！”

    握住符纸的拳头一拳砸向了狐火，一阵金光闪过，狐火消失不见了。

    土御门身后的阴阳师们也松了一口气。

    但是土御门木及就高兴不起来了。

    看着自己的手掌，金色的符纸化成为了灰烬，而自己的手掌也是火辣辣的痛，整个手掌通红，甚至还有一股烧焦的味。

    随着木及又拿出一张纸符粘在自己烫伤的手掌上，手掌才勉强恢复了一点。

    “大家一起上，使用封魔术！”

    看着手上的伤，土御门木及不敢小视面前的狐妖了，转头向自己的同伴吩咐了一句。

    “呵，对付它还需要使用封魔术？”七人当中唯一一个看不起土御门木及的阴阳师，嘲讽般的看了一眼木及。

    “怎么？我的话你敢不听？”土御门木及闻言冷酷的看了一眼此人，嘴上威胁道。

    “木及哥的话，我那敢不听啊！”被木及盯着，虽然心里有点不爽，但是这位阴阳师还是不敢说什么。

    “封魔术，准备。”土御门木及。

    “是。”

    “临兵斗者皆阵列在前・封魔！”

    七人手上同时结印，一道巨大的金色的玄奥符号出现在绯玉丸的头上，直接往绯玉丸的身上压下来。

    .

    动不了了...

    抬头看着头上的符号，绯玉丸发现自己不能动弹了，不过还好体内的妖力还可以运转，不然只能眼睁睁的看着被这什么封魔术镇压。

    “汪...”

    随着绯玉丸张开巨大狐狸嘴巴叫了一声，一瞬间绯玉丸身上燃烧起巨大狐火，绯玉丸整个身体变成了一个巨型的火球一样。

    当金色的符号压在火球上时，只看见绯玉丸身上的火焰与妖力在快速的减少。

    “微微，去帮绯玉丸。”

    发现绯玉丸的情况不太乐观，八重樱马上向妖刀姬吩咐道。

    “是。”妖刀姬闻言正准备去帮助绯玉丸的时候，突然绯玉丸身上一股庞大的妖力从她身体里喷涌而出。

    一个巨型的火焰妖柱以绯玉丸为起点直冲天上，瞬间把绯玉丸身上的金色符号给冲没了。

    “我现在很生气！”燃烧着狐火的绯玉丸眼睛凶狠的看着面前的阴阳师们，让周围的温度直接上升了七八十度以上，要不是八重樱用灵力为妹妹把热气隔开，现在八重凛就变成了烤八重凛了。

    “这怎么可能，我们七人结印的封魔术都封印不了她？这是什么妖怪。”

    随着金色的符号被冲破，七位阴阳师的脸色都变的白了一点，显然这法术的消耗还是很厉害的。

    不过看着绯玉丸没事，甚至开始生气了，几位阴阳师的脸色更不好了。

    “死吧！你们。”

    绯玉丸双爪着地，身体往后压了一点，然后变成了一个巨大的火球直接向七位土御门的阴阳师冲了过去。

    “快散开。”

    看着狐妖变成火球冲了过来，土御门木及连忙闪开，同时提醒到其他的六位同伴。

    当绯玉丸冲了过去以后，仅仅是一眨眼的时间，虽然大部分人都及时避开了，但是还是有两位阴阳师被撞飞了。

    被撞飞的同时，这两位阴阳师的身上还燃烧着火焰，不过他们身上都有一个灵盾把火焰隔开了一点，烧伤不是太严重。

    “都不要留手了，对手很厉害，使出全力、上。”

    看着被撞飞的两人，这两人应该没有战力了，土御门木及连忙着急的向其他的四位阴阳师说了一句。

    “是。”x4。

    “听吧!听吧!引来的不祥之歌!若不听闻则绞死!立即执行!”

    “归命!普遍!诸金刚!不动明王!”

    “归命!决定法位!庄严摄八部等心!成就吉祥!”

    “缚缚缚!不动戒缚!神敕光临!”

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百七十八章 以杀生石为诱饵的妖怪

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    听见土御门木及的声音，看见失去战力的两位阴阳师，其他的四人也收起了轻视之心，知道现在不能留手了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    四人同时使用出自己的最拿手的阴阳术攻向绯玉位。

    “领域・火焰领域！”

    看着各种诡异的阴阳术，绯玉丸没有小视，毕竟是传承于安倍晴明的阴阳术，谁知道有没有什么阴险的阴阳术。

    在四人使用阴阳术的时候，直接开起了自己的领域。

    几乎在一瞬间，周围的整片天地都变成了火红一片。

    在这片天地，火焰元素异常的活跃，而其他的元素基本上都不存在。

    四位阴阳师的阴阳术也被绯玉丸的领域笼罩，瞬间被打断了。

    ...

    “可恶，竟然是领域！明明连大妖怪都不是，居然拥有领域。”

    作为大世家的人，瞬间就明白了这是领域，在别人的领域之中，自己的实力百分之一都不一定发挥出来，而敌人的实力却是可以发挥出百分之两百以上。

    .

    “大家先防守一下，开启领域消化的妖力是很庞大的，大妖怪的领域都不能长时间使用，更不用说面前的这只还不到大妖怪的狐妖。”

    对于领域这一块，土御门木及可是很清楚的，因为为了学习阴阳术，可是看了很多这方面的书。

    “木及哥，周围除了火灵力，其他属性的灵力根本就没有，难道要用火系法术对付这只火狐狸？”

    一个**阳师一脸担心的看着木及，一时之间不知道该怎么办。

    “召唤式神吧。”

    土御门木及叹了一口气，本来以为只是一般的妖怪，就算是普通厉害点的高等妖怪自己七人都不怕。但是没想到居然是这样的变态。

    .

    “式神：千鹤！”

    一只像是白鹤一样的式神被土御门木及首先召唤了出来。

    “岩石人！”

    “鸦天狗！”

    “管狐！”

    “踏月鹿！”

    其他的四位阴阳师也连忙召唤出自己的式神。

    火雨降临！

    绯玉丸看着召唤式神的阴阳师们，控制着领域，瞬间领域之中开始下起了火雨来。

    火焰温度达到了一个极高的温度，虽然这些阴阳师有式神保护自己，但是也快忍受不住了。

    ...

    ...

    当绯玉丸撤掉领域时，七个土御门的阴阳师已经好像烤熟了，但是不可思议的是...他们居然还没死，还有一口气。

    但是也基本上半死不活了，当绯玉丸准备给他们最后一击的时候。

    一个十四岁左右的少年带着一只管狐跑了过来。

    “等一下！请等一下，住手。”

    少年让管狐带着自己来到五个阴阳师身边，一脸着急的向绯玉丸还有八重樱说道：“你们不能杀他们。”

    “为什么不能，可是他们先动手的。”八重樱闻言笑了。

    “求你们了，大姐姐......怎么说我们也有一面之缘呢！可不可以看在我的面子上放了他们一次？

    而且他们都是土御门的直系阴阳师，杀了他们，我们土御门是不会善罢甘休的。”少年把自己的管狐式神抱在怀里，一脸可怜兮兮的看着八重樱。

    “你是...哦，你不是那个土御门春雷吗……”看着面前的少年，八重樱瞬间想起来了这不是去年自己认识的那个土御门的阴阳师嘛……

    不过事情太多了，而且自己没有去刻意的记他，把他给忘记了。

    “对！大姐姐，我是土御门春雷。”少年连忙点了点头。

    ...

    “不过...虽然我们认识，但也仅仅是认识而已。至于土御门...别人怕，我可不惧。

    不过怎么说也算是与你认识，放了他们也不是不可以。”

    看着面前的少年，八重樱思考了一下，直接杀了这七个阴阳师确实是痛快了，但是麻烦也大了。

    土御门是安倍晴明的传统，安倍晴明的很多厉害的阴阳术、式神都是留下来的。

    虽然自己也不惧，但是这样确实麻烦！完全不用做的这么绝。

    “知道吗？我就知道大姐姐是好人，谢谢大姐姐。”土御门春雷闻言，瞬间一脸笑脸的感谢道。

    如果这次八人出来任务，结果就自己一个人回去，虽然不是自己害死这七人的，但是也会受到家族的惩罚的。

    只是离开了一会，这七人就被打成这样了，要不是自己及时敢过来，估计这七人就被狐妖杀了。

    “我可没有说过这样放了他们，毕竟可是他们无缘无故先攻击、偷袭我的，这样放了他们是不可能的。”

    八重樱看着地上躺着的这些阴阳师，冷笑了一下，看着土御门春雷。

    “那大姐姐想怎么样？”土御门春雷一听，也不知道该怎么办了。

    “当然是赔偿了！作为第一阴阳师世家，传承了上千年，我想好东西应该不少吧！用这些来补偿我们刚刚好。”

    “啊...可是......我们也没有什么东西啊，那些东西都是在家族手里。”土御门春雷愣了一下，不知所措的道。

    “没事...绯玉丸搜身，所有值钱的全部搜出来。”八重樱没有在意，向大狐狸绯玉丸吩咐道。

    “好吧！”

    绯玉丸闻言从大狐狸变成小萝莉，然后直接走到躺在地上的阴阳师身上摸索。

    虽然绯玉丸很想一口气吃了这些傲慢的阴阳师，但是也知道暂时确实不好与土御门为敌。

    虽然并不惧怕土御门。

    ...

    看着绯玉丸在搜身，土御门春雷张了张嘴巴，还是没有说什么。

    .

    “你们这次来山梨县，是为了杀生石吧？”

    看着土御门春雷，八重樱突然道。

    “是的，大姐姐！”土御门春雷一愣，连忙点了点头。

    “就你们几个吗？现在他们七个应该不能继续任务了哦。”

    “没事的，这次家族对于杀生石很看重，我们几个过来只是磨练一下，其实真正来收集杀生石的是鬼斩役十二家的各位前辈。”土御门春雷不在意的说道。

    “鬼斩役十二家？他们都来了？”八重樱一愣，为了一个杀生石派出这么大规模？值得吗？

    “对啊！不过不仅仅是为了杀生石，而是为了以杀生石为诱饵的邪恶妖怪。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百七十九章 守护猫娘

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “以杀生石为诱饵的邪恶妖怪？这是怎么回事？小弟弟可以和我说说吗？”听见土御门春雷的话，八重樱与符华对视了一眼，没想到真的是如同自己两人猜测的那样，杀生石只是一个诱饵。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “如果大姐姐想知道的话，我可以告诉你，但是大姐姐要保证你们不会告诉其他人哦。”土御门春雷看着八重樱，犹豫的低头想了一下，然后抬头看着八重樱。

    “嗯嗯，我保证！”八重樱认真的点了点头保证。

    “根据土御门得到的消息，是有一个传说中妖怪通过杀生石为诱饵，然后在吞噬这些妖怪，然后以求达到一个什么目的。

    然后其他的我就不太清楚了，家族没有和我说清楚。”土御门春雷看着八重樱缓缓的解释道。

    “这样...”

    这不是与没说没什么两样吗……

    八重樱若有所思的看着面前的土御门春雷，是他不想告诉自己这事的实情吧……

    不过...妖怪吞噬妖怪……出名的八重樱瞬间又想到了玉藻前...

    “姐姐，东西搜完了！没想到他们身上的东西还蛮多的。”

    这时候绯玉丸怀抱着一大堆的东西走到八重樱的身边，一脸微笑的说道，虽然没有吃了他们，但是收获还意外的多呢！勉强补齐了损失。

    “呃，没想到这么多东西。”看着绯玉丸怀里的东西，八重樱也有一点意外，虽然不知道质量如何，但是量还是不少的。“小弟弟，你要一点嘛……”八重樱会看着土御门春雷。

    “不用了，我叫人把他们带回去吧！”土御门春雷无语的看着绯玉丸怀里的东西，摇了摇头。还好现在这几个阴阳师晕倒了，要是知道自己的家当全部被抢走了不知道是什么心情。

    “随便。”

    八重樱闻言，没有在意，接过绯玉丸怀里的东西开始清点了。

    大概的清点了一下，不知道怎么用法的符纸一堆，还不少阴阳师的法器、道具、材料，还有几本阴阳师的心得，三十多万日元。

    虽然不是什么多好的东西，不过至少比没有好。

    ...

    ..

    .

    与土御门春雷聊了一会以后，八重樱众人便准备告辞了。

    只是一块杀生石，现在整个山梨县变成的一片泥潭了一样。

    不仅仅是众多妖怪，土宫家、土御门、鬼斩役十二家都进入了山梨县。

    不过...

    “既然鬼斩役十二家都为了杀生石来了，那么我们就不搅合进来了，反正也抢不过他们。

    呵呵，不知道花开院家的人会不会来了，如果花开院也来了那就好玩了。

    我们就先离开了，有缘再见。”黄泉与神乐跟着八重樱几人走了几步，然后感慨了一句，就准备离开。

    “现在山梨县的势局比较乱，等这件事情过去了以后，有空的话可以来这里找我们玩哦。”八重樱看了一眼黄泉。

    “好啊！”

    .

    看着神乐与黄泉离开了以后，符华华看着八重樱，“我们还继续找杀生石嘛？”

    “暂时不用了，这么多人为了它而来，我们只需要等待杀生石出现以后，看看情况，可以的话把它抢过来就可以了。”此时这么多势力进入，不易当出头鸟。

    “那好吧！”符华闻言点了点头。

    “现在我们准备回神社休息一下，你要一起去吗？”看着符华，现在她的任务也完成了。不过八重樱还是有点想让符华跟自己一起回神社的。

    “这个...暂时先不了，过几天我再来神社拜访大家。”符华想了一下，自己闺蜜还在等自己呢，不能放闺蜜的鸽子了。

    而且现在手里有一点小钱了，可以请闺蜜吃一顿饭了，不然总是闺蜜请自己，有点过意不去。

    “那好吧！有时间来神社玩哦！对了，也可以把你闺蜜带上。”见此，八重樱也没有准备强留，既然符华现在在山梨县上学，那么有的是机会接触她。

    “嗯，再见了、大家。”

    “再见！”

    符华做了一个再见，然后转身往自己兼职的方向快速跑去。

    ...

    看着符华离开以后，八重樱调整了一下心态，然后开始往神社的方向回去。

    这时候，八重樱看了一眼绯玉丸，可惜这只绯玉丸竟然不会传送，真是太差劲了。

    如果会传送的话，一下就可以回到神社了，多方便啊！

    ...

    “好多地方都有灵气与妖气碰撞的波动啊，到处都在打架，明明天都还没有黑。”

    在回去的路上，绯玉丸手里拿着一根棒棒糖，一边含着一边无聊的感慨。

    “不用去管他们，有一些阴阳师很极端的，见妖怪就杀也不是没有。

    极端的妖怪也同样不少。”

    没脑子的生物，可并不少。

    “嗯。”

    ...

    八重樱几人只是准备回去，不想惹事，但是往往事情在你不想惹它的时候，反而会从天而降。

    在走了才不到一公里，一只巨型的妖怪从天而降，直接砸在了八重樱几人的面前，把路堵住了。

    甚至只差一点点就砸在八重樱几人身上了。

    看着面前的砸下来的妖怪，八重樱一阵无语，这算是天降正义吗？

    明明自己几人只是准备回去而已啊……

    不过看着面前的巨型妖怪，身上很多的伤口，很显然是刀伤，而且已经快死了。

    在此时，突然一道黑色的人影又从天而降，拿着一把长刀直接落在妖怪的头上，从面前巨型妖怪的头颅上刺了进去，彻底的了结了妖怪。

    .

    不过看着面前杀死这只巨型妖怪的人影，并不是人类，因为人类不可能长着一只猫尾巴和猫耳朵，这是一只猫娘。

    当猫娘杀死巨型妖怪以后，抽出刺进去的剑，转身看向八重樱几人。

    “是你们......”

    猫娘看着八重樱几人一愣，认识八重樱几人。

    “野井原绯鞠...”

    面前的猫娘，八重樱也认识，上一次在漫展上见过面的，守护着鬼斩役十二家当中天河家的末裔天河优人。

    天河优人是被称之为优神的存在，与天降之物的男主智神、樱井智树，并列为后宫之主的男人。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百八十章 骚狐狸（推荐票加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    他们都是拥有无数的后宫而不被柴刀的6b人物，诚哥死的冤啊……明明后宫都没有他们多的说。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “你们来这里干什么？也是为了杀生石吗？”绯鞠从巨型妖怪身体跳了下来，走到八重樱几人的面前，屁股后面的猫尾巴还在不停的摇摆，让人忍不住想去把它抓住。

    “我们就住在这里啊！现在只是准备回去了，我是附近神社的巫女，要来坐坐吗？”

    八重樱看着面前的猫娘对于优人还是有点羡慕。

    “附近神社的巫女？这样啊！原来如此，打扰了。”绯鞠恍然大悟，点了点头就准备离开。

    “天河优人也在附近吗？”看着要离开的猫娘，八重樱连忙问了一句。

    “怎么？你想干嘛？”绯鞠闻言转身警惕的看着八重樱。

    “不干什么，只是我想他的渡光应该已经可以正常的使用了吧！”天河优人的家传能力渡光八重樱还是很看着的。它可以强化武器，八重樱还准备把自己的武器都强化一遍呢。

    “是可以正常使用了，不过那又怎么样？优人不会给你强化的。”

    绯鞠一听，更加警惕的看着八重樱了，手中的日本著名的天下五剑之一的名刀童子切安纲指着八重樱，眼中带着一丝看情敌的样子。

    童子切安纲是平安时代源赖光切下三大妖怪中的酒吞童子首级的太刀。

    拥有对鬼族强大的克制能力。

    ...

    “喂喂！只是找他强化一下武器而已啊，用不着这样敌视我吧？我会给他报酬的。”

    看着莫名其妙的被绯鞠敌视，八重樱也不知道自己什么时候得罪她了。

    “哼！狐狸精，肯定没有按好心，你还是不要接触优人的好。

    不然我会不客气的。”

    绯鞠看着八重樱眼中的敌视更强烈了，因为她瞬间想到上次天河优人在漫展见过八重樱以后，可是念叨了很久的八重樱啊！

    看着绯鞠都嫉妒万分，但是天河优人绯鞠是不会去怪罪他的，只能怪八重樱了。

    而且八重樱身上还有狐狸血统，不就是狐狸精吗？狐狸精勾引人不是天经地义的吗？

    所以肯定是八重樱勾引了优人！

    ...

    绯鞠想的这些，八重樱并不知道，如果知道自己被当作勾引人的狐狸精的话，一定一口老血喷出来。

    mmp，我是狐狸精？我有狐狸血脉怪我咯？

    “喂喂，好好和你说话，你这样的语气？信不信我一口吃了你，区区一只猫妖而已。”绯玉丸看着绯鞠对八重樱的不客气，八重樱还没说什么，绯玉丸可忍不住了。

    “骚狐狸...”

    绯鞠看了一眼绯玉丸，发现又是狐妖，皱了皱眉说了一句。

    狐狸精都不是什么好人。

    “骚...狐狸？”

    绯玉丸差点一口血喷出来，骚你mb，我tm什么时候骚了？

    “果然还是要教训一下你才好！”绯玉丸手掌出现了一颗三色的火球，瞬间砸向了绯鞠。

    “哼！”

    看着面前的火球，绯鞠并不在意，手中的童子切安纲直接劈开了火球。不过那火球被斩开的时候，瞬间发生了爆炸。

    但是并没有对绯鞠造成什么伤害，被妖气挡住了。

    “不要动哦，不然你会死哦！”

    在绯鞠刚想反击的时候，一把长长地妖刀架在了绯鞠的脖子上，妖刀散发着强烈的不详的气息，感觉只要碰到，就会有大麻烦。

    “什么时候？”绯鞠看着自己脖子上的刀，有一点反应不过来。

    “主人，要怎么处置她？”妖刀姬抓着绯鞠，向八重樱问道。

    说起来算绯鞠倒霉，遇见了这个速度天赋超快的妖刀姬，而且妖刀姬又有s级的实力，被直接抓住了也正常。

    “小猫咪，现在有什么感受？”看着绯鞠，当然不会把她怎么样，但是教训一下还是可以了。

    “哼！要杀要剐，随便你！”绯鞠闻言向八重樱冷哼一点，闭上眼睛。

    绯鞠就算是面对传说中的三大大妖怪都没有一点畏惧，虽然此时命在别人手里但是也没有求饶。

    “我怎么可能杀你呢，明明是你自己无缘无故的敌视我的啊！”走到绯鞠身边，看着绯鞠屁股后面的猫尾巴，八重樱还是忍不住一把抓住了绯鞠的尾巴。

    嗯...

    虽然比不上绯玉丸那毛绒绒的尾巴，但是更光滑一点。

    “你...干嘛！”

    在八重樱抓绯鞠的尾巴的一瞬间，绯鞠脸红了一下，睁开眼睛一惊一乍的看着八重樱。

    “不干嘛...就是想摸摸。”

    八重樱无所谓的说了一句，然后放下了尾巴。

    “天河优人在附近吧？他不可能离开你很远的，现在你的性命在我的手上，我想天河优人一定不会抛弃你的。”虽然天河优人的后宫多了一点，差不多10个左右，甚至其中还有一个玉藻前的分身，但是他还是很博情的。

    传说玉藻前被杀死以后变了一颗巨大的毒石“杀生石”，在室町时代被玄翁和尚所破坏，其碎片飞散到各地。

    然后，虽说是碎片，力量还是很强大的，在江户时代中期复活的其中一个碎片，具有着击败鬼斩役十二家之一---空须家的强大力量。

    也就是说，玉藻前拥有无数的分身，每一块杀生石就相当于玉藻前的一个分身。

    “你想干什么？”本来对于自己生命都不是很畏惧的绯鞠，瞬间开始紧张起来了。

    虽然不在乎自己，但是天河优人是绯鞠最喜欢的人，听见八重樱这语气好像要牵累到天河优人，绯鞠慌张了。

    “不想干什么，放心吧！我不会对天河优人不利的，只是想找他强化一下武器而已。”八重樱拍了拍绯鞠的头，平静的说了一句。

    “......”绯鞠。

    ...

    ...

    如同八重樱想的那样，天河优人其实就在附近，之前的土御门春雷说过鬼斩役十二家的人都来了，天河家可是差不多死完了只剩下一个天河优人，除了他还能谁来？

    而且作为天河优人的贴身保镖加宠物加暖床的绯鞠都出现了，天河优人肯定就在附近。

    在八重樱几人待了一会，天河优人应该发现了绯鞠离开这么久都还没回来，所以就来找绯鞠了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百八十一章 天河家的渡光

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当天河优人看见绯鞠被妖刀姬抓住，天河优人连忙着急的小跑了过来。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    而且在他的身边还有一个平胸的萝莉一起。

    虽然天河优人的后宫庞大，里面有各种妖怪、青梅竹马、未婚妻，但是他最喜欢的还是猫娘绯鞠。

    虽然他对猫过敏，但这个抵挡不了他的喜欢。

    .

    在他身边的小萝莉，有着原谅色的短发，表情有点阴沉、身材带有一点婴儿肥的小女孩。

    通过她身上的强烈的妖气，证明她并不是人类而是妖怪。

    而且还是一条虬，一种类似龙的蛇妖。

    显然这也是天河优人的后宫之一。

    “绯鞠......你们...你不是上次在漫展的那个女生吗？你们抓绯鞠想干什么？”天河优人跑到八重樱面前，看向被抓住的绯鞠，有点紧张。

    不过又看着八重樱，有一点结结巴巴的，还有一丝着急与不知所措。

    “你果然在附近。微微，放开她吧！”八重樱看着天河优人，微笑了一下，自己的太刀该升级了。

    妖刀姬听见八重樱的话，把绯鞠放开。

    绯鞠自由以后第一时间挡在天河优人前面，警惕的看着八重樱几人。

    不过天河优人可没有注意绯鞠的警惕与不满，看着八重樱脸上的微笑，瞬间失神了，一直呆呆的盯着八重樱。

    “优人...我们又见面了。”

    “你...你好！”

    听见八重樱的声音，天河优人才反应过来，然后带着腼腆的样子看着八重樱。

    “优人不要和这只狐狸精说话，狐狸精都不是什么好人。”看见自己主人面对八重樱的腼腆的样子，绯鞠心情瞬间不好了。

    “她不是放了你了吗？怎么可能不是好人。”对于绯鞠的话，天河优人直接回了一句，让绯鞠更加不开心了。

    “听说你的渡光已经完全可以控制了是不是？”

    八重樱期待的望着天河优人。

    “这个？嗯...已经可以正常的使用了！”听见八重樱的声音，天河优人也没有思考，直接答道。

    “可不可以帮我强化一下武器？可以给你报酬的。”

    “优人不要给她强......”

    “强化武器？可以啊！不过报酬什么的就不用了，你给我我帮你强化吧！”

    当绯鞠连忙阻止天河优人的时候，但天河优人已经答应了八重樱。

    看着天河优人，绯鞠瞬间就变成一只猫跳在他身上。天河优人接住绯鞠变身的猫以后，顿时开始不停的打喷嚏，眼泪与鼻涕不停的流。

    “绯鞠你干什么？快变回来。”天河优人松开怀里的绯鞠，不高兴的说了一句，天河优人对猫的过敏很厉害的。

    绯鞠闻言顿时变回了人形，不开心的看着天河优人。

    一个又一个的情敌让绯鞠都快神经智了，不过虽然情敌多，但是自己地位还是很高的。但是如果八重樱加入进来的话，就不一定了。

    “谢谢你了！”八重樱可不会去管绯鞠想的什么，连忙向天河优人说了一句。

    然后单手举天，张开手掌，“冰昙天、樱吹雪、赤染樱！”

    在神社里面玩耍的小勿忘和小炎幸、还有八重铃，感受到八重樱的召唤，三个刀灵瞬间变成了三把刀，然后直接往八重樱飞去。

    在不到5秒的时间里，三把太刀全部飞到了八重樱身边。

    “就是这三把刀了，麻烦你了！”

    八重樱张开双手，三把太刀落在八重樱手里，八重樱捧起三把刀递向天河优人。

    “这...刀......”

    看着面前的三把刀，都不像是一般的兵器，天河优人估计了一下，至少也是和绯鞠手中的童子切安纲是一个等级的。

    而在一旁的绯鞠，看了看八重樱手上的三把太刀，又看着自己手上的太刀。

    不管是卖相还是能力好像都比自己的这把刀好啊……

    童子切安纲其他的能力并不出众，唯一值得一提的就是它对于鬼物的克制，就算是酒吞童子在它面前，也可以轻松的砍成两半。

    “如果是普通的武器我可以轻松的强化，甚至凡器我都可以强化成灵器，但是...本身就很厉害的武器，我的渡光强化的就不明显了。

    不过我可以试试，如果效果不大的话我也没办法了。”

    看着面前的三把太刀，天河优人觉得自己有必要说清楚。

    毕竟渡光虽然可以强化任意武器道具装备，但是只有差劲的东西强化效果才大，本身就很厉害的道具，再强化效果就不大了。

    不然果然什么道具都可以乘几倍的强化，天河家的排名也不会在鬼斩役十二家排名这么低了。

    “这样啊……你先试试吧！”八重樱闻言，虽然有一点小失望了，但这也是在意料之中。

    不过只要可以加强太刀的能力就不错了。

    在现在自己这个境界，每增加一点战力都是很不容易的了，境界暂时不考虑，正常修炼的话没有个上百年是不会有什么大的变化。

    所以现在只能从武器着手了。

    “嗯，我试试。”天河优人先接过一把刀，灵刀・樱吹雪。

    拿着灵刀，天河优人手中聚集了白色的光，这就是天河家独有的能力“渡光”，也就是靠着这项能力天河家才加入了鬼斩役十二家。

    随着白光慢慢的把灵刀覆盖，持续了几秒，白光消失了！

    “好像效果不大，不过我尽全力了。”天河优人把樱吹雪递给八重樱，有一点尴尬，好像没有帮上什么忙。

    八重樱一只手接过灵刀，发现好像有一点点不一样了，但是不太明显。

    这时候灵刀变成了一个成熟版八重樱（八重铃），稍微适应了一下身体。

    “母亲大人，感觉怎么样？”八重樱向八重灵问到。

    “还不错好像身体更加坚硬了一点，其它的感觉没变。”八重铃思考了一会，根据自己感觉说道。

    只是身体坚硬了一点吗……

    八重樱闻言，心里还是有一点小失望。

    不过比没有好。

    看着灵刀变成了一个女人，天河优人与他的两个妖怪后宫都很惊讶的看着八重铃。

    “你们好，我叫八重铃，是樱的母亲...同时也是樱的剑。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百八十二章 不会死的存在

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你...这剑......”

    天河优人看着八重铃又看了看八重樱、八重凛，一脸的古怪。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    很明显这样的事情对于天河优人的冲击很大。

    “伯...伯母好！”天河优人思考了一下，又向八重铃点了下头。

    “还有这两把呢！”

    看着有点尴尬的天河优人，八重樱又把冰昙天递给天河优人。

    “哦！对！我先给你强化。”天河优人反应过来连忙接过冰刀说道。

    拿着冰昙天，天河优人再次使用渡光强化，强化完毕以后，冰昙天变成了小勿忘。

    小勿忘一出现瞬间跳到了八重樱的胸前，抱住了八重樱。

    “妈妈，我感觉我好像更加强大了。”小勿忘抬头望着八重樱，脸上挂着微笑。

    “妈...妈？”

    天河优人听见小勿忘对于八重樱的称呼，瞬间张大了嘴巴，一脸不相信的看着八重樱。

    “你什么地方强大了？”八重樱抱住小勿忘，连忙问道。

    “对寒冰的控制能力比以前强了不少。”小勿忘闻言直接回答。

    “寒冰的控制能力......”这次强化的寒冰的控制能力嘛......这次强化还不错，比起刚才的灵刀的强化要好很多。

    ...

    接下来，又让天河优人帮忙把妖刀・赤染樱强化了一下，妖刀强化的却是吞噬能力，本身妖刀就可以吞噬妖怪的妖气，但是都是在没有反抗的情况下吞噬。

    而现在可以勉强强行的吞噬敌人的妖力、灵力强化自己，有点像是北冥神功一样。

    甚至连一些敌人的元素、妖力攻击都可以吞噬掉。

    三把太刀被天河优人强化了一下，收获超出了八重樱的意料之外，除了灵刀以外，冰刀与妖刀的能力都得到了不少的提升。

    这时八重樱连看天河优人都顺眼了不少。

    “真是麻烦你了！我们住在附近的八重神社，你们要来坐坐吗？”八重樱看着天河优人三人询问道。

    “可以吗？那我......”

    “优人，我们可是还有任务在身的啊，要是被其它十家知道了，会麻烦的。”对于八重樱的邀请，天河优人很心动，但是绯鞠直接拉住了天河优人。

    “这...好像也是啊！只能以后有时间再去打扰了。”

    天河优人一听，只能无奈的放弃了。

    “我们在这里耽搁了这么久，要是被其他人的鬼斩役知道了，肯定又要说我们了，我们快走吧！”说着绯鞠就拉着天河优人准备离开。

    “可是...”

    “优人已经在这里呆了很久了，该走了的说。”天河优人旁边的后宫之一虬妖・静水久也拉住天河优人的另外一只手往外拉。

    静水久的外表看着大概为10岁的小女孩，真实年龄不知道多少，但是就这外表有点过小。

    静水久有口癖，喜欢在话后面加上“的说”。

    ...

    随便着绯鞠与静水久的拉扯，天河优人被两人拉走了。

    在走的时候绯鞠还瞪了八重樱一眼，让八重樱感觉很无辜。

    看着三人离开以后，八重樱带着几人继续回去，又耽搁了一会时间，现在天已经快暗了。

    等待天黑了以后，真正的大乱斗才即将开始，八重樱暂时不准备趟这浑水。

    只是麻烦比八重樱想象中的还要多。

    “优人刚才在这里呆过吧！真是的，为什么总是要与你们这些不洁的妖怪混在一起，明明是鬼斩役的。”

    在八重樱几人走了没两步的时候，突然背后一阵声音传来。

    这声音是一个少女的声音，攻气满满的声音。

    但是听见声音的八重樱身体却是冷颤了一下，这么近......自己竟然没有察觉到...

    此人很危险。

    八重樱慢慢的转过身子，看向背后的来人，白色的长发，穿着一套黑色的洛丽塔，额头上拥有一个如同包青天的一样的月亮印记。

    十二鬼斩役排名最后一位，但实力却是最强的一位，甚至超过土御门。

    神宫寺家的家主、神宫寺玖惠澄！

    同时也是天河优人的未婚妻。

    面前的神宫寺玖惠澄给八重樱的感觉很危险，就算不是s级也拥有击杀s级的实力。

    神宫寺与其它的十一家不一样，神宫寺家操纵不同于其他家系的魔术力量，因此被视为异端，所以才排最后一名，后来家族逐渐的完全倾向于西洋黑魔术。

    而神宫寺玖惠澄就是神宫寺家最杰出的家主，神宫寺玖惠澄曾经在英国接触到了真实之书，这部魔导书因为一些原因可以说已经是附着概念性的诅咒魔术。

    对于疯狂的贤者而言，真实之书光是知晓就能撑破大脑的情报量，有能读取真实之书的人存在的话，毫无疑问她就是第二本真实之书。

    和真实之书本身相同存在，这是这本魔导书不得不保护的东西。神宫寺玖惠澄作为不能失去的存在的第二本真实之书，成为了不论是死亡还是衰老都不被允许的存在。

    失去了作为人而存在的生命和时间。成为了真实之书的魔女，玖惠澄的头发也是因为这个缘故变为银色。

    可以说神宫寺玖惠澄已经算是一个概念性人...已经不能说是人了，类似于紫妈...紫妹的种族了。

    在动漫里神宫寺玖惠澄的表现也是很强大，可以一击击杀身为日本三大妖怪之一的酒吞童子。

    虽然那个酒吞童子只是被封印了还没恢复的的分身而已，但也是很厉害了。

    “神宫寺玖惠澄。”

    八重樱警惕的看着她，神宫寺玖惠澄不同于天河优人，她非常的讨厌、厌恶妖怪，不管是什么妖怪，是好是坏。

    所以八重樱已经做好了战斗的准备，神宫寺玖惠澄算一个很麻烦的存在，因为在理论中，她是不会死了。

    “好了，不要这么警惕，虽然我确实讨厌妖怪，但是毕竟是与优人有点关系的。

    你只需要告诉我优人往那个方向走了？”

    看着八重樱几人警惕的样子，神宫寺玖惠澄摆了摆手，一脸不在意的样子。

    不过虽然神宫寺玖惠澄作为不死的存在，但是她发现面前的几人有两人实力好像很不错，自己也不一定奈何的了面前的几人。

    “往西边去了，他身边还有一只猫妖与一只蛇妖。”八重樱闻言，直接把天河优人离开的方向告诉了她。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百八十三章 八重樱奶奶

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    暂时八重樱不想与她较量，毕竟现在人有一点多，肯定会变成出头鸟的，这样就不能浑水摸鱼了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “嗯，我知道了！”

    神宫寺玖惠澄闻言点了点头，往八重樱指的方向走了几步，然后又停下来，转身看着八重樱几人，“这几天你们晚上还是不要出来了，如果出现什么意外就不好了。

    现在来这里的可不只是我们鬼斩役十二家哦，还有不少的其他势力，甚至连京都的人也来了。”

    说完，神宫寺玖惠澄直接快步离开了。

    “......”

    “日本什么时候拥有这么厉害的人了？”看着神宫寺玖惠澄离开，绯玉丸无语的感慨了一句，要不要这么多厉害的人物啊！

    本来以为自己已经很强了，但是随便走走就是一个比自己厉害的人物。

    “她不一样，她是一个挂b。”

    ...

    ...

    当八重樱回神社以后，当天晚上，虽然八重樱没有出去，但是外面的战斗、爆炸声音响过不停。

    战斗很激烈。

    自己的七个式神第二天早上也回来了，七只式神并没有参入战斗，只是在暗处观察。

    当天晚上的乱斗，不仅仅是妖怪与驱魔师们，还有妖怪与妖怪的战斗。

    甚至还有一些妖怪在当晚浑水摸鱼，袭击人类。

    第二天白天，事情闹的有点大，很多地方的建筑都倒塌了，还死了不少的普通平民。

    山梨县政府当天以地震的名义，开始驱散整个山梨县的大部分的百姓。

    因为死了人，大部分的百姓还是都按照政府的安排躲到了周围的几个市，躲几天。

    ...

    一直过去了三天，三天之中，杀生石并没有出现，妖怪倒是死了不少，至少几千甚至上万。

    除了一些被驱魔师击杀的、和妖怪自相残杀的，大部分的妖怪都是神秘的消失了的。

    甚至连死去的妖怪尸体也不见了，很诡异。

    不少活来的妖怪，也开始害怕了，直接逃离了山梨县。

    不仅仅是妖怪的牺牲，驱魔师的人也死了不少，除了一些是战斗死的，剩下的都是和那些妖怪一样，神秘的消失了。

    山梨县的气氛开始变的诡异了。

    ...

    ...

    第四天上午，在琪亚娜家呆了几天的卡莲带着犹大回到了神社，虽然对于电视好奇但是疯狂的看着几天感觉也就那样了，新鲜感过去了。

    戈薇与桔梗也早已了结了钱仙，对于克制妖怪鬼神的桔梗而言，虽然钱仙这种鬼神很诡异，但是还是轻轻松松的。

    .

    在外界的妖怪与驱魔师已经少了许多，但是杀生石还没有出现，又让许多为杀生石而来的妖怪很失望，又离开了一部分。

    当八重樱以为这件事情就这么稀奇古怪的过去，杀生石也不会真的出现的时候，一个人...不对，一个半妖来到神社拜访八重樱了。

    ...

    ...

    “主人，神社前殿来了一群妖怪，说是奴良组的，来拜访你。”莹草拿着自己拿万年不离身的蒲公英，站下八重樱面前说道。

    在莹草的另外一只手里还拿着一把棒棒糖。

    来到这个现代世界以后，对于喜欢零食的莹草就仿佛来到了天堂一样。

    以前之是在梦里的前景真的出现在自己身边了，吃不完的零食。

    “奴良组的人？”

    八重樱一愣，不知道奴良组的人来拜访自己做什么？难道也是为了杀生石而来？

    但是奴良组的那几位不是看不起这些外物吗？都是一群开挂的人物，尤其是奴良陆生，短短几年瞬间就直接从低级妖怪的战力，直接飙升到顶级的大妖怪战力（发动鬼缠的时候）。

    对于这样的开挂少年八重樱的意思当然是交好而不是敌视。

    毕竟自己可没有什么专搞主角光环的系统啊！

    尤其是奴良陆生开挂开的这么明显的光环，想破坏都破坏不了。

    其他的大部分主角都是靠着什么装备、武器、机缘啊！成为主角的，只要把这些机缘抢了他们就不是主角了。

    但是奴良陆生这样的，不是什么机缘，因为他爷孙三人全是挂b，还是那种没办法破坏、抢走的人形外挂。

    所以暂时不与他们为敌的好。

    “带他们进来吧！”

    想了一下，八重樱看着数着棒棒糖的莹草吩咐道。

    “好。”莹草闻言直接转身往外走去。

    ...

    等待了一会，莹草带着一大群的妖怪走了进来，这一群妖怪都是属于奴良陆生自己的百鬼，及川冰丽、鸩、青田坊、黑田坊、首无......

    属于他爷爷奴良滑瓢的百鬼没有一个，看样子他已经开始做好了成为奴良组第三代头领的打算了。

    奴良组是现代的魑魅魍魉之主，是400年前打败了羽衣狐的第6代日本魑魅魍魉之主。

    当然他这个魑魅魍魉之主的身份水分很重，并不是全日本的魑魅魍魉之主，只是关东地区而已。

    不过就关东地区而言，奴良组底下妖怪分成70个组别，妖怪总共约1万多个。有专属的御用战略妖塞（宝船），作为空中的交通运输。

    是现代日本妖怪势力第三大的势力。

    “八重樱..呃..奶奶......”

    当奴良陆生带着自己的百鬼走了进来以后，看着八重樱先行了一个见长辈的礼以后，看着八重樱的面容，迟疑的不知道该怎么称呼。

    毕竟八重樱可是自己爷爷一辈的人物应该是叫奶奶去了，但是八重樱看着也才不到20岁的样子，喊奶奶感觉有点奇怪。

    “奶奶...我tm......”

    八重樱本来还在无所谓的打量着面前的这个比起上次气质变了很多的奴良陆生，但听见奴良陆生的称呼以后，差点没有拿刀砍死他。

    自己才二十岁啊！而且以自己差不多上万年的寿命，二十岁才不到一点点零头，竟然被叫奶奶。

    ┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ

    ...

    “奶奶......”

    卡莲闻言，瞬间想笑。

    我忍！

    忍不住了！

    “噗...哈哈哈哈......奶奶！”

    卡莲抱住自己肚子看着八重樱那郁闷的表情，开怀大笑，然后好像笑的太厉害了，有点喘不过气来了。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百八十四章 魑魅魍魉之主奴良陆生

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    卡莲是笑的肚子痛，但是其他人可是也高兴不起来。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    比如八重凛，自己姐姐被叫奶奶，那自己不也是奶奶辈哦了？自己才刚刚14岁呢。

    还有绯玉丸、八重铃，也是一脸无语的看着奴良陆生。

    ...

    “我看着很老吗？已经就是奶奶级的了？”八重樱郁闷的看着面前的奴良陆生。

    看着奴良陆生也觉得自己好像叫错了，毕竟八重樱看起来这么年轻漂亮说是自己姐姐还差不多，但是八重樱又与自己爷爷奴良滑瓢是朋友，叫奶奶也没毛病。

    “我们各论各的就好了，你和他们一样，叫我樱姐就可以了。”

    没办法自己的辈分早乱了，按辈分来的话，会让人崩溃的。

    “樱姐！”

    听见八重樱这话，奴良陆生才松了一口气，连忙叫道。

    ...

    “你怎么想起来拜访我了？”看着奴良陆生一些人，大概有二十多人的样子。不过有的妖怪体积很大看着相当于几个一样。

    “主要是来山梨县有事，然后爷爷不是说你在山梨县嘛，所以过来顺便拜访你一下。”此时还是白天，所以此时的奴良陆生还是人类，只有到了晚上他才会变成滑头鬼。

    说起来滑头鬼这种生物还真是吃青春饭的，年轻的时候看着很帅，老了以后头发掉光了长着长长地脑袋就很难看。

    “你们难道不是为了山梨县的那块杀生石吗？”

    “杀生石？不！我不需要那东西，只是听说山梨县来了几个厉害的妖怪，我现在正在组建自己的百鬼夜行，很差人手所以过来看看他们也没有资格成为我的百鬼。”

    奴良陆生闻言摇了摇头，对于杀生石有点不在意，不过奴良家族的三人都是这样，看重兄弟情谊，对于其他的外物带来的东西看不起。

    还有就是在后宫日漫里面，作为主角却只专心爱一个人，很专情，这是很少见的。就这一点八重樱对于奴良家三三人都感觉很好。

    与那些妖艳jian货的主角不一样。

    “原来如此，什么人物？需要我帮忙吗？”八重樱。

    现在奴良陆生已经开始组建自己的百鬼夜行了，也就是说他已经击败了四国去东京挑战的、四国妖怪八十八鬼夜行的玉章了。

    那么...羽衣狐还有黑晴明该出世了。

    “不用了，我自己就足矣了。”奴良陆生摆了摆手，推辞了八重樱的好意。

    “嗯，这几天你们就住这里吧！神社的房间还有很多。”

    八重樱闻言微微的点了点头。

    “谢樱姐了！”

    ...

    ...

    当天晚上，吃过晚饭以后。

    当八重樱准备出去散散步就回去睡觉修炼了。

    毕神社里的哪个黑白电视八重樱真是看不习惯，至于重新买一个彩电，嗯...可以考虑。

    现在是98年，电脑的话，差不多的东西应该都有了，也该买几台电脑玩玩了。

    ...

    虽然刚刚入春，但是不知道为什么天气却就热了起来了，看着天空无云的月亮，明天又是一个大晴天啊！

    “其实你并没有500岁吧！”

    当八重樱走在神社的内院，旁边的一颗巨大的樱花树上，穿着日本古代的武士刀服装，长发的黑白相间的长发不自然的一直很横起来的。不过虽然如此、但是这个样子看着还是很帅的青年。

    这也是奴良陆生，不过是妖怪状态的奴良陆生。

    奴良陆生白天为人类，晚上为妖怪，因为他体内只有四分之一的妖怪血脉。

    虽然是同一个人，但是不管是身高还是样子都大不一样，完全不是一个人。

    人类状态时虽然没有近视，但平时配戴平镜，短发与眼睛皆为棕色。

    妖怪状态身高突然增长，摘下眼镜，瞳色变为红色，头发变成黑白相间的长发。

    不管是实力还是颜值都爆涨。

    “你什么意思？”

    八重樱停下脚步，看着树上的奴良陆生，其实聪明的人还是很容易发现自己的不对，只是这个不对也时候忽略了。

    “不想承认吗？不过无所谓虽然不知道怎么回事，我也不想搞清楚，你和老头子是朋友应该没错了。”

    奴良陆生用右手撑着脑袋，在树枝上看着八重樱。

    “...”八重樱。

    “今天的夜色不错，是一个出去活动身骨的好天气，周围有几个实力不错的妖怪，我去活动一下筋骨。”

    奴良陆生起身跳上树尖，手里突然的就出现了一把刀。

    退魔刀――弥弥切丸！

    对砍妖怪有特殊效果，可以对妖怪造成特殊伤害使其妖力减弱。

    是花开院最杰出的阴阳师秀元打造，曾被姬（陆生的奶奶）使用，后来奴良滑瓢为了救姬拿着弥弥切丸去找羽衣狐，并用其杀死了一次羽衣狐。然后一直传了下来。

    “你自己小心吧！”

    看着此时的奴良陆生，虽然实力已经不错了，上次见面的时候实力还不怎么样，现在已经就是高级妖怪了。

    不过在他还不会使用百鬼御业（鬼缠）之前，他这实力都不算强。

    而且此时的奴良陆生甚至连自己的畏都不会真正的使用。

    “等一下，你还是还是把你的百鬼一起带上吧！外面有几个厉害的人物。”对于奴良陆生，虽然关系不大，但是对他还是很有好感的，至少比犬夜叉、天河优人的好感大，八重樱还是善意的提醒一下。

    现在外面可是有一个s级的战力，现在奴良陆生面对她可没有什么胜算，除非他突然强行开挂。

    “不用了，一人足矣。”

    对于八重樱的话，奴良陆生没有太当一回事，直接往前一跳、消失了。

    “哎...”

    看着离开的奴良陆生，八重樱无语的摇了摇头，何必耍帅。

    “微微！”

    八重樱轻轻的叫一声。

    “主人。”

    妖刀姬拿着长刀瞬间出现在八重樱面前。

    “去看着一下奴良陆生，危险的时候帮他一下。”

    对付s级的人物，现在只能让妖刀姬去了，不然只能让卡莲或者自己去。当然可能犹大去也可以。

    虽然犹大的实力不清楚，但是应该是s级以上不会错的。

    “是。”妖刀姬点了点头，然后瞬间化成刀光消失在八重樱眼前。

    不过明明是负责最后补刀的妖刀姬，现在速度这么快，也不知道对不对！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百八十五章 我的一个巫女朋友

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “请问...你有看见陆生少主在哪里吗？”

    在八重樱正考虑回房间的时候，奴良陆生的雪女及川冰丽好像在找奴良陆生，直到看见八重樱，走了上来小心的问道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “他出去了，一会就回来。”看了几眼面前的雪女，这是奴良陆生的官配。

    “出去了？陆生少主一个人出去了都不和我们说一声，真是的。

    我要去找他。”及川冰丽闻言带着一点小生气，然后准备出去找陆生。

    “哎～你还是不要去了，我派了人去保护他的，如果你也跑出去了，我可没有多余的手下保护你啊！”

    八重樱连忙拉住及川冰丽，外面还要一个超级讨厌妖怪的神宫寺玖惠澄，八重樱可没有多余的s级下属保护她啊！

    “不行，陆生少主一个人...”及川冰丽还是有一点不放心。

    “外面有一个s级的驱魔师，她非常讨厌妖怪的，我派了一个大妖怪去保护陆生，你就放心吧！你如果也要出去，我可没有第二个大妖怪来保护你了。”

    把话说清楚了以后，八重樱松开了手，这样她都还要去的话，八重樱也懒得管了。

    “s级驱魔师......大妖怪...”

    及川冰丽听见八重樱的话，张了张嘴，不知道该说什么，大妖怪奴良组都没有几个。

    奴良滑瓢算一个，但是他老了，而且他的心脏也没有了。

    就算还有几个接近大妖怪的妖怪，但是也都已经老了，大不如以前了，就算是奴良组里很厉害的牛鬼，都不能发挥大妖怪的实力了。

    而奴良陆生组织的百鬼，还没有一个大妖怪。

    ...

    “陆生少主会没事的是吧？”

    及川冰丽拉住八重樱的手，眼中很担心。

    “放心好了，微微在大妖怪里面也算是比较厉害的了。”

    被及川冰丽把手抓住，感觉被冰抓住一样，很冷。

    “这样啊！那我就放心了。”及川冰丽闻言也稍微的放松了一点。

    第二天，天还没亮，八重樱早早的就起床了。

    因为出现了一点意外。

    八重樱昨天的担心成真的了，奴良陆生出去的时候开始还装了好几次b，许多的妖怪被他一刀斩断。

    还救了几个人类。

    虽然有政府驱散人群，但是还是有一小部分的人留了下，然后妖怪虽然少了很多，但是留下来的都是厉害的妖怪。

    ...

    本来开始还好好的，但是没过多久，奴良陆生就遇见了神宫寺玖惠澄，虽然杀生石一直都没有出现，但是根据土御门提供的消息，杀生石与哪个幕后黑手还在山梨县，所以鬼斩役十二家还一直在山梨县。

    当奴良陆生遇见神宫寺玖惠澄以后，晚上的奴良陆生可是真正的妖怪，所以自然而然的就发生了交战了。

    虽然此时的奴良陆生已经很厉害了，但是比起同样是挂b的神宫寺玖惠澄而言，此时的奴良陆生还是弱了很多。

    要不是妖刀姬及时出手相助，这位未来的关东百鬼之主，就可能挂在这里了。

    ...

    看着面前的身上伤痕还比较重的奴良陆生，八重樱叫来了莹草，让她帮奴良陆生治疗了一下。

    当莹草给奴良陆生治疗完以后，奴良陆生一脸惊奇的看着自己完好如初的身体，又看着面前的莹草，眼中出现了一种炽热。

    “你是什么妖怪？治疗能力这么强？”

    拥有治疗能力的妖怪不在少数，但是像莹草这样直接不到一分钟就治疗好这么严重的伤口的妖怪还是太少了。

    “...”

    但莹草并没有理会奴良陆生，而是走到妖刀姬身边，继续给她治疗。

    妖刀姬与神宫寺玖惠澄交战了一下，结果是两人半斤八两。

    当然了真正的杀手锏都没有使用，所以具体的还是不太清楚。

    给妖刀姬治疗完了以后，莹草直接走到八重樱的身后，吃着棒棒糖。

    “她是莹草，种族就叫着莹草，是我的式神。”

    看着奴良陆生眼中的炽热，八重樱有点不喜，虽然知道他是为了莹草的能力，而不是喜欢莹草这个小萝莉。

    “式神...那真是太可惜了！”

    奴良陆生没想到面前的莹草竟然是式神，顿时失望了，也放弃了自己的想法。

    此时奴良陆生百鬼夜行初建，很差入手，不然也不会大老远的跑到山梨县来寻找百鬼。

    面前的莹草的治疗能力，很珍贵，如果可以的话，奴良陆生还准备把莹草收为自己的百鬼。

    要知道奴良家可是有传统的，直接把别人的族人孩子忽悠成自己的百鬼伙伴。

    最开始的奴良滑瓢的百鬼就是从妖怪之乡、原野忽悠来的。

    但是式神的话就没有办法了。

    ...

    奴良陆生这个人有一点...怎么说来着......

    别人成为百鬼之主是为了权力地位，而奴良陆生是为了让妖怪不为非作歹，想要成为所有妖怪的首领，然后约束妖怪。

    想要保护人类。

    这样的妖怪算是很稀奇了，为了保护人类而成为魑魅魍魉之主。

    所以八重樱才对他很有好感，和好人做朋友，至少不会出现背叛这些狗血的事情。

    ...

    下午，

    此时的神社里妖怪占了绝大部分，加上奴良陆生带来的妖怪，神社差不多接近三十个妖怪了。

    .

    “符华，你真的有朋友在日本当巫女啊？好不可思议啊！明明你和我一起来日本的，也没有看见你怎么出去过，你怎么就认识了一个巫女朋友？”

    在八重神社的门口，两个穿着学生服的高中女生，手牵手的站下神社门口。

    “心雨，一会见到我的朋友不要惊讶哦！”想着八重樱的狐狸耳朵，符华忍不住先提醒一下自己的闺蜜，虽然自己这个闺蜜很大条。

    自己这个闺蜜高中之前和自己是一个学校，在广州上学。

    然后高中一起来到日本留学。

    虽然来日本也有一段时间了，但是妖怪什么的，心雨还没有真正的见到过。

    虽然这几天的妖怪有一点多，但是因为符华的原因，心雨只是奇怪为什么政府说的地震自己都没有感受到。

    到现在为止，心雨都还不知道，是因为妖怪惹的祸。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百八十六章 不可以！变态

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “惊讶？为什么要惊讶？”

    心雨很是不理解的看着符华。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不过巫女的很话，她是真正的巫女吗？还是只是兼职巫女工作的？

    日本的巫女文化我还是很喜欢的，哎呀！附近都没有招巫女的神社，不然我都想去试试看呢。”心雨看着面前的神社，眼中露出了一丝向往。

    “你喜欢巫女？”

    “不是，只是对于这些神秘的职业感兴趣而已。”心雨摇了摇头。

    “这样啊！那我一会问问我朋友她这里还招人不。”看见自己闺蜜感兴趣的模样，符华思考了一下，发现这是一件好事。

    如果自己加入了八重樱所说的那个学校，只剩下自己闺蜜一个人在那个学校上学好像有点不仗义，但是如果闺蜜在这里上班的话，就好多了。

    “嗯嗯，工资低一点都无所谓。”心雨闻言连忙点了点头。

    ...

    在符华带着她闺蜜来到神社的门口时，八重樱就感觉到了，然后直接派出了莹草去迎接她们，毕竟现在神社还有不少外人，发生什么误会就不妙了。

    在符华与心雨走进神社前殿，看着面前的巨大的狐狸神像，心雨拉住符华，“符华，这应该就是这个神社供奉的神灵了吧？我们去拜拜吧？”

    “呃...不用了，日本的这些神灵都是小神，拜了没用的，还不如靠自己。”

    看着闺蜜感兴趣的模样，符华想了一下还是拒绝了，日本的神灵大部分还没自己厉害，比如日本的土地神，只是让一小片地起到稳定的作用，然后就没有其他的用了。

    所以对于日本的神灵，符华有点看不起，而且拜比自己弱小的神...也不太合适。

    “虽然都是小神，但是听说这样才灵验啊！那些大神拜了也没用，它们的信徒太多了，都不会发现。

    而且我可是听说了很多小神灵验的事迹哦。”对于符华的话，心雨不太认同，日本神灵显灵的事情很多，虽然日本的神灵竞争激烈，但是也是显灵最多的。

    ...

    “符华小姐，你们请跟我来。”

    心雨正在与符华争论时，莹草走的符华面前，看着两人说道。

    “嗯嗯。”

    看着面前的莹草，符华马上点了点头，这是八重樱的式神，上次见过一次。

    “小妹妹，你长的好可爱。可以抱抱你吗？”

    看着面前的莹草，样子也就是七八岁的样子，但是可爱的不像是人类一样的面容，可爱到极限了。

    “不可以！变态！”

    看着心雨炽热的眼神，莹草顿时后退几步，警惕的看着心雨。

    “变...变态？”

    心雨闻言一脸备受打击，自己竟然被称之为变态，明明是青春美少女的说。“符华，你还笑！”

    见符华竟然还在幸灾乐祸的笑，心雨瞪符华一眼。

    “好、好，我不笑！”符华强行的憋住笑容。

    “不就是一个小萝莉嘛，我不信我我还是征服不了。”

    心雨不服气的看着莹草，从身上拿出几颗包装超好看的棒棒糖，一看就不是低价的棒棒糖，至少也是20日元左右的棒棒糖。

    心雨一脸微笑的把棒棒糖递给莹草，“小妹妹，姐姐给你棒棒糖吃哦！”

    “...”

    莹草看着面前的棒棒糖，一看就很好吃，比自己的两日元一颗的好看多了，看了看棒棒糖又看了看心雨与符华，一把接过棒棒糖，看着心雨，“谢谢你，不过我不会给你抱的，主人说过一见面就想抱我的都是变态，还有一见面就给我棒棒糖或者带我去看金鱼的也是变态。”

    莹草一板一眼的看着心雨说道。

    “......”心雨。

    居然让这么小的小女孩叫主人，这才是变态吧！

    “你们跟我来。”

    莹草可不管面前的大姐姐怎么想，转身带着两人往神社里面走。

    ...

    “符华，我感觉这个神社好诡异啊！是不是有怎么东西？”

    跟着莹草后的心雨，开始还高兴的看着周围，这里的建筑可是很传统的战国时期的神社建筑，在现在这个日本很难见到的，不过慢慢的心雨女人的直觉感觉这里不像是普通的神社。

    “因为有妖怪啊！”

    符号还没有解释，前面的莹草吃着着心雨给自己的棒棒糖，理所当然的说道。

    “有妖怪吗？可是妖怪不都是骗人的嘛？我这么大从来都没有见过妖怪。”心雨闻言第一时间就表示不信，作为一位唯物主义的现代人，妖怪什么的，都是迷信。

    “你真是笨蛋啊！你现在不就是见的一个妖怪了。”

    莹草闻言停下脚步，双手叉腰含住棒棒糖，看着心雨一脸的不可救药。

    “哪里？”

    心雨连忙往周围看了看，没有看见什么。

    “我不就是吗？”

    莹草无语了，自己这么大一个妖怪站在她面前，竟然说没有妖怪，这不是睁着眼睛说瞎话吗？

    “你？小妹妹你太中二了，明明都还没有到中二的年龄。”

    “她真的是妖怪，还是式神！”

    符华这时拉了一下自己闺蜜的手，很认真的说道。

    “符华你怎么也这么......”

    不好还没说完...心雨又不可思议惊讶的看着前面。

    ...

    “莹草，你还有钱没有？借我一点钱，我下次还你。”

    一只黑色的猫，长着三条尾巴，两只脚像人一样的立起来，在向莹草口吐人言借钱。

    “我也没钱了，你自己去找主人要啊！”莹草闻言直接摇了摇头。

    之前就有说过，八重樱对于自己的式神还是很好的，虽然有时候会当作手下，但大多数的时候还是当作朋友一样。

    带着七个式神来到现代以后，知道这些生活在战国的妖怪对于现代的东西很好奇，而且还有几个喜欢吃零食的妖怪，便给了它们一些钱，让它们自己用。

    虽然有的式神不能化人形，但是作为妖怪如果不想让人看见是看不见的，可以直接拿了东西然后把钱留下，至少不让做偷窃的事情。

    怎么说也是我八重樱的式神，怎么可以那么做那样没品下三烂的事。

    “找主人要啊……那个...我不太敢。”三尾猫又闻言有点不好意思，虽然八重樱人挺好的，但是还是有点怕怕的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百八十七章 八重樱花繁且枝盛

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你怎么这么笨啊，那你去找二小姐（八重凛）要啊！或者找芽衣她们也可以啊！”莹草看着面前的猫又，都三尾了还这么胆小，就算以后变成九命猫妖估计还是胆小。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “哦哦，我去找二小姐。”

    比其他人，八重凛是最好说话的。说完，猫又马上跑了。

    “猫长了三条尾巴，还说人话......”心雨看着跑掉的猫又，一脸的世界观坏了。

    “都跟你说了我是妖怪了。”莹草。

    “那你是什么妖怪？猫咪？兔子？狗狗？松鼠？”

    看着可爱的莹草，心雨瞬间想到了那些可爱的动物。

    “......你想的一些什么啊！我当然是莹草了！种族就是莹草。”

    “莹草是什么？”心雨一脸懵逼，看了看莹草，又盯着符华。

    “我也不知道，不过应该是植物，可能这种植物很少吧！”符华也不太清楚，没有听说过。

    “莹草就是莹草。”莹草。

    ...

    随后，跟在莹草身后的两人又看见了各种各样的妖怪，让心雨的世界观越来越奇怪起来了。

    走到神社的偏房客厅，此时八重樱与卡莲正在一边喝茶一边下棋，下的军棋。

    “主人，符华小姐到了。”

    莹草带着符华两人，向八重樱说道。

    “嗯！符华，欢迎来神社玩，做好决定没有？”八重樱停下下棋的动作，让一旁的绯玉丸来帮自己下，然后走到符华面前。

    “嗯，决定好了！我加入！”

    符华直接点了点头。

    “那好，我们以后就是同学了哦！”八重樱微笑的看着符华。

    “哎？你也是那个学校的学生吗？”符华闻言有点惊讶。

    “对啊！这位是你的闺蜜吧！很漂亮，你好，我叫八重樱！”

    看着面前的心雨，八重樱发现长相还很漂亮的，90分左右，像是二次元女主一样，而且身上的贵族大小姐的气质很浓，果然不愧是符华的闺蜜，物以类聚嘛！

    “八重樱，我知道，著名的八重樱花，樱花中的帝王，我最喜欢的花之一！”听见八重樱的自我介绍，心雨直接说道。

    八重樱花繁且枝盛，君须记累瓣必偿情。

    八重樱是具有樱花王者称誉的。八重樱，别名“丹樱”、“奈良八重樱带草”。

    ...

    “那个...你们那个学校还招人吗？我不想和符华分开。”

    聊了一会天，心雨看着八重樱纠结了一下，然后才小心翼翼的向八重樱问了一句。

    “呃...”

    八重樱闻言意外的看了一眼面前的两人，难道班长大人也是百合？

    不太可能吧？

    好似知道八重樱在想自己什么不正经的事情，符华连忙说道：“我这几天和心雨说了去那个圣芙蕾雅学园。

    然后心雨她现在在日本只有我一个朋友，所以......”

    “你没有和她说清楚圣芙蕾雅是做什么的吗？”

    看着面前的心雨怎么都不可能是练武的苗子啊！细皮嫩肉的。

    “不行的话就算了。”符华闻言握住了心雨的手，然后平静的说道。

    毕竟符华也知道自己朋友从小可是没有吃过什么苦的大小姐啊，这次来日本也带来不少的钱，还有家会寄钱。

    “那个...樱姐，你神社还招人吗？”突然符华抬起头看着八重樱期待的问道。

    “怎么？你要来我神社当巫女吗？”八重樱一愣，好奇的看着符华，班长大人当巫女？好奇怪啊！

    “不是我，是我闺蜜，她很喜欢巫女文化，所以可以吗？”

    “可以啊！随时都可以了，正好神社现在还比较差人手，不过...你可以吃苦吗？”看着面前的心雨，作为千金小姐，打工什么的只是在二次元与小说里面吧。

    “没问题的！那个...你是真正的巫女吧！会法术的那种？你要收徒弟吗？我可以当你徒弟吗？”心雨突然想到之前的那只三尾猫又，连忙期待的看着八重樱。

    “呃...”八重樱一点不知道该说什么了。

    “要是不可以的话就算了。”看着八重樱的样子，心雨有点小失望。

    “也不是不可以，不过学习灵力的话需要资质的，没有资质的一辈子都不可能学会，只能学习一下剑术之类的。

    如果你想的话，我可以教你，剩下的就看你自己的了。”说完八重樱还疑惑的看了一眼符华，她完全可以交她闺蜜的武道练气术的啊！

    比单纯的修炼灵力要好的多。

    ...

    “心雨她...没有那个资质，练气也是需要资质的，就算是普通的资质也是万中无一。”看出了八重樱的疑惑，符华苦笑的解释道。

    “...”

    好吧！这比起灵力资质来说要求更加严格。

    ...

    然后符华的闺蜜就在神社开始巫女打工生涯了！

    ...

    第二天，

    八重樱带着符华来到琪亚娜租的庄园，虽然这段时间有点混乱，但是对于琪亚娜、德丽莎几人来说，那些妖怪都是小问题了，所以她们还是往常一样，没什么变化。

    唯一的变化大概就是此时琪亚娜正在上学的学校，因为妖怪的原因停课了，琪亚娜一直宅在家里没有出去过。

    ...

    “嗯，实力资质都是万中无一，很不错！谢谢樱帮我招人了。”

    在别墅的房间里，德丽莎仔细的看了看面前的符华，非常满意的点了点头。

    完全可以成为自己圣芙蕾雅的学员。

    “小事！”

    对于德丽莎的感谢八重樱无所谓的笑了笑。

    “加上你现在就七个人了，等再招三个人，我们就正式开学了！”德丽莎看着符华。

    “哎？还没有开学的吗？”符华一愣，这与自己想的不一样，如果没有开学的话，那...那些学员福利不就是...口说无凭？

    “虽然没有开学，圣芙蕾雅的福利是不会延迟的，你放心好了吧！”看着符华的样子，八重樱在一旁连忙说道，说完还拍了拍德丽莎。

    “哦！对，你放心好了，该给你的东西不会少的。”德丽莎一愣瞬间明白了，这是八重光以福利把符华诱惑来的，连忙保证的，一点福利不算什么，像是符华这样的天才跑了就亏了。

    .......

    .......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百八十八章 酒吞与玉藻前

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在一片幽暗的结界之中。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    一个高大帅气的男子穿着一套黑色的西服看着她面前的一个小萝莉。

    这个小萝莉有着一头金发卷发，表情三无，天蓝色的眼瞳，看着异常的可爱。

    但是她此时正在做的事情就不可爱了。

    这只金发卷发小萝莉穿着和服站在一群妖怪的尸体面前，还有许多驱魔师的。甚至还有一些并没有死的。

    这一堆妖怪与驱魔师身上都散发着黑色与白色的气体，正在慢慢的被金发小萝莉吸入她的樱桃小嘴之中。

    随便着小萝莉的吸收，这些妖怪与驱魔师的面容慢慢的开始老去，然后变成一堆白骨、最后白骨变成粉末，堆积在一起。

    当小萝莉吸收完了以后，慢慢的合上嘴，转过身平静的看着青年男子。

    “玉藻前，吸收了上万的妖怪你已经恢复了多少的实力了？”

    男子看着面前的金发小萝莉，一脸期待的问道。

    “大部分都是低级妖怪，效果并不大，只是恢复不到本体千分之一的妖力。”金发小萝莉，很平静的回答道。

    “才千分之一吗……”

    中年男子闻言有点失望，现在可不比古代，妖怪与驱魔师哪里有那么多。

    “如果再加上这一块杀生石呢？”

    想了想，男子手中拿出一块硬币大小的杀生石，看着小萝莉。

    “不到千分之二。”

    小萝莉看了几眼杀生石还是面无表情的回答道。

    “真是可惜啊……”

    青年看着面前的小萝莉，难道自己想提升实力就这么难吗？不行，必须在主体知道之前把实力提升到可以抗衡主体为止。

    男子看着面前的小萝莉，脸色一会青一会白，不知道在想一想什么。

    ......

    ......

    这两人就是引发山梨县混乱的幕后黑手，小萝莉是三大妖怪之一的玉藻前，而青年男子同样是三大妖怪中的人物，酒吞童子。

    但是......两人都不是真正的玉藻前与酒吞童子，而是分身之类的。

    这个金发小萝莉玉藻前，是一块杀生石觉醒了所化，杀生石本来就是玉藻前的尸体所化，然后分成百上千块。

    所以这个小萝莉玉藻前也算是玉藻前。

    上千的杀生石，到现代为止，知道的只有两块变成了人形，一个是三百年前，不过被消灭了，另外一个就是这个小萝莉了。

    这块杀生石所化的玉藻前，不仅仅变成了人形，还苏醒了一部分真正的大妖怪玉藻前的记忆，还有一些修炼方法，算是一个异类，也算是玉藻前的一个有自主意识的分身，甚至她还继承了一点玉藻前的残魂。

    ...

    而青年男子也算是酒吞童子的分身，他是诞生于一千年前的平安时代，是酒吞童子被杀死的时候，酒吞童子的那一瞬间的恐惧以及他的一部分鬼力于心魔诞生出的一个妖怪。

    这个妖怪连酒吞童子自己都不知道，不过一千年的时间，这个假的酒吞童子也慢慢的勉强成为了大妖怪，不过他一直都活在暗处，因为真正的酒吞童子在500年前复活了，他没有抵挡真正的酒吞童子的实力。

    一直到了几年前，他发现了一个可以抗拒真正的主体酒吞童子的机会。

    就是面前这个独一无二的玉藻前。

    玉藻前最出名的能力就是拥有无限妖力，但是她还有一个成名的能力，吞噬其他的妖怪甚至驱魔师，然后来快速的提升自己的妖力。

    而这个小萝莉杀生石玉藻前，继承玉藻前的所有的能力。

    虽然弱化了很多。

    ...

    只要让这个玉藻前吞噬了足够的妖怪，然后自己在直接吞噬她，那么将有机会拥有抗衡真正的酒吞童子。

    至于为什么不是这个伪酒吞童子自己来吞噬这些妖怪，当然因为做不到。

    并不是所有的妖怪都可以吞噬其他的妖怪，就算有的可以，但一次也只能吞噬几只，获得的妖力也很少，像是玉藻前这样的无限吞噬，无限增涨妖力的知道名字的妖怪就玉藻前一个。

    这也是玉藻前祸害亚洲四千多年而不被真正的消灭掉的主要能力之一。

    ...

    山梨县的出现杀生石的消息也就是伪酒吞童子放出来的，就是为了聚集妖怪然后来让这个小玉藻前来吞噬她们。

    伪酒吞童子是把这个小玉藻前当作了一个吸收妖力的道具。

    至于为什么这么久，发生了这么大大动静，都没有人找到两人，主要就是因为两人身边的结界。

    这是一种隐藏能力非常强的结界，就算s级的人物也是很难发现的一个结界。

    这是伪酒吞童子为了躲避酒吞童子而结合了许多结界资料上千年不断完善自创的一个强大结界。

    其他的能力没有，就是隐藏气息很强。

    ...

    ...

    “算了，这块杀生石你拿着吧，现在这里的妖怪也被吞噬的差不多了，我们该换地方了。”伪酒吞童子把手中的杀生石扔给小玉藻前，然后打开结界，看着外面。

    “去那里？”小玉藻前拿着杀生石，收回自己怀里，无表情的问道。

    “去东京吧！哪里的妖怪很多，而且都是一群实力倒退了的妖怪，连几百年前都快灭族的四国妖怪都可以欺负到头上，也是够丢脸的。

    还这一代魑魅魍魉之主呢……哼！等我打败了酒吞童子以后，我才是真正的魑魅魍魉之主，真正的酒吞童子。”

    伪酒吞童子望着天空，开始幻想起来了。

    “现在就出发吗？”

    小玉藻前好像对于一切都不在意一样，伪酒吞童子怎么说就怎么做。

    “明天吧，还有一小部分的妖怪，不要浪费了。”

    “哦！”

    玉藻前随口答应了一句，然后望着一个方向，有点出神。

    那个方向......好像拥有自己的血脉......

    ......

    ......

    此时在琪亚娜的书房里，八重樱发现了两个好东西。

    不愧是豪门大小姐啊！里面竟然有两台高端电脑。

    在电脑旁边还写着两个名字，左边是琪亚娜，右边是芽衣，很明显还是一套情侣电脑，这狗粮不错……

    看见了电脑以后，八重樱直接霸占了一台电脑，而另外一台被卡莲占了，前几天卡莲就发现了电脑，然后让琪亚娜教了一天，以卡莲超级天才的头脑，一天就差不多学会大部分玩法了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百八十九章 玉藻前的两个孩子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “小樱，我查到了一点资料，好像对你有用。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    正在八重樱玩着90年代的怀旧游戏的时候，卡莲突然抱住了八重樱的脖子。

    “等一下，马上就好。)》的游戏，这是一款93年的游戏，但是画面打击感还意外的不差。

    ...

    “什么东西？”

    结束游戏以后，八重樱疑惑的看着卡莲的电脑。

    “你看看这个。”卡莲往电脑前一指。

    电脑上是一点关于玉藻前的事情，其他的什么八重樱都知道，但是上面有一个东西八重樱不知道是不是真的。

    传说在一千三百年前，玉藻前有一次曾经化为巫女的模样，在一个神社当巫女。

    然后她怀孕了，不知道父亲是谁，只知道她把孩子生了下来，是两个女儿，一个名为羽衣，一个名为爱花。

    后面的就没有什么有干货的消息了。

    “玉藻前的两个孩子，是不是有一个就是绯玉丸？也就是哪个叫着爱花的孩子？而另外一个叫着羽衣的、与京都的羽衣狐会不会有什么关系？”

    卡莲看着八重樱正在思考，小声的猜测了一下。

    “不知道！可能有一些关系吧……”八重樱闻言思考了一下，也不太明白。

    ......

    ......

    在琪亚娜家里玩到了下午五点多，八重樱与卡莲才心满意足的回到神社。

    只是不知道怎么的，八重樱的眼皮一直在跳，好像有什么事情会发生一样。

    回到神社，发现自己的式神们正在与奴良陆生的百鬼玩耍，而奴良陆生现在并不在神社，而是又去找他那看重的几个妖怪了。

    那几只妖怪都是高级妖怪的实力，战斗能力还不错，不过对于八重樱来说可有可无。

    没有必要去和奴良陆生抢人。

    ...

    “樱。”

    回到神社刚坐下，绯玉丸就急急忙忙的跑到八重樱身边。

    “怎么了？”看着面前的绯玉丸有点着急。

    “我感觉到...杀生石出现了！”

    绯玉丸看着八重樱，认真的说道。

    “杀生石？出现在山梨县的那颗杀生石？在什么地方？”八重樱闻言，立马又站了起来。

    “只是出现了一下就又消失不见了，不知道它们有什么阴谋。”绯玉丸也是有一点不能理解拥有杀生石的人到底想做什么。

    “你现在实力如何了？”听完绯玉丸的话，八重樱思考了一下，然后向绯玉丸询问道。

    “已经接近大妖怪的边了，吸收了那块碗口大小的伪杀生石以后，我的成长速度增加了两百年左右。

    然后现在这块杀生石只剩下这么小了。增加不了多少妖力了。”

    绯玉丸从自己怀里拿出一颗不到眼珠的杀生石递给八重樱看。

    因为绯玉丸是天生的大妖怪，一成年就是大妖怪，但是绯玉丸成年时间却是需要几百年。不过通过吸收杀生石，绯玉丸可以提前成为大妖怪。

    “除了剩下的这点，再加上一块杀生石，你可以突破大妖怪境界吗？”

    看着面前的杀生石，发现里面的妖气虽然不算少，但是也不多了，只相当于几十年的妖力而已。

    要知道杀生石继承了玉藻前的特性，每一块杀生石都拥有庞大的不可思议的妖力。

    “不知道，这杀生石并不是真正的杀生石只是山寨货，如果是真正的杀生石的话，一小块就拥有比这多数倍甚至数十倍的妖力吧。

    应该可以突破s级。”

    绯玉丸手中的这一块杀生石只是安倍泰亲制造的仿制品，妖力当然比不上真正的杀生石。

    “嗯，我知道了。之前你感觉到的杀生石在什么方向出现的？我们去查看一下，看看有没有什么收获。”

    出现在山梨县的杀生石应该是真正的杀生石，有可能这一块就可以让绯玉丸突破为大妖怪，当绯玉丸突破大妖怪的时候，自己的妖力通过契约也可以暴涨一大节。

    所以，可以为之冒险一点也是可以了。

    ...

    之前八重樱本来是还准备等待其他的妖怪找到这块杀生石，然后浑水摸鱼。

    可是没想到，这幕后黑手的潜伏能力这么强，妖怪都死的差不多了，他们还没有被发现。

    不能再等待下去了，万一跑了就不好找了，只能自己出手了。

    ......

    “在西南方向，应该离神社没有多元，大概几公里。”

    看着八重樱准备主动出击了，绯玉丸也有点兴奋。

    虽然知道之前八重樱准备浑水摸鱼减少损失的决定是对的，但是作为妖怪，当然是暴力解决才是最痛快的。

    “等一下，我把式神带上。”

    说完八重樱开始通过契约沟通式神们，让它们回到自己身边，然后收成式神符。

    ...

    随后又看着一旁的卡莲与犹大，“你们要一起去吗？”

    “去打架吗？可以啊！我好久都没有活动手脚了！”犹大一脸蠢蠢欲动，表示没问题。

    “樱的事，就是我的事，当然要一起了。”卡莲拍了拍自己的胸膛，微笑的看着八重樱。

    “嗯，谢谢。”

    “要叫上桔梗吗？”

    “不麻烦她了。”

    八重樱又回自己房间，把母亲大人与两个小女儿变成的太刀拿上。

    “出发吧！”

    握住灵刀，盯着绯玉丸，让她开始带路。

    ......

    ......

    杀生石...除了拥有庞大的不可思议的妖力以外，它还有一个能力。

    召唤恶灵！

    玉藻前虽然只是女子，但其实她才是日本三大妖怪之首。

    酒吞童子与大天狗，都只是日本本土大妖怪，而玉藻前是属于整个亚洲的大妖怪，玉藻前天生拥有强大的魅力光环，不管是人、妖、神，意志力稍微不行的就会迷失在玉藻前的魅力之中。

    甚至她不需要施展魅术，都相当于王者级的魅力，所以无数的妖怪成为她的裙下之臣。

    她不管在哪里，都永远不会缺少小弟。

    而杀生石也因此，只要一出现就拥有大量的恶灵守护着它。

    也就拥有了召唤恶灵的能力。

    ...

    当绯玉丸感应到了那块杀生石的气息外露的时候，山梨县周围的大量的无意识的恶灵也开始慢慢的聚集向杀生石的地方去了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百九十章 神女主

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “夜斗那家伙...去哪里了？这么乱的地方，明明这么危险。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    在八重神社两公里开外的一座五楼房顶上，一个长着校服、黑色的长发批在背上，很漂亮的一个高中生女孩站在房顶上，只是...她的屁股后面有一根像是猫尾巴一样的东西。

    而且...她现在是灵魂状态。

    “怎么这么多恶灵聚集在这里...”在房顶上观望了一会，夜斗没有发现，但是却发现了很多恶灵慢慢的聚集过来。

    “不好！”

    疑惑的少女瞬间变了脸色，因为一部分恶灵向她走来了。

    少女没有多想，直接开始往没有恶灵的方向跑去，而这方向恰好是八重神社的方向。

    不过虽然少女是灵魂状态，反应还有速度都是常人的好几倍，但是还是被几只速度快的妖怪赶上了。

    少女转头看了一眼妖怪，眼看一只妖怪就要抓住自己的尾巴了，少女被吓了一跳，连忙及时停下，然后一脚踢向恶灵。

    恶灵直接被少女踢出几米，少女没有多逗留，继续往前跑。

    ...

    就在这时间，几道刀光闪过，少女周围的恶灵全部被解决了。

    “你没事吧？”八重樱浮在少女面前，看着在喘气的少女，平静的问道。

    然后看着少女有一根像是猫的尾巴，但是身上没有一点妖气，这是一个人类，而且还只是灵魂。

    “没事！谢谢你！”

    听见八重樱的声音，少女才慢慢的抬起头，看着八重樱...头上的耳朵，“兔...兔子耳朵？”

    “是狐狸耳朵！不是兔子。”八重樱纠正道。

    “狐狸耳朵？你是妖怪吗？”少女迟疑了一下。

    “嗯，是！你呢？你应该没死吧？为什么是灵魂状态？还有你的尾巴？你是半妖？”面前的这个少女很奇特，让八重樱产生兴趣了，连杀生石出现的地方也没有那么急迫了。

    “我是人类！我现在只是灵魂出窍了，还有这不是尾巴。”

    可能是八重樱救了她，少女对于八重樱还是很有好感的，直接把自己的事情告诉了八重樱。

    少女叫着壹岐日和，读国三，现在15岁，父亲经营着一家私人医院，家境比较殷实，外表以及性格较为贤淑文静，是个隐藏的狂热的拳击、摔跤爱好者。

    由于一次事故，去救了一个叫着夜斗的神明，却因此变成了很容易灵魂出窍的体质。灵魂出窍之后，身体会变得身轻如燕，什么动作、什么招数都能使出。

    也勉强算是变成了半妖了吧！

    在灵魂出窍的时候，身体后面会有一条尾巴。但是她背后的那条东西并不是真正的尾巴，而是她的本体和灵魂相连的绪，当那条绪断了，她就会死。在灵体状态下如果长时间不回到身体里的话也会死。

    ......

    ......

    “壹岐日和...”

    开始八重樱没有印象，但是当面前的这个壹岐日和说到夜斗的时候，八重樱才想起来了。

    虽然过去了几年，但是随着实力的增涨，以前的记忆只要有着一个引子一提醒，就能瞬间回想起来。

    夜斗的话，还是很出名了。夜斗神，《野良神》。

    “话说，你怎么来山梨县了？而且还在被恶灵追。”八重樱看着面前的这位少女，这是一位怎么说呢……少有的神对友。

    百分之九十九的日漫里面，女主都是拖油瓶，智商250，空有美貌，但是除了那些死宅以外，任何人看着都像揍她们。

    危险的时候不知道跑，总是给男主添麻烦、帮倒忙。

    而面前的这位壹岐日和，是少有的智商正常甚至超标的女主。

    不仅仅帮了主角夜斗无数次，而且在主角战斗的时候...知道跑开！不会给主角添麻烦。

    可以说是一位让任何人都讨厌不起来的女生。

    什么时候该做什么，都做的很完美。

    ...

    “因为我的朋友。”

    壹岐日和迟疑了一下，然后看着八重樱解释道。

    壹岐日和的好朋友、夜斗，也就是夜斗神或者说武神、祸津神！

    祸津神可以说是一种杀手神，只要信徒需要就算是神也杀给你看。

    当然打不打得赢就是另外一回事了。

    祸津神是没有什么善良与邪恶的，甚至可以说是一种工具，杀人的工具。

    夜斗在400年前也是祸津神，也是信徒祈愿杀谁就杀谁，但是到了现代以后，已经变成了只有付出5日元，他就帮你实现一个小愿望，就算是给你打扫洗手间、刷马桶、带孩子都完全没有问题。

    只需要5日元...做什么都愿意。

    再一想想灵梦竟然要十万元，真是大胃口啊！

    所以这样的神灵给我来一打吧！

    ...

    而壹岐日和来山梨县的原因，就是夜斗应该一个委托来到山梨县了结一个妖怪，委托报酬当然是5日元了。

    .

    “樱，怎么停下来了？”

    八重樱与壹岐日和站在房顶上交流，卡莲、犹大、绯玉丸见八重樱这么久都没有下来，也来到房顶上了。

    “认识了一个朋友！她叫壹岐日和。”八重樱指壹岐日和，向三人介绍道，然后有向壹岐日和介绍了卡莲三人。

    “她这是灵魂出窍？”绯玉丸好奇的看着面前的壹岐日和，灵魂出窍以后竟然变成了半妖，有点奇怪。

    “嗯。”

    ...

    “对了，你刚才说夜斗就在附近？”突然八重樱想的虽然夜斗的身价低的可怜，甚至此时还算不上一个神，高天原并没有承认，只是自称为神。

    但是他的实力还是很不错的，可以委托夜斗与自己一起去抢夺杀生石啊！

    “对！他就在附近，我可以闻到他的气味。”壹岐日和点了点头，很肯定。

    因为一些关系，壹岐日和可以闻到夜斗的......手汗的味道。

    夜斗的手汗可是出了名的重啊，连他以前的一个“神器”伴音，就是因为受不了他的手汗拒绝当他的神器了。

    ...

    “正好，我也有事情委托他，我想他应该不会拒绝的吧……”夜斗完全是一个免费的战力嘛，只需要5日元，也就是两颗最便宜的棒棒糖而言嘛！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百九十一章 夜斗神

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “丰苇原中国，在此引起骚乱之者，臣服于雪器之威，之拂除种种污秽障壁，斩！”

    随着夜斗握住雪器一刀斩向一只巨型的恶灵，瞬间恶灵被神力抹杀。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    看着化成光点消散的恶灵，夜斗松了一口气，不知道哪里跑来的一只巨型恶灵从夜斗身边路过，然后闻到了夜斗身上神灵的气息，忍不住的对夜斗发动了攻击。

    神灵对于一些妖怪与恶灵来说，可是大补啊！

    要知道日本的神灵，除了那几个高端战力，整体而言是比不上妖怪的。

    不过显然这只巨型恶灵还是小视了夜斗，被夜斗直接斩杀了。

    虽然夜斗是日本八百万神灵中排名末尾的无名神，但是他的战力却是不正常的高。

    松开手中握住的银白太刀，太刀化成了一个十几岁的男孩子，长相的话应该很讨女孩子喜欢。

    这就是夜斗的“神器”，名为雪器。

    夜斗的雪器，名为雪音，是一个青春期的男孩，深受一些三次元的女生喜欢，被称之为雪音小天使。当然了，也深受三次元的男人讨厌。

    ...

    雪音化成人以后，第一时间闻了闻自己身上的味道，皱了皱眉有点排斥，身上都是夜斗的手汗。

    .

    “夜斗、雪音！”

    随着壹岐日和的声音响起，夜斗与雪音转头看去，只见壹岐日和带着四个女生走了过来。

    “日和，你怎么来了？”

    夜斗以外的看着壹岐日和，没想到她会来。

    “日和姐。”

    雪音看着壹岐日和，又看了看几眼八重樱几人，脸色带着一点红，然后他的目光时不时的看向壹岐日和还有八重樱四人的...胸前.......

    “啊...”

    突然夜斗捂自己的颈部痛叫了一声，不爽的拍了雪音一下，“色雪音你在看什么？”

    “没...我没有看什么啊！”

    雪音见被夜斗发现了，有点尴尬，连忙否认。

    “你毛都没长齐，就想这些大人的事了，给我少想一点这些乱七八糟的事情，青春期的男孩真是麻烦。”

    夜斗握住自己的颈部，强忍住痛苦，说了雪音几句。

    “哼！不用你管。”雪音不爽的说了句。

    像夜斗这样的武神没有“神器”，就没有了力量。

    但是有了神器以后，又要承担很多危险的事情。

    如果自己的神器产生了什么违背良心道德的事情，那么该神器的主人就被刺痛，染上污秽、安无，甚至严重的连神灵也会损落。

    雪音是被夜斗捡来“神器”的。看似正太，实质很自大，腹黑，毒舌。赐名雪，开始神器形态为一把无鞘的太刀，到后面成为祝器后变成一把太刀一把胁差。

    ...

    开始因介意夜斗的贫穷与地位等因素住在日和的家中，而且还有投靠其他神明的意思。

    这也为什么还有不少人讨厌他。

    就算如此夜斗看中雪音的资质，加上14岁就死去，身为主人认为有教育他的义务，而自愿忍受因雪音造成的惩罚。

    神器每一次犯错，对于神灵都是一次剧烈的痛苦，甚至到后面，夜斗为了他自己都快要死掉，而雪音还死不悔改，不愿意承认自己有错误。

    不过最后靠在日和，靠着仪式“”的净化与夜斗对雪音的真心，还是重新成为夜斗的专属神器，成为独一无二、锋利无比的名刀。

    ...

    “日和，她们是？”

    夜斗走到壹岐日和面前，疑惑的看着八重樱四人问道。雪音也很好奇的看着八重樱几人。

    两个妖怪、一个人类，还有一个应该是神灵。

    “哦，她们是附近神社的巫女，刚才就是她们救了我。”壹岐日和直接给夜斗介绍道。

    “巫女......”

    明明是妖怪……

    哪个神灵会要妖怪当巫女的？

    “你好！你就是夜斗吧！”

    八重樱看着面前的夜斗，自称为从愿望中诞生的武神，没有自己的神社导致居无定所到处流浪，专门帮助人类达成各类愿望（杀人的愿望也行）。

    达成愿望后会收取五元钱币作为自己的“祈愿”报酬，五元在日语中与“吾缘”与你有缘同音，收取报酬实质是为了维系自己作为无名神的不稳定存在，如果没人与他结缘（记住他），那么作为没有神社的无名神夜斗就会彻底消失。

    夜斗单看样子有些轻浮，穿着万年不变的运动服外套，脖子上也挂着白色的围巾。就算是五元钱的委托愿望也是很热情，责任心很重。（/笑）

    他还有一个可怕的愿望，靠五元五元的积累，然后可以在东京修建一座巨大神社。

    估计这个愿望一千年后不知道有没有可能完成。

    ......

    “你是？”夜斗好奇的看着八重樱，想不明白为什么会有神让妖怪来当巫女，而妖怪也愿意当神的巫女。

    要知道稍微厉害一点的妖怪都是把神当作食物的。

    这也是为什么夜斗在没有神器的时候，会跑到别人的神社里面过夜。

    白天属于人类，而夜晚属于百鬼，在晚上大多数的妖怪就会出来。

    而一个没有战力的神对于这些妖怪而言，就像一道唐僧肉一般，不比那些公家的女子差。

    所以妖怪与神灵是互相敌视的。

    ...

    “帮我一个忙！这个是报酬。”

    微笑的看着夜斗，八重樱从衣服里面拿出一枚5元的硬币，递向夜斗。

    “好说，什么忙啊？不管打扫卫生还是跑腿都可以。”夜斗单手瞬间接过八重樱手中的硬币，一脸笑容的保证。

    “陪我去拿一样东西。”看见夜斗接过硬币，八重樱露出了微笑，看来夜斗并没有因为自己是妖怪而拒绝。

    当然也有可能是因为自己救了日和的原因。不过不管怎么样这都是一件好事。

    比起那些一见到妖怪就打打杀杀的神灵好的多了。

    ...

    与夜斗见过面以后，八重樱也不准备多呆，带着众人往开始的杀生石的气息走去。

    “你是神吗？”

    路上，夜斗看着一旁好像比较高冷的犹大，感兴趣的问道。

    “我算是神吧！不过不是你们日本的这种信仰神，而是诞生于世界之初的真神。”犹大没想到夜斗会与自己说话，有点意外，不过还是随口承认到。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百九十二章 夜斗营业中

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    对于日本的神灵，呵呵......

    很多还不如普通人，和这样的神并为神，感觉很掉价。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “世界之初诞生的真神...”夜斗闻言看了几眼犹大，抽了抽嘴角没有说话，不过目光却是看傻子一样的眼神。

    ...

    ...

    “就是这里吧？”

    看着前面，这是一个比较偏僻的院子，这里应该已经很久没有人居住了，院长旁边的房子都是很破烂，属于老房子了。

    毕竟现在的日本，有点钱的都想搬去东京，造成了一些出名的城市人口密集，而其他的地方的城市地博人稀。

    此时在这个院长里面，一些漫无目的恶灵正在游来游去。

    恶灵大部分都没有智商的，和丧尸差不多，只是它们是灵体而不是实体。

    不可以用普通的枪械了结它们。

    ...

    “好多的恶灵...”八重樱看着面前的恶灵，也没有意外，有杀生石的地上总是会有一些恶灵守护的。虽然它们没有灵智，只是身体本能。

    “这些恶灵留下也是祸害，全部了结了吧！”

    除了一些高级恶灵，其余的恶灵都是只有身体本能，所以它们会毫无理智的袭击人类。

    “一些杂碎而已，交给我吧！”这里的恶灵大概有二十多个左右，都是普通的恶灵，实力大概不到低级妖怪的样子。

    随着一声咆哮，绯玉丸直接化身为一只巨大火狐狸，跳到院子里。

    然后...一口气吞了五只恶灵。

    “呸！什么垃圾，真难吃。”

    绯玉丸嚼了几口，瞬间脸色一苦，直接把五只恶灵吐了出来。吐出来的恶灵直接化成光点消散了。

    “呃......”

    看着绯玉丸化身的巨型狐狸，壹岐日和惊讶的长大了嘴巴，没想到这么一个小小的萝莉兽娘，竟然变成了一个这么大的家伙了。

    “狐妖...”

    夜斗看着绯玉丸的真身，皱了皱眉，不过转眼又想到了什么，瞬间又放松了。

    “这也是妖怪的力量吗？”在夜斗身边的雪音望着狐狸，瞟了几眼夜斗，又看了看八重樱的...耳朵，眼中带着一丝向往。

    ...

    发现了恶灵很难吃以后，绯玉丸也懒得与这些恶灵多逗留，直接几爪子把所有的恶灵抓死了。

    秒杀了恶灵以后，绯玉丸并没有变回人形，而是在周围逛了一圈，然后失望的回到了八重樱身边。

    “周围好像没有杀生石。”

    “感应不到吗？”八重樱闻言也有一点失望，不过一想也是，如果杀生石这么容易就出现了，也不会这么多天这么多妖怪驱魔师都找不到。

    毕竟自己又不是天命主角，什么好东西都自己送上门来。

    “感应不到，可能已经离开了。”绯玉丸摇了摇头，如果杀生石在的话，自己绝对可以察觉到，而且附近的恶灵都开始慢慢散开了，也说明杀生石不在这里了。

    “你们是为了杀生石？我劝你们还是不要碰的好，杀生石是魔石会让人堕落成恶灵的。”

    这时夜斗才发现八重樱几人是为了寻找杀生石。虽然杀生石可以给人强大的力量，但是也很容易就被石头控制，变成被石头驱使的恶灵。

    “这不用你们操心了，既然寻找杀生石，自然拥有正确使用它们的方法的。”

    虽然没有找到很可惜，但是就这样了，“既然不在，那么我们回去吧？”八重樱说完看着卡莲与夜斗。

    “周围的的恶灵挺多的，把它们全部清除了吧！留在这里也不好。”

    迟疑了一下，卡莲看着八重樱说道。

    “好，那大家把附近的恶灵都清除干净。”

    ...

    ...

    聚集而来的恶灵，大概有上百只，甚至还有几只巨型恶灵，不过在八重樱众人的清理下，很快就清理干净了。

    了结了恶灵以后，八重樱转头看着夜斗。“喂，夜斗，你有手机号吗？是多少，以后有需要我直接找你了。

    没有的话，有没有其他的联系方式？”

    夜斗的廉价劳动力，怎么可能轻易错过，以后如果有什么需要打手、炮灰...嗯、好像说漏嘴了...

    反正以后有什么需要的地方，完全可以通知夜斗的嘛。

    不过手机的话，夜斗这么穷...，累死累活好几年才存不到几万日元，手机的话，应该买不起吧？毕竟这么贵，现在才97年呢……

    “我的手机号码是：***......，对了，可能你有会记不住，这个东西给你好了，有需要随时给我打电话。”

    出乎八重樱预料的是，夜斗居然有手机...妈也！

    不过八重樱接过夜斗递给自己的...这个是卫生纸吧？这肯定是卫生纸不错、而且是那种最便宜的卫生纸......

    接过夜斗手中的卫生纸，只见上面写着【夜斗营业中――帮你解决一切烦劳，不管任何烦劳，通通5元。】

    mmp...

    这是宣传单吧？

    而且这个字还是自己写的，卫生纸上自己写的宣传单。

    这很夜斗！

    ...

    好似看见八重樱奇怪加想吐槽的目光，夜斗没有一点脸红害羞，反而一脸的正经。而夜斗一旁的雪音却是脸通红，一脸的尴尬，感觉好丢人，还在妹子面前丢下人。

    还是死了算了！

    最主要的是，这宣传单还是自己写的。

    “我记下了，有需要我给你打电话。”折好卫生纸，拿到手里，向夜斗点了点头。

    “嗯嗯。”夜斗。

    .

    这时，夜斗的手机突然响了，然后夜斗以肉眼不可见的速度从运动服里拿出一款老式的黑白手机，然后按了接听放在耳边，“你好！欢迎致电，我是好快多省安全安心送货上门的夜斗神。”

    ...

    “对，什么烦劳都行！”

    ...

    “马桶堵住了？清理马桶？没问题的我马上就来。”

    ...

    “对，只要5元。”

    ...

    打完电话以后的夜斗放下手机，向八重樱几人说道：“我现在先去忙了，有需要打我电话。”

    “去吧！去吧！”

    八重樱强忍住自己的吐槽之心，向夜斗挥了挥手。一个神灵居然帮人清理马桶...真是独一无二了。

    不过这样才算夜斗神嘛……

    “你能不能少接一些这样的活啊！还只要5元，你真是够了！我也受够了！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百九十三章 叛逆的雪音（科三过关加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    突然，一直在夜斗身边沉默的雪音向夜斗大声的抱怨了一句。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “雪音，夜斗他也是在工作啊……”日和看见雪音有点发情绪，连忙安慰的说道，可是这句话效果对于雪音并不大，甚至让雪音情绪更大了。

    “明明是神，连自己的神社都没有，每天还要在别人的神社过夜。还穿着万年不变的运动服，看着让人火大。

    尤其是还有那么严重的手汗，每次战斗后身上都是黏糊糊的，真是受够了，为什么我会是你的神器啊！”

    青春期的孩子，你永远不能理解他们的想法，而雪音才14岁，生前父母也没有怎么管教，因为都去世了。

    现在的雪音又正在叛逆期。

    ...

    其实对于雪音的想法，八重樱大概猜到一点。

    毕竟是这里全是女孩子，不太理解男孩子叛逆期想的什么。而夜斗神他又是神也不会太理解。

    不过他对于现在的这个神器，是真的很看重，如果是其他的神灵的神器有一点做了对不起良心的事情，然后契约反馈刺痛了神灵，神灵会马上解除与神器的契约。

    毕竟只要有合适的灵魂，多少神器都不是问题，而刺伤主人的神器有可能很完全变成了污秽、妖怪，连同神灵也会染上“安无”，一直被安无折磨，甚至死掉。

    但是夜斗为了雪音甚至宁愿染上安无，夜斗对于雪音的喜爱真的让人很感动，也因此让很多人讨厌雪音。

    但是因为不了解雪音青春叛逆期的心态，夜斗对雪音的方式就是一味的谦让，如果不是日和帮忙，夜斗有可能就真的因染安无过重痛苦而死。

    ...

    其他地方不知道，但是现在雪音的状态，八重樱还是大概了解一点，毕竟自己以前也叛逆过。

    因为青春期又是si春期，对于女孩子总是有那种hh的想法。

    但是会隐藏的很好，甚至希望在女孩子面前表现的完美。

    但是因为夜斗现在很差劲的缘故，又是流浪、又是掏马桶，跟着这样的神身边，让自己在女孩子面前没有一点面子，所以情绪爆发了。

    ...

    ...

    那么......现在的雪音应该还没有进行禊仪式。

    可以说雪音是夜斗第四任神器以及祝之器，是第一个愿意为夜斗作出牺牲与改变的神器，也是他的道标。

    但这都是建立在雪音进行了禊仪式仪式以后的事。

    再此之前，雪音叛逆期严重，多次刺伤夜斗导致其虚弱不堪。进行禊差点时化时，夜斗吐血差点死去。

    ......

    “罗马不是一天建成的，五元五元的积累，我早晚有一天会在东京最繁华的地段修建一套属于我的神社。

    虽然现在我还是一个默默无闻没有去处的小神，但是等着吧！很快我就会让我的名字震惊世界，让大家敬仰我、跟随我、信仰我，成为大家可以依赖的神。

    然后，总有一天，我会站在这个国家的顶端！

    嘿嘿嘿嘿..哈哈哈......”

    虽然被自己的神器嫌弃了，但是夜斗拍了拍自己的衣服并没有在意，而是一脸信心的向雪音保证道，然后说着说着自己就陷入了自己的臆想之中，莫名其妙的笑了起来。

    “夜斗，流口水了哦！”

    看着臆想中的夜斗，八重樱无奈的提醒了一句，口水都流出来了。

    不过就夜斗这个五元五元的，还是日元，不知道要几百年才可以在东京最繁华的地段修建神社啊……

    也就只能想想了。

    “咳咳咳...”

    被八重樱打断了幻想，夜斗往自己嘴角一摸，还真流口水，顿时假装咳嗽了几声。

    “好了，不说这些了，我去完成愿望了，雪音走吧！”夜斗想起自己可是还有工作啊，连忙招呼着雪音。

    “我不去，要去你自己去。”雪音看了几眼日和、八重樱、卡莲几人，直接嫌弃的拒绝夜斗。

    “那...好吧！那你先和日和在一起吧，不过不许做hh的事情哦！”看着嫌弃的雪音，夜斗叹了一口气，也知道急不来，只能警告了一下。

    要知道日和一直把雪音当做小弟弟，但是雪音对日和却是有猥琐的想法。

    甚至还几次都差点猥琐日和，要不是夜斗被刺痛的受不了来抓住雪音，估计已经出事了。

    而日和却把雪音当做小孩子，一点警惕心都没有，对于雪音做的那些也不知道。

    .

    “我不是、我没有！”

    听见夜斗的这话，雪音顿时紧张了一下，连忙否认到，还心虚的看了几眼日和。

    “不承认嘛……”

    “好了！夜斗，雪音他只是小孩子，我看你才是那猥琐的人吧！”大条的日和看见紧张的雪音直接说了夜斗几句，又转头看着雪音。“你今天就先去我家吧！免得和夜斗露宿街头。”

    “去你家，嗯。”

    雪音闻言，瞬间脸一红...不对！应该是脸瞬间发烫，想到什么，有点激动兴奋。

    日和长得还是很漂亮的。

    ...

    随着夜斗一个人离开以后，天又快要暗了，毕竟刚才出来的时候都已经下午6点了。

    日和带雪音微笑的向八重樱几人道：“天快暗了，那么我们就先告辞了，我的手机号是***，有时间可以一起出来玩哦。”

    “嗯，路上小心。”八重樱也微笑的的点了点头，然后走到日和的身边，在日和耳边轻轻的提醒了一句：“毕竟你是女孩子，有时候还是不要太大条了。”

    说完也不理会她有没有听懂，又走到雪音身边。

    看着八重樱走向自己，雪音感觉自己的心跳的很快，心中莫名的有点期待。

    “对于自己的恩人、好友、朋友，还是不要有什么无礼的想法的好。”走到雪音的身边，八重樱轻轻向雪音说了一句，说完也不理会雪音那紧张与忐忑失望的心情，转头看卡莲几人，“我们也回去吧。”

    ...

    当八重樱几人离开了以后，一脸莫名其妙的日和走到雪音身边，看着表情复杂的雪音，“她跟你说了什么？

    “没...没什么......”

    在回答的时候，雪音低着头，不敢去看日和。前几次在日和家，雪音趁日和睡着的时候，有走到日和的房间想做一些猥琐的事情，不过被夜斗阻止了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百九十四章 八重凛与小小萝莉（科三过关加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    对于日和，雪音心情也是很复杂的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过这一切暂时与八重樱几人无关。

    ...

    天黑的比八重樱想象中的要快，因为没有很着急的往神社赶，四人都是慢悠悠的步行，结果走了不到一半路，天就完全的黑了。

    不过在准备回去的时候天就已经开始黑了，也不算黑的太离谱。

    到了夜晚，是百鬼夜行的时刻，甚至一些妖怪的实力还会得到一定的加成。

    但是八重樱四人可是一点都不虚的。

    把身位s级的气势一放，百鬼们自动会乖乖的绕开。

    不过......

    ...

    看着前面的两个人，其中一个不是自己妹妹？

    而另外一个...好像是......魂魄？

    应该是一个小女孩的魂魄，只是她的身上已经染上污秽、安无的气息……

    ......

    ......

    在八重樱带卡莲几人离开神社以后，八重凛本来想给自己姐姐做一道拿手的菜，但是发现没有食材，便准备自己出去买。

    虽然外面有可能有妖怪，但是八重凛摸了摸自己背上的凛樱之月顿时就不太在意了。

    拥有这把弓的自己，只要不是太厉害的妖怪，自己都可以一箭秒之。

    尤其是这几天桔梗姐姐指点了一下自己的箭术，让八重凛对于自己的箭术信心大增。

    背着凛樱之月的八重凛下了神社，在附近的镇子买东西。虽然山梨县的人被驱散了大部分，但是还是有不少的人没有离开，所以卖东西的地方还是有的。

    买好了食材以后，当八重凛准备回去的时候，在一个人行横道旁边的花台边上坐着一个小女孩，安静的静悄悄的坐在哪里眼睛一直盯着无人的路口。

    虽然八重凛这个巫女当着很不合格，但是...怎么说也算是巫女世家出生的，本身还是有点实力的（本身战力为c-，加上凛樱之月有b-级战力）。

    八重凛一眼就看见这是一个亡灵。

    虽然是亡灵，但是这个小女孩看着很可怜，明明才不到6岁的样子，就去世了。

    八重凛想了一下，这么可怜的小妹妹自己应该帮一下，比如说让姐姐帮忙超度一下。

    然后八重凛走到了小女孩的身边，“小妹妹，你一个人吗？”

    “嗯，我在等妈妈，妈妈说一会就来接我的。”小女孩看着八重凛微笑了一下，笑容很甜美。但是这样让人更加心疼她了，明明才5、6岁，还是一个孩子啊！怎么早就去世了。

    “姐姐可以陪我一起等吗？我一个人害怕，不知道为什么今天都没有什么人路过。”

    小女孩看着八重凛，水汪汪的大眼睛一脸可怜兮兮的望着八重凛，只要稍微有点爱心的人都舍不得拒绝她。

    “嗯，可以哦！那我陪你等一会吧！不过姐姐一会还要回去做饭，所以不能陪你太久了哦！”看着这么可爱的小女孩，八重凛本来为人就善良，当然不会拒绝了，不过在八重樱的教育之下，还是很有成果的，至少知道给自己留余地。

    “嗯，谢谢姐姐！”见八重凛答应，小女孩连忙感谢了一句，一个才5、6岁的小女孩这么有礼貌，让人很容易心生好感。

    看着前面的路口，八重凛想起来，好像之前这里出现了一次车祸，这个小女孩应该就是受害人之一吧……

    随后八重凛陪伴了小女孩很久，聊了很久的天，两人关系八重凛自我感觉很好了。

    不过天已经黑了，小女孩的妈妈还没有来，不过八重凛知道她妈妈是不会来了，因为她已经死了。

    看着天黑了，八重凛也不能多待了，万一姐姐回神社以后发现自己不在家着急就不好了。

    毕竟八重樱才是八重凛心目中最重要的，就算母亲父亲也比不上。

    可是当八重凛说出离开的时候，小女孩一下就着急了！慌了！

    “姐姐再陪我一会吧！我妈妈一会就来了，要不了多久，就在陪我一会吧？这里我一个人、乌黑黑的，我怕！”小女孩一脸哀求的看着八重凛。让人很不忍心拒绝。

    但是八重凛知道她母亲不会来了，自己也不能多留。

    白天还好说，有凛樱之月在手的自己不害怕。但是到了晚上百鬼夜行，就算有凛樱之月在手，也没有什么信心。

    “小妹妹，姐姐有急事要回去，要不然你和我一起回去？”

    八重凛看着小女孩，提出了自己的建议，这样小女孩给自己回去以后，也可以让姐姐顺便帮她超度。

    “可是妈妈一会来了看不见我怎么办？姐姐就在陪我等一会吧？就一小会儿。”小女孩闻言直接摇了摇头，跟八重凛去了，妈妈会找不到自己的。

    “你妈妈已经不会来了！”

    看着小女孩，虽然很不忍心，但是八重樱还是很认真的告诉了她实情。

    “不！不会的，妈妈说过会就来接我的，你骗人！”听见八重樱的话，小女孩愣了一下，然后疯狂紧张的向八重凛大吼道，完全没有了之前的乖巧懂事。

    “你记不起生前发生的事情了吗？现在你已经没有在人世了。跟我去神社吧！我叫姐姐帮你超度，下一辈子投一个好人家。”八重凛伸出手温柔的看着面前的小女孩。

    如果是按照正常的来投胎，下辈子谁也不知道会投胎成什么。

    有可能是一个人，也有可能是一只动物、一株草。

    而由真正的有大法力的人超度，就像是投胎的vip用户，百分之百投为人。

    这也是为什么八重樱不会轻易的给人超度。

    而那些收点钱就给你超度的法师、和尚，其实都是假的。实力没有达到一定境界，冥界、地府是不会给你这个特权的。

    所以八重凛许诺给小女孩的承诺，也算是很大方了，虽然是由自己姐姐来完成。

    ...

    “妈妈一定会来的，你骗我！我不相信！

    妈妈...妈妈...妈妈！”

    对于八重凛的话，小女孩开始反感了，然后身体不停的颤抖，在她的右边的肩膀上突然张出了一只眼睛。瞬间把八重凛吓了一跳。

    “姐姐，我去一个人好寂寞啊！你来陪我吧！”小女孩突然抬起头，眼镜变成红色的看着八重凛。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百九十五章 抉择

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你这是怎么回事？”

    看着突然变的可怕的小女孩，八重凛有点心惊胆战，不明白发生了什么。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “姐姐来陪我好不好？”

    小女孩突然向八重凛又走了一步，然后身上又长了几只眼睛，很诡异，很可怕。

    “姐姐来陪我吧！我好寂寞。”

    看着小女孩越来越近，八重凛不断的后退，把背上的凛樱之月取下来，对准小女孩。

    拉开弓以后，一根红色的妖箭出现在弓箭上。

    但是...八重凛迟迟下不去手。

    想着之前与自己聊天的小女孩，又看着现在恐怖的小女孩，这么短的时间里，为什么就一下变成了这样的。

    而且那么可怜的小女孩，自己...下不了手啊……

    但是...小女孩离八重凛越来越近了，而她身上的眼睛也越来越多了。

    ...

    ...

    当八重樱几人遇到八重凛的时候，就是此时的情景。

    “凛有危险，我去了结她。”

    看着步步紧逼的小女孩，卡莲连忙说道，准备去救援。

    “等一下！”

    八重樱直接拉住了卡莲，看着前面的妹妹，“你们都不要帮忙，等凛自己去了结。”

    “可是...凛好像下不去手哦！”看着内心不停的挣扎的八重凛，卡莲向八重樱说道。

    “这就当着给她的考验了。”

    看着面前的情景，显然小女孩因为憎恨之类的原因染上了安无，已经变成了恶灵了。

    当魂魄开始讨厌自己、厌恶世界、憎恨别人，不相信自己，然后迷失自己的时候，就有可能就会染上安无，而染上安无的魂魄，只有一个下场，变成恶灵，在死亡的时候魂飞魄散。

    才变成的恶灵，实力并不强，八重凛完全可以了结。

    虽然妹妹因为自己已经改变了很多，但是还不够，此时的妹妹还不能自主独立，如果妹妹一直这样，那她只能当着一个花瓶。

    这就当给她的一个小小的考验吧，在危险的时候，八重樱完全可以救她。但是那样的话，妹妹就只能在神社当一个花瓶了。

    乖乖的生活在神社里，其他的事情不会让她碰了。

    ...

    感觉到手中的灵刀在动，八重樱用精神与八重铃沟通道：“我知道母亲大人在担心凛，但是你要相信凛。”

    “嗯，不过你要看着凛啊！不要让她出什么事情，就算凛做不到也无所谓，你是姐姐，也完全有责任该保护她的。”八重铃到声音传入八重樱的脑海，让八重樱有点无语。

    虽然自己保护妹妹是天职，但是自己希望妹妹更好一点啊！

    心太软，受伤的总是自己啊！

    虽然自己的心不算太硬，但是什么该做什么不该做还是知道的。

    ...

    “小姐姐，我一个人好害怕！这里一切都黑黑的！你陪我好不好？求求你了！”小女孩如同丧尸一般慢慢的走向向八重凛。

    八重凛拿着手中的灵弓，手臂微微的颤抖，不停的小步后退。

    “为什么会这样？明明刚才还是好好的...”

    八重凛看着小女孩，真的不明白为什么一个那么惹人喜爱的小女孩会变成这个样子，这个样子的小女孩明显已经和之前不一样了，完全如同恶灵一样的角色了。

    可是明明没有发生什么啊！为什么会变成这个样子。

    “姐姐...来陪我吧！我好寂寞空虚！而且好痛苦……全身都在痛！”

    本来很可爱的小女孩，随着往前走，每走一步身上就多一点地方变得可怕一点。

    看着离自己越来越近的小女孩，八重凛最后还是没有勇气杀了面前的与自己聊了这么久的小女孩。

    “对了！姐姐...姐姐一点有办法的，明明不是这个样子的，我要去找姐姐。”

    突然八重凛想到八重樱，在八重凛的心目中自己姐姐是万能的，没有姐姐解决不了的事情，姐姐一定有办法让面前的这个小女孩变回原来的样子的。

    可是...

    当八重凛转身准备跑回八重神社的时候，突然发现...周围的一切都不见了，周围一片漆黑，什么都没有。

    只有那个已经完全变成了一个可怕的千眼怪物的小女孩慢慢的走向自己，虽然样子变可怕了，但是小女孩的声音还是没变，“姐姐......陪我一起吧！永远的陪着我好吗。”

    发现已经无路可退的时候，八重凛也着急了，当小女孩离八重凛不到三米的时候，当怪物小女孩露出笑脸慢慢靠近八重凛的时候。

    远在一旁的八重樱叹了一口气，握住手中的灵刀，准备手了，虽然妹妹让自己很失望，但是毕竟是自己的亲身妹妹啊！

    不过...

    突然一只青色的箭支穿透了小女孩的胸膛，然后箭支化成黑色的毒雾慢慢在腐蚀着小女孩。

    “对不起！”

    放下手中的弓，八重凛一下就无力的坐在了地上，看着面前一脸无法相信的表情望着自己的小女孩，八重凛眼中带着泪水，把头埋在了自己的怀里，带着哭泣的语气，“对不起！对不起！我不可以失去姐姐的，其他的什么都无所谓，但是姐姐是我唯一不可以失去的人，我想永远陪着姐姐身边，一直一直！

    对不起......w...”

    “我要活着一直陪伴着姐姐......”

    ...

    黑雾慢慢腐蚀着怪物小女孩，寄生在小女孩身上的污秽安无惨叫的消散了，小女孩的魂魄恢复了之前可爱的样子，看着面前的八重樱，微微的笑了一下，“小姐姐，保重！”

    然后小女孩的魂魄慢慢消散了！

    “呜呜呜...唔……”

    听见声音的八重凛抬头看了一眼消散的小女孩，哭的更加伤心了，因为现在的小女孩已经魂飞魄散了，连转世的机会都没有了。

    八重凛如同鸭子一样的坐在地上，双手握住自己的眼睛。

    ...

    ...

    “好了！不要伤心了！”

    看见妹妹哭成这样，在一旁八重樱的心颤抖了一下，感觉自己的心也在微微的痛。

    甚至也想哭，但是强忍了下来，走到妹妹身边，轻轻的拍了拍妹妹的后背，安慰了一句。

    “姐姐...”

    听见了八重樱的声音，八重凛放开了脸上的双手，抬头看着八重樱，美丽的大眼睛哭的红肿，嘴唇上也流着鲜血，上面的贝齿印，很明显就是她自己要的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百九十六章 夏目拜访

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “凛，你怎么这么傻啊！为了一个陌生人值得吗？”

    八重樱没想到妹妹居然会这么自责，居然会以自残的方式来处罚自己。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学连忙召唤出莹草，让她帮妹妹疗伤。

    毕竟八重樱可是承诺过的，不会让妹妹受到一点伤害，就算是她自己也不行。

    “姐姐、呜呜呜...”

    八重凛一脸痛苦的看着自己姐姐，然后直接趴在八重樱的怀里哭泣。

    “好了！不要哭了，她已经染上了安无，魂魄体内也寄生了污秽，结果是注定的。”八重樱拍了拍妹妹的后背，抱住妹妹，安慰了一句，妹妹可以了结她，已经让八重樱很满意了。

    虽然妹妹还没有做到果断，但是妹妹正在慢慢的向自己希望的去改变！

    这就是最好的了。

    毕竟这些东西都是需要一个过程的。

    普通的魂魄让上了安无，基本上就可以说没有希望了，只能堕落成为恶灵，丧失了转世的机会。更不要说那个小女孩魂魄内寄生的一种污秽，更加没有希望了。

    如果不杀了刚才的小女孩的话，小女孩只会无时无刻的感觉到痛苦，然后一直到了安无完全的吞噬了小女孩的魂魄。

    就算自己拥有天生牙，也无力挽回的。

    所以只有帮小女孩解脱，才是最好的结果了。

    “可是之前明明都是好好的，突然间就变成了这样的。

    可能就是因为我的话激到她了，都是我的错！而且我还杀了她，她连转世的机会都没有了。”八重凛很自责，眼泪把八重樱身上的衣服都打湿了。

    “不是你的错，凛很勇敢！她早已经染上安无了，转世的机会早已经没有可能了，至于你说的刺激她，就更不是这个原因了，就算你不起刺激她也坚持不了多久就会变成这样。”

    这些事情虽然八重樱很清楚，但是妹妹就不清楚了，还以为害死小女孩的是自己，难怪这么伤心！

    本身就是很善良的八重凛，突然一天做了害死别人这样的事情，怎么都接受不了。

    “可是...如果是姐姐的话，可以帮他驱除安无的吧？”

    “是可以驱除安无，但是她只是普通人，净化的仪式，她一个普通人是承受不了的。而去她不仅仅是染上了安无，她的魂魄里还被一种污秽寄生了。

    那是一种顽疾，就算是高天原的主神被寄生了也要脱几层皮。”

    给妹妹说这么多，只是想让她明白，就算她不动手，结果都是一样的，而且那个小女孩将更痛苦。

    “是这样吗？”

    八重凛抬起头有点不相信的看着八重樱。

    “恩，姐姐难道还会骗你不成？”

    “...”

    ...

    ...

    时间又过去了两天，两天中什么事情都没有发生，杀生石也没有了动静，经历了这么多，大部分为了杀生石而来的人与妖都开始慢慢的离开了。

    折腾这么久，杀生石的一点消息都没有，白折腾了。

    几天的平静让离开的山梨县的市民们也开始陆陆续续的回来了，不可能一直住在外面，虽然国家有补贴，但是那一点点补贴哪里够用。

    虽然可能有一点点危险，但是这么久都过去了，也没有发生什么情况，就还是回去了。

    ...

    八重凛自从上次经历了小女孩的事情以后，开始慢慢的又变了一点，虽然八重樱向她解释了不是她的错，但是她自己还是有一点不原谅自己。

    不过还好变得都是一些好的地方，除了唯一的一点，变成比较沉默了，有时候还会无表情发呆。

    不过最让八重樱欣慰的就是，妹妹终于开始努力学习灵力与箭术了。

    至少这两天是这样，从来都没有过的认真。

    如果她能一直这样坚持下去的话，不说超过自己，但是进步也是很大的。

    ...

    ...

    “午饭就麻烦凛你和戈薇了，我去琪亚娜家里了。”

    神社的前殿，芽衣手中拿着东西微笑的向八重凛挥挥手，然后就轻步的向外小跑去。

    微笑的样子根本让人无法相信她是从一个千金大小姐变成现在这一无所有的人。

    不过或许这就是芽衣的魅力所在吧！不忘初心，曾经家里有钱就是微笑待人，破产了、对她来说并不是什么太大的伤害。

    “快去吧！”

    八重凛平静的点了点头，只是脸上没有了以前那样笑容了。

    虽然这样子的八重凛看着稳重一点，但是毕竟妹妹才14虚岁，还是一个小女孩，不能让她承受的太多了。

    看着她还没有从大前天晚上的事情走出来，八重樱准备带她出去散散心。就自己姐妹两人，连绯玉丸都没有带。

    “我们也出去走走吧！”

    说完八重樱主动牵着妹妹的手，开始往外走去。

    不过才走到门口，只见芽衣又走了后来。

    “芽衣、怎么又回来了？东西没带齐吗？”八重樱疑惑的看着芽衣。

    “不是，樱姐、有人来拜访你！他说他叫夏目贵志，你认识的。”芽衣看着八重樱带着疑问的语气回答道。

    “夏目...他在神社台阶下吗？”这段时间这里比较乱，不知道夏目此时来拜访自己做什么。

    “嗯。”芽衣点头确认。

    “那我们去接他一下吧！”既然夏目来拜访自己了，那么自己也不能失了礼数了，当然要去亲自去接他了。

    说起来，其实夏目与自己妹妹挺像的，都是那么温柔......

    如果夏目是一个女孩子的话，肯定非常受欢迎的。

    不过说起来，夏目的官配其实是猫咪老师吧！

    ...

    “凛，现在来客人了，姐姐下次再陪你一起逛街吧？”

    “没事，姐姐正事要紧！”

    八重凛很平静是摇了摇头，好似并不在意。

    “凛真懂事！”

    摸了摸妹妹的头发，不愧是自己的妹妹，乖巧懂事！除了.......

    ......

    带着妹妹与芽衣走出神社，到了神社的台阶下，只见夏目贵志带着一只胖胖的招财猫小步的向神社走来，只是这一次与上次不同的是，这只大肥猫没有醉醺醺的。

    “夏目，娘口三三......”走到一人一猫面前，八重樱微笑的打招呼道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百九十七章 斑

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “八重...樱！我们刚好路过这里，特地来打扰一下。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    看着八重樱，夏目微笑的看着八重樱三人道。

    “进来说吧！”八重樱直接向夏目邀请，然后又向芽衣道：“那么芽衣你现在可以去琪亚娜那里了。”

    “嗯，那我先离开了！大家再见！”说完，芽衣向众人微笑了一下，便小步的离去。

    看见芽衣离开了以后，八重樱拉住妹妹邀请着两人走进了神社。

    当走到神社前殿时，看见前殿供奉的巨大狐狸神像，夏目思考了一下，走到神社前的一个专门给人跪拜的垫子。

    然后直接跪下，准备参拜的时候，他旁边的肥猫打断了他。

    “只是一只野神而已，都没有被高天原认可，你拜访了也没有用。”

    “毕竟是神社，来了参拜一下比较好也没有什么损失，这是一种礼貌。”夏目倒没有想那么多，自己无欲无求，拜神只是礼貌而已。到了别人的神社还是参拜一下为好。

    “随便你了！”

    猫咪老师见此，也没有在继续阻止夏目。

    等待夏目参拜完以后，看着神社一旁写的关于神社里供奉狐神的供词，知道这是一只已经被供奉了500年之久的神灵。

    而且还是一只狐神，不管是华夏还是日本，狐狸比起其他的动物神灵地位都会高一些。

    ...

    ...

    “夏目，我带你们到神社到处转转吧！说起来这个神社已经存在了五百多年了，很大的地方都没有改变，完全算得上是一个重点的旅游景点了。

    要不是不让这里旅游化，这里早已经变成旅游景点了。”

    毕竟八重神社的面积比较大，不像是其他的小神社只有那么一间或者几间建筑，而是占地面积相当于一所学校。

    “麻烦你了！”夏目贵志。

    ...

    带着夏目还要猫咪老师转了一些很有欣赏意义的地方，比如说以前解签的地方、或者什么心愿石之类的地方……

    除此之外就是在神社里的那些妖怪了，除了自己的几个式神以外，更多的是奴良组的妖怪们。

    ...

    奴良陆生想要收服的那几个妖怪已经差不多，成功的靠着陆生的人格魅力收服了。

    它们也待不了多久，应该就要回东京去了。

    ...

    ...

    在八重樱姐妹的带领下，夏目与他的猫咪老师感受了一下五百年前战国时期的风格。

    不过这不是最重要的，看着神社里面那些嬉戏的妖怪们，让夏目有一种找到了同类的感觉。

    因为从小就可以看见那些普通人看不见的妖怪，夏目一直都在被身边的人排斥，除了收养他的藤原夫妇两人。

    因为小时候的经历，所以夏目在人前时都会无视那些面前的妖怪，当着没看见。

    但是在夏目的心里还是很渴望找到于自己一样的同类。

    虽然拥有灵力的驱魔师不少，但也只是相对而言，生活在普通人交集圈中，拥有灵力的还是很少数。

    “这些妖怪，而是你收养的吗？”

    又看着一只独眼的山童路过，夏目好奇的向八重樱问道。

    “不是哦！这些妖怪大部分都是一个朋友的下属，然后还有几只是我的式神。”听见夏目话，走在前面的八重樱转头看向夏目直接否认。

    “妖怪下属...他是做什么的？”夏目瞬间想到了自己外婆的友人帐，如果有人获得了友人帐的话，就可以掌控友人帐上的记载着名字的妖怪。

    “他是...妖怪！关东的百鬼之主哦！”八重樱看着夏目，好像知道他想到什么了，也没有隐瞒直接解释。

    “百鬼之主...”夏目一愣，在夏目的认知里，妖怪大部分都是独行的，什么百鬼之主只是在故事里出现过，比如酒吞童子。

    “不仅仅是人类会组成自己的势力，妖怪也是一样，所以每个地区的妖怪一般都会聚集在一起，组成一个势力，这样才不会被别的地区的妖怪欺负。”见夏目不太明白，八重樱便仔细的向他解释了一句。

    “原来是这样。”夏目。

    “都是一群小妖怪被欺负怕了，然后聚集在一起的而已，不过如此！那些什么百鬼组，我以前都是一个人就可以毁灭它们的。”

    跟在夏目脚下的招财猫，突然滑稽的一笑，眼中带着一点轻视。

    “是吗？要不然我们来试试看？”

    突然一道年轻的声音在招财猫的后面响起。

    “什么人！”招财猫瞬间被吓了一大跳，转身看向身后。

    “我就是你口中的小妖怪聚集在一起的首领。”奴良陆生双手抱怀，看着地上的招财猫。

    “我斑大人什么时候怕过！小子可不要自讨苦吃哦！”

    看着面前的奴良陆生，招财猫有点警惕，因为他突然出现在自己的身边自己都没有感应到。

    站在一旁的八重樱脸色也有一点古怪，因为奴良陆生刚才在这里的时候自己没有感应的，在出现的时候才感应的，这能力......

    不过一想想又觉得没什么，他可是滑头鬼，无声无息的出现在别人家里，是它们的种族天赋，拥有这能力很正常。

    只是，现在不是还没有天黑吗？现在的奴良陆生就变成妖怪了？

    “陆生，现在不是才白天吗？你......”

    “也不知道怎么的，我体内的妖怪之血就开始沸腾起来，然后就变成夜晚的模样。”奴良陆生肩上抗着妖刀，酷酷的回答道。

    “......”八重樱。

    “所以，你要与我决斗吗？你是高级妖怪吧！我们来活动一下手****良陆生拿着弥弥切丸指夏目贵志脚下的招财猫。

    “那个...不好意思...猫咪老师只是喜欢说大话而已，希望你不要太介意，我......”

    看着面前的奴良陆生，夏目看了一眼自己脚下一副很凶狠的肥猫，连忙尴尬的向奴良陆生解释，但是招财猫并没有领夏目的情，而是直接变成了真身。

    一只十分巨大全身为白色，有着像狐狸样的脑袋，额头上有手杖型红斑的帅气的高级妖怪。

    虽然还不是大妖怪，但是实力应该也是高级妖怪中比较强大的妖怪。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百九十八章 镜花水月

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “小子，要尊重前辈知道吗？”

    斑浮在半空中看着奴良陆生，以长辈训话的语气向他说道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “你...很不错！打败你的话要加入我的百鬼夜行吗？”看着面前斑的真身，以及它身上的气息，奴良陆生眼中带着一点兴趣。

    现在的奴良陆生很渴望强力的伙伴，很明显面前的斑就很符合自己的心中的伙伴。

    “只有弱者才会寄人篱下！”斑的态度很明确。

    “是不是弱者，那我们较量一下就知道了！小心了！”

    奴良陆生握住弥弥切丸向斑跑了几步，然后整个人都消失了！

    “消失了……在哪里？”

    斑用鼻子嗅了一下，属于奴良陆生的妖气完全消失了！

    “斩！”

    在斑的背后，奴良陆生突然出现，一刀斩向斑。

    “什么...”

    出现的没有一点动静，弥弥切丸刚刚斩到斑点毛发时，斑及时的回了一尾巴，抽向奴良陆生，打断了奴良陆生的后续的动作。

    不过就算如此，斑的背上也受了一点伤，然后开始流血不止。

    弥弥切丸是专门针对妖怪的驱魔刀，拥有让妖怪流血不止以及减弱、压制妖力的能力。

    虽然只轻轻的碰到斑，但是对斑的伤害也不算小。

    不过......

    其他的还没有什么，刚才奴良陆生凭空消失的能力，好像是滑头鬼的天赋，镜花水月！

    奴良陆生不是应该还没有掌控镜花水月的吗？

    ......

    见攻击被打断，奴良也没有多逗留，瞬间又消失不见了。

    作为高级妖怪，斑发现自己根本一点都察觉不到奴良陆生的气息，这让斑很气馁，打的很憋屈。

    “有本是光明正大的打一架？这样和虫子一样的躲来躲去的有什么意思？而且你那刀也专门针对妖怪的妖刀吧！”

    发现不了周围的奴良陆生，斑警惕的看着四周，不断的出声试探着陆生。

    “这可我的这种天赋，你能察觉到我再说吧！”奴良陆生突然出现在斑的头上回了一句，回的同时，还拿着弥弥切丸直接斩向了斑头上。

    不过这一次让奴良陆生失望了，斑的反击速度比奴良陆生要快，因为奴良陆生说话的原因，没有了之前的那么小心谨慎，被斑先一步用妖力打在了身上。

    空中的奴良陆生被打在了地上，斑瞬间准备再去补一击的时候，奴良陆生又消失不见了。

    “可恶！”

    看着消失不见的奴良陆生，斑是真的被恶心到了，这能力与隐身完全不一样，完全是化成了镜花水月一场空一样，完全是消失不见了。

    突然......弥弥切丸出现在斑的胸口，正要刺进去的时候，夏目瞬间跑到斑的面前，抓住了弥弥切丸的刀身。

    “到此为止吧！”

    夏目握住弥弥切丸，看着现身的奴良陆生，平静的说道。

    “你这...我也没有想过要去伤害它......”奴良陆生看着抓住弥弥切丸的夏目，虽然夏目是人类，弥弥切丸对人类没有什么伤害，但是毕竟还是刀，所以夏目直接抓住了刀身，手上还是出现了伤口流血了。

    不过同时，奴良陆生对于夏目也是很意外，明明看起来一点实力都没有的一个普通人，没想到可以抓住自己镜花水月的一击。

    “夏目，你这个傻瓜！”

    斑看着夏目贵志手握住刀身正流血，瞬间着急了，让夏目松开弥弥切丸，然后着急不安的向夏目用妖力治疗。

    看着样子就像是...担心丈夫的妻子？

    Σ(￣。￣?)?

    “没事的，只是小伤！”

    虽然夏目没有修炼过灵力，但是夏目从小就继承在他外婆的强大妖力，所以夏目并没有想象中那么弱。

    “让莹草来吧！她是治疗类的妖怪，很快就恢复了。”

    看着夏目受伤，八重樱直接通过契约把在神社的莹草叫了过来，让她帮夏目疗伤。

    “交给我吧！”

    莹草来的八重樱附近以后，走到夏目的身边，张开小手往前一挥，随着绿色的光点出现，夏目手上的伤口快速的愈合了，而且完好如初。

    “谢谢！”

    看着自己手中的伤口，夏目有点惊讶，向八重樱与莹草感谢道。

    “没什么，小事！”

    向八重樱点了点，莹草便直接离开，继续去玩了。

    .

    看着一脸担心看着夏目的斑，奴良陆生把弥弥切丸抗在肩上，知道自己招揽斑应该是失败了。

    虽然有一点失望，但是也不是什么大不了的事情。

    “陆生刚才你使用的是滑头鬼的天赋畏・镜花水月吧？你什么时候领悟的？”八重樱好奇的向奴良陆生询问到，他不是在去东北远野以后才领悟到自己种族的畏吗？

    “樱姐你知道？哦！也是，毕竟你与老头子是朋友，我的畏，知道也是正常。

    之前对于畏的应用，我也是刚刚才掌握，在前几天与新招的几个伙伴交谈的时候领悟到的，不过还没有完全掌握。”奴良陆生一愣，瞬间又明了了，然后无所谓的解释道。

    “前几天...”

    好吧，反正也没有指望事情都是按照自己知道的那样发生，出现不一样的事也是很正常的。

    滑头鬼是映于镜里之花，浮于水中之月，是将梦幻具化成现实的妖怪。

    真真假假、虚虚实实，是很强大的妖怪。

    奴良滑瓢从出生到成为大妖怪，只用了一百年，这在妖怪界是天才中的天才。

    “你现在也只是掌握了镜花水月的基础能力，如果你想要真正的发挥出你身为滑头鬼的能力，你可以去一趟妖怪之乡东北远野的妖怪村。

    在那里你可以真正的掌控自己的畏，甚至斩开别人的畏。

    而滑瓢起家也是从远野开始的，当然、这些事情你还是先回去问问你爷爷吧！”

    拥有强大的畏可以让比自己弱小的妖怪不战而逃，而且还可以根据自己的畏来研发自己种族的天赋能力，但是并不是说自己的畏比不上别人就只能逃跑了。

    还有一个方法，那就是斩破别人的畏，而斩破别人的畏的方法，去妖怪之乡远野是最容易学会的。

    “远野？我知道了！我回去以后会问问老头子的。”

    对于镜花水月的能力，奴良陆生还是深有体会的，这能力很强。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第二百九十九章 友人帐的妖怪（打赏加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “少主，你和樱姐她们告别完了没？”就在此时，背上背着行李的及川冰丽、青田坊、黑田坊、首无的众妖走到奴良陆生前，向奴良陆生招招手，脸上带着微笑的说道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “好像...忘记了！”奴良陆生看着收拾好行李的众妖、抗着刀，脸上闪过了一丝尴尬。

    “你们这是？”八重樱疑惑看着奴良陆生，他们这是准备离开了？

    “因为来这里的事情已经完成了，在这里也呆了不短的时间了，我们也该回去了。

    刚才本来准备来和你们告辞的，然后就与斑较量上了。”奴良陆生连忙向八重樱解释道。

    “这么快？不多呆几天吗？”

    “不了，在东京能边还有很多事情要做。”奴良陆生。

    “那好吧！你们路上小心，还有帮我和你爷爷问好！”见此，八重樱也不准备多留他们。

    “嗯，再见！”奴良陆生微微点了点头，然后看着一旁的部属们，“我们回去吧！”

    “是！”

    一条像是龙一样的巨型妖怪飞了出来，不过身上并没有一点龙气，只是像是龙一样的中级妖怪而已。

    当奴良组的众妖都爬上了龙形妖怪背上以后，奴良陆生也跳上了龙形妖怪背后，然后众妖浩浩荡荡的飞向了东京的方向。

    至于这样会不会被人类看见？只要使用畏，普通人是看不见妖怪的。

    ...

    ...

    看见奴良陆生带着他的百鬼离开以后，八重樱又转头看着一旁的夏目与斑，“我们继续转吧！”

    “嗯。”听见八重樱的声音，夏目也转过头微笑的点了点头。

    “娘口三三...”

    斑看着离开的奴良组的众人，沉默了一会，直接变回了招财猫，表情没有了之前的悠闲，有点沉默了。

    以前的斑实力可以说算是很强大，但是一直都是独行侠，在一片地区也算是威风凛凛，对于所谓的百鬼组并没有仔细的去关注过，在一个人击败了几个小型的百鬼组以后，认为只是一群弱小的妖怪怕被人欺负然后聚在一起而已。

    然后一直到了被封印在结界之中。

    现在突然发现被自己看不起的存在实力居然不比自己弱，有点不适应。

    .

    “对了！夏目。”

    看着面前的夏目，八重樱轻轻的叫了一声。

    “嗯？”夏目贵志疑惑的看着八重樱。

    “你手中的友人帐带在身上的吗？”

    “友人帐...你怎么知道......”夏目闻言，盯着八重樱。

    “友人帐是我的，你别想打它的主意，等百年以后夏目死了，友人帐就是我的了。”斑听见友人帐三个字以后，瞬间警惕的看着八重樱两人。

    “我可没有打它的注意啊！只是好奇的问问，对于这本记录着妖怪真名的友人帐有点好奇而已。”

    看见两人的反应，八重樱连忙解释。

    八重樱其实有一点想通过夏目手中的友人帐找几只厉害的妖怪来当式神。

    夏目贵志外婆的制作的这本友人帐，虽然大部分都是一些中、低级妖怪，但是厉害的高级妖怪也有几只的。

    那几只高级的妖怪实力甚至都不差于斑。

    对于那几只妖怪，可以说完全有成为自己的式神的资格的。

    当然了，虽然对于自己有用，但也并不是一定需要它，毕竟现在可以快速提升自己势力、实力的还是需要大妖怪。

    其他的大妖怪以下的妖怪，只要花费一点时间还有可以找到不少的。

    既然夏目铃子（夏目的外婆）可以制作友人帐，自己也可以啊！

    不过说起来夏目铃子是一个很神奇的人哎！

    明明没有修炼过，从小就拥有强大的妖力，可以看见妖怪甚至打败妖怪。

    到了她十几岁以后，甚至拥有大妖怪的实力，可以轻松的打败高级妖怪。

    官方没有仔细描写过夏目铃子的身份，但是依照她拥有的是妖力而不是灵力，那么夏目铃子很有可能是一只强大的妖怪的后代，甚至说是半妖。或许其他的可能。

    不过不用修炼就拥有大妖怪的实力，这就有一点厉害了，就算是绯玉丸一出生也只有高级妖怪的实力而已。

    但是还有一个奇怪的地方，明明夏目铃子拥有大妖怪的实力，但是她的寿命却是和普通人一模一样。

    到了s级以后，就算没有用其他的东西来增加寿命，也是至少也有几百年的寿命，不可能区区几十年就去世了，这算是一个未解之谜。

    ...

    “友人帐的话，在我身上带着！不过这个是关系到外婆欠下的帐，所以我就不方便拿给你看了。”

    看着八重樱的眼睛，夏目想了一下，然后认真的说道。

    “不能就算了！我只是一时之间好奇而已。”见此，八重樱打了一个哈哈，表示无所谓了。

    虽然对于友人帐中的那几只妖怪比较看重，但是八重樱还没有到去强抢夏目的友人帐的想法。

    “不过...夏目可以帮我介绍友人帐上的几个妖怪认识一下吗？”收服那几只妖怪也不一定需要友人帐，反正夏目要把它们的真名都还给那些妖怪，自己完全可以直接从那些妖怪下手啊！

    夏目铃子都可以收服他们，没道理自己就不行了！

    “哪几只妖怪？”夏目好奇的看八重樱，难得友人帐上有八重樱想认识的妖怪？

    在一旁的斑也是不解的看着八重樱。

    虽然斑对于友人帐有想法，但是随着与夏目的这么多天的接触以后，也并不是那么需要友人帐了。

    毕竟按照斑的话，等待夏目把友人帐给自己的时候，友人帐上的妖怪名字早已经还清了。

    为了友人帐现在已经变成了只是斑为了陪伴着夏目的一个借口而已。

    ...

    “丙、三S、六花......”八重樱看着夏目口中说着友人帐上最厉害的几只妖怪的名字。

    “什么...这些家伙，你想要干什么？”夏目还没有什么反应，斑就先震惊的看着八重樱。

    因为八重樱口中的这几个妖怪都是不比自己弱的妖怪，八重樱想要认识这些妖怪显然有什么目地。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百章 战斗终起（感谢羽裳的万赏！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “只是想要认识它们而已，如果可以的话，有机会夏目你带我去见见它们吧？”不理会斑的警惕，八重樱继续向夏目说道，要不斑是夏目的官配，八重樱甚至想把斑也收为自己的式神。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过虽然这几只妖怪算是很厉害的妖怪了，但其实夏目应该还认识几只更厉害的妖怪，应该拥有大妖怪的实力，不知道这个世界存不存在。

    不过就算存在收为式神的可能性也很低！

    “嗯，下次遇见它们了，我会问问它们的。”夏目思考了一下也没有拒绝。

    “嗯，那就谢谢了！”虽然夏目没有答应主动带自己去认识它们，但也没有强求。

    ...

    ...

    其实夏目来山梨县的主要目的并不是来拜访自己的，而是为了给一个妖怪还名字。

    反正又是一个被夏目铃子辜负了的妖怪。

    陪着夏目逛了逛神社，留下夏目两人吃了一顿饭以后，夏目就带着斑回去了。

    八重樱也没有多留，毕竟现在自己与夏目的关系只能说是认识，但是关系多么好还不到那地步。

    ......

    ......

    时间又过去了一天。

    当八重樱都不想在等待那颗杀生石，直接回战国的时候，突然一阵地动山摇在山梨县出现。

    同时还有强烈的妖气波动，显然有人在战斗，而且双方的实力还不差，至少也是接近大妖怪的实力。

    ...

    怎么大的动静，八重樱在神社坐不住了。带上自己的式神们，叫上卡莲、犹大、桔梗、、卡莲、绯玉丸五人就往战斗的方向赶去，至于妹妹还有戈薇、芽衣等人，就没有再带她们去了。

    反正去了也帮不了什么忙。

    骑上绯玉丸，六人很快就赶到了战斗的地方。

    当八重樱几人来到地方以后，一个几百米宽的巨型大坑出现在前面的地上。

    就好像是陨石坑一样！

    而此时在陨石坑的周围还有不少的妖怪、恶灵，以及驱魔师们。

    而在陨石坑的里面站着五个人！准确的说是两人三妖。

    其中的两人一妖，八重樱都认识，就是鬼斩役十二家的天河优人与他的宠物绯鞠、还有他的未婚妻神宫寺玖惠澄，而她们的对面是一个帅气的西装男子与一个金色卷发的三无小萝莉。

    而在天河优人三人的身后有着鬼斩役十二家各家的驱魔师。

    在西装男子与金发小萝莉的身边围着许多的恶灵，甚至还有不少强大的巨型恶灵。

    在众人的身上都有战斗的痕迹，甚至在最中间的猫娘绯鞠，握住手中的太刀手中还在流着鲜血，明显之前的战斗很激励。

    “樱，我感觉...那个人对我很重要！”正在一个比较偏僻半空的狐狸绯玉丸突然向八重樱说道。

    “你是说那个金色卷发的小萝莉吧！”八重樱闻言，看着前面的金发小萝莉，同样感觉有点熟悉。

    “对！好像她是我的亲人！我们一会要去帮她吗？”绯玉丸点了点头，看着前面的卷发小萝莉。

    金色卷发小萝莉好像感应到了绯玉丸正在看她的目光，小萝莉盯着绯玉丸的方向眨了眨眼，无表情的表面，嘴角微微的翘了一下。“血脉吗……”

    “玉藻前，你在说什么？”听见身边的小玉藻前的声音，伪酒吞童子疑惑的问了一句。

    “没...没什么！”小玉藻前摇了摇头。

    “嗯，这些可恶的驱魔师，只是多耽误了一会，没想到就被发现了！”伪酒吞童子看着前面的驱魔师们，大部分都是鬼斩役十二家的人，还有一些其他退家族的人。

    本来伪酒吞童子已经准备带着小玉藻前离开山梨县的，在离开的时候发现了几位实力不错的高级妖怪。

    在现在的伪酒吞童子看来，蚊子再小也是肉，更不要说还算不错的高级妖怪了。

    现在的伪酒吞童子实在太想在现在的基础上再次突破，唯有小玉藻吞噬成长到了一定的境界，然后自己在吞噬了小玉藻前才有可能让自己更进一步。

    伪酒吞童子抓住了这几只高级妖怪，让小玉藻前吞噬的时候，没想到因为要离开了，所以一时大意，没有来得及布置结界，被绯鞠遇见了。

    终于发现了躲了这么久的罪魁祸首，绯鞠直接拿着童子切安纲杀向了伪酒吞与小玉藻前。

    但是绯鞠的实力当然不是面前的两只大妖怪的对手，虽然有着专门克制伪酒吞的童子切安纲，但是绯鞠还是很快被教育了。

    不过还好毕竟是猫妖，命大没有死。

    不仅仅如此，绯鞠被打的半死的时候，突然爆种，完全的妖化！

    舍弃了手中变成的坑坑洼洼的童子切安纲，手中的爪子变的有25cm长，头上的黑发变成了白发，身上各种妖纹出现在手背与身体上，看上去还有一种别样的美感。

    绯鞠的实力也一下发挥出百分之几百的实力，勉强与伪酒吞打了个平手。

    之后天河优人就赶上了，不过此时的已经完全妖怪化的绯鞠，变得疯狂、暴走了。

    没有了理智，不管是敌是友，都在胡乱攻击。

    不过在与天河优人的牵绊之下，绯鞠又慢慢的恢复了过来。

    然后其他的鬼斩役十二家也慢慢的赶上了，尤其是神宫寺玖惠澄的到来，让伪酒吞童子变成有点棘手了，想跑但是发现又被包围了。

    只能让小玉藻前召唤周围各地还有异空间的恶灵聚集在身边，缠住了其他的驱魔师，然后与神宫寺玖惠澄、绯鞠两人开始交战起来了。

    在没有留手的情况下，作为s级的战力，很快一个几百米宽的大坑出现了。

    幸好这里地方比较偏僻，没有什么住房，不然又不知道要死多少人。

    伪酒吞童子与小玉藻前都是s级，虽然是最垃圾的s级，但也不是那些s级以下的对手可以伤害的，能做两人的对手的，现场只有绯鞠与神宫寺玖惠澄，慢慢的双方打着打着就僵持了。

    不过此时主要还是神宫寺玖惠澄一人与小玉藻前与伪酒吞两人打，然后绯鞠在一旁辅助。

    虽然神宫寺玖惠澄的实力不弱，但同时对付两人很吃力的。

    不过...小玉藻前好像并没有真正的使用实力。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百零一章 黄泉河水之精

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这样僵持下去不是办法，玉藻前，让那些恶灵自曝。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”看着己方的恶灵正在快速被那些驱魔师了结，毕竟恶灵大都是一些炮灰而已，战力没有什么。除了那十几只巨型恶灵的战力还行。

    如果这样拖下去，普通恶灵死光了以后，那些驱魔师可就空出手来了，虽然那些驱魔师实力不怎么样，但是手段千奇百怪，难免会有一些什么诡异的道具手段。

    “是！”

    小玉藻前闻言平静的答应道，对于这些恶灵本来也没有怎么放在眼里，本来就是炮灰，也不存在什么心不心疼的。

    不过与有点着急的伪酒吞童子不同，小玉藻前好像并没有一点担心自己处境。

    随着小玉藻前的动作，数量正在慢慢减少的普通恶灵，开始狂暴起来，“轰隆”一声，少数的恶灵先一步自爆了。

    随着恶灵的自爆，正在击杀恶灵的驱魔师们也是被炸的一个措手不及。

    “小心！那些恶灵要自爆。”看着瞬间伤残了不少的驱魔师，鬼斩役十二家的几位各家主们连忙提醒道。

    众驱魔师都开始远离恶灵，或者拿出符纸、道具，又或者使用秘法开始保护自己。

    随后面的自爆慢了一步的恶灵，虽然自爆的威力更大一点，但是反而造成的伤害更小。

    ...

    看着自爆也没有什么用，伪酒吞童子耗不起了！

    掌控双手，手中出现了一个半人大小的黑色葫芦，抱住葫芦恶狠狠的看着周围的驱魔师们，“本来是精心给真正的酒吞童子准备的见面礼，现在就先让你们来尝尝吧！”

    说完，伪酒吞童子打开酒葫芦的口子，一股黑色的液体从葫芦里慢慢的出来，然后黑色液体都变成了一只只长着翅膀的黑色液体虫子，飞向了周围的驱魔师。

    在伪酒吞童子身边的小玉藻前看见黑色液体虫子，眼中闪过一丝畏惧，然后离伪酒吞稍微远了一点。

    为什么同样作为s级的小玉藻前会被伪酒吞威胁？

    不仅仅是因为伪酒吞花言巧语的欺骗小玉藻前说她们两人都是一样的人，为了取代真正的主体而狼狈为奸。

    还不是因为伪酒吞童子有让小玉藻前畏惧的东西！

    比如面前的黑色液体！

    如果有冥界的人在这里的话，会发现这是冥界著名的黄泉之河里面的水，而且还不是一般的河水，而是河水之精。

    一般的黄泉河水就拥有强大的能力，堕落、腐蚀灵魂，连一般的大妖怪面对它都有一点约束。

    而伪酒吞童子葫芦里的黄泉河水之精，是伪酒吞童子以黄泉河水为基础，然后进行邪恶的仪式进行养灵。

    把黄泉河水当做恶兽来养，花费几百年用了数十万的生灵来供养，变成了一种比黄泉河水还要邪恶的液体。

    就算强大的圣灵、神灵，染上了一点也瞬间会堕落成为恶灵、污秽、或者直接被腐蚀干净。

    对于妖怪的效果同样如此！

    至于黄泉河水怎么来的，作为鬼族的王、酒吞童子身上诞生出来的存在，虽然不能像青行灯拥有地狱之门那样的宝物，但是自己想要进去还是有办法的。

    毕竟鬼族的主要族群还是生活在冥界之中。

    .

    随着黑色液体的虫子如同蝗虫一样的飞向周围的驱魔师，一些还没有反应过来的驱魔师瞬间就被虫子腐蚀成为液体了。

    “啊...”

    随着一阵又一阵的惨叫声，离伪酒吞童子近的驱魔师瞬间全部被液体虫子腐蚀干净。

    剩下的驱魔师们都畏惧的跑了很远，逃离了巨坑。

    只剩下鬼斩役十二家的几位家主还是站在坑里。

    看着飞来的液体虫子，一位长相非常漂亮的十多岁的女子，穿着樱花和服，手中拿出一张银色的符纸，口中念着神秘的咒语，拿着符纸手上结了一个玄奥的手印。

    银符化成了一只只银色的飞鸟飞向液体虫子，一口想把它们吞下去，不过当飞鸟的嘴刚碰到液体虫子时，飞鸟就被虫子的黑色液体覆盖，然后腐蚀完了。

    “银月飞鸟符也不行啊！”

    看着效果不行，少女有点着急了，这可是家族流传下来的最厉害的灵符之一了，面对那些高级妖怪也可以轻易的解决。居然一点效果都没有。

    少女是鬼斩役十二家中使用古神道灵符咒术的一族、上樱家族！

    不过因为在几百年前因为大战后，意识到非人类的强大力量会给自己带来危险，于是将能力全都封印起来。自那之后，便不知去向，消失在世间。

    不知道怎么的几前年又出世了，重新回归了鬼斩役十二家。

    不过以前强大的家族，现在也只是和天河优人一样，只剩下独自一人了。

    曾经的鬼斩役十二家的势力在这个日本算是最强大的势力，不过因为在一次天皇的站位之中，土御门站错了位置，支持了那时天皇的一个对手。

    然后虽然土御门因为势力庞大没有被天皇怎么样，但也被赶出了京都。

    而当时的作为土御门的死对头，花开院家因为从龙之功，瞬间代替了土御门在京都的位置。

    然后一直到了后面，花开院家已经在京都呆了几百年，一直没变，而土御门虽然想回京都，也没能回去过。

    ...

    在那时，可以说土御门是最落魄的时候，连身为自己的下属鬼斩役十二家的人都因为从龙失败的原因，一直被打压，也没有什么办法。

    后面几十年，强大鬼斩役十二家，只有几家还存在，其他的都已经要么死的差不多了！要么就隐世不出了。

    现在的鬼斩役十二家，加土御门还存在的只剩下6家了，这6家又有三家都是只剩下几个人了。

    不过对外他们还是鬼斩役十二家。

    至于空缺，好像土御门准备找其他的家族补上。

    ...

    ...

    “上樱兰子，你和各务森家、地走家的小家伙去后面，现在已经不是你们可以对付的了。”

    看着上樱兰子的灵符没用，神宫寺玖惠澄倒是没有在意，这也是在意料之中。

    毕竟面前的可是大妖怪酒吞童子啊！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百零二章 战斗

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当黑色的液体虫子飞近的时候，神宫寺玖惠澄在面前结了一个天蓝色的防御结界，勉强的挡了一下，但是没有到几秒瞬间就被黑色液体腐蚀掉了。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “快走，这个东西抵挡不了。”看见自己的西洋魔术也没用，神宫寺玖惠澄控制住周围的鬼斩役往后跑开。

    “不知道老大他们什么时候才到啊！对手完全超出了我们的实力承受之外，要不是有玖惠澄在，我们可能已经全军覆灭了。”

    暂时逃离的巨坑很远，一个鬼斩役松了一口气，望着一旁的神宫寺玖惠澄心情有点复杂。

    毕竟神宫寺家可是其他的鬼斩役家族成员看不起的存在，学习西洋的魔术。

    现在要不是神宫寺玖惠澄大家可能就全部死了。

    “应该快要来了吧！之前早已给土御门打过电话了。

    说了是酒吞童子与玉藻前，老大他们请求了本家，派了强大的阴阳师过来。”

    又一个鬼斩役看着心情有点不太好的回道。

    鬼斩役十二家之首的土御门，只是千年阴阳师世家土御门的一个分家管理，本家并没有怎么参与。

    “你们先就在这里，我去拖住那两个大妖怪，不然他们就马上跑了！”虽然对于鬼斩役这个势力有点不太满意，但是毕竟是先祖发过誓言守护的势力，不能因为自己的不满就不承认自己鬼斩役的身份。

    如果一会酒吞与玉藻前跑了，神宫寺玖惠澄也不好和土御门的人交代。

    “可是那可是三大妖怪啊！你一个人去了会有危险的，就算真的跑了也不能怪我们的，毕竟情报上可没有说是大妖怪。

    我想土御门的大人们也不会说什么的。”看见神宫寺玖惠澄居然要一个人去拖住酒吞童子与玉藻前，周围的鬼斩役们都有点担心。

    至于以前的看不起神宫寺家的心思因为被神宫寺玖惠澄救命的原因，早已经不见了。

    “没事的！自保我还是有信心的，你们不用跟着来帮倒忙就可以了。”对于自己的身体神宫寺玖惠澄可是很清楚的，世界上百分之九十九的东西都杀不死自己，酒吞童子也是一样。

    自己是不死的，至于她们就不一样了！

    “玖惠澄，我也跟你去！”看见坚决要去的神宫寺玖惠澄，天河优人想了想，让未婚妻一个人去冒险可不行的。

    “优人...你......那好吧！放心，我会保护好你的。”

    本来神宫寺玖惠澄不想让天河优人去的，毕竟他完全是累赘，除了拥有强化东西的能力，他本来的战力并没有多少。

    但是天河优人的话，自己怎么可能拒绝呢？最多花花心思保护好天河优人。

    “少主，我也起！”看见天河优人要跟着去，作为守护喜欢天河优人的绯鞠当然不会落后。

    不然这不是说自己比不上神宫寺玖惠澄吗？

    “小猫咪，你就不要去了！你去了也只是一个累赘而已，我可没有功夫保护你。”看了一眼受伤的绯鞠，神宫寺玖惠澄翘起来嘴角。

    “谁是累赘！要不要打一架试试！”听见神宫寺玖惠澄的话，绯鞠炸毛了，瞬间大声的反茬道。

    “绯鞠，你...”

    看着绯鞠，天河优人想要劝劝，但是绯鞠很严肃的看着天河优人，“我说过会一直保护少主的，让我去！”

    “这、好吧！”看着绯鞠的眼神，天河优人还是没有忍下心拒绝，“把你的刀给我。”

    “是。”见天河优人答应了，绯鞠也瞬间露出了笑脸，然后把手中变的坑坑洼洼的童子切安纲递给天河优人。

    天河优人接过童子切安纲，手中白光一闪，残废的太刀，瞬间变成了完好无损，像是新的一样。

    “渡光，还真是一个方便的能力啊！”

    ...

    ...

    当伪酒吞童子看着驱魔师都被神宫寺玖惠澄带着逃走了，便收回了周围的黑色液体虫子。

    再次把酒葫芦堵上以后，转身看向小玉藻前，“既然他们逃了，我们也离开吧！”

    与这些驱魔师纠缠对于伪酒吞童子而言，并没有什么太大的好处，所以也没有一定要解决他们的心。

    “好！”

    小玉藻前闻言，直接点了点头，眼中还闪过一丝失望。

    .

    “他们要走了！我们上吧？”看着准备离开的伪酒吞与小玉藻前，再一旁的看不见的地方，绯玉丸连忙说道。

    “......好.......不对！再等一下！”

    八重樱犹豫了一下，本来准备答应，但又见神宫寺玖惠澄带走天河优人两人又回来了，连忙叫住了绯玉丸。

    毕竟面前的伪酒吞与小玉藻前的实力并不差，还是让神宫寺玖惠澄她们先来消耗一下伪酒吞童子的实力再说，而且伪酒吞还有什么后手也不知道。

    对于他们手中的杀生石还有那个像是玉藻前的小女孩，八重樱势在必得。

    随着神宫寺玖惠澄与绯鞠来到伪酒吞童子前，本来准备离开的伪酒吞童子有点意外，她们还敢回来。

    “你们还敢来拦我！不怕死吗？”伪酒吞童子抱住酒葫芦，手掌放在葫芦口。

    这个酒葫芦可是伪酒吞童子的一个执念，自己要取代真正的酒吞童子，酒葫芦当然是不可少的，这个宝贝葫芦可是好不容易找到了一个自带一个小空间宝葫芦。

    虽然没有其他的能力，但是它里面自带的小空间还是很珍贵的。

    “可没有这么容易放了你！”神宫寺玖惠澄看着伪酒吞童子的动作，手中出现一把斯捷奇金冲锋手枪，瞄准酒吞童子。

    一旁的绯鞠，双手握住童子切安纲，严肃的看着面前的两人。

    “既然你们找死，我就成全你们吧！”不想暴露在明面，因为怕真正的酒吞童子发现，毕竟现在的自己还不是真正的酒吞童子的对手，更不要说酒吞童子还有那么多厉害的下属。

    但是就面前的三人，伪酒吞还没有真正的放在眼里，毕竟自己的对手可是以大三妖怪中的酒吞童子为目标的啊，为了对付酒吞童子，伪酒吞童子可是准备了不少的后手，黄泉河水之精只是其中之一。

    不过就算这样，伪酒吞童子还是没有信心对付真正的酒吞童子。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百零三章 十二神将（感谢星辰皇帝的打赏！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    虽然没有把面前三人放在眼里，但是伪酒吞童子也知道不能多耽搁，每耽搁一会暴露的可能性就更大。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    再次打开了酒葫芦，葫芦里的黑色黄泉河水之精再次出现，飞向了神宫寺玖惠澄。

    ......

    ......

    “樱，那三个鬼斩役并不是那个妖怪的对手，连还手的能力都没有，不用在与他耗下去了！就算两人很强，以我们的实力对付他们还是没有什么问题的。”绯玉丸看着前面的战斗，神宫寺玖惠澄、绯鞠完全是被伪酒吞童子压着打，一点还手的能力都没有，再这样下去不到一会神宫寺玖惠澄三人就会被伪酒吞了结的。

    “不着急！她们与我们也没有什么关系，死了再去也不着急。”

    八重樱闻言直接无情的说道。

    虽然天河优人三人都算是主角，而且还有两个漂亮的妹子，天河优人也是帮自己强化过武器。

    但是说到底，她们三人与自己的关系只能说是普通而已。

    别人的女人，八重樱也没有兴趣去碰。

    除非是自己很喜欢的以外。

    ...

    “好吧！”绯玉丸一听，只能忍住自己那想要去战斗的兴奋。

    绯玉丸也并不是想要去救神宫寺玖惠澄三人，毕竟绯玉丸作为妖怪可没有必要去救那几个妖怪的死敌鬼斩役，只是手痒想要去打架而已。

    那个既然八重樱不让，绯玉丸也只能忍了。

    卡莲对于八重樱的话，并没有反对虽然现在八重樱算是见死不救。

    ...

    然后犹大基本上是根据卡莲的想法来，所以见卡莲没动静，也只是静静的待着。

    唯一的只有桔梗有点于心不忍，想要去帮助神宫寺玖惠澄三人，毕竟以桔梗的性格，见死不救还真的做不到。

    但是看着抓自己手的八重樱，桔梗还是转过头不去看前面。

    看着没有直接冲上去帮忙的桔梗，八重樱也有一点意外，毕竟按照桔梗的性格可不会管自己有没有制止她啊！

    ...

    通过这些天与桔梗的接触的发现，有可能是蝴蝶效应的关系，或者是其他关系，这个桔梗比起动漫里的桔梗心要硬的多。

    并没有那种超强的圣女的心态。

    虽然这个桔梗还是善良、纯净，但并不是那么慈悲为怀。

    不过这样的桔梗对于自己来说比那个圣母般的桔梗要好，毕竟自己可是不是什么圣母，难免会产生矛盾。

    现在这样是最好的。

    ......

    随着神宫寺玖惠澄与绯鞠慢慢的坚持不住的时候，突然几辆私人飞机飞到了战斗的上空，十几位穿着阴阳师服装的青年男女直接从飞机上跳了下来。

    然后分别落在了伪酒吞童子与小玉藻前的四周。

    最后一架飞机落在了地上，一个看着比较帅气的中年男子穿着西装走了出来。

    “老大！”

    神宫寺玖惠澄与天河优人两人看见中年男子，直接退出战场，那些黑色的液体虫子，被十几位阴阳师们连手控制住，不让它们散开。

    神宫寺玖惠澄三人与伪酒吞童子的黄泉河水之精纠缠早已经筋疲力尽了，就算是神宫寺玖惠澄也感觉自己的精神有点昏昏沉沉的。

    “你们都很不错！一直把酒吞童子与玉藻前拖住！

    剩下的就交给我们了吧！”中年男子看着天河优人与神宫寺玖惠澄，欣慰的点了点头。

    自己作为土御门的分家的管事，以这次鬼斩役拖住三大妖怪这么久，让本家及时敢来，下次家族议会自己的功劳可不小啊！

    “那酒吞童子很厉害，尤其是他葫芦里的黑水，拥有极强的腐蚀、堕落能力，要小心啊！”天河优人看了几眼那些联合对抗伪酒吞的阴阳师，还是有点担心。

    “你就放心好了！他们可都是土御门本家的精英阴阳师，每一个都一样独自了结高级妖怪的实力，他们联合在一起组成的阵法结界，再多几只大妖怪也可以困住的。

    而且因为是酒吞童子，还特地从本家请出了晴明先祖的十二神将其中的三位。

    三大妖怪齐聚也没有反抗之力。”中年男子看着担心的天河优人，笑了笑，对于和自己一起从本家而来的精英阴阳师们很是自信。

    根本不会担心他们不会是对手。

    “这样我就放心了！”天河优人闻言，看着被困住的两妖，瞬间也完全的放心了。

    “此手非吾手!此息非吾气息!此声非吾声!全是存在于高天原!神之手!神之息!神之声!布都十御灵、无上行神!天地玄妙!急急如律令!”

    随着一个透明的结界把伪酒吞童子与玉藻前罩住不让两人出去，十几位阴阳师又同时结手印，口中念着咒语。在结界中出现了十位巨型的神灵，都是一脸威严，如同天将！

    十位天将拿着武器，直接杀向了伪酒吞童子。

    “黄泉...覆灭！”看着周围的结界与天将，伪酒吞童子抬起酒葫芦，里面的黑色液体不停的倒出。

    黑色的液体全部合在一起化成了一只黑色的滔天巨兽，直接扑向了前面的十位天将。

    威风凛凛的天将瞬间发出了惨叫，然后被黑色巨兽腐蚀掉了。

    十几位正在操控天将的阴阳师瞬间一阵脸色惨白，没想到酒吞童子的黑色液体这么厉害。

    在酒吞童子身边的小玉藻前倒是没有在意，要不是如此...自己早就跑了，还用在这个假酒吞面前装乖乖？

    虽然那十位天将可以抵抗一般的大妖怪了，但是在在黄泉河水之精面前，没有半点还手之力。

    “果然不愧是酒吞童子！”

    看着前面的黑色巨兽，十几位阴阳师也不敢在大意了，互相看了几眼，其中三位年长一点的阴阳师，都各自尊敬拿出一块金色的牌坊，随着十几位的阴阳师灵力灌输，三块牌坊化成了两男一女。

    “请守护神将驱除面前的鬼物！”

    十几位阴阳师尊敬的向面前的三人请求道。

    “十二神将！”

    伪酒吞童子看见三人，瞬间脸色一变，没想到土御门的阴阳师居然把安倍晴明留下来守护家族的十二神将带了出来。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百零四章 螳螂捕蝉

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    十二神将是一直跟随最强阴阳师安倍晴明的十二位伙伴式神。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    开始的时候十二神将并不是多强，但当安倍晴明站在阴阳师巅峰的时候，跟随他的十二神将也是同样成为了一个个强大的存在。

    甚至可以匹敌高天原的大部分神灵。虽然十二神将本身只是相当于末等神。

    在安倍晴明去世以后，留下了自己传承，而十二神将式神就是其中最宝贵的财富。

    也是因为这十二神将的守护，土御门才可以经历千年而不倒，甚至一直都是在阴阳师家族的前列。

    十二位神将每人都拥有大妖怪的实力，他们十二人联合起来，甚至可以发挥出数十倍的战力。

    虽然经历千年，比起千年的实力已经有所不如，但是同样不容小觑。

    在千年前，伪酒吞童子刚诞生出来的时候，对于这十二神将可是如雷贯耳，毕竟是平安时代跟随着最强男人安倍晴明的十二式神。

    ...

    “酒吞童子、玉藻前......不对！不是真正的酒吞童子与玉藻前！”三位神将中相貌最大的一位神将看着结界里的两只妖怪，眼中流露出一点好奇。

    酒吞童子、十二神将也是见过很多次的，虽然面前的这个男子与酒吞童子很像，但是仔细的观察还是可以发现并不是真正的酒吞童子的。

    而且十二神将跟随安倍晴明的时候，还与酒吞童子有战斗过。

    “这不是真正的酒吞童子，只是冒牌货，你们谁上？”白虎神将看着自己面前的一男一女。

    “就交给我吧！天一你们看着就可以了！”六合神将看了一眼伪酒吞童子，向两人说的。

    “那就交给六合你了！”

    白虎神将直接点了点头，好像都没有太把伪酒吞放在眼里，毕竟只是冒牌的酒吞，如果是真正的酒吞童子的话，还会很重视。

    “三位神将，还请你们一起出手，我们的灵力不能支持你们多久，还是早点结束为好。”

    看下三位神将好像要单挑，十几位阴阳师站不住了，连忙苦着脸说道。

    “那...我们还是一起出手吧！免得浪费后辈们的灵力。”唯一的女性神将听见阴阳师的话，看着两位神将道。

    这位神将长相很像是东方神话故事中的仙女，身上的仙气十足，有着惊人的美貌。

    “也好！一起上吧！”

    白虎神将闻言，也没有拒绝。

    ...

    ...

    三位神将一起冲入了结界之中，白虎与六合瞬间对上了伪酒吞童子，而天一对上了小玉藻前。

    面对三位神将，伪酒吞童子可不敢有一点小视，拿出了百分之两百的精力去抵抗。

    不过虽然有着黄泉之精的协助，但是在两位神将面前，还是很快将被压着打。

    当伪酒吞童子开始拿出自己为真正的酒吞童子准备的后手，但还是在两位神将面前没多用，尤其是周边还有十几位阴阳师不断拿出符咒、道具干扰，没有什么还手之力。

    连黄泉之精也被两位神将用了一种玄妙的神术给暂时冻结了。

    ...

    白虎、六合与伪酒吞童子打的火热，天一与小玉藻前就有一点像是在玩耍一样。

    因为小玉藻前根本就不怎么还手，天一神将攻击一下，小玉藻前就闪避或者防御一下，也不还手，对于伪酒吞童子那边也不在意。

    这样的打斗让天一神将也没了认真的战斗的兴趣了。

    “你不反击吗？”天一好奇的看着小玉藻前。

    “...”

    小玉藻前没有回答，只是平静的看了天一神将几眼。

    “你不担心你同伴吗？他快不行了哦！”

    “...”小玉藻前还是不说话。

    ...

    两位神将一起攻向伪酒吞童子，加上周围的阴阳师们发现有机可乘的时候，也会顺便阴一下伪酒吞，很快伪酒吞童子就坚持不了了。

    转头看向一旁的小玉藻前，发现她完全是无所谓的在应付那位女性神将，顿时眉头一皱，“玉藻前，快解决她来帮我。”

    小玉藻闻言看了伪酒吞童子一眼，并没有回答，继续与天一你来我往的。

    “可恶！你不想取代真正的玉藻前了吗？而且他们打败了我，你以为他们会放过你吗？”见小玉藻前这态度，伪酒吞童子也明白了小玉藻前知道了自己的对于她的目地。不过、伪酒吞童子可不相信这些阴阳师会在杀了自己以后放了她，只要她稍微明白这一点，也应该与自己一起全力以赴面前的神将、阴阳师。

    .

    如果有机会的话，只能放弃小玉藻前，然后自己逃走了。

    ...

    可惜伪酒吞童子的主意是打错了，因为小玉藻前好像根本就没有听见伪酒吞童子的话一样。

    “哼！跟我们战斗还分心！你可以去死了！”

    看着一边与自己两人交手还一边分心去看小玉藻前那边的伪酒吞童子，两位神将不爽了！在伪酒吞分心的时候，一道神术打在了伪酒吞童子的肩膀上。

    把伪酒吞童子打到在地。

    ...

    “你好像与他的关系不怎么好啊？你们不是伙伴吗？”

    看着伪酒吞童子被打伤，天一神将觉得已经大局已定了，就面前的这个小玉藻前完全不是自己的对手。

    “不是！”小玉藻前终于开口说了一句话，虽然仅仅是平淡的两个字，但从小玉藻前口中说出来却是变得魅惑无穷。

    听见小玉藻前的声音，有一种全身都进入了温泉之中，舒适、懒散！

    好像是幻觉，但又不是！

    “真厉害的能力！”看着面前的小玉藻前，天一神将也不得不承认，自己虽然拥有倾国倾城的美貌，面前的小女孩明明比不上自己，但仅仅是她的声音就已经不差于自己的美貌了。

    “你不怕死吗？他死了以后就到你了！”面前的小玉藻前这么久了一点其它的表情都没有，这让天一神将有点气馁，好像完全不担心自己处境一样，对于酒吞也不在意，明明她已经无路可逃了。

    “...”对于天一神将的话，小玉藻前继续保持沉默，在与天一神将交手的时候，不过时不时的看向绯玉丸几人的方向。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百零五章 黄雀在后

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    白虎神将与六合神将两人连手把伪酒吞童子打成重伤，正准备给他最后一击的时候，旁边的土御门阴阳师们连忙阻止道：“两位神将请手下留情！最好抓活的，一位活的大妖怪对于家族更有价值意义！”

    一个大妖怪俘虏是很难得的，如果运气好甚至可以强行作为式神契约。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过大妖怪在不自愿的情况下，比它等级低的人是契约不了的，也就是说必须要s级的阴阳师才有可能强行契约成功。

    但是s级的人物那来的那么多，尤其是现在这个现代社会就更少了，至少土御门家族没有。有的只是祖辈留下的一些强大的后手，比如十二神将之类的。

    虽然不能契约为式神，但是还有其他的用处，炼成傀儡，又或者用它身上的血液、妖力来炼制东西。

    活着的效果比起死去的效果都要大的多。

    “活的？也好！”

    两位神将一愣，确实一位活着的大妖怪战利品比死去的更好。大妖怪可不是说有就有的，整个日本的大妖怪一共才那么一点，当然是物尽其用最好。

    不过这样危险也是有的，毕竟是大妖怪，万一出了一点差错就造成大错了！

    ...

    “抓住他！”

    两位神将对视了一眼，一同走向伪酒吞童子，准备抓住他。

    “想抓我？做梦！”

    看着向自己走来准备抓自己的神将，伪酒吞童子目光一狠，身上开始围绕着黑色的气息，在伪酒吞童子的额头，长出了一双巨大的犄角，差不多接近30cm长。

    伪酒吞童子鬼化了！

    虽然伪酒吞童子只是酒吞童子的恐惧与鬼气心魔诞生的，但是他也拥有着鬼族的特点。

    鬼化！

    鬼化以后，鬼族的实力将会大幅度提高。

    “鬼化了！也没有用。”

    虽然伪酒吞童子鬼化了，但是两位神将根本不在意，因为对于他们来说，面前的伪酒吞童子鬼化也就那样，没太大的差别！

    “嗷！！！”

    鬼化的伪酒吞童子变成了一个三米多高的怪物，看着面前的两位神将，直接赤手空拳的锤了过去。

    鬼族以力量为优，鬼族的力量都是非常强大的。

    “哼！”白虎神将手中拿着白色的龙枪，一枪刺向了伪酒吞童子。直接把伪酒吞童子的胸膛刺穿。

    “神将...”

    看着白虎神将的举动，附近的阴阳师们有一点着急，死了的大妖怪价值可要少几倍啊！

    “放心好了！我下手有分寸，没死！”白虎神将平静的解释道。

    “那就好！”

    这一次土御门的精英差不多全出，还带着三位最重要的王牌出来，就是为了活抓这两只大妖怪。

    要不然土御门何必怎么大费周章？

    现代的土御门虽然还是第一阴阳师世家，但是比起以前已经远远不如了，家族已经很久没有出过一位s级的大阴阳师了，要不是有着祖辈留下来的这些底牌，土御门早已经被那些仇家给灭门了。

    毕竟上千年来，土御门得罪的势力太多了！

    这一次为了两只大妖怪，也不得不冒险把只是守护家族的三大神将请了出来。

    不过只要抓到面前的这两只大妖怪，一切都是值得的。

    俘虏了两只大妖怪以后，土御门的战力又会加强不少！至于杀生石...只是一个添头而已。

    ...

    十几位阴阳师还有鬼斩役的主事阴阳师都忍不住露出了笑脸，虽然这一次耽搁的时间不少，但是收获也是很大。

    虽然开始的时候土御门得到情报，有妖怪用杀生石来的当做诱饵，但也只以为是一只普通的强大的妖怪，但是没想到居然是两只大妖怪，还和日本三大妖有着不可斩断的联系。

    算是意外之喜了！

    现在事情完美解决，回家族以后自己的功劳家族又会记上一笔，以后资源更多。

    ...

    但是...这些土御门的阴阳师们好像高兴太早了……

    ......

    ......

    在两大神将刚刚抓住重伤的酒吞童子，天一神将也刚好把小玉藻前抓住，不过与伪酒吞童子重伤不能反抗的不一样，小玉藻前可以反抗，但是并没有反抗，就任由天一神将抓住，好像一点都不在意。

    随着土御门的精英阴阳师们打开了结界，三位神将刚刚走了出来，突然一辆龙车带着火焰从三位神将面前冲了过去。。

    当三位神将反应过来时，发现自己手上的两只妖怪已经不见了......

    “何方鼠辈？”

    不要说这里的阴阳师们了，连三大神将也是一阵脸痛，在自己手上抢人这不是打自己脸吗？

    不要说两位男神将了，天一神将也是脸色一青一白，明显气的不轻。

    “多谢各位土御门的帮我们抓住这两只妖怪，刚好家族还差两位大妖怪来当阵眼。”随着一辆浮在空中的龙车停在土御门众人的前方半空上，龙车站着五位也是穿着阴阳师服装的青年男女，除了一个大概才十几岁左右，其它的都是二、三十岁的样子。

    浮在空中的龙车，是由一条蛟龙拉车的，不过它身上的气息不过是高级妖怪而已，显然身上的龙血脉并不是多么纯净，但是也很不错了。

    虽然拥有龙血统的生物妖怪很多，但是有龙的样子的就很少了！

    在蛟龙的四肢上围绕着红色火焰，而身后的马车下也没有轮子，而是四角各角都拥有一股火焰。

    而此时在蛟龙的前面两只三爪的爪子上，正抓着伪酒吞童子与小玉藻前。

    “花开院家的人......你们想与我土御门开战吗？”

    地上的土御门众人看着龙车的阴阳师，瞬间都感觉到了麻烦，一脸严肃的大声喝道。

    “说的好像我们会怕你土御门一样！开战就开战，谁怕谁啊！”龙车上的一个青年闻言轻视的看着下面土御门众人。

    “神将大人...”

    周围的土御门众人一听可愤怒了，转头看向一旁的三神将，这才是真正的人形核弹。

    “花开院的小辈，可不要自取灭亡！”六合神将闻言，瞬间如同怒目金刚般的盯着龙车上的青年阴阳师。

    青年阴阳师被神将一盯，瞬间脸色苍白的后退了几步。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百零六章 两家阴阳师的恩怨

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哼！不过是几个苟活到现在的式神而已！柚罗你上！”

    另外一旁的一个阴阳师扶住后退的阴阳师，然后向一旁唯一的一个小女孩道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “我啊？可是我......”

    花开院柚罗一愣，有点害怕！

    “召唤破军啊！对方可是安倍晴明的神将。”看见花开院柚罗犹犹豫豫的，柚罗身边的一个**阳师连忙道。

    “哦！哦！好...”花开院柚罗迷迷糊糊的点了点头，看着前面的三神将。

    “破军...”

    三神将闻言，瞬间不敢相信的看着空中的小女孩，不敢相信她怎么年纪轻轻就可以召唤出破军，作为花开院上千年的死对头，土御门对于花开院的了解就好比了解自己一样。

    ...

    破军是将花开院家历代当家以式神的方式召唤，不过这些当家都是骷髅的模样出现，（其中除第十三代当家花开院秀元因为灵力极强而保持人型以外）。

    破军和普通的式神不一样，施术者必须安定下来祈求变强，再吟诵除恶之咒，才能发动，而且并不只是单纯的把历代当家召唤出来，而是利用先神的灵力将施术者的能力增强到最大极限。

    而召唤破军的条件也是极难，不过如果可以召唤破军，那么她就是下一代的花开院当家了。

    因为破军对于花开院来说，就和十二神将对于土御门来说一样。

    ......

    ......

    花开院与土御门正要开始大战，而躲在一旁的绯玉丸几人都开始看着打瞌睡了。

    “樱，我们还要等多久啊？”绯玉丸无语的问道。

    “继续等待，等待花开院与土御门战斗结束以后。”八重樱看着前面的两家日本最强大的阴阳师，准备等到最后渔翁得利。

    “花开院与土御门不是都是阴阳师们？为什么感觉他们好像比对妖怪的仇恨还大一样？”看着津津有味的卡莲，好奇的向八重樱问道。

    “因为..他们拥有千年的恩怨了！”

    如果土御门是日本第一阴阳师世家，那么花开院就是第二。

    而且两家开始都不是叫现在这个名字的，土御门的先祖是安倍晴明，而花开院家是先祖是芦屋道满。

    两人在平安时代都是最顶尖的大阴阳师。

    安倍晴明是一位无人可超越的非常伟大的一位阴阳师，可以说前无古人后无来者。他将阴阳术发展到了巅峰。

    如果说有谁可以匹配安倍晴明，那么只有芦屋道满一人。

    在很多流传下来的古籍之中，芦屋道满常被当作唯一可与安倍晴明匹敌的对手来进行描写。

    相对于晴明效忠关白“藤原道长”，道满则选择了道长的政敌藤原显光作为自己的依靠。然而其后不久，道满却在一次针对道长的诅咒仪式中被晴明击败。

    安倍晴明与芦屋道满是死敌关系，双方发生了许多的争斗，虽然芦屋道满一直都是输多赢少。

    ...

    后来安倍改姓土御门，而芦屋也改姓花开院，双方的恩怨一直持续了上千千年。

    ...

    ...

    其实刚才土御门的阴阳师与伪酒吞童子交战的时候，花开院的人就早已经到了附近。

    然后一直等待着两只大妖怪被土御门的神将抓住以后才动手抢的。

    土御门每增加一点实力，对于花开院就危险一分，所以花开院一直在打压土御门任何可以增加实力的机会。

    这样的局面已经持续了几百年了，从花开院把土御门赶出京都以后，打压就没有断过。

    土御门的下属势力，鬼斩役的没落大部分都是因为花开院的原因。

    ...

    在土御门动用了三神将，花开院的阴阳师还敢直接出手，当然是有可以抵抗的能力！

    不是别人，正是下一代的当家花开院柚罗。

    破军作为花开院最强底牌，不仅仅是用来对付羽衣狐的，还有土御门的十二神将。

    ...

    ...

    “召唤...破军！”

    随着花开院柚罗拿出一叠式神符纸，身上的灵力灌入符纸之中，往周围一舞动手臂，数十张符纸围绕着花开院柚罗，然后每一张符纸都化成一位穿着阴阳师服装的骷髅。

    这些骷髅正是花开院家每一代死去的当家化成的式神。

    数十位花开院家的当家，全部聚集在花开院柚罗的背后，看着很是壮观。

    “天一、六合，一起上打断她召唤的破军，她一个小女孩召唤破军肯定不能完全发挥出实力。”

    白虎神将见到花开院柚罗召唤的破军，顿时严肃的向身边的两位神将吩咐了一句，然后一起冲向了龙车。

    “破军，给我上！”

    看着冲刺而来的三神将，花开院柚罗一点都没有害怕，看着自己背后的数十位家主，就算是十二神将齐聚也无所畏惧。

    听见花开院柚罗的话，三位神将都已经做好了防御的准备了。

    但是...数十位花开院家家主，一点动静都没有。

    “......”三神将。

    “...”花开院的阴阳师们。

    “你们倒是给我动啊！”花开院柚罗看见不听指挥的破军，顿时开始着急了，不能攻击的破军召唤出来有什么用。

    “哈哈哈！笑死我了，这一代的花开院家的家主好像没用嘛！召唤出来的破军都不听指挥的。

    难道说花开院家已经没落了？”

    龙车底下的土御门众人，看见不听指挥的破军瞬间就笑了！同时也轻松了下来，不能攻击的破军有什么用？现在这些花开院的人没有了破军，还不是顶板上的鱼肉！

    可能还可以直接灭掉花开院家下一代的家主，这又是大功一件。

    “各位神将，还请你们一起了结那些花开院家的阴阳师。”

    “嗯，可以了结下一代的花开院家的当家，也算是为了我土御门被打压了数百年偿还一点利息了！”

    ...

    白虎神将与六合神将闻言，直接拿着手中的龙枪，刺向了龙车。而天一神将一道玄奥的神术打向龙车上的众人。

    .

    “小柚罗，你在搞什么？你不是说你已经可以召唤破军了吗？这是什么情况？”

    “小柚罗，你要害死我们啊！早知道你没用，应该通报家族的。”

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百零七章 破军对神将

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在龙车上的花开院的阴阳师们看着飞来的神将，顿时都惊慌失措了，不停的责怪着花开院柚罗。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “我...我也不知道啊！我只是说我可以召唤出破军了，又不知道会发生这样的情况，是你们强行拉着我来的，还说有破军在，何须区区三个神将。”

    看着都疯狂甩锅给自己的这些阴阳师，花开院柚罗也是很郁闷，自己都不想来的，他们强行拉自己来的，现在不行了又都怪我。

    “小柚罗啊！你害死我们了！”

    虽然很害怕，但是众人还是没有想过要把酒吞与小玉藻前还给土御门，因为他们都知道就算还了他们也不会放了自己的。

    花开院与土御门的恩怨太深了！

    “我...我......”

    花开院柚罗委屈的想哭……

    ...

    看着三神将攻来，龙车上的花开院家的人也来不及多想其他的了，全部所以出自己最厉害的手段抵挡三神将，可惜连一秒都没有挡住，不过还好龙车上的结界抵挡了一下三神将。

    龙车是花开院家传承数百年的宝物，是花开院最强大的阴阳师花开院秀元的专属坐骑。

    “小柚罗...”

    正在花开院柚罗不知道该怎么办的时候，突然一道声音传入了柚罗的耳朵里。

    “谁？”花开院柚罗在周围看了看，没有发现什么人。

    “小柚罗，使用破军可不是你那样使用的，你现在必须安定下来，然后在心里祈求变强，再吟诵除恶之咒，才能真正的发动。”

    声音再次传入花开院柚罗的耳朵里，柚罗有点半信半疑，然后柚罗突然在自己背后数十位骷髅当家中，发现了一个青年阴阳师，站在骷髅的中间。

    “你...你......”

    花开院柚罗一脸震惊的看着面前的青年阴阳师。

    “你先不要惊讶，龙车可抵挡不了多久神将，按照我说的方法去做吧！”在花开院柚罗惊讶的时候，三神将已经把龙车上的结界打碎了，蛟龙与几个阴阳师的式神也被直接杀了！

    “只能试试了！”

    当然有点不相信，但是现在也只能试试，反正都要死了。

    很快花开院柚罗的心情平静了下来，按照青年阴阳师的话去做。

    当十位骷髅当家整整齐齐的站在柚罗的背后，然后骷髅当家式神的力量聚集在柚罗的手上，形成了一个骷髅头一样的手炮。

    把骷髅手炮对准三神将，一股庞大的灵力炮，瞬间把三位神将轰出了几十米。

    “我成功了！”

    看着被轰走的神将，花开院柚罗瞬间激动了！

    “柚罗你可以使用破军了？太好了...还以为要死了！”

    “是啊！死里逃生啊！不愧是神将，面对他们一点活下去的自信都没有。”

    ......

    看见花开院柚罗成功使用了破军，周围的花开院众人都松了一口气，随后又一脸的兴奋。

    有破军在，何须任何人？

    “不要高兴的太早了，现在你只能使用破军最基础的用法，还对付不了神将的，先逃吧！”在骷髅式神旁边的青年阴阳师平静的看着柚罗说道。

    “最基础的？对付不了神将？那你是谁？”

    柚罗一愣，好奇的看着青年阴阳师问道。

    “先跑路，路上说。”

    青年阴阳师没有回答，而是向花开院众人吩咐道，然后手中结印，龙车与花开院的众人瞬间消失不见了。

    ...

    在龙车消失的时候，三神将又毫发无伤的重新出现在龙车消失的地方。

    “可恶！让他们跑了！”白虎神将气愤的说了一句。

    “那小女孩并不能真正的使用破军，我们被吓到了！”天一神将无表情的说了一句。

    刚才柚罗破军一炮让三神将有点畏惧，所以才反应有点慢，但是被击中以后才发现一点事情都没有。

    如果是真正的破军，自己三人肯定是重伤少不了的。

    对付破军必须要十二神将一起才行。

    “谁知道那小女孩是虚晃一枪！明明之前还不能使用的！”六合神将的脸色也不太好。

    “你们可以查到他们去什么地方了吗？”

    白虎神将向底下的土御门的阴阳师问道。白虎神将自己感应过，没有感应到，方圆千里都没有那些花开院的气息。

    但是他们不可能一下传送这么远，那么只能是被法术覆盖了，而且这法术还很厉害，自己一点都感应不到。

    “不行！感应不到。”

    众人阴阳师连忙掐指一算、又或者使用道具，都是泪丧的摇了摇头。

    “哎！没想到居然让他们跑了！算了我们出来的时候已经够久了，在呆下去对于我们的神体不好，我们先离开了！”白虎神将叹了一口气，向土御门的阴阳师说了一句，然后三位神将一起化成了小牌。

    众人阴阳师连忙小心翼翼的把牌收了起来、收好！脸色都没有什么好表情。

    一旁观看的鬼斩役众人脸色也不太好，明明是大功一件的，现在猎物被抢了，回家族不被处罚都是好的了。

    ...

    ...

    “绯玉丸你可以感应到花开院家的人吗？”八重樱没想到花开院家的人会被突然传送，而且还被法术覆盖了存在，根本察觉不了。

    早知道就算冒着被三神将敌对的危险也要把小玉藻前与杀生石抢了，现在什么都没有捞到，让八重樱很不甘心，明明剧本不是这样的。

    “感应不到。”绯玉丸的摇了摇头。

    “卡莲、桔梗、犹大你们呢？”八重樱又期待的看着她们三人。

    “不能。”三人直接摇了摇头，让八重樱很失望。

    “算了，至少大概摸清楚了两大阴阳师的一部分实力。”叹了一口气，只能这样了。

    “等...等一下！”

    突然绯玉丸向八重樱道。

    “怎么了？”八重樱疑惑的看着绯玉丸。

    “我好像感应到了之前的那个小女孩（小玉藻前）的位置，她主动传给我的。”绯玉丸认真的看着八重樱道。

    “真的吗？我们快去！”八重樱一愣，连忙道。

    “嗯。”绯玉丸。

    至于土御门与鬼斩役的各位，可没有心情管他们。

    ......

    ......

    花开院众人连龙车一起被神秘的青年阴阳师传送到了一个陌生的地方，青年阴阳师拍了拍手，“现在暂时安全了！”

    “你是谁？”花开院的众人好奇的看着面前的青年阴阳师。

    “我是...花开院秀元！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百零八章 传说中的巫女

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “什么...花开院秀元......你是第十三代当家主？花开院最强阴阳师，花开院秀元？你不是死了400年了吗？”花开院的众人看着面前的这个400年前的老祖宗，都吸了一口冷气。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “我当然死了！这不是被小柚罗召唤出来了吗？”花开院秀元不在意的解释。

    “被召唤...你是说破军？可是成为破军的式神，不是都是没有灵魂的骷髅吗？为什么你会......”柚罗看着面前的先祖式神，完全和正常人一样。

    “可能是因为我的灵力太过强大了的原因吧！”花开院秀元拿着一把扇子，打开遮住自己的脸。

    “......”花开院阴阳师众人。

    ...

    “这两只大妖怪妖怎么办？”柚罗看着再次因为龙车复活的蛟龙抓住的伪酒吞与小玉藻前，看着众人问道。

    “毕竟是大妖怪，带回家族吧！当做阵眼，这样家族的实力就更强了。”

    “是啊！加上这两只大妖怪，我们花开院在京都布置的强大阵法威力就更加牢固了，土御门想要重回京都永远都不可能了！”

    “这一切都是十三代当家的功劳。”说到这里，所有的花开院阴阳师都一脸崇拜的看着花开院秀元，这是花开院的骄傲啊！

    在400年前花开院最强大的阴阳师当家，花开院秀元在参与击杀了羽衣狐以后，在剩下的十几年里又干了一件大事。

    在整个京都布置了一个超级强大的防御阵法，守护花开院家。

    此阵法以大妖怪为阵眼，而且阵眼越多，阵法也就越强大，开始的时候花开院秀元用了五只大妖怪为基础，到了现在京都的阵眼已经有了九个之多。

    也就是说400年来才新增了4个大妖怪，不过又没办法，在花开院秀元那一代过去了以后，400年来花开院并没有出过什么厉害的阴阳师，此时的花开院也和土御门一样，没有活着的s级大阴阳师。

    对于周围崇拜看着自己的后辈，花开院秀元平静的点了点头，并不太在意，

    “不过...我不是已经取消召唤破军了吗？为什么你还会在？”花开院柚罗一脸迷糊的看着静静装b的秀元，眼中带着不解。

    “好不容易出来一次，怎么能那么快回去啊！有我在你身边不好吗？我还可以指点你阴阳术哦！”花开院秀元合上扇子，看着柚罗。

    “......”柚罗。

    “我们回去吧！”

    ...

    “慢着，有人来了！”

    明明才是春天，花开院秀元打开扇子微微的扇了扇，转身看向后面。

    “什么人？土御门的人追上来了？”柚罗一愣，一脸激动的问道。

    “好像不是土御门的人。”花开院秀元摇了摇头。

    “那是什么人？”

    “看着就知道了。”

    ...

    很快一只巨大的火狐狸向花开院的人飞来了，只见眨眼的功夫，火狐狸就降临在花开院众人面前。

    “什么人？”

    花开院的阴阳师瞬间做好战斗准备，召唤式神、拿出灵符。

    “小柚罗，还认识我吗？”看着警惕花开院阴阳师，八重樱并没有直接动手，而是看着花开院柚罗准备套套近乎。

    “柚罗，你认识这妖怪？”花开院的阴阳师都疑惑的看着柚罗。

    “你是...哦！你是上次东京的哪个巫女。”

    看着狐狸上的八重樱，花开院柚罗瞬间想到了上次在东京遇见的八重樱。

    “对！”八重樱。

    “你有什么事吗？”柚罗疑惑的看着八重樱，好像自己与她没什么交情吧？

    “来找你们要两样东西。”八重樱微微的笑了一下。

    “什么东西？”

    “你们手上的两只妖怪，不知道你们可不可以割爱？这两个妖怪可是我很需要的东西哦。”看一旁重伤晕倒的伪酒吞童子还有一脸好奇的看着自己的小玉藻前，还和自己眨了眨眼睛。

    “这两个妖怪？不可能！”

    柚罗还没有回话，她身边的那些阴阳师就第一个不答应。

    “是吗？这可不是一个愉快的决定啊！我说的对吧？小秀元。”八重樱闻言又不在意，而是看着一旁静静的盯着自己的破军式神，花开院的先祖。

    “没想到你还活着，都400多年了，好像还年轻了不少。

    好久不见，御神巫女大人！”潇洒的花开院秀元看着八重樱的面容，惊讶了一瞬间，不过马上又恢复了平静，走了出来、一脸微笑。

    “虽然不知道巫女大人想要这两只妖怪干什么，不过既然巫女大人想要，那就给大人好了。

    小柚罗，叫他们把这两只妖怪给巫女大人吧！”

    “可是十三代当家，这可是我们冒险抢的土御门的战利品啊！凭什么给这个妖怪。”一旁的一个嘴角长了一颗痣的花开院阴阳师不服气的说道。

    “因为我们可没有一点还手之力啊！送不送给巫女大人，都是一样的结果。要学会看人看事。”花开院秀元转头看了一眼那阴阳师，摇摇头，这人没有什么眼力，要不是拥有绝对的实力，八重樱她们会直接抢人...不对！抢妖？

    “这位是四百年前名扬日本的御神巫女，她的那些百鬼式神下属最差的都是大妖怪，曾以玩耍的心态一人灭了羽衣狐的百鬼夜行。”

    好像怕自己后辈不明白，花开院秀元向众人介绍了一下八重樱。

    “什么...她是那位传说中的那位半妖御神巫女？”听见花开院秀元的介绍，一个阴阳师顿时不可思议的叫出了声。

    “可是御神巫女的故事不是传说吗？怎么可能真的存在？”

    “传说她可是高天原的最古老的神灵转世啊，活跃在战国时期的神巫女，还一直以为只是传说、虚构的，没想到居然是真的。”

    “我有在家族记载中看到过，不过一直到了300年前，就没有了她的消息了，就像是人间蒸发了一样，所以一直以为是假的。”

    ......

    ......

    随着那些阴阳师的惊讶，八重樱大概的明白了一点为什么自己500年前在日本那么出名，500年后却没有几个人知道自己，而且自己的神社也变的默默无闻，甚至没落了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百零九章 原来如此

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在花开院的记载中，御神巫女（半妖巫女）八重樱是一个传奇，曾经是日本第一驱魔师，也是日本真正的魑魅魍魉之主，而不是如同奴良滑瓢只是名义上的魑魅魍魉之主，实际却只是在关东地区有话语权。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    八重樱是立于整个日本妖怪之上的魑魅魍魉之主。

    不过记载中这个如同神一般的巫女，却只是记载到了300年前，活跃了200年，然后一点消息都没有了，不仅仅是御神巫女本人，她的一些朋友、式神都一起消失了，好像是人间蒸发了一样。也不知道去了哪里，反正不会是日本以及周围的几个国家。

    ......

    在八重樱众人消失以后，在各势力都在确认其真的消失了，各势力为了自己的统治，开始各种削弱御神巫女的声望、事迹，把它虚无化。

    然后300年慢慢的过去了，关于御神巫女的记载除了那些300年前的见过八重樱的人与妖，或者那些300年前的势力有记载，其它的平民百姓以及那些新生的妖怪根本就没有听说过八重樱的威名。

    这也是为什么八重樱在现代日本一点影响力都没有，甚至没有像花开院、土御门一样给后代留下什么东西。

    ...

    之前八重樱还以为自己的知名度与影响力不符合，是因为这个现代世界有可能只是一个平行世界，没想到居然是这个原因。

    不过战国时代两百年后自己去哪里了？还带走了所有的朋友与式神，这个就不得而知了。

    ...

    明白了八重樱的来历，花开院家的阴阳师虽然有点不愿意，还是把两只妖怪交给了八重樱几人。

    他们可不知道现在的八重樱并没有他们想象中的那么厉害，毕竟他们想象中的八重樱是200年后的八重樱。

    不过就算如此，现在八重樱几人也不是他们可以对付得了的，八重樱s级的实力，还有一个有犹大的卡莲在这里，刚才的三神将都可以与他们较量一波。

    接过伪酒吞，八重樱准备试试一会可不可以把他强行契约，毕竟他现在已经重伤晕倒了，没有什么太大的反抗的能力，契约的可能性还是有的。

    而且对于之前伪酒吞表现出的那几件宝物也是很感兴趣的，比如他的酒葫芦，里面的精炼的黄泉河水可是一个好东西。

    然后小玉藻前......

    看着直接抱住大狐狸，正一脸慈祥的看着面前的绯玉丸的卷发小萝莉。

    怎么看怎么不对劲。

    明明看上去不超过十岁的小女孩，但是如同母亲一样的看着比自己大这么多倍大狐狸，什么鬼啊？

    “血脉...你是我的丢失的血脉之一！我的孩子，可以变成人形吗？让母亲抱抱你！”小玉藻前看着面前的大狐狸，三无的表情变的一脸温柔，不怎么喜欢说话的嘴巴也温和的说道。

    “你是母亲？不对！你不是，明明比我还小，你怎么可能是我的母亲。而且你太弱了！”

    绯玉丸看着面前的金色卷发小萝莉，然后有一种血脉的感觉，但是又有点不一样，不愿意相信她是自己的母亲，明明看着比自己还小这怎么可以。

    就算八重樱的母亲看着很年轻，但是至少一眼看去只是八重樱的姐姐而已，比八重樱大。

    但是自己这个母亲看着像是自己妹妹，什么鬼？

    “你是我的血脉！血脉的感应你无法拒绝的。”发现绯玉丸有一点排斥，但是小玉藻前并不在意，无赖的抱住绯玉丸。

    在小玉藻前开始与那些驱魔师战斗的时候，就感应到了绯玉丸就在附近，就准备不理会伪酒吞童子了。

    然后战斗也是随便应付，因为她知道自己不会有事的。

    一直到了被花开院秀元传送走了，才通过血脉的关系把位置发送给绯玉丸。

    “反正我是不会认一个比我小的母亲的。”绯玉丸直接两只爪子把小玉藻前推开。

    ...

    八重樱、卡莲几人还有阴阳师众人都是一脸好奇的看着前面的小玉藻前与绯玉丸，明明小玉藻前看着不超过10岁，但是居然有这么大一个女儿了，不可思议！

    “这次就算是我欠你们一个人情，如果以后有需要可以来找我，如果不是什么太难或者为难的事情，我一定帮你们。”

    收了两只大妖怪还有杀生石以及不少的宝物，八重樱算是把心放下来，看着面前的花开院的阴阳师们也顺眼了许多。

    “这可说定了！如果下次找巫女大人帮忙可不要推迟啊！”

    听见八重樱的话，其他的阴阳师还没有什么反应，花开院秀元第一时间连忙看着八重樱说道。

    虽然说两只妖怪都被八重樱拿走了，但是至少有一个人情承诺也是不错的，毕竟是传说中的巫女。

    而且本身花开院也并不是一定需要这两只妖怪，只要不让土御门获利就达到此行的目地了。

    至于阵眼什么的，并不是很急需。

    “当然！放心好了！一般的话，我都在那边的八重镇旁边的八重神社，可以随时来找我，不过大多数时间我不在家会出去云游，可以在神社给我留言。”八重樱。

    “好的。”花开院秀元。

    ...

    “你们刚才算是把土御门得罪惨了，他们有可能会报复，要不要准备一下？或许我们可以帮帮忙。”

    看着面前的阴阳师们，八重樱思考了一下，虽然打算欠他们一个人情，但是好像还有那么一丁点过意不去，毕竟把他们的收获全部拿了。

    “没事，反正我们与土御门本就是不死不休的关系，这上千年来，互相得罪的事情多的去了！这只能算一个件小事。”

    花开院柚罗身后的一个阴阳师听见八重樱的话，一脸的淡然。对于两家阴阳师而言，不是你死就是我活，已经没有任何可以和解的可能了。

    在花开院记载中，千年以前安倍晴明曾经盗取过墓地的死人尸体来做阴阳术的实验，在一次盗取一个小孩的尸体时被芦屋道满发现了，芦屋道满发现以后立马上报天皇进行裁决。

    但是没想到安倍晴明在天皇面前用阴阳术把小孩复活了，让安倍晴明在天皇的地位上涨，又进一步打压了芦屋道满。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百一十章 再加战力

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    安倍晴明是日本史上最厉害的阴阳师，能通鬼神能除妖魔，出生于921年，死于1005年，活了84年，虽然在当时已经是活的够久了，但是作为最强大的阴阳师他的寿命还是过短了。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    安倍晴明有着“白狐公子”的称呼，因为他的母亲是一位狐仙。

    传说安倍晴明的母亲是一只白狐，名为葛叶。相传安倍晴明的父亲安倍益材自恶右卫门的手中救下了一只白狐，而这只白狐为了报答恩情化为了人形与安倍益材相恋，随后生下了安倍晴明。而因为母亲是一位狐仙，所以安倍晴明一生下来便可以看到鬼神，可听懂兽语。

    直到安倍晴明五岁那年无意中看到了母亲的原型，分离的时刻便这么的到来。丢下了哭泣不已的安倍晴明，葛叶回到了森林深处。在离开前，葛叶为安倍晴明留下了一句歌谣“如果思念的话，就来寻找吧……和泉最深处信太森林，葛之叶...”凭着这句歌谣，安倍晴明在森林深处再次见到了母亲，并且得到了极其强大的灵力。

    在花开院家的记载中，安倍晴明是一个邪恶的存在，所以花开院家的子孙也都是把土御门与安倍晴明当做邪恶的阴阳师。

    不过花开院家本就是安倍晴明的死敌，所以这些记载不可全信。

    在花开院家记载中，安倍晴明违背伦理，娶了自己的女儿。

    传说安倍晴明的第一任妻子为安倍沙罗，而安倍沙罗在成亲不久之后便难产而亡。在这之后，安倍晴明便与自己的女儿安倍沙耶日久生情，娶了自己的女儿为妻。

    不过对外还有另外一种传说，说的是在晴明的妻子去世后，晴明将自己的妻子的灵魂封锁在了女儿的身体里，所以安倍晴明娶自己的女儿实际上还是娶他的第一任妻子。

    ......

    ......

    不过历史都是由胜利者书写的，而在安倍晴明与芦屋道满两位最厉害的阴阳师当中，安倍晴明是胜利者，所以在大多数的记载中，芦屋道满都是一位邪恶的阴阳师为原型。

    在土御门的记载中，芦屋道满是及其邪恶的存在，平安时代帮人做了许多的坏事，本身芦屋道满拥有与安倍晴明平等的实力，但是从不认真的修炼阴阳术，而是总是为了安倍晴明的天下第一阴阳师的名头，而去不停的暗杀、陷害安倍晴明。

    不过很明显双方的记载都带着强烈的个人感情去记载，是真是假就不太清楚。

    ......

    ......

    与花开院秀元聊了一会，又与花开院柚罗告别以后，八重樱几人回到了神社。

    本来还以为会有一场恶战，没想到这么轻而易举的就获得了自己需要的，开始本来只是想要一块杀生石，没想到结果收获了这么多，而且还一点力都没出。

    相对于白捡一样。

    回到了神社，八重樱先尝试着强行契约这个只山寨的酒吞童子，虽然他已经没有了反抗力，但是他的精神肯定会反抗的，成功率并不是太高。

    这也是为什么上一次在百鬼夜行战结束的时候没有强行契约那只叻煞鬼。

    不过不尝试一下，具体的谁又知道？

    把契约式神的材料准备好，开始强行契约面前的酒吞童子。

    虽然酒吞童子已经晕倒了，但是他精神却是感应到了危险，不停的自主反抗，这是身体本能的对于灵魂被奴役的反抗。随着时间不算流逝，本来是早已经不会在出汗的八重樱，头上也是香汗淋漓。

    随着八重樱脸色越来越白，很明显就要失败的时候，犹大突然走到了八重樱身边，手掌上一道白色的光聚在手上，然后放在八重樱的背上，瞬间八重樱感觉好多了。

    而且酒吞童子的反抗也慢慢减弱了。

    “呼......”

    最后...八重樱睁开眼睛，看着自己面前的酒吞童子化成了一张式神符，在符纸的中间就是酒吞童子化成的真名。

    契约...成功了！

    “谢谢犹大！”八重樱收好符纸，向犹大真心的感谢。

    “不用！要谢，谢卡莲吧！她叫我帮你的。”犹大不在意的走到了一遍。

    “卡莲...”八重樱转头看着一旁向自己微笑的卡莲，向卡莲感激的笑了笑，“谢谢卡莲！”

    “不用谢我，应该的！要是真的想要谢我的话，就以身相许吧！”卡莲走到八重樱的身边，认真的看着八重樱的眼睛。

    “呃......”八重樱。

    ......

    ......

    收好了酒吞以后，八重樱重新把酒吞召唤了出来，不过此时的酒吞正在昏迷。

    又召唤出莹草给伪酒吞治疗，或许因为酒吞的伤实在是太严重了，莹草用自己的全部妖力给酒吞疗伤，也只是勉强好了一个大概。

    不过这样已经可以了，看着醒过来仇恨般的看着自己的酒吞童子，八重樱并没有在意，强行契约的后果八重樱可是知道的，就算他恨自己也无所谓。

    因为现在他的生死已经完全在自己的手里，甚至死了也解脱不了，除非是魂飞魄散。

    “不用这样看着我，要认清现实，现在你是我的式神是改变不了的，如果想以后过的好一点的话，就乖乖的，不然你知道主人对式神惩罚是多么痛苦的。”看着仇恨看着自己的酒吞童子，八重樱拍了拍手，不在意的说道。主人对于式神有着超强绝对的掌握力。

    比起那些什么召唤师对于召唤兽的掌控力更大。

    式神只是其主人的傀儡！

    听见八重樱的话，伪酒吞表面好像想通了，并没有在继续明目张胆的仇视八重樱，不过眼中深处的仇恨却是更加深了。

    如果说那些阴阳师是自己的仇人，那么八重樱更加在仇人之上。

    直接强行契约为式神，就是相对于强行奴役自己，而且还不仅仅是身体上的奴役，还有灵魂。从此将成为她的玩偶。

    “酒吞童子已经有一个了，虽然你与酒吞童子很想象，但是不能叫你酒吞。

    这样好了，我以后就叫你小酒吧！怎么样。”看着面前的伪酒吞童子，为了区别他与真正的酒吞童子，还是另外给他取一个名字。

    “......”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百一十一章 收获

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    听见八重樱取的名字，酒吞童子瞬间一皱眉，更加不爽的看着八重樱，这么鬼名字。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    ...

    “好了，现在小酒你伤还没有好完，你先休息吧！”

    与小酒聊了一会，把一些自己想要知道的都搞清楚了（在八重樱的威胁中，不得不说。），小酒与小玉藻前的来历，还有小酒的一些宝物。

    看着面前的几件宝物，这可是小酒上千年来的家产啊！

    一个酒葫芦（里面的黄泉水之精），一只鬼族的角，一把匕首、妖力结晶......

    有用的就几件，其他的都是一些杂七杂八的东西。

    （好穷啊！一千年才这么几件宝物。）

    酒葫芦与里面的黄泉水之精就不用解释了，很强大的一件宝物。

    鬼角是一位几百年前死去的一位独角的大妖怪的断角。

    鬼族生来就拥有两只鬼角，鬼角是鬼族的力量之源，其坚硬无比，同级的存在很难把它打断。

    而在几百年前有一只鬼，生来只有一只角，被视为残疾儿童，一只角的力量肯定比不上一双角的鬼，在鬼族这个以力量为优的族群，独角的鬼一只被排斥、被欺负！

    这只独角鬼如果以网文的角度来看，很明显是一个主角嘛！典型的主角模板，废物翻身！

    而这只独角的鬼也确实如同小说里的主角一样，在绝望的时候遇见了惊天的奇遇，然后从此崛起了，一路上不断的打脸装b，那些看不清自己的、欺负自己的全部打回去，仅仅是用了不到200年就成为了一位大妖怪。

    不要看两百年来很久啊！就算拥有大妖怪的天赋、资质的，最少也要一千年才可以成为大妖怪，这才是正常的。而且绝大部分的妖怪一千年也不可能成为大妖怪。

    成为大妖怪不仅仅要勤奋修炼，还要血统、奇遇、天赋、运气...等等，缺一不可。

    像是那些天生注定大妖怪的，也要4、5百年才能拥有大妖怪实力。

    两百年就成为大妖怪已经不能说是天才了，而是妖孽了，而且他本身还没有成为大妖怪的资质，这就更恐怖了。

    不过这么一只刁爆了的独角鬼，确在它最巅峰的时候，突然头上的角断了，而它自己也奇怪的暴毙了！

    具体原因谁都不知道，只是当做这是他200年就成为大妖怪的代价。

    ...

    人类成为s级与妖怪不一样，人类寿命不过百年，但是总是有那么几个拥有大气运眷顾大人，几十年就达到了s级，不过毕竟是少数，整体比起妖怪还是不如。

    虽然天才的妖怪需要上千年才能成为大妖怪，最妖孽的也需要上百年，但是妖怪数量多啊！寿命长啊！

    ......

    在几百年前，小酒也是运气好，居然找到了独角鬼断掉的那根独角。

    鬼族的力量大部分都在角里，而独角鬼大妖怪的实力，他只有一根角，这根角里拥有独角鬼的大部分力量。

    只是几百年来，小酒一直都没有做到怎么才可以使用它，把它里面的力量拿出来。

    研究了一会面前的角，八重樱也搞不太清楚怎么用，只能先收好，以后在想办法。

    然后剩下的匕首，是一把破界匕首，就是没有力量的普通人也可以用匕首轻易的破开强大的结界，这是一件很不错的道具。

    不管是宝物也好，还是家族、封印，都拥有结界守护，有这破界匕首在，这些就轻松多了。

    至于为什么之前小酒不使用这把匕首破开之前十几位土御门阴阳师连手布置的结界，是因为开始的时候没有必要，而后来三大神将由将他锁定住了，根本没有时间去破开结界，毕竟破结界并不是说破就破的，还有还需要时间。不是说用匕首划一下将可以了。

    ...

    最后妖力结晶嘛……和杀生石差不多，不过没有什么副作用，但是他的量很少，有点类似于小说中的灵石，不过里面是妖气而不是灵气。

    比起灵石它的产出也非常的少，是把妖怪身上的妖力炼成结晶，不过炼成结晶以后，会浪费妖怪体内的百分之九十九的妖力，比起让小玉藻前直接吞噬其他的妖怪，然后自己再吞噬玉藻前，就很不划算了！

    小玉藻前吞噬其他的妖怪可以获得该妖怪三分之二的妖力，效率高的多。

    不过也不是说妖力结晶就没有用了，它毕竟是无任何副作用的，可以随时吸收，尤其是在战斗当中，可以用来补充自己的妖力，是一个很好用的消耗品。

    这算是小酒在找到小玉藻前之前的一个实验产品。

    不过这些妖力结晶小酒身上也并没有多少，只剩下不到几十块了。毕竟之后的妖怪都没有去浪费的炼制结晶，而是全部给小玉藻前吞噬了。

    ...

    最后还有的一些就都是一些小玩意了，不值一提。

    不过毕竟是活了上千年的妖怪，虽然家产少了一点，但是他的见识以及会的五花八门的东西还是挺多的。

    强大的让存在感消失的结界，各种妖术、邪恶的法术、逃跑的遁术......

    现在全部归八重樱了。

    虽然不用全部都学会，但是一些有用的法术还是可以学习的，尤其是小酒的结界技能，可以在这么近的地方，藏了这么久都不被发现，要不是一次失误也不会被发现。

    ......

    ......

    伪酒吞童子的收获清理完了，八重樱又走到缠着绯玉丸的小玉藻前身边。

    被小玉藻前烦的受不了的绯玉丸一看八重樱走了过来，瞬间变成了一只小狐狸跳到了八重樱的头上。

    “你不要在过来了！我就没有见过你这么缠人的妖怪！

    而且我的母亲可是纵横几大国的大妖怪玉藻前，而不是你这个冒牌货！”绯玉丸后面的小爪子盘在八重樱的头发了，前面的两只爪子握着八重樱的狐狸耳朵，当做把手，看着小玉藻前。。

    “松手！很痒的。”

    八重樱连忙把绯玉丸的两只爪子从自己耳朵上拿开。

    “哦！”绯玉丸闻言，前面的两只爪子只能放在八重樱粉色的头发上。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百一十二章 黑晴明

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “可是我也是玉藻前啊！虽然我只是分身，但是还是你的娘亲啊！”小玉藻前抬头看着八重樱头上的绯玉丸，大眼睛很认真的看着绯玉丸。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “我说不是就不是！”绯玉丸大声否认到。

    “......”看着再次否认的绯玉丸，小玉藻前小脸瞬间变的很可怜，大眼睛蔓延着水花，好像马上就哭出来了一样。

    “好了！你们先不要闹了！玉藻前，你身上的杀生石呢？给绯玉丸吧！她现在很需要。”在刚才小酒的口中，他告诉了八重樱杀生石交给小玉藻前了。

    “杀生石啊！给绯玉丸？哦。”小玉藻前闻言，连忙从身上拿出一枚杀生石递给绯玉丸。

    看着杀生石，绯玉丸一爪抓过，然后继续不理会小玉藻前。

    “我都给你杀生石了，你都不感谢我一下。”看着绯玉丸的态度，小玉藻前嘟了嘟嘴巴，气鼓鼓的看着绯玉丸。

    “哼！”绯玉丸看了小玉藻前一眼，瞬间转头不去看她。

    ...

    “玉藻前。”看着面前的玉藻前，八重樱可不会让她就这样待在神社，毕竟是大妖怪，万一出什么问题了就不好了，虽然它与绯玉丸有关系，但远远不够。

    “嗯？”小玉藻前疑惑的看着八重樱。

    “现在呢！我给两个选择，第一：你成为我的式神，这样我们以后就是一家人了，绯玉丸这里呢！我会让她和你把关系处好。

    第二嘛，你直接......”

    “我愿意，就第一吧，我愿意成为你的式神。”八重樱还没有说完，小玉藻前直接开口打断八重樱的话。

    “呃......你说什么？你愿意？”

    八重樱闻言一脸不敢相信的看着小玉藻前，自己的条件都还没有说完她就同意了？虽然不管她同不同意自己都不会放过她的......

    不过想想之前的小酒，在看看面前的小玉藻前，都是契约为式神，差别怎么这么大？

    “我可以成为你的式神，但是我要让绯玉丸认我。

    你可以说服她吗？不然我不会答应的。”看着八重樱惊讶的表情，小玉藻前认真的看着八重樱说道。

    “这......”八重樱闻言迟疑把自己头上的绯玉丸抱了下来。

    “这不可能！我绯玉丸就算饿死，不要母亲，也不会认你做母亲的。”

    绯玉丸看着小玉藻前气鼓鼓的拒绝道。

    “......”小玉藻前没有回答绯玉丸，只是静静的看着八重樱，她知道八重樱可以做到的。

    “绯玉丸！小玉丸！帮帮忙呗？反正她也算是你的母亲了，又不吃亏。”八重樱抱着绯玉丸一脸可怜的请求道。

    “可是......”绯玉丸闻言很犹豫，八重樱的请求她怎么可以拒绝，但是让自己认一个比自己小的母亲，太别扭了。

    “小玉丸，你答应的话。我做你喜欢的菜给你吃，还带你去逛街！只有我们两个人哦！”看着绯玉丸有一点犹豫，八重樱马上使用必杀技了，不相信这个诱饵绯玉丸可以拒绝。

    “这...那就这样说定了！我们两人！”听见八重樱的话，绯玉丸瞬间兴奋了，连忙答应道，转头看着小玉藻前微笑，“小母亲！”

    看着绯玉丸变脸的样子，那还有之前的坚定，就这样把节操全部扔掉了。

    “嗯嗯！”小玉藻前。

    听见绯玉丸叫自己了，瞬间笑了。

    ...

    ...

    有了小玉藻前自愿的基础上，契约式神的仪式比起之前强行契约小酒不知道轻松多少。

    没有一点意外，很快就契约成功了。

    加上现在的小玉藻前、小酒，还有之前的青行灯、花鸟卷、妖刀姬还有自己就是6个s级了，如果再加上卡莲与犹大，就是8个了！

    还有绯玉丸、姑获鸟、莹草、雪女、骨女、武士之灵......这一批高级妖怪，以及鲤鱼精、山兔、山童、河童、猫又、铃也......这些中低级妖怪。

    不算不知道，现在一想想，自己现在也算日本最顶尖的势力之一了吧？

    羽衣狐的百鬼，也一共才几位大妖怪（虽然可能大妖怪的质量上比自己的好），加上拥有犹大的卡莲，自己好像完全可以与羽衣狐正面肛了啊！

    要知道有可能的话，还可以把羽衣狐收为自己的式神，毕竟如果是动漫里的那样的话，还真的有那个可能。

    至于她肚子里的孩子......这么久了八重樱也大概的得到了一点消息。

    在平安时代，大阴阳师安倍晴明的势力与实力都达到了巅峰。

    安倍晴明其实也是半妖，为了让自己的境界更进一步，他决定使用阴阳分离之术，把自己的人类血统与妖怪血统分裂了出来。

    人类血统的安倍晴明是日本最强大的传奇阴阳师，而妖怪血统的安倍晴明想取代当时的魑魅魍魉之主酒吞童子，称为妖怪中的王。（当然他的实力也是完全足够的。）

    只是安倍晴明没想到的是，当把自己分为了两人以后，两人的思想也完全不一样了。

    明明两人是一个人的，但是最后甚至变成了死敌，不过最后还是人类安倍晴明赢了，把妖怪血统的安倍晴明封印在了炼狱之中。

    但是妖怪安倍晴明（就简称“黑晴明”）可不敢想就这样被封印，黑晴明一直在炼狱之中准备复活，而复活的母体越强大，自己复活以后实力也就越强大。

    黑晴明就选择了大妖怪中的大妖怪“羽衣狐”为母体。

    通过秘法让明明是处女的羽狐怀孕了，同时用了几百年的时间，一系列的手段欺骗了整个日本的妖怪，让他们相信羽衣狐肚子里怀的孩子是未来妖怪的王，当王降生以后，将开启一个真正属于妖怪的黑暗时代，不管是白天还是黑夜，都是属于妖怪的时代，而人类只能作为食物。

    而这也是黑晴明的目标！

    ...

    ...

    当八重樱搞清楚这些以后，脑袋里只剩下mmp了！

    这不是滑头鬼里面的安倍晴明与阴阳师里面的黑晴明合二为一人物吗？

    不过把两个完全不一样的故事反派完美的结合在了一起，也是一件很神奇的事情。

    居然感觉没有一点不和谐，好像是本来就该如此一样。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百一十三章 火爆的生意

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着刚刚契约完以后，就马上又去缠住绯玉丸的小玉藻前，八重樱思考了一下，看着小玉藻前道：“毕竟你不是真正的玉藻前，一直喊你玉藻前容易与真正的玉藻前搞混淆了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    我以后就叫你小玉吧？怎么样？”

    小玉藻前听见八重樱的话，停下抱绯玉丸的动作，思考了一下，看着八重樱并没有反对，“随便吧！”

    “那就好！”见小玉藻前没有反对，八重樱瞬间放松了。

    ......

    ......

    时间又慢慢的过去了几天，当小酒与小玉被契约了以后，山梨县算是真正的恢复了平静，一直都没有什么事情发生。

    除了最近神社的生意开始有些火爆了。

    好像是前些天的那些妖怪，虽然政府说是地震，但是毕竟市民们都不是傻子，明明地都没有怎么动，哪来的地震？

    而且那几天脏东西特别多，很多不是完全的唯物主义的市民们都瞬间想到了妖怪去了。

    所以完事以后，神社的生意一下就好了，很多家里有点钱的，就算家里没有什么妖怪，也非要请法师去，去去晦气。

    这几天生意火爆，神社的大部分人都被人请去驱魔了，像是桔梗、芽衣她们一天至少要接十几单，每单最低都是五万以上。

    这只是芽衣、桔梗、戈薇的价格，八重樱也会接几单，但是最低也是10万起步。

    除此之外，八重樱以前画的灵符也是一下就销售光了，一张灵符便宜的5000日元，贵的10万，一下就赚了接近一千万.......

    只能说恐怖啊！

    虽然是一千万日元，但是这个年代的日元还是比较值钱的。

    除了赚钱以外，最重要的就是正在突破的绯玉丸了。

    再一次获得了一块杀生石以后，绯玉丸也忍不住准备突破大妖怪的境界，然后一直好几天都在吸收石生石来加速成长。

    ......

    ......

    也不知道怎么搞的，明明才春天，但是天气就有一点炎热了，甚至连蝉都出来叫了，有点反常。

    不过这毕竟是一个玄幻的世界，出现一些奇怪的事情好像也没什么不对。

    看着空荡荡的神社，大家都出去忙了，毕竟以前可没有这么好的生意。

    玩着手中上的银行卡，八重樱脸上的微笑就没有断过，很明显心情很不错！

    只是轻松的了结了一个小妖怪，没想到那个客人那么大方，直接给了一百万的日币，本来自己还在考虑是收二十万还是三十万的好呢。

    这么大方的客户，如果可以发展成长期客户就好了。

    收好银行卡，听见旁边叽叽喳喳的叫过不停的蝉，八重樱随手一抖，一丝剑气准确的射中了树上的蝉，顿时周围安静了下来。

    ...

    正当八重樱准备去看看绯玉丸已经修炼的怎么样的时候，只看见自己妹妹一脸微笑从前面路过，一直盯着自己手上捧住的什么东西，都没有发现自己。

    “凛！”八重樱好奇的叫了一声。

    “哦？姐姐。”

    听见八重樱的声音，八重凛停下脚步转头看着八重樱。

    “你手上的是什么东西？”

    “这个啊……这一颗鸟蛋。”八重凛把双手轻轻打开，露出了里面的一颗鸟蛋，不过这鸟蛋有点大，和鸡蛋大小差不多。

    “这是鸟蛋？什么蛋这么大？”看着面前的鸟蛋八重樱有点疑惑，鸡蛋大小的鸟蛋还是比较少的，鸟蛋一般都是拇指大小的好像。“不过你在哪里捡的蛋？准备做什么菜？或者煮汤吗？鸟蛋生吃的话营养好像比较高吧！”

    看着面前的蛋，八重樱可以肯定它不是鸡蛋，因为鸡蛋没有那种条纹，看着很神秘。

    “啊？吃......吃...”

    听见八重樱蛋话，八重凛瞬间一脸的反应不过来。

    “姐姐，这个不能吃的！”

    “啊？为什么？”八重樱眨了眨眼睛，不明白。

    “你不觉得它很可怜吗？”

    “可怜？”八重樱更加迷糊了，一个鸟蛋而已，有什么可怜的？

    “这是我在神社后面的燕子窝里拿出来的，不知道它的母亲是谁，把它放进燕子的窝里，然后那一窝6个燕子蛋全部都孵化成小燕子了，它都还没有孵化。

    之后燕子们都全部飞走了，只是剩下它一个蛋在里面。”八重凛轻轻的抚摸了一下蛋，吝惜地说道。

    “好像有一种鸟是只管生，不管养的，都是把自己的蛋扔给别的鸟养的。

    但是那种鸟蛋也没有这么大啊……不清楚...

    不过...那些燕子已经离开了，只剩下这一颗蛋，说明它这是被遗弃了，活不了了。”

    “姐姐，我想试试可不可以把它孵化出来，它现在还是温暖的。”看了看手中的鸟蛋，八重樱抬头看着八重樱。

    “随便你了！你可以找只母鸡来帮忙孵蛋。”八重樱一听，也没有在意。

    “我想自己孵......”

    “......”八重樱瞬间无语的看着自己妹妹。

    ......

    ......

    当八重樱来的神社后殿，然后走到了一个入口，进入了一个地下室。

    这个地下室在战国的时候是没有的，是后来那些后人自己新建的，里面收集了一些值钱的东西。不过已经被芽衣的爷爷辈的那一辈都败光了，只剩下一个光秃秃的地下室了。

    虽然这个地下室的东西没有了，但是还是一个很安静的地方，很适合闭关修炼。

    现在绯玉丸就在里面修炼。

    在进去以后，走了十几米的地下走廊，前面是一扇门，门口站着两个妖怪式神，一个山童、一个骨女。

    “主人！”看见八重樱走了过来，两妖连忙向八重樱行礼。

    “嗯，里面没什么动静吧？”

    看着紧闭的房门，只是感觉里面的妖气越来越浓，其他的就不清楚了。

    “没有，绯玉丸大人一直都在安静的修炼。”骨女连忙回答道。

    “嗯！你们先守护着她。”八重樱闻言点了点头，转身又离开。

    虽然在神社没有什么人会来打扰到绯玉丸，但是八重樱还是派了两个式神守护绯玉丸，预防万一。

    “是。”两妖严肃的点了点头。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百一十四章 孵蛋的猫

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    神社，八重凛的房间里。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    八重凛拿着不知道什么鸟的蛋回到了自己房间，看着面前的蛋有点不知道该怎么做。

    虽然已经决定自己来孵蛋，但是不可能像是母鸡一样的夹在胯下吧？

    想了想，八重凛把蛋直接放在了自己的床上，然后用被子盖住。

    但是过了一会，八重凛又感觉这样好像不行，还是需要一个有毛的动物来孵。

    毕竟只要有毛的动物，才可以用温暖的毛与体温来孵化蛋。

    只是被子没有体温是不行的，或者只有体温没有温暖的毛也不行的。

    要不然还是给母鸡孵好了，但是神社好像没有养鸡啊？难道要去买？

    ...

    “凛小姐，凛小姐！你在里面吗？”现在八重樱思考的时候，自己房间外一个声音传来。

    “谁啊？”八重樱带着疑惑的语气问到。

    在神社里叫自己凛小姐的，只有自己姐姐的那些式神们。

    “是我，猫又！”

    随着八重凛打开门，看见门口外面一只双脚直立的三尾猫妖，好像很尴尬的看着自己。不过因为它脸上的毛发太多了，也看不出它真正的什么表情。

    “猫又啊！有什么事情吗？”看见是猫又，八重凛随口问到。

    “那个...那个......凛小姐，可不可以......再给我一点点...零花钱！”看着八重凛，猫又的声音越说越小。

    “零花钱？上次不是给你了五千了吗？你就用完了？”看着面前的黑色的猫咪，八重凛一脸的无语，才几天时间啊！

    “也没有多少嘛……就买了一点小鱼干，一天就吃完了！”猫又一听，小声的道。

    “......”八重凛。

    “好吧！给你零花钱也不是不可以。”看着面前的猫又，八重凛身上的零花钱可不少，姐姐给了自己几十万呢！

    不过看着面前猫又身上的毛，八重凛瞬间有了一个想法，这不就是一个现成的有温暖的绒毛与体温的人选吗？

    瞬间八重凛一脸微笑看着猫又，“给你零花钱也不是不可以哦！甚至我这次可以给你五万块哦。”

    “真的吗？那太好了！”猫又闻言瞬间激动了。

    “不过有条件的哦！”看着激动的猫又，八重凛笑了笑。

    “什么条件！你说，我一定完成。”猫又摇着自己屁股后面是三条尾巴，用前爪拍了拍自己毛绒绒的胸口。

    八重凛转身走到了自己床边，然后拿起不知名的鸟蛋，回到猫又面前，把蛋递向猫又。

    “帮我孵蛋...”

    “什...什么？孵...孵...孵蛋？凛小姐你没有开玩笑的吧！你让我去孵蛋？你把我当什么了？我可是猫啊！而且我还是公猫。

    不是母鸡啊！”

    看着面前的鸡蛋，听见八重凛的话，猫又一脸夭寿了！

    有没有搞错啊！自己是公猫啊！让自己像母鸡一样的孵蛋，还是死了算了。

    “帮帮忙嘛，你看你毛茸茸的，身上还有体温，孵蛋完全是可以的啊！这样好了，我给你10万元，怎么样？帮帮忙呗！”看见拒绝的猫又，八重凛连忙继续加码。

    “10万...可是......我...我想想。”听见八重凛的话，猫又陷入了犹豫之中。孵蛋什么的，如果让其他的猫知道了，自己肯定会被笑死的。

    但是...10万元啊！可以买多少的小鱼干了？

    主人（八重樱）一个月才给自己一万元而已，都差不多10个月的零花钱了。

    “好吧！我同意，不过我可不会孵蛋，没有经验出错了不要怪我哦。”想了一会，被嘲笑比起小鱼干来说，还是小鱼干重要，不就是被笑笑嘛！反正自己不和他们一般见识就可以了。

    “真的吗？那谢谢你了！给，蛋你先拿着，我去给你拿钱。”见猫又答应了，八重凛连忙高兴的把鸟蛋递给猫又，就转身去取钱。

    猫又接过八重凛手中的“鸡蛋”，发现这个好像不是鸡蛋，而是一种妖怪的蛋，因为蛋上的条纹是天生的妖纹，只是不知道是什么妖怪的蛋。

    “给你，10万块。”

    八重凛从抽屉里拿出10万元，递给猫又。

    “嗯嗯。”

    猫又用自己的尾巴把鸟蛋卷上，让两只爪子接过钱，快速的数了一下，10张一万的，刚刚好。

    “那我先离开了！”猫又拿着钱向八重凛说道。

    “等...等一下，万一拿了钱就不管蛋了怎么办？而且你在外面乱跳会影响到蛋的。”八重凛看着猫又要离开，连忙拦住它。猫好动，这是谁都知道的。

    “那我想要买东西怎么办？”被八重凛拦住，猫又才发觉好像这个钱不好拿啊！

    “这样好了，你这些天就睡我房间里好了，我给你铺个地铺，一直到它孵化为止，然后你可以出去买东西，但是买完了就要回来。”八重凛想了想，向猫又说道。

    “住这里？可是...我是公猫啊！这样不好吧！”看着八重凛，虽然自己还不可以化形，但是也知道男女有别啊！

    “公猫，你不就是一只猫嘛！有什么的......不过，这样好了，你住旁边的房间好了，然后这些天必须要好好的孵蛋。”八重凛想了想，虽然自己不在意，但是不知道姐姐在不在意呢！只是一只猫，姐姐应该不会在意的吧？

    不过还是保险起见，让它住旁边好了。

    “哦，我知道了！”猫又闻言点了点头，只是几天还是没有问题的，毕竟在猫又的感知里，这个蛋里面的生命，已经初步的形成了胎儿。要不了多久就可以孵化了。

    ...

    就这样，八重凛给猫又收拾了一件房子，然后猫又睡觉的时候，把蛋用三根毛茸茸的尾巴包裹住，或者用毛茸茸的手臂抱住。

    一直持续很多天。

    ......

    ......

    神社的后山，八重樱正在与符华切磋，之前符华一直想要找八重樱切磋一下，那几天都没有时间，之后神社的生意又好起来了，也没有什么时间，一直到了今天，神社没有什么生意了。

    有几个委托，也交给了桔梗去了。

    所以符华才找上八重樱正式的切磋。

    在后山，不用担心把神社的建筑打坏，两人都稍微用了一点实力，不过八重樱是把实力压制到a级与符华切磋。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百一十五章 日本的国民老公

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    不过就算是压制了实力，比起经验丰富的八重樱，符华还是差了一点。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    毕竟符华真正的战斗并没有经历过几次，在华夏的时候根本就没有实战的机会，在日本遇见的也只是一些低级的妖怪，连自己真正的实力都没有拿出来。

    ...

    随着切磋慢慢的慢了下来，突然符华从空中掉了下来，八重樱直接压在符华的身上。

    “你输了！”八重樱看着被自己压在身下不能动弹的符华，只是这姿势有点奇怪，让人忍不住的想歪。

    “见笑了！”符华闻言也没有太在意，输了就输了，本来就不是八重樱的对手，只是想切磋一下而已，现在如愿了。“你现在可以从我身上起来了吧？”

    看着还压在自己身上的八重樱，还有自己两人的姿势，好像自己正在被强上一样，符华脸一红连忙说道。

    “哦！不好意思！”八重樱一看也有一点尴尬，连忙从符华身上起来。

    “没事。”站起来以后，拍了拍灰尘不在意。“话说绯玉丸还在突破吗？都已经半个月了。”

    “嗯，还在。不过也应该快了！”现在绯玉丸没有在自己身边烦自己，好像都都有一点不习惯了。

    “哦！突破了这么久，看来这次能突破到陆地神仙啊！真令人羡慕。”绯华闻言，感叹了一声，s级是自己追求，之前还是和自己同级的绯玉丸都在突破s级了，自己还没有看见大门。

    s级的称呼，各个方面的称呼都不一样，在亚洲一般称为陆地神仙或者大妖怪、大法师，欧洲喜欢称为战神级。

    “你还很年轻，放心吧！很快你也可以突破s级的。”

    “希望如此吧！”符华。

    ...

    正在八重樱与符华聊天的时候，符华的闺蜜，现在在八重神社上班的小巫女唐心雨，穿着八重樱给她准备的巫女服快步的小跑了过来。

    “符华，樱大人！”

    “心雨，怎么了？这么着急。”

    八重樱微笑的看着面前的唐心雨，穿着自己给她准备的巫女服很适合，看起来很漂亮。

    “神社来了一个很着急的特殊客人，要请巫女大人去驱魔。”心雨看着八重樱与符华连忙说道。

    “驱魔啊！那我们去吧！”思考了一下，好像芽衣去琪亚娜那里了，桔梗带着戈薇出去做委托了，卡莲与犹大去帮人驱魔了（其实出去玩了！），神社只剩下自己与妹妹两人了。

    符华是外人不能算，妹妹的话，叫她去驱魔...还是算了，万一被骗人了还帮人数钱。毕竟有的妖怪可是很狡猾的。

    所以只剩下自己一个人了！

    还说今天终于没有了前几天那么忙了，自己终于可以好好休息一下了的说。没想到才刚刚与符华玩玩，又要去工作了。

    ...

    跟在心雨来到神社的前殿，发现一个很帅气的少年，金色的短发，秀气的五官，还有那一眼看过去就感觉很撩人的眼睛。有点像前世天朝的一个歌手，花花、华晨宇。

    应该很受女孩子喜欢吧！

    如果是一个渣男的话，不知道有多少女孩子会遭殃。

    反正八重樱对他的第一印象还不错。

    “你好！你就是这家传承了500年的八重神社的巫女吧！

    自我介绍一下，我叫北宫宇，是北宫集团的少董事！”北宫宇看见八重樱，直接向前走了两步，微笑的自我介绍，显得很有礼貌。

    “北宫宇...北宫集团，不就是那个房地产的公司吗？北宫宇...北宫家族的下一代继承人.......”

    看着面前的少年，八重樱就说这么有点熟悉，这不是总是在海报上看见的那个什么日本国民老公吗？

    年轻、帅气、天生缭人的眼睛，而且还有钱...

    很让人嫉妒的一个存在，仿佛上天对于他的偏爱一样，什么好的都给他了。年纪轻轻才刚刚20就已经在自己父亲的公司任职董事了，而且还没什么负面新闻。

    至少他的表面上是一个很完美的男人，至于暗地里有没有做什么渣事，这就不清楚了。

    ...

    对于八重樱几人认识自己，北宫宇也没有怎么在意，还是一副温和的微笑。

    “我们去客厅谈吧！”一边说着，八重樱一边招呼着北宫宇往客厅走。对于像北宫宇这样的财主，待遇肯定不一样了，像是这样搞房地产的，都是一些不差钱的主。

    “也好。”北宫宇闻言点了点头。

    “跟我来。”

    带着北宫宇走到客厅，把茶叶拿出来泡好茶，给北宫宇倒了一杯，然后又给符华、心雨各倒了一杯，最后才给自己倒了一杯。

    这茶叶还是很贵的，用来招待他，也不算亏待了。

    “樱大人，这些事情我来就可以了。”看着八重樱自己动手，唐心雨有点尴尬，明明自己才是员工的。

    “没事...”八重樱不在意的摇摇手。

    “不知道北宫君，是遇见什么不干净的事情了？”拿茶杯，八重樱轻轻的喝了一口，望着北宫宇。

    “真是好茶，八重巫女的泡茶艺也是很厉害，大师级的手艺了吧。”北宫宇并没有回答，而是先夸了一句八重樱。

    “过将了！小道尔。”八重樱并没有在意。

    “是这样，贵神社的事情我也是从一个阴阳师的朋友那里知道的，贵神社的祖先是三百年前一位传说巫女，可以说日本第一人。

    就算现在没落了，以后也一定会重新崛起的。

    实话和你说吧，现在我们集团正在开发富士山的一块旅游景点，但是开发的地点出现了一些可怕的事情，我们集团的工人差不多全部被一只强大的鬼怪害死了！

    关于修行界这一块我也是认识不少人，但是对于那只妖怪都没有办法，然后我的那个阴阳师朋友就向我推荐了你们的神社。”北宫宇叹了一口气，放下茶杯，看着八重樱很认真的说到自己遇见的事情。“而且那一块地盘是由我来负责的，本身拿下那一块地盘就很不容易，毕竟是旅游名区富士山，盯上那的人太多了。

    好不容易才把开发权拿到手，没想到就出现了这样事情了。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百一十六章 go（三万推荐票加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “富士山的妖怪......”想了想，好像没有听说过，不过既然找了很多驱魔师都没有办法显然那妖怪很厉害。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    ......

    “具体的需要我去看了才能做决定，然后你看看我们时候去富士山？”想了一下，不知道具体情况，八重樱也不好定价，高了还无所谓，万一收低了不就亏了？

    至于自己能不能解决那妖怪，八重樱压根没有放在心上，再厉害的妖怪难不成还是大妖怪？

    如果真的是大妖怪，只要不是顶尖的那些大妖怪，也没什么嘛！

    “当然是越快越好，因为这事情耽搁了这么久已经不能在耽搁下去了，每一天的花费都不是一个小数字。”北宫宇听见八重樱的话，立马大声说道，语明显不是一般的着急，完全没有之前的悠闲。

    “这样...也好，既然北宫君这么着急，那么我们现在就出发！”看着北宫宇这么着急，八重樱也不准备多少逗留，快一点把事情了结，然后自己多收点委托报酬也没有什么问题的吧。

    作为北宫集团的大少爷，相信不会差一点小钱的。

    ...

    “事不宜迟，我的车在神社下面.......”北宫宇连忙站了起来。

    “等下，我还要准备一下！”看着准备说走就走的北宫宇，八重樱连忙打断他的话。

    “哦，那我等你。”北宫宇一愣，发现自己有点太着急了，又姗姗的坐了下来。

    “嗯，你等待一会！”

    八重樱点了点头，让心雨先招待一下他，然后往自己的房间走了去。

    打开房门走进去，先是在镜子前看了看自己的形象，现在穿着一套运动服头上带上连衣帽，有的不符合自己的气质。

    不过只是在神社穿穿又不出去还没有什么，现在要出远门了，还是要换一下比较好。

    选了一套巫女服，毕竟去驱魔嘛，像样一点的好。这套衣服不是战国那边拿来的，而是在现代的服装超市买的，现代的巫女服装可不是什么传统服装，所以都是改很好看的。

    换上巫女服装，典型的上面白色的衣服，下面是红色到膝盖的裙子。

    还有必不可少的......安全裤！

    (=′?｀)人(′?｀=)

    ...

    服装换好了以后，发型也稍微梳理了一下，不过以现在自己的境界，身体的每个部位都可以完美的控制，也包括了毛发，所以不存在什么头发分叉的情况，粉色的长发飘柔顺滑，摸着感觉很舒服。

    所以也不用怎么打理。

    换上一双白色的靴子，一位堪比闭月羞花的狐耳巫女出现了！

    看着镜子里的自己，为什么这么漂亮！

    不过还有最后一步，从衣柜里拿出了一个奇怪的粉色帽子，刚好可以把两只狐狸耳朵从帽子的两个口子里穿过去，然后带着这个粉色帽子的八重樱，一眼看去那双狐狸耳朵，只会觉得是帽子上装的假耳朵。

    一般不会有人想到这会是真正的耳朵。虽然这耳朵看起来很像真的。

    戴上这个奇怪但是很好看的帽子的八重樱，不仅仅没有印象到她本身的美貌，还被装饰的更加有一种有点调皮的大家闺秀风范的感觉。

    把遮住自己本来的人类耳朵的长发抛到耳朵后，露出了红嫩白皙的人类耳朵，看着让人想去含一口的冲动。

    不过把人耳朵露出来以后，头上的狐狸耳朵就更让人觉得它只是帽子附带的，虽然很真实。

    毕竟不可能妖怪长两双耳朵吧？而且还是一双人耳，一双像兔子耳朵的狐狸耳朵。

    ...

    把在一旁桌子上的灵刀拿上，又转头看着床边的妖刀与冰刀，“你们两个在家里好好的哦！”

    “知道了。”两把刀萌萌的声音传到八重樱耳边，满意的点了点头，就转身离开了房间。

    用精神感受了一下，妹妹那熟悉的气息还在自己的房间，绯玉丸还在闭关。想了一下，把妖刀姬留下看家，还有两只守护绯玉丸的，一只猫又在妹妹身边，带上剩下的五只式神来到了神社客厅。

    “我们走吧！神社就麻烦心雨照看了，还有符华今天不能亲自招待你了！”八重樱走到客厅，先向北宫宇说一句，又看着符华、唐心雨两人道。

    “恩，请放心交给我吧！”唐心雨很认真的点了点头。

    “有心雨陪我就可以了。”符华。

    “嗯，记得帮我和凛打一声招呼。”

    “好的。”

    ...

    跟着北宫宇走出神社，下了台阶以后，只看见一辆红色的超跑停在那里，虽然八重樱不太懂跑车，但是造型与品牌还是看得出来，好像是一辆劳斯莱斯。

    只是不知道是什么型号的，大概的估计了一下，不会低于几百万人民币，几千万甚至上亿日币！

    mmp，不愧是豪门少爷。

    不过...一想想卡莲、再想想德丽莎、琪亚娜，一对比好像也不怎么样嘛！

    瞬间八重樱的心态就平静了！

    不过要不然把卡莲或者德丽莎拿下？这样自己不就是一下变成神豪了吗？

    ......

    “八重小姐，请上车吧！”

    走到跑车面前，北宫宇看见八重樱盯着自己的坐驾不知道在想什么，笑了一下然后走到副驾驶旁，打开车门向八重樱邀请到。

    “嗯，谢谢！”八重樱回过神来，也没有客气，直接坐了上去。

    这是一辆只有两坐的跑车。

    不过这位北宫少爷出行都开一辆超跑，显然也是一位爱装b的人士啊！

    当八重樱坐下以后，北宫宇关上车门，自己走到驾驶位坐下。

    系好安全带，插入钥匙、打火，然后转头看向八重樱，“你这一身打扮很漂亮！头上的兔耳也很可爱。”

    “...是嘛……多谢夸奖！”八重樱闻言意外的看了一眼北宫宇。然后转过头看着前面，没有和他解释这不是兔耳是狐耳。

    “八重小姐，今年多大了？”随着车子开始启动，北宫宇又问了一句。

    “五百多岁了吧！”不愧是超跑，感觉就是不一样。躺在副驾驶上感觉很舒服，看来自己也要去买一辆来玩玩了。

    至于钱嘛！想想如果再赚个一两天，差不多还是足够的。现在就差不多赚了接近三千万日币了。

    买一辆高端的超跑完全足够了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百一十七章 撩我？（心情好加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “五百多岁......八重樱小姐真会开玩笑！”正在认真开车的北宫宇闻言，瞬间车子一抖，一脸尴尬的向八重樱道，车子熄火了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “没有开玩笑哦！”

    “人怎么可能活500岁呢，又不是......妖怪。”

    “有可能哦！”八重樱闻言看着北宫宇似笑非笑，让北宫宇有点害怕！不过看了看自己的脖子上挂着的灵符并没有反应，又想到巫女怎么可能是妖怪，顿时就放心下来了。

    灵符可是自己是那个阴阳师朋友好不容易才从家族搞来的，有妖怪在不可能没有反应。

    “好了，我们就不要说这个话题了！八重巫女这么漂亮肯定有男朋友了吧？”北宫宇摇了摇头，开着车继续问道。

    “男朋友？没有啊！怎么？想撩我？”八重樱一愣，似笑非笑的看着假装认真开车的北宫宇。

    “想，就是不知道八重小姐给不给机会了。”随着北宫宇一脚急刹，超跑停在了路口，还好之前一直没有开多快，不然八重樱不会有事，北宫宇肯定不会好受就是了。

    停下车，北宫宇转头看着八重樱很认真的说道。

    “我们才第一次见面吧？”八重樱眨了眨眼，这还是八重樱第一次遇见有男生追自己，有一种说不出来的感觉，不过并不是开心，也没有不爽，只是感觉奇怪。

    之前都是女孩子追自己，八重樱还以为自己的魅力只对女孩子有效呢。

    “虽然是第一次见面，但是我想我是真心的。”

    “很感谢你的喜欢，不过...不好意思，我不喜欢男人！”向北宫宇微笑了一下，八重樱认真的说道。

    “不喜欢男人？难道你喜欢女人了？你以前......有受过什么刺激……抱歉！”

    “不，你想多了！性别不同怎么可以谈恋爱！这不是常理吗？”

    “......”

    ...

    ...

    一路上北宫宇车子开的很快，尤其是那超跑的发动机的声音，还有眼前一晃而过的周围景物，与在天空中快速飞行的感觉差别很大。

    怎么说呢，还是感觉挺爽了的。

    知道了八重樱喜欢女人以后，北宫宇就没有再多说什么了！只目光有点可惜，这么漂亮的一个女子竟然是一个弯的浪费啊！

    至于说把八重樱扳正，北宫宇没有那个精力，作为高富帅，北宫宇根本不差女人，虽然八重樱的颜值确实惊人的高，但是北宫宇并不是那些只知道玩的富二代，比起女人，事业更为重要。

    所以没有多余的事情去搞其他的了！

    ...

    本身山梨县离富士山并没有多远，差不多两三个小时就到了。

    到了富士山以后，北宫宇把速度减了下来，“现在已经中午了，我们先去吃饭吧！吃了饭再去那片山看看。”

    “好啊！”

    看着太阳正为正午，虽然八重樱不饿，但是也不想扫兴。

    “我记得附近有一家不差的饭店，我们去那里吃。”见八重樱答应，北宫宇把车子换了一条路线。

    “随意。”八重樱。

    ...

    北宫宇说的不差的饭店是一家比较高端的日本料理店，点了很多名贵的菜，不过很可惜，大部分的菜八重樱都吃不来、吃不习惯。

    虽然经常吃饭团、寿司之类的日系饭菜，但是这些都是一些谁都可以吃的惯的东西。

    但是面前的这些...活海鲜......八重樱皱了皱眉，吃了一点点，还是算了吧！

    看着面前还在动的章鱼、就只有一点芥末酱油之内的东西，但是八重樱讨厌芥末吃不来。

    所以生鱼片什么的都一般不吃的。

    就是不知道为什么这么多人喜欢，而且这里的生意好像还有一点火爆。

    “怎么？不和口味吗？”看着八重樱只是小小的尝了一点就没有动作了，北宫宇停下用餐的动作疑惑的看着八重樱。

    “不是，我最近正在辟谷，所以不宜多吃。”八重樱闻言，一脸正经的胡说八道。

    “辟谷......”北宫宇瞬间不知道该说什么好了。

    ...

    用过午餐以后，北宫宇带着八重樱来到了事故发生的地方。

    在富士山山下的左边，这一片地方北宫宇好不容易才用关系拿下来的，刚开始开工就遇见了这么可怕的事情。

    死了二十多个工人，给那些工人赔偿，都花了很大一大笔的，让北宫集团的资金一下少了很多，要不是最近北宫集团开始进入娱乐圈，然后还“好运气”的捞了一大笔，光是赔偿都可以让北宫集团破产了。

    那些工人死的也是很奇怪，死的很安静，但是身上没有一点伤一点病，也不是吓死的，就那么无缘无故的死了，那些医生也判断不出来是怎么死的。

    看着周围这一块地方，真的是很漂亮，难怪北宫宇要花那么多心思把它拿下，这一片很适合改建为旅游景区。

    周围还有很多的樱花树，现在树上已经有花苞了，应该还有不到两个月，这里就会满山遍野的开满樱花，那一定很漂亮。

    ...

    “这就是那些员工死亡的地方，我也找了许多法师看过了，他们都说这里有一点妖气，但是发现不了它在哪里，而且那股妖气的力量还很强。”北宫宇带着八重樱走到一旁小树丛旁边，指着前面的草地向八重樱说道。

    “在这里吗？”

    八重樱轻轻的嗅了嗅，确实有一点点很淡的妖气，这股妖气好像这一片都是，地上、树上都有，但是很单薄。

    走到前面看了一下，没有发现什么有用的东西。

    思考了一下，八重樱从怀里拿出五张式神符，直接召唤出自己随身携带的五只式神。

    随着八重樱的召唤，莹草、小玉......五只式神出现在八重樱的面前。

    因为八重樱召唤出几只式神时候是让他们显身的，所以北宫宇也可以看见八重樱召唤的五只式神。

    “这是...妖怪……”看着八重樱面前的式神，北宫宇有点惊讶，不过马上又恢复平静了，显然他也是见过妖怪的。

    “这是我的式神！”八重樱介绍了一句，然后向莹草几人说道：“你们去周围看看，有没有可疑的发现。”

    自己一个人慢慢的找很麻烦的，人多力量大，当然是让自己的式神一起找才是最快的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百一十八章 可怜的守护神（拿证了，同喜一下）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “主人，有发现。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    在八重樱找了一会，什么都没有发现，让八重樱也有一点无聊的时候，莹草拿着蒲公英，一脸萌萌的向八重樱小跑来。

    “莹草，有什么发现？”

    看着莹草连忙问道，果然还是莹草最有用啊！

    “我在一个地方发现了一个废弃的神庙，不知道有没有用。”莹草看着八重樱连忙说道，说完以后一脸萌萌的看着八重樱，小脸上好像在说快来夸我啊！快来夸我啊！。

    “嗯，很有用，莹草真厉害。”八重樱一只手放在莹草的头上摸了摸。

    被八重樱摸头，莹草闭上眼睛变得一脸的享受，像是小宠物一样。

    “我们过去看看吧！”

    八重樱向北宫宇说了句就让莹草带路。

    ...

    来到废弃的神庙附近，发现是一个不到两平方米的小神庙，虽然说是废弃的，其实应该说是让人砸了的。

    不过砸神庙，一般来说没有人会怎样做，不知道是谁干的。

    走到神庙废墟的建筑前，找了几块神像，这个神像已经变成碎片了。

    “森林守护者...”

    看着下面的几块石头上有字，八重樱把它们捡起来合在一起，形成了五个字。

    好像应该是这个神的名字。

    守护森林的神。

    ...

    “主人，你看我抓到了一只什么。”正在八重樱思考的时候，小玉抓住一只小松鼠微笑的走了过来。

    “小松鼠？不是叫你去找线索吗？你怎么跑去抓松鼠了？”看着面前的九尾小玉，八重樱一脸的无语。

    “不是啊！这是一只妖怪！他肯定知道一些什么。”小玉抓着小松鼠，连忙说道。

    “妖怪...”

    确实是一个小妖怪。

    它在小玉手里瑟瑟发抖、很畏惧，毕竟小玉怎么说也是大妖怪，一个小妖怪被大妖怪抓着住了害怕也是正常的。

    “我主人一会问你问题，老老实实的回答，不然...吃了你哦！”小玉把小松鼠放在地上，小松鼠连忙点着头。

    然后一阵烟雾围绕着小松鼠，小松鼠一下就变成了一个小萝莉？

    虽然是短发，但是漂亮的脸蛋还是很好看的，总之是一个很优质的萝莉。

    “大人想知道什么，我一定全部告诉大人。”小萝莉跪在八重樱的面前，一脸可怜兮兮的说道。

    “你...你......你的声音，怎么这么像男孩子的？”八重樱一脸见鬼的看着面前的小松鼠，明明是萝莉，声音却是男孩子的声音。

    “我就是男孩子啊？”小松鼠很疑惑的看着八重樱，不明白这有什么好惊讶的。

    “男的？”好吧！伪娘一只。

    “是啊。”

    ...

    “之前这里死了很多人你知不知道？”看着面前的小...伪娘，气质外貌都和小女孩没什么两样，可惜是一个带把的。

    当然了八重樱并没有羡慕！真的没有羡慕。

    “知道。”小松鼠连忙点了点。

    “知道是谁杀了他们的吗？”

    “是......它。”

    小松鼠直接指着一旁废弃的神庙。

    “它？废弃的神庙...不对！你是说是那个森林守护者的神灵？”看着废弃的神庙，八重樱想了一下猜测道。

    “对！开始的时候，她是一位很漂亮的女神的，天生善良、温柔，守护着这个一片山的一草一木。”

    ...

    ...

    在一百多年前，在富士山有一位女神，名为森林守护者，守护森林的女神。

    开始的时候是几个经常上山打猎的猎人修建的一个小小神庙。

    虽然信仰不多，但是守护者总是会力所能及的帮助大家，还会帮助森林里的一些小动物。所以在森林里的小妖怪、小动物都对她很感激。

    一直到了有一年，天大旱，粮食颗粒无收，在富士山脚下的几个小村子的村民都快成为了灾民。

    因为在村子小，所以也不没有供奉什么神灵，走投无路的情况下，都来求这位森林守护者。

    虽然守护者很想帮他们，但是她只是一个小神，而且神职也只是守护森林而已，根本没有办法能力下雨什么的。

    就算是怎样，守护者还是跑遍了整个富士山，找自己的动物、植物朋友帮忙，可惜它们也没有办法。

    一直过了一个月，那一群村民又来到守护者的神庙，都拿着木棒、锄头之类的工具。

    狠狠的把神庙砸了个粉碎，守护者的神像也变成一小块块的。

    求了守护者一个月，都没有下雨，村民把所有的抱怨、不满怨恨全部都发泄在了守护者的身上。

    认为是她想不去帮助他们，想他们饿死。

    ...

    守护者只是一位很小很小的神灵，连这一片森林都出不去，信徒有没有几位，所以神像就相当于她的身体，当村民的工具打碎了她的神像，她承受的痛苦一点都没有减少。

    ...

    明明自己那么拼命的帮助他们，他们却恩将仇报，守护者开始怨恨！

    恨这些村民！恨所有的人类。

    然后憎恨的守护者被怨恨控制，堕落了成了恶灵，由一位善良的神明直接堕落的恶灵，实力一下就从d级达到了b级。

    拥有中级妖怪实力的守护者被怨恨控制，直接杀了所有的村民。

    当守护者杀了所有的村民以后，准备进一步的去报复人类的时候，运气很差，被一位路过的法师遇见了。

    法师的实力还是很不错，直接把守护者给封印在了结界里，一封就是上百年。

    一直到了几年前，结界已经非常不稳定了，但本来还是可以再封印个几十年的，但是富士山杀生石的出现，让结界更加不稳定了，毕竟只是一个无人主持的结界。

    不过富士山上千年来一直都有杀生石的传说，出现杀生石也不是什么奇怪的事情。

    提前摆脱封印的守护者虽然被封印了上百年，但是并没有消除她对人类的恨意，反而越来越强大了。

    上百年的强烈的恨意让守护者直接拥有了高级妖怪的实力。

    而北宫宇的那一批员工，很不幸运的遇见了刚刚摆脱封印没有多久的守护者，直接被守护者杀了。

    事情大概就是这样一个经过。

    这为从神灵变成妖怪的守护者，怨恨的只是人类，所有她只会攻击人类，而妖怪她会直接无视。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百一十九章 委托完成（嘤嘤嘤）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这只小松鼠虽然看起来小小的，而且人形也只是一个小...正太，但是他可是已经在这里生活了五十多年了，所以大概的事情他都知道一点。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过...明明看起来才不到八岁的孩子，居然已经五十多岁了......妖怪的世界真是奇怪啊！

    “那些村民真是自取灭亡啊！活该！”听完守护者的事情，八重樱突然觉得比起妖怪，很多人类更加可恶。

    “你知道那森林守护者现在藏在什么地方吗？”虽然对于森林守护者有点同情，不过八重樱可不是那种会因为同情就放弃自己的原则的人。

    所谓可怜之人必有可恨之处，森林守护者因为怨恨的原因也杀了不少无辜的人。

    “我不知道，那森林守护者有一种能力，她可以在附身在这一片区域的任何一棵树一块石头上。

    很难发现她的存在的。”

    小松鼠摇了摇头，并不相信重樱几人可以抓住守护者，除非把这一片区域全部毁灭，不然这一片区域的所有东西都可以说是她的分身。

    “还有怎样的能力……”这完全是把周围当做了自己的领域，很像是领域的能力，只是不能移动。

    “你们有办法吗？”想了想，发现自己没有什么头绪，向自己的式神们问道。

    “没有...”

    几个试试直接摇了摇头，只有莹草若有所失的低着头。

    “莹草，你有办法吗？”

    好奇的看着萌萌哒的莹草，有点期待。

    “如果主人把妖力借给我的话，我可以试试！”莹草抬起头看着八重樱，不是太确定的道。

    “妖力...好啊！”

    见莹草有办法，八重樱直接答应。

    “嗯，谢谢主人。”

    ...

    式神的能力会随着主人实力的增加而增加，本来是开始莹草就已经拥有了高级妖怪的实力，在八重樱达到大妖怪境界以后，莹草的实力也是翻了好几倍。

    式神与主人有着契约，随着八重樱把自己体内的妖力向莹草式神契约上的真名开放，莹草不仅仅可以使用自己的妖力，还可以借用八重樱的妖力。

    “喝！”

    可爱的莹草拿着蒲公英，直接用力的把巨大的蒲公英根部插入地下。

    随着莹草的妖力灌输，本来是只是一个蒲公英头的植物，瞬间好像活了过来，慢慢的继续长大，一直长了几米高。

    “散开吧！蒲公嘤！”

    巨大的蒲公英上面的蒲公英籽开始如同羽毛一样，随风飘散。

    一直到蒲公英籽落在这一片区域所有的地方。

    然后那些蒲公英籽瞬间又长成了小蒲公英。

    空着双手的莹草闭上了眼睛，等待了一会，莹草睁开眼睛看着八重樱，“主人，我找到了那个妖怪的位置了。”

    “快带我去。”八重樱闻言，连忙道。

    “好。”

    “你的蒲公英...”

    “现在这一片区域都被我的蒲公英布满了，每一个小蒲公英都是一个妖力探测器，这一片区域有任何的风吹草动，我都会立马知道。

    就算妖气、灵气也可以感应到。”

    这么厉害......

    ...

    虽然莹草的这能力很不错，因为这一片都是蒲公英，每个小蒲公英籽都如图一个扫描仪，360度无死角扫描。但是消化的妖力也是非常大的，依照现在每秒的消耗速度，最多一个小时，自己的妖力就会消耗完毕，也难怪莹草要借助自己的妖力。

    跟着莹草来到了一个小溪的水塘旁，莹草停下脚步，“妖气就是这里了。”

    “嗯，我来逼她出来。”

    看着面前的清晰的小水塘，要不是莹草的话，根本不会知道她在里面。

    看着跟在自己身后的北宫宇，八重樱转头向他说道：“你往后走一点。”

    北宫宇闻言，没有说话，直接往后走了十几步，再次转过身来看着八重樱。

    “可以了！”点了一下头，右手握住腰间的灵刀，眼睛盯着水塘，在北宫宇眼睛还没有来得及眨的时候，一道刀光就劈向了水塘里。

    瞬间水塘变成一片废墟，溪水绽的到处都是。

    “可恶的人类，我要杀了你！”

    变成一片废墟的水塘中，一个穿着白色服装的女...鬼向八重樱冲了过来。

    看着爪子乌黑的女鬼抓向自己，八重樱并没有继续动刀，而是用空余的左手直接抓住了冲刺而来的女鬼脖子。

    “堕落的太深了！已经没救了！”看着被自己抓住还在手打脚踢，甚至还想咬自己的恶灵鬼神，八重樱摇了摇头，本来还说她这么可怜，自己就不杀她了，让她成为自己的式神的。

    不过看着她现在这个样子，已经没有了可能！

    如果堕落不是太深，八重樱还有能力把她变回来。

    ...

    这个森林守护者，样子还是很漂亮的，担得起女神二字，只是现在她的眼睛已经变成黑红一片，没有一点理智，只有野兽的目光。

    “要怎么处理她？”

    这一次委托，比想象中要轻松的多。不过也是，毕竟只是一个高级恶灵而已。

    “直接杀了吧！”看着疯狂的守护住，北宫宇皱了皱眉，这就是害自己的计划推迟了这么久的罪魁祸首。

    “好！”

    八重樱闻言，直接用左手一用力，瞬间恶灵就变成黑气消散了。

    ...

    ...

    事情了结的很快，解决了守护者以后，八重樱拿着报酬直接准备回去。

    北宫宇倒是有说过要送八重樱，但八重樱拒绝了，很明显的了结了妖怪以后，他正准备大展身手了。

    看着手中的支票，还是先把钱转到自己的卡里，才算是真正自己的。

    不过......北宫宇真是大方啊！直接给了一千万...日币。

    ...

    “你们想吃什么？我带你去吃！”把其他的式神收了，只留下莹草与小玉，八重樱向两人问道。

    虽然自己不用吃饭，但是吃饭只是满足口欲，而不是填饱肚子，之前跟着北宫宇自己都没有开吃呢。

    “我想吃肉！”莹草。

    “我想吃人！”小玉。

    “...”八重樱。

    “去吃神户牛肉吧！来的时候发现附近有一家。”

    神户牛肉的味道还是很不错的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百二十章 辰末（7更完毕，开不开心啊？）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “绯玉丸还没有突破完吗？”在地下室里，看着还在闭关的绯玉丸，虽然突破s级需要时间，但是都已经这么多天了，八重樱都准备回一趟战国，不然也不知道现在战国那边怎么样了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “回主人，还没有，不过现在里面的妖气已经慢慢稳定下来了，我想应该快了吧！”骨女看着有一点着急的八重樱小声道。

    “嗯，可能吧！你们先继续守着她，有事立马通知我。”

    看了几眼面前的紧闭的房门，虽然突破s级很危险，但是以绯玉丸的资质按理来说没有什么问题的，毕竟她只需要妖力达到一定的程度，就可以自然而然的突破。

    并不需要像其他的妖怪那么九死一生，成功率还不到百分之一。

    绯玉丸的成功应该在百分之九十以上。

    “是。”骨女、山童。

    ...

    ...

    在八重凛房间旁边的小房间，一只黑色的三尾猫咪，正趴在地上吃着小鱼干。

    在它前面的小鱼干如同一堆小山一样，在它的后面三条黑色的尾巴卷在一起，中间卷着一颗蛋。

    突然，那颗鸡蛋大小的蛋动了一下，三尾猫又立马停下了拿小鱼干的动作，转头看着自己尾巴中的蛋。

    蛋又动了一下。

    “终于要出来了，这么多天了！”猫又一看瞬间松了一口气，自己整天在孵蛋，作为一只好动的猫早就受不了了，现在终于结束了。

    也不管地上的小鱼干，一只爪子拿起蛋，连忙跑到了隔壁的房间门口。

    “凛大人，凛大人！”

    拿着蛋，另外一只爪子敲了敲门，大声喊到。

    “来了。”

    八重凛的声音传来，马上拿着一本奇怪的书籍的八重樱打开了门。

    “凛大人，蛋要孵出来了。”猫又把蛋递给八重樱。

    “真的吗？终于要孵出来了。”八重凛接过蛋，走回房间，把它放在自己的床上。

    然后蛋在不停的动。

    “凛大人，这不是普通的鸟蛋，而是一枚妖怪的蛋。”猫又跟在八重凛走到床边，看着不停晃动的蛋，向八重樱说了一句。

    “我知道。”

    八重凛没有在意，普通的蛋怎么可能有这样的花纹。

    “那就好。”见八重凛知道，猫又就没有多说什么了，提醒八重凛只是免得她害怕。

    随着蛋晃动的越来越厉害，终于...蛋裂开了。

    随着上面的蛋慢慢的裂开，露出了里面的一个小东西。

    一个鸡蛋大小光着身体，长得和八重凛一模一样的......男孩子？

    真的是男孩子，虽然长相和八重凛一模一样，很漂亮很可爱，但是他胯下的小jj...证明了他是男孩子，一个漂亮的男孩子。

    而且...他的头上还有一双龙角。好像是龙族一样。

    “这...这...这.......”

    看着面前的小东西，八重凛说不出话来了！

    为什么会是一个和自己长大一模一样的小不点男孩子？

    “呀！你不要看了！”看着面前光着身体的小东西，八重凛马上把猫又的眼蒙上，看着面前的这个小东西就好像自己的身体被看了一样，虽然这只猫又只是一只猫。

    然后八重凛迅速的找了一点布料，把这个像八重凛的小东西包裹住。

    “呀呀呀...”

    小东西看着八重凛，咿咿呀呀的说着什么，但是听不懂。

    “你乖乖的，我给你做件衣服。”向小东西说了一句，八重凛找出了剪刀，找了一点布料和针线，很快就简单的做了一套小衣服。给小家伙换上。

    “他是龙族？”

    八重凛看着面前的长得和自己一样的小家伙头上的龙角，好奇的道。

    “也算是龙族吧！不过他身上龙的血脉很少，也算是中高等妖怪吧！他是辰末的孩子。”

    辰末是一种一成年就拥有中级甚至高级的龙族混血妖怪，是一种类似鸟的龙，头上的龙角和真正的龙角很像。

    辰末在混血龙族里面只能算末等，它们都是旅行家，一成年就会在世界各地旅行，独自一人，不会长时间停留。

    就算是它们的孩子，也只是随便扔到别人的鸟窝里，然后就离开。

    辰末幼年的长相，是他从蛋壳里出来以后见到的第一个东西的模样。

    如果第一个见到是猫，就是猫的模样，只是头上有龙角，而且他会变得与见到的那只猫的模样也是很像。

    如果见到的是一个人，那么也就会变得与他见到的那个人很像。

    他第一个见到的是八重凛，所以模样就是八重凛的模样，虽然他是一个公的。

    而且辰末在幼年会把第一个见到的动物当做父母，但是当他成年以后一般都会抛弃父母然后一个人去世界旅行。

    而辰末的成长速度非常的快，最多一个月就可以从一个幼儿变成一个成年妖怪，也就是说他只需要最多一个月就拥有了中级甚至高级的实力。然后离开养他的人。

    所以辰末在妖怪当中也勉强算是比较高贵的血统。

    “咿咿呀呀.....”

    小辰末看着八重凛，一脸微笑的舞动着手臂，不知道在说什么。

    “你等一下，我去给你准备牛奶。”看着小辰末，可能饿了吧，连忙把绯玉丸买的一件牛奶找了出来。

    用小碗装上，小心翼翼的递给小辰末。“来喝点牛奶吧！”

    “咿咿呀咿呀...”

    小辰末向八重凛说了几句，然后便低下头，小口小口的喝着牛奶。

    当小辰末喝完了以后，八成凛抱着辰末，想带着去给姐姐看看。

    向猫又说了一句，然后连忙跑向了八重樱的房间，可是八重樱没有在房间，顿时又在神社到处找起来。

    ...

    “姐姐。”在神社的后殿看见八重樱，八重凛抱住小辰末连忙喊道。

    “凛。”

    “姐姐，你看他是谁？”八重凛把手中的小辰末递向八重樱微笑的道。

    “妖怪？龙族？不对！这是辰末吧...”

    看着和自己妹妹还有自己很像的小生物，八重樱思考了一下就知道了它是什么东西了。

    因为辰末还是比较知名的，百鬼介绍里面有，八重樱有记得它的特点。

    “姐姐你知道？”看见八重樱猜到，八重凛有点惊讶。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百二十一章 有jj的男孩子一点都不可爱

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “辰末我怎么可能不知道！以为我是你啊？所谓知己知彼百战百胜，作为驱魔巫女，不说把所有的妖怪都记住，但是大部分的妖怪还是要记得的，尤其是那些知名的妖怪。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”向妹妹说教了一句，又看了看好奇看着自己的辰末，八重樱又继续道：“辰末一般是养不熟的，最一个月以后他就会自己离开，到时候希望你不要伤心。”

    看着妹妹，八重樱还是有必要和她说一句的，大部分的辰末都是无情的妖怪，他们不会重视亲情、爱情、友情，就算是自己的孩子都无所谓的样子，随便扔到一边，更不要说其他人了。

    当然因此辰末这种妖怪也非常的稀少，因为大部分都还是蛋都时候就已经死了。

    如果妹妹与它接触久了以后，辰末不告而别，八重凛有可能会伤心，所以提前给她打好招呼是有必要的。

    “小辰末一定不会的，对吧？小辰末会跑掉吗？”听见八重樱的话，八重凛抱住小辰末轻轻的说道。

    “咿咿呀呀……”

    辰末继续说着都听不懂的话，但是他的眼神好像在说不会不告而别的。

    “姐姐你看，小辰末他说不会跑掉的。”八重凛抬头看着八重樱，举起小辰末。

    “...这些我懒得管你了，到时候不要伤心就可以了。”

    ...

    ...

    时间有过去了大概一个星期，神社的生意恢复正常了，而小辰末也从鸡蛋大小的身高长到20cm高了。

    因为长相很像八重凛，八重凛干脆把小辰末像女孩子一样的打扮了，专门做了很多套很漂亮的裙子，完全是把小辰末当着一个芭比娃娃一样的在打扮。

    而且小辰末对于这些也不讨厌，反而很喜欢。

    对于辰末，八重樱有一点想法，如果他不像其他的那些辰末一样，一长大就离开的话，八重樱准备让他当自己妹妹的式神。

    虽然妹妹不能像自己一样契约多数的式神，但是一只式神还是可以做到的。而且辰末成年以后就拥有中级巅峰的实力，八重樱完全有办法可以让他突破高级妖怪，这样就配得起妹妹的身份了。

    辰末的龙族血统并不高，但是却是很稀有的大型飞行妖怪，可以载多人的飞行妖怪还是很少的。

    ...

    房间里八重樱感受着自己体内的妖力正在快速的增长，八重樱就知道绯玉丸已经差不多快成功突破了。

    短短的不到半个小时，自己的妖力通过血脉契约涨长了接近一倍，要不是自己早已经是大妖怪境界了，这股妖力的暴涨自己还有可能不适应。

    正在八重樱慢慢熟悉着暴涨的妖力的时候，八重凛跑到了八重樱的房间，“姐姐，你看...小辰末漂不漂亮？”

    八重樱转头看去，只见在八重凛手里的小辰末的发型被八重凛打扮成自己的模样，还让他穿着一套很漂亮的但是很暴露的巫女服，一看就不是什么正经的服装，而是小电影里面增加情趣的服装。

    “你...这是什么地方找来的服装？”八重凛严肃的看着妹妹，难道说妹妹有偷偷的看小电影？

    “姐姐，好看吗？这是我按照一张报纸上的一个巫女服做的，小辰末穿着很漂亮呢！”八重凛一脸开心的解释着。

    “报纸......”

    八重樱一愣，然后连忙说道：“以后不要看那些不三不四的报纸了，知道吗？对你影响不好。”

    “啊？我只是在商店门口随便拿的。”

    “也不允许！”八重樱可不想自己妹妹看那些污污的东西。

    “哦，我听姐姐的。”看见八重樱的样子，虽然有点不理解，但是还是点头答应了。

    “凛果然是乖孩子！”见八重凛答应，八重樱欣慰的点了点头，然后看着妹妹手上的小“八重凛”，这才是真正的女装大佬、超级伪娘，除了多了一个小jj以外，其他的地方看去都是完全是一个极品美女，不过...感觉放任小辰末的话，好像就相当于妹妹的便宜被人占了......

    这是无论如何都不允许的...

    “凛，想和小辰末一直在一起吗？”八重樱准备让小辰末成为妹妹的式神，这样的话，不就没问题了。

    “想。”八重凛闻言连忙点了点头，这样的芭比娃娃肯定喜欢啊！

    “那就让他当你的式神吧！”见妹妹同意八重樱点了点头。

    “式神？可以吗？”八重凛一愣，一脸惊讶。

    “当然可以！”

    让小辰末成为妹妹的式神只是第一步，小辰末再怎么漂亮、再怎么像女孩子，但是他毕竟是男孩子，是有jj的存在，让他和妹妹在一起八重樱很不放心，万一出现什么事情就不好了。

    所以......

    宠物式神嘛……就和猫咪狗狗一样，当然是......阉了它(*/w＼*)。

    毕竟这也是没有办法的是吧……

    r(￣￣““)q

    .

    没有了小jj的男孩子就可以放心了，安心当妹妹的坐骑与宠物就可以了！

    .

    正一脸好奇的看着八重樱的小辰末，突然看见八重樱不怀好意的盯着自己的下面，瞬间下面一凉，感觉有什么不好的事情要发生。

    顿时抱住八重凛就哭起来了。

    “嘤嘤嘤嘤嘤...”

    “小辰末，你怎么了？怎么突然间哭了？”八重凛看着突然就哭起来的小辰末，也着急了，明明好好的啊！

    但是小辰末并不理会，还在继续哭。

    “是不是饿了？给他喂点食物吧！”八重樱看着突然哭泣的小辰末，也有一点意外，小辰末的直觉这么厉害的吗？自己刚想着准备阉了他，他就知道了？

    不过有jj的男孩子一点都不可爱！

    还是阉了的好！

    (￣￣)

    ...

    “可能是吧！那我先去给小辰末喂食了，姐姐什么时候帮我契约小辰末？”八重凛安慰着小辰末，抬头望着八重樱问道。

    “嗯...明天吧！还有我们明天下午就准备回战国了，已经离开这么久了。”八重樱思考了一下，今天绯玉丸就可以突破完毕，明天下午就直接回去了。

    “明天就回去？好吧！虽然有点不舍，但是确实离开家有点久了。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百二十二章 绯玉丸牌外挂

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着妹妹带着小辰末离开了以后，八重樱转身回到了自己的床上。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    盘坐而下，开始内视体内妖力的情况，发现才过去了这么一会，体内的妖力又翻了两倍，不过因为s级的境界，暴涨的妖力并没有怎么影响身体。

    妖力一直在快速的增长着，几乎每一秒钟都相当于自己好几个月的修炼，这就是血脉契约带来的力量。

    血契对象的每一次境界提升，八重樱也会跟着提升很多。

    一直过去了一个小时以后，妖力的增长才慢慢的慢了下来，一直过去了4小时，妖力的提升才停止，这么短的时间里八重樱的妖力就翻了七倍，这很恐怖！体内的妖力现在又完全的超过了灵力。

    因为八重樱的修炼是主灵力副妖力，妖力从来不用主动去修炼，有绯玉丸修炼就可以了，相当于自己妖力的修炼是完全交给了绯玉丸的。

    而灵力是八重樱自己一步一步修炼的，本来是突破s级以后，灵力是比妖力的量多，现在妖力一下又超过了灵力几倍，毕竟绯玉丸的妖力是同境界妖怪的很多倍，仅仅是刚突破共享给自己的就直接超过了自己灵力的几倍。

    不过还好妖力的提升会带动灵力提升，虽然提升的不多，但因为境界的原因，并没有让妖力把灵力完全压制排斥。

    不过八重樱的父亲毕竟是八重樱的父亲，八重樱与绯玉丸的血脉契约，完全是偏向于八重樱的，绯玉丸的妖力是与八重樱共享的，而八重樱的灵力却不与绯玉丸共享。

    对于绯玉丸非常的不公平，但是还好绯玉丸并没有在意这一点。

    甚至可以说绯玉丸就是八重樱父亲留给八重樱的一个外挂。

    ...

    随着一阵熟悉的威压扩散开来，八重樱知道绯玉丸已经成为了大妖怪。

    这样一来，自己的实力与势力再次增加了。

    ...

    “樱！”

    正在八重樱准备去看看绯玉丸的时候，绯玉丸突然就出现在了八重樱的面前，一脸兴奋的喊道。

    “你...”八重樱看着突然出现在自己面前的绯玉丸，她怎么进来的？

    “樱，我成为大妖怪！哈哈哈...本来要500年的，我二十多年就成为了大妖怪，在整个妖怪界也是前所未有的。”

    绯玉丸兴奋的跳到八重樱的身上，兴奋的心情根本就停不下来。

    二十多年成为大妖怪，那些用了一千年才成为大妖怪的，还被称为妖怪中的天才，自己这又算是什么？

    怎么能不兴奋。

    “淡定一点，这并不是你多么厉害，只能说你的资质好而已，只要妖力达到合适的程度，你就自然而然的可以突破了。”八重樱倒是觉得没什么，首先绯玉丸一出生还没有几年就拥有了高级妖怪的实力，这就足以说明她父母的实力多么的强大。

    不仅仅是她的母亲，她父亲也至少是一位大妖怪甚至更厉害，作为两位顶尖大妖怪的孩子，一出生就是高级妖怪的实力，一成年就是大妖怪，就算从不修炼，睡过几百年，睡到成年也是大妖怪。

    这样的天赋，只要提升妖力的东西够多，二十多年成为大妖怪也是可以理解的，虽然并不是百分之百的一定可以成功，但百分之九十是少不了的。

    “我也想冷静，但是冷静不下来，提前几百年成为大妖怪……”绯玉丸松开八重樱，然后在八重樱的房间里到处跳。

    “你刚才怎么进入我房间里的？”看着动过不停的绯玉丸八重樱连忙问道。刚才她一下就出现了。

    “这个啊？这是我的天赋神通啊！我成为大妖怪以后觉醒了很多天赋能力，刚才的能力就是其中之一。

    我可以传送到任何拥有我妖力的东西的面前。

    不管是在什么地方，只要是在这个世界，再远的距离，我都可以直接传送，不过距离越来远，消耗的妖力也就越大。

    樱你的身上的妖力是我的，所以不管樱在什么地方我都可以马上来到樱的身边。怎么样厉害吧？”绯玉丸一脸得意的看着八重樱。

    “传送......”

    emmm...

    自己上次才吐槽过为什么这只绯玉丸没有传送能力，没想到是要大妖怪境界才拥有。

    “必须要拥有你的妖力的物品吗？”八重樱看着绯玉丸详细的问道，如果说必须要体内有绯玉丸妖力的人为坐标的话，那她这个传送能力就没太大的用，只能随时传送到自己身边，虽说有用，但是用处就没有想象中那么大了。

    “对啊！只是有我的妖力为坐标，什么地方都可以，可以使用一些储存妖力的道具或者符咒，放在某过地方，我就可以立马传送到。

    可以在神社还有一些经常去的地方放几个，这样就不用赶路了。”绯玉丸对于自己的这个能力还是很自信的，天下之大，自己眨眼即可到达。

    比起赶路，传送真是太轻松、顺利了。

    “那么你可以带人一起传送吗？可以的话可以带多少？”八重樱听完连忙接着问道。

    “只要是我提得起的，不管多少都可以，不过带的东西越多，消耗的妖力也就越大。

    现在的话，我的妖力只是足够我一个人在日本范围的传送，去其他的国家就不行了，除非我的妖力再翻十几倍。

    传送是对于空间能力的运用，消耗的妖力很大的。

    对了，之前关于我父亲的猜想，好像以前都猜错了，他应该不是以速度为优的妖怪，而是以时空为天赋的妖怪，因为我突破s级以后觉醒的那些天赋能力好像都是关于空间与时间那一块的。

    速度只是一项附带的。”

    绯玉丸慢慢兴奋的心情也平静了下来，然后说着这一次突破大妖怪的情况。

    妖怪突破大妖怪境界以后，比起人类获得的东西要多的多。

    因为妖怪一般都是要花上上千年才有可能九死一生的成为大妖怪，上天对于它们还是有补偿的，那就是成为大妖怪以后觉醒的天赋。

    一般的大妖怪都只是觉醒一个天赋，厉害一点奇才的觉醒几个，更离谱一点甚至可以觉醒十几个，不过觉醒十几个天赋的大妖怪千年难遇。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百二十三章 猎杀大妖怪计划

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    千年不一定出一个觉醒十多个天赋的妖怪，而绯玉丸就觉醒了十多个天赋。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    .

    “时空妖怪......”

    看着面前的绯玉丸感觉它越来越像是崩坏世界里的绯玉丸了，崩坏世界里的绯玉丸就拥有着时空的能力。

    不知道可不可以用这个绯玉丸打造出一把地藏...

    如果可以的话，拥有穿越时空的地藏御魂，那么四魂之玉与食骨井也没有那么重要了。

    “绯玉丸，今天你先去准备一下吧！我们明天回战国了，也是时候该回去了，在这边已经玩够了。”胡思乱想的想了一会，便打住了想法，向绯玉丸说道。

    “明天就回去啊？”绯玉丸的表情好像有点不乐意。

    “你不想回去吗？”

    “好吧！明天就回去，我一会去准备。对了！之前樱你答应过我过二人世界的，什么时候实现承认啊？”绯玉丸很期待的看着八重樱，这个可是一直记得的，修炼的时候都是每天想很多遍，才忍住无聊。

    “这个嘛……这个...回战国以后再说吧！”八重樱迟疑了一下，还以为她忘记了呢！没想到还记住，本来还想就这样过去了，看来是躲不过了。

    “那好，那就这样说定了。”

    “恩。”八重樱无奈的点点头。

    “那我先去准备了，我的体内空间又涨了好多倍，我要去把它装满。”说完以后，一眨眼绯玉丸就已经冲出了神社。

    看着离开的绯玉丸，八重樱摇了摇头。

    怎么快回战国，不仅仅是因为担心那边的神社，更因为八重樱还有一个原因。就在刚才妖力瞬间提升了这么多倍，八重樱有一个大胆可怕的想法。

    感受着体内的妖力，现在八重樱一个人可以单挑之前的两个自己，而且力量快速提升的快感，远远不是慢慢修炼可以比的，一瞬间就相当于辛苦修炼了几百年，一般人都无法再忍受平时修炼的那种比龟速还慢的妖力、灵力。

    所以...八重樱有一个想法......回战国猎杀大妖怪。

    现代社会的大妖怪很少，可能不超过五个，而且还很不方便。只有在战国时期，虽然明面没有几只大妖怪，但是实际上应该不少，二、三十还是有的。

    现在自己的实力与势力已经完全足够了，根本不虚任何人，当然八重樱也不会马上就把目标瞄准羽衣狐这样的大势力，而是看向了那些孤家寡人的大妖怪，或者小势力的大妖怪。

    自己这边加上卡莲一共9位大妖怪，这是一个恐怖的数字。

    虽然大都是大妖怪中最差的一批，但是欺负那些小势力与独行侠的大妖怪还是足够的。

    大妖怪对于八重樱很有价值，花鸟卷还差七个大妖怪的魂魄就可以发生质的变化，本来八重樱就非常想要一个空间道具，但是到了现在都没有。

    有了进化的花鸟卷以后，自己直接就拥有了一个小天地，连活物都可以放进去。

    完全如同一个可携带形的洞府天地，可以把里面打造成自己喜欢的后花园。

    然后...

    就是实力的提升了，自己的女儿“赤染樱”拥有吸收妖怪的妖力与精华的能力，不仅仅可以自己通过吸收这些进化，还可以反馈给主人。

    就算一只大妖怪的妖力只反馈百分之一妖力给自己，也相当于自己的多少年的辛苦修炼？而且妖力的提升还会带动灵力的增长。

    所以...猎杀大妖怪......就是一件暴利的事，唯一要担心的就是不要遇见太厉害的对手了。

    不过只要小心一点，应该是没有问题的。

    富贵险中求，不去疯狂一把怎么知道自己行不行。

    ...

    ...

    第二天上午，看着一脸紧张的妹妹站在自己面前，在她前面的小辰末也站在她的面前，周围还有灵符摆成的仪式。

    “契约神社的方法我昨天晚上已经教给你了，应该没什么问题吧？”看着紧张的妹妹，八重樱出口道。

    “这个...这个...我也不太确定！”八重凛结结巴巴的看着八重樱。

    虽然契约式神的仪式并不是多难，但是八重凛也不敢打包票一定可以成功。

    “放心好了！现在的小辰末并没有排斥你，甚至很眷念你，只要按照我教的去做就可以了。”看着妹妹紧张，八重樱摸了摸妹妹的头，让她放轻松，毕竟是第一次契约式神嘛！难免会有点紧张。不过契约式神需要她自己去完成，自己能帮她的就这么多了。

    “恩。”被八重樱摸着头，八重凛好像冷静了一点。

    “开始吧！”

    “是。”

    ...

    ...

    随着仪式结束，在八重凛面前的辰末化成为两个玄奥的字“辰末”，然后这两个字化成了一道光，飞到了八重凛的手臂上，就好像是纹身一样的印在了八重凛洁白如玉的手臂，这就是小辰末的真名。

    当妖怪变成式神以后，他的本命就是他的真名，其实与夏目的友人帐有点相似，只是又带有独特的特性。

    只要真名没事，式神并不会真的死去，而阴阳师通过契约掌控着式神的真名。

    “小辰末...”

    看着自己手臂上的字，八重凛有点疑惑的看着八重樱。

    “这是召唤媒介，每个人召唤式神的媒介都不一样，我是用符纸作为媒介召唤它们，毕竟如果像你这样把媒介直接印在身上的话，这么多式神，我身上全是字就变成了符文法师・瑞兹了！

    你只有一个式神，直接把媒介印在手臂上没事的，这样你召唤它就不需要其他的媒介，直接召唤就可以了。”

    见妹妹一点不懂，八重樱直接解释道。

    “这样啊！我还以为召唤式神必须要式神符呢！”八重凛闻言，瞬间恍然大悟。

    “式神符召唤式神，只是最大众、最普遍的一种用法，并不是一定要这样。”式神符也只是媒介而已。只是用符纸很方便不是吗？

    “嗯嗯，我明白了！”八重樱看着自己手臂的真名符文媒介，“出来吧！我的式神、小辰末！”

    八重凛手臂上的符文瞬间又化成了一道光，小辰末重新出现在八重凛的面前。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百二十四章 占有欲

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “咿咿呀呀……”

    小辰末看着八重凛好像变得更加迷恋一点了，咿咿呀呀的说过不停。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “以后你就是我的式神了！”八重凛抱起小辰末，看着漂亮的小辰末放在自己的脸上碰了一下。

    “咿咿呀...”小辰末闻言也是很开心。

    “凛，把小辰末给我一下。”看着妹妹与小辰末的关系，八重樱一虚眼睛，果然还是要阉割了的好。

    “哦...给你！”八重凛迟疑了一下，虽然不知道姐姐要干什么，但是既然是姐姐，当然不可能拒绝，便把小辰末递给八重樱。

    “嘤嘤嘤...”

    小辰末见八重凛把自己递给八重樱，又看着八重樱那可怕的眼神，瞬间被吓到了，哇的一声就哭出来了，然后不停的哭泣挣扎。

    “哎？小辰末你怎么了？只是给姐姐抱一下啊！”看着不肯让八重樱抱，抱住自己哭的很伤心的小辰末，八重凛连忙安慰着。

    “呜呜呜...”小辰末把八重凛抱的更紧了。

    “可能它怕生吧！先给我一会就给你，我来帮他强化一下，这样以后他就不会有什么乱七八糟的想法了。”看这这个哭的很伤心的小jj萌妹，八重樱可没有半点不适。

    “可是...”

    看着哭着厉害的小辰末，八重凛有点迟疑。

    “好了，很快的！”

    说完，八重樱直接用力的把小辰末抓到了自己的手上，小辰末在八重樱手上不停的用力挣扎、哭泣，但八重樱没有理会，向妹妹说了一句，“一会我把它给你送过去。”

    说完直接往自己的房间走。

    “哎？”八重凛有点不理解的看着自己姐姐，想了想还是没有跟着去。

    ...

    抓住小辰末回到了自己的房间，八重樱一脸阴险的盯着小辰末笑了笑，也不理会他恐惧的目光，直接把他身上的衣服全部脱掉。

    “真漂亮！可惜你有了多余的一个东西，漂亮的男孩子是不需要这个东西的，对吧？

    你就乖乖的给我妹妹当宠物坐骑好了，其他的就不要想了，这也为了你好。”

    看着一眼面前的小辰末，小jj跟牙签一样的，毕竟他才20cm高而已。

    “乖乖的，以后就当一个没有jj的漂亮的男孩子了！”

    说完手中聚集灵力，往他胯下一指......

    “哇......”

    一阵撕心裂肺的哭声，小辰末告别了男孩子的身份。

    ...

    ...

    把虚弱的小辰末还给八重凛以后，八重樱轻松的哼着歌回到自己的房间收拾东西准备离开了。

    虽然其实可以用女藤萝的结晶把小辰末变成女孩子，但是那东西现在在德丽莎手里。而且漂亮的男孩子不是比女孩子更好吗？

    其实要不是因为妹妹的原因，八重樱也不会下这样的手的，作为妹妹的宠物坐骑，有jj是不对！

    骑与被骑这样的可能性是不允许的。

    .

    到了中午吃过午饭以后，八重樱带走收拾好东西的妹妹、绯玉丸还有卡莲、桔梗、戈薇几人告别了芽衣往日暮神社飞去，在离开的时候绯玉丸在八重神社留下了一个储存着自己妖力的道具，下次来的时候就可以直接传送了。

    ...

    ...

    一路上平安无事的到来日暮神社，待戈薇与她的父母打过招呼以后，跟着八重樱几人一起又来到了战国。

    来到战国的枫之村，并没有立马离开，因为桔梗还准备在这里呆上几天，想了想八重樱几人也就跟着准备在这里呆几天再回去。

    ...

    ...

    战国时期的夜晚比起现代不知道要好看多少倍，只少没有那人工造成的污染。

    星星很多与月亮很大。

    “有点睡不着啊……”

    随着一个小矮房的木门打开，八重樱腰上系着一把灵刀，走了出来。

    在房间里面妖刀与冰刀化成的两个小萝莉还在睡觉。

    至于腰上的灵刀母亲大人，好像从来不用怎么睡觉，而且她一般也不会与八重樱唠叨、打扰八重樱，好像没有把自己当着母亲，而就是八重樱的一把刀、很安静，所以八重樱一般都会把她带上。

    在古代的夜晚是没有什么娱乐场所或者活动的，所以大家都早早的就睡了。

    看着静悄悄的村子，人数才过百没有多少，漆黑一片有点未知的恐惧，当然对于八重樱来说没有什么。

    既然睡不着，八重樱准备在外面随便走走。

    一直到了枫之村食骨井旁边的那巨大的御神木附近，八重樱看见一个人静悄悄的站在御神木的顶上，八重樱直接飞到了树上，看着面前美丽的女子背影，“桔梗酱，这么晚不睡觉，在想什么？”

    桔梗闻言转头看着八重樱，微微一笑，“你不也是这么晚了，还出来。”

    “睡不着啊！出来走走。”

    八重樱无所谓的看了一眼天空，然后又若有所思的看着桔梗。“你是在怀恋以前的日子吗？或者说在怀恋与那只狗狗的快乐日子......”

    “不是！”桔梗直接快速的回答，不过这样反而有点心虚的感觉。

    “哦...真的嘛……”八重樱似笑非笑的打趣到桔梗。

    “当然...我与他......已经不可能了！我只是...苟活的残魂罢了，是没有未来的。”桔梗叹了一口气，带着寂寞的语气，孤独的背影望着一旁，那是几十年前与二狗子在一起的地方。

    “谁说残魂就没有未来了？”八重樱突然走到桔梗的面前，双手放在桔梗的肩膀上。

    “嗯？”桔梗抬头疑惑的看着八重樱，不太懂八重樱的意思。

    “你对于女孩子和女孩子的感情...有什么看法？”八重樱松开双手，挽住桔梗的脖子，认真的盯着她的眼睛问道。

    “女孩子与女孩子的感情.......这...这不是违背伦理的吧……”桔梗有点迟疑，以及有点不敢看八重樱。

    八重樱这是什么意思？难道说她对自己...

    不过想想八重樱与她的那几个女孩子的关系…好想还真有可能，但是为什么八重樱不接受卡莲、绯玉丸她们，难道说喜欢自己这样的？

    “既然你觉得你已经没有未来了，那么可不可以...让我成为你的未来？”

    “你...”听见八重樱这话，桔梗有点受不了了，挣脱八重樱的手臂，“那个我先回去睡觉了！先不聊了。”说完好像逃跑似的一下就跑了。

    “呵...跑这么快......”

    本来还说看能不能把桔梗变成自己人的......不过不着急慢慢来，早晚有一天，可以把她变成自己的...式神(＜_＜)。

    八重樱的占有欲很强，关系再好，都有一点不放心，唯有变成自己人才可以真正的放心下来了，而成为自己人的方式最简单的就是把她变成自己的所有物。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百二十五章 回村

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    虽然与桔梗的关系不错了，但是仅仅是如此而已，以后谁又说的定呢，其他人还无所谓的，但是像桔梗这样的美貌与实力并存的人物，当然是让她成为自己人才可以。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    ...

    在枫之村待了几天，几人就准备回八重村，不过在离开的时候，毕竟是桔梗的村子，八重樱帮忙把村子的结界重新布置了一个，不是太厉害的妖怪一般进不来的。

    这几天，桔梗好像都有一点在躲八重樱，一直到了这次准备离开才在八重樱面前没有躲。

    因为桔梗也是准备一起去八重村的，枫之村...她已经放下了。

    “我们就先离开了，大家再见！”

    坐在绯玉丸的背上，向枫之村的枫婆婆还有村民告别了之后，绯玉丸往八重村飞去。

    已经达到大妖怪的绯玉丸的，飞行速度并没有八重樱想象中那样翻几十倍，大概快了接近两倍，并不是太多。

    这也是为何绯玉丸说速度的天赋只是附带的。

    达到大妖怪主要的还是把时空天赋觉醒了，时空天赋还是比较难觉醒的。

    毕竟是时空不管是在什么体系当中，都差不多是最难的之一。

    ...

    ...

    回到了八重村以后，直接降落在了八重神社里，看着神社里面的上百位来接自己几人的大家，比起现代八重神社的清淡，现在这里的八重神社算是热闹非凡了。

    巫女两百个左右，式神加起来差不多接近三十。

    “大人，回来了！”

    “主人，一路安好！”

    “欢迎主人回来。”

    “师傅，你们回来了！”

    “樱大人。”

    ...

    “嗯，大家都去做自己的事吧！”离开了大概一个多月，也不算是多久。

    “是。”

    众人闻言都散开了。

    “心灯姐，我们离开以后没有发生什么大事吧？”

    看着前面的青行灯，八重樱一边走一边问道。

    “没有，不过又有一些妖怪来投靠主人，我把一些有资格的都留了下来，一会主人你去看看，行不行。”青行灯跟在八重樱身边回答道。

    “嗯，做的不错，一会有时间我就去。”八重樱闻言点了点头，本来八重樱以前是不准备成立势力的，既然现在已经成立了那就做到最好吧！

    所以人员是不可缺少的。

    “这些天辛苦大家看家了，今天晚上大家都来庆祝一下，我们从现代带来很多的食物，饮料、高度酒、点心，大家都好好的吃一下。”

    这次回战国，当然要犒劳一下没有去现代而在守家的大家，不能让她们寒了心。

    所以在离开的时候，绯玉丸把它的那个小空间可是装满了的。

    成为大妖怪以后，又觉醒时空天赋，她的那个空间可是大了十几倍，东西完全足够潇洒的了。

    当然就算如此绯玉丸其实还是有点舍不得，这也是为什么八重樱很想要自己的一个储物空间的原因，总是麻烦绯玉丸也不好。

    “是，那我一会通知他们。”

    ...

    回到神社以后，把这一个月所谓重要的事情大概的看了一下，又解决一些简单的事情，发现了一个比较算重要的事情青行灯竟然没有和自己说。

    不过也许是因为青行灯觉得这不算重要的事情吧！

    此时是日本战国时期，是公元1505年，相当于神州明朝末期，是明朝最混乱黑暗的几个时期，皇帝几乎真正意义上的明君。

    日本此时战乱不止，比起神州还要混乱，但是有一个人、或者说大名把主意打到了神州明朝皇帝的身上。

    那就是此时战国最强大的大明之一，占领关东地区的北条家。

    其他的不知道，青行灯收到消息，北条家派出了效忠北条家的风魔一族的忍者前往神州，好像准备搞事情。

    .

    在十四世纪时，明朝皇帝下了一个非常错误的决定“海禁令”，对海事进行的一系列限制政策的统称。

    因为日本此时封建诸侯割据．互相攻伐。在战争中失败了的大名，就组织武士、商人、浪人（即倭寇）到神州沿海地区进行武装走私和抢掠骚扰。

    也由此朱元璋下了海禁令，一直到明永乐年间，虽然有郑和下西洋的壮举，但是放开的只是朝贡贸易，民间私人仍然不准出海。而后随着倭寇之患，海禁政策愈加严格。

    到了永乐后（洪熙―弘治）海禁政策的再强化，嘉靖年间的海禁政策高度强化，大明算是彻底的封闭国门，也把自己淘汰了。

    ...

    此时代大明已经不是咆哮世界的猛虎，而一只把头埋在地里的鸵鸟，在海军这一块几乎为零。

    也难怪谁都想咬一口。

    以前只是那些失败的大名变成海盗、倭寇抢劫大明，现在北条大名官方都要去搞事情了！这让八重樱有点犹豫......要不要去阻止北条的野心……

    毕竟这么说对于神州的关系比起日本还是要高很多，如果可以的八重樱都有想过把日本直接打下来了，然后变成神州的一个日本省...

    不过再一想想，这可不少前世的那个世界，而是一个玄幻的世界，有那么多妖魔鬼怪，还有修炼者。

    神州有哪些修炼者自己都不知道，但是应该不少吧！

    就先不关心这一块了，先把自己的事情管好，到时候再看看情况。

    ...

    ...

    到了晚上以后，两百位巫女还有几十个妖怪式神，把各种食物还有饮料、高度的白酒拿出来，大家一起开心的吃吃喝喝。

    “这酒真厉害！”

    一个山童拿着碗喝着八重樱从现代带来的高度白酒，喝下去只感觉火辣辣的烧，比起战国的酒不知道高了多少度。

    “吃肉、吃肉！要不是运气好在不远处的森林里抓到了一群野猪还不够这么多人吃。”

    ...

    看着自己的式神们还有巫女们都在有说有笑的吃着菜、肉、喝着酒、饮料，那脸上露出的真心的笑容，八重樱突然感觉一阵满足，虽然没有主动，甚至自己还很自私，但是其实...自己也帮助了不少的人不是吗？

    “爱，对于现在这样的生活感觉怎么样？”八重樱拿着手中的酒杯，走到了阎魔爱面前，轻轻的问道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百二十六章 神久夜

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “很喜欢！”阎魔爱喝着果汁，望着八重樱说道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “喜欢就好。”

    闻言八重樱也笑了笑，至少比起阎魔爱不停的把别人的灵魂带入地狱的工作好多了不是吗？

    然后不怎么喝酒的八重樱，喝醉了，而且还没有用体内的灵力与妖力驱除醉意。

    ...

    ...

    “还是没有找到吗？”

    八重樱坐在内堂的椅上，看着自己面前的式神们，脸色有点不好。

    在回到神社以后八重樱，让所有的式神们好好的享受了一下，八重樱就把它们派去在日本各地打听大妖怪的消息，但是除了自己知道的那几个以外，其他的一个都没有打听到。

    “回主人，除了明面上的那几个大妖怪以外，其他的大妖怪都是来无影去无踪的，我们很难发现它们。”武士之灵低着头，不敢去看八重樱，缓缓的说道。

    “日本66个大名国，基本上每个大名国都有一位百鬼之主，出了知名的那几位以外，其他的难道都不是大妖怪吗？”八重樱闭上眼睛沉默的想了一会，睁开眼看着下面的妖怪式神。

    “主人...那些百鬼之主......确实都不过是高级妖怪而已。大妖怪并没有主人想象中那么多。

    成为高级妖怪就可以成立一方势力，大妖怪毕竟只是少数。”武士之灵闻言连忙说道。

    大妖怪毕竟是站在巅峰的那几位，一般来说拥有高级妖怪就已经可以纵横一方了。在成为八重樱的式神之前，武士之灵也算是一个比较有名的高级妖怪。被许多势力邀请成为二首领，不过没有答应罢了。

    “看来确实是我太想当然了。”本来本来是还准备大展身手的，没想到竟然是这么一个情况。

    前几次遇见的几只大妖怪完全是运气啊。

    “你们先下去吧！继续去打听大妖怪的消息……对了！龙骨精的墓地找到了吗？”有点小丧气，不过说放弃还不至于，大妖怪对于自己太需要了，这几天八重樱尝试了一下正常的修炼，太慢了。

    十几天的修炼和没有修炼差不多，除非一次性苦修一百年才有一点效果，这也是达到大妖怪境界以后的烦恼，修为动不动就是按照千年计算。

    所以唯有借助外物了，而掠夺大妖怪就是最简单最直接的方法，就算一百年只掠夺一只大妖怪的妖力，也比自己修炼的强的多。

    也许这也是为什么这么多年都没有出现过ss级的人物，完全是太难了！

    小小的提升一步都这么困难，更不要说一个大境界了。

    .

    关于龙骨精，因为八重樱的关系，死去的龙骨精并没有被奈落复活，毕竟现在的犬夜叉根本就不是奈落的对手。但怎么说龙骨精生前也是一位大妖怪，还是有不少价值的。

    “回主人...龙骨精的墓地已经找到了，就在西国境内，不过那边是犬妖的地盘......”

    “斗牙王都死了，只剩下一个凌月仙姬一人，怕什么……”八重樱闻言，并不太在意，之前没有成为大妖怪的时候还有点畏惧，但是现在要不是不知道斗牙王给凌月仙姬留下什么后手，第一个打的就是凌月仙姬的主意。

    “是，主人！”

    “你们先下去继续打听其他的大妖怪的消息吧！再过几天，我们出发去西国。”八重樱挥挥手让式神们下去。

    “是。”众妖慢慢的退了出去。

    ...

    “凌月仙姬......还有天女神久夜...龙骨精......”犬夜叉里面知名的大妖怪并不多，尤其是在几十年前被斗牙王杀了几个，现在还活着的就更加少了。

    虽然在犬夜叉后期有不少人成为了大妖怪，但是现在他们可还不是大妖怪，或许...可以等待他们成为大妖怪。

    不过在犬夜叉里面，最厉害的大妖怪应该是天女神久夜了吧！

    神久夜其实比起斗牙王都要厉害一点，甚至可以说犬夜叉里面最厉害的大妖怪了，虽然最后还是被主角团消灭了，但是主角团明显是开挂了。正常来说神久夜可以说是无敌了！

    看看神久夜的能力就知道了，

    明镜止水：令整个地球的时间完全停止。

    明镜破灭：镜子释放出大片耀眼的白光，将被吞噬者完全粉碎。

    明镜回反：镜子吸收敌人的攻击后，原封不动地反射回来。连破魔箭也能反射，神无的镜子都无法反射。

    明镜封印：将敌人装到镜子里带走，即使将他放出来，其手脚也会被五角星咒文束缚住。

    明镜世界：将物体放到湖面映照的虚像世界中，虚像世界中的物体需进入神久夜的镜子，才能回到现实世界。

    明镜乱心：用镜子显现出被照之人的内心真实的样子，可将被照之人的外在人格封印到镜子中，使被照之人内心深处的人格觉醒。

    长生不老之身：得到天女肉体的神久夜永远不会衰老，当肉体破碎时，碎片可以瞬间重组。即使肉体灰飞烟灭，灵魂也不会死亡，并可以寄生在别人身体上，得到被寄生者的力量。

    不吹不黑，犬夜叉最强实力非她莫属。

    至于弥勒的风穴，还真不好说，风穴把东西吸入什么地方也不清楚。

    但是只要针对性准备一些毒物，风穴就不是问题了。

    ...

    对于神久夜，八重樱突然有点期待了，在面对羽衣狐以前，先去与神久夜较量一下。当然不是说羽衣狐就比她强，而是神久夜只是一个人！

    羽衣狐身边聚集了不少顶端的大妖怪在身边，总的来说羽衣狐一群大妖怪比较难对付一点。

    还有那个躲在暗处的安倍泰亲，也可以找他算帐了。

    ...

    ...

    此时八重樱的式神已经达到了三十八位之多（又来投靠八重樱的一些式神。）拥有青行灯（加上从云牙，青行灯在大妖怪里都算是厉害的。）、花鸟卷、妖刀姬、小玉、小酒这五位大妖怪战力的式神，还有十几位高级妖怪以及剩下低中级妖怪。

    加上大妖怪绯玉丸、自己，这是八重樱主要的战力。

    卡莲与犹大不能常待在日本。

    其他的巫女弟子们，可以忽悠不计，自己的几位入门弟子现在才勉强拥有c级势力，其他的都是才d级，只能在神社当当花瓶，在村子里教训一下不听话不老实的村民的样子。

    ...

    把事情理清楚以后，八重樱正准备出去，修炼一下从小酒身上得到妖术与结界术的时候，突然停下脚步看着村外。“村子的结界被破坏了......”

    八重村的外围有着透明的结界，这是八重樱的父亲设下的，没什么其他的用，只有在大妖怪进来的时候会稍微阻止一下，然后碎掉，但是碎掉的同时也会让八重樱感应到。

    大妖怪闯进村子里了。

    上次荒骷髅进入村子边界的时候就碎了一次，又被自己修复了。

    再一次碎掉，八重樱不仅仅没有害怕，反而脸上一喜，自己还在为找大妖怪的事情犯愁呢，自己就送上门来了。

    没有多想，八重樱马上拿上太刀冲了出去，不过刚一冲出神社只见一个东西开始的向神社飞来。

    八重樱连忙闪开，那东西如同一颗流星一样的砸在了八重神社的后山树林里，一阵地动山摇的感觉，让村子里的村民都以为是地震来了。

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百二十七章 神乐与小白

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    好像是...狐狸？

    那个东西的速度太快，八重樱没有看清楚，只是看了一个大概，有点像是狐狸，和绯玉丸一样的巨型狐狸，只不过是一只白狐狸。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    没有多想，结界也没有管，八重樱连忙飞到了白狐狸砸下的地方。

    当来到森林，就看见白狐狸砸成的大坑里......一只大狐狸与一只小萝莉。

    白色巨型狐狸拥有两条巨大的尾巴，但是...他是大妖怪，大妖怪的气息八重樱是不会感应错的。

    不过...它好像受重伤了，只是看了八重樱一眼，然后轻轻的说了一句，“帮帮这个小女孩。”就晕倒过去了。

    这只白狐狸的身上有着许多的白色人脸面具，很符合日本妖怪的个性，在他身边被他保护的小女孩，看着大概十岁左右，很漂亮可爱的一个萝莉，身上也有不少的伤，也晕倒了。

    在小萝莉的怀里还抱着一把伞，身上穿着红色的可爱和服，头上有着一个金鱼头饰。

    看着这个小萝莉，八重樱张了张嘴巴很惊讶，稍微对阴阳师有一点了解的人都知道她，阴阳师的主人公之一神乐。

    神乐这个名字在日本很普遍，用的人很多，而且出名的人也很多，在犬夜叉里面有一个奈落的分身叫神乐，还有之前的土宫神乐，而现在面前的这个神乐比起她们身份又要高的多。

    同时八重樱也有了很大的疑惑。

    思考了一下，八重樱落在神乐身边，看着面前伤痕累累的小神乐，迟疑了一下，把小神乐抱了起来。

    “绯玉丸，把这只白狐狸带回神社。”想了一下，八重樱还是没有准备把这白狐狸解决了，只因为刚才他慈爱的看着小神乐的眼神。

    说到底，自己还不是嗜杀的人啊！

    “哎...樱你知道我在附近啊！”绯玉丸闻言尴尬的走出来。

    “把他带回神社的院子里。”

    说完八重樱抱着小神乐回到了神社，把花鸟卷叫来给神乐疗伤。

    有着大妖怪级的奶妈在，只要没死，再重的伤也是分分钟的事情。

    ...

    “好了，她没事了！不过...她身上隐藏的力量很奇怪，也很恐怖，主人还是小心一点。”花鸟卷放下自己的手，很认真的向八重樱说道。

    “嗯，我知道了！”八重樱点了点头，神乐身上的力量，八重樱也可以感应的，她那庞大的地狱气息，仿佛她就是地狱的化身一样。

    “嗯，那我就先离开了。”见八重樱明白，花鸟卷便退下了。

    “嗯。”

    ...

    看着花鸟卷离开以后，八重樱看着面前的熟睡的神乐，摸了摸她的脸，“来自平安时代的驱魔师...你为什么会出现在战国呢……”

    神乐的身份非常的尊贵，她是平安时代皇室的公主，而且天生具有通灵的能力。

    可惜现在熟睡的神乐并不能回答八重樱。

    而且熟睡的神乐，脸色很痛苦，好像在做什么噩梦，脸色苍白，不停的摇头。

    “做噩梦了？”迟疑了一下八重樱轻轻的抓住了神乐的手，不过八重樱可对她没有什么想法啊！

    一个十岁的孩子，怎么可能有什么想法呢！这个已经不能称呼萝莉了，而是幼女了。

    虽然这可能是合法幼女，甚至比八重樱还大500多岁。

    平安时代到战国时代差不多500年的样子。

    被八重樱把手抓住的神乐，好像找到了什么依赖一样，恐惧一下就减少了许多。

    一直看着神乐差不多平静下来的时候，八重樱松开手准备离开。

    可是八重樱刚松开，神乐的小手一下就抓住了八重樱手掌。而她本人还在睡。

    迟疑了一下，八重樱就让神乐这样抓住。

    ......

    ......

    时间过去了好几个小时，在神乐身边的八重樱又试过抽出被神乐抓住的手，但神乐虽然睡着了，但是就是抓住不放开。

    没办法，八重樱就让她这样抓住。

    然后无聊的八重樱，干脆躺下在神乐的身边闭目养神了。

    ...

    “这是...那里？”

    随着神乐睁开眼睛，看着陌生的环境，还有...自己身边的小姐姐。

    “你醒了！”在神乐醒了以后，八重樱立马睁开眼睛坐了起来。

    “姐姐，你是？”

    小神乐疑惑的看着八重樱。

    “我是这个村子以及神社的主人，刚才你和一只巨大的白狐狸掉在了我的神社附近，看见你们全身是伤，就顺便帮你把伤治好了。

    你们怎么会受这么重的伤？”八重樱很好奇的看着面前的神乐，那只白狐狸可是大妖怪竟然受了那么重的伤，打伤她们的人肯定也不差。

    “对了！小白，小白没事吧？”听见八重樱的话，神乐瞬间就紧张了。

    “小白？那只大白狐狸？放心吧！我已经让人把它的伤治疗好了，没事的。”看着神乐紧张，八重樱向她微笑了一下。不过那么大一只狐狸竟然被叫小白......

    “真的吗？谢谢你！谢谢，姐姐你是好人！”神乐闻言连忙感谢道。

    “好人卡还是不要随便发......”八重樱有点无语的看着神乐，“你们从哪里来的？怎么受了这么重的伤？”八重樱继续问道，打伤她们的肯定也是一个大妖怪。

    “这个...”神乐。

    “神乐，你没事吧！太好了！”就在神乐刚要解释的时候，房门突然被打开，一只白色的独眼小狐狸跑了进来，很激动的说道。

    “小白！你真的没事！”神乐看见小白狐，直接跳下了床，跑向小白，把他抱住。

    “我没事，要谢谢这个神社的主人呢！”小白很感激的看着一旁的八重樱。

    “嗯嗯，谢谢姐姐。”神乐转头看八重樱再次谢道。

    “你都说了几遍了，小事。”八重樱倒没有在意。“可以给我说说你们的情况吗？我很好奇，你应该也是大妖怪吧？怎么伤这么重？”

    “这个...本来是不能说的，但是恩人肯定是好人，告诉恩人也没事。”小白迟疑了一下，看着八重樱开始讲到自己的经历。

    ...

    在一百年前甲斐梦山的山脚下，有座叫宝塔寺的寺庙，里面有个法力非常高强的主持，叫做白藏主。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百二十八章 白藏主（二更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    不过这个白藏主也不是什么好人，而是一个邪恶的和尚。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    在当时的甲斐也是有着一位百鬼之主，而头目还是大妖怪级的白狐，也就是现在的这个小白。

    当时的白藏主年纪已经非常老迈了，生命已经走到了尽头，但是他还想活命，不过可以没有副作用的增加寿命的东西太难了，而白藏主就有那么一个秘法，可以无副作用的增加自己的寿命，不过需要抽取一只强大的妖怪的寿命来增加自己寿命，白藏主就把主意打到了当时的大妖怪白狐身上。

    老和尚白藏主的法力非常的高，与白狐的关系也还不错，不过为了自己能活下去，只能牺牲白狐了，老和尚没有半点愧疚。

    在老和尚通过一次邀请白狐来寺庙里做客的时候，偷袭了白狐，用结界封印了白狐，然后把白狐当着寿命提取器一样的，消耗着白狐的寿命来让自己活着。

    就这样的老和尚本来是已经早该死之人，却多活了几十年，而白狐因为寿命、精华被不停的抽取已经变得虚弱到了极致。

    ....

    直到宝塔寺发生了变故，宝塔寺其实在500年前就已经存在了，宝塔寺之所以叫做宝塔寺，是因为它有一座宝塔。在宝塔之中封印一位萝莉，一位代表着地狱的萝莉。

    在有一天，老和尚正在研究冥界的力量时，让冥界的气息泄漏，把一只沉睡了400多年的萝莉唤醒了。

    小白到现在还记得刚刚醒来的萝莉拥有那仿佛毁灭天地的萝莉，直接秒杀了拥有大妖怪实力的老和尚，还把宝塔寺的和尚都屠了个光，仿佛就是地狱魔神一样，因为萝莉的原因，封印白狐的结界也在萝莉走出塔的时候就毁灭了。

    看着如同魔神一样的萝莉走到了自己面前，萝莉的眼中没有一点感情，好像就是无情地狱一般。

    刚刚解开结界封印的白狐身上虚弱无力，不要说这个厉害的萝莉了，一个普通人都可以杀了它，所以白狐也只能闭上眼睛等死了。

    可是想象中的死亡没有到来，当白狐疑惑的睁开眼睛的时候，只发现面前恐怖的小萝莉已经躺在地上晕倒了。

    那么恐怖的萝莉竟然就这样晕倒了，这让白狐无法相信。

    可惜事实就是这样。

    而小萝莉这一晕就是几十年，本来开始白狐是想要自己先离开，万一小萝莉醒来以后的话自己可能就会死的。

    但是犹豫很久，还是没有离去，反而照顾起小萝莉来了。

    毕竟如果不是小萝莉的话，自己还在受着那折磨，想死死不了的痛苦，而且小萝莉还帮自己报了仇。

    虽然白狐是妖，但是是一位讲道义的妖，不能抛下恩人不管。

    便照顾起来小萝莉，这一照顾就是几十年。

    小萝莉一直没有醒，要不是她还有气息，白狐都以为她死了。

    这几十年里，白狐一直待在寺庙，最后干脆自己变成老和尚的模样，称呼自己为白藏主。

    不过因为寿命被强行抽取了几十年，白狐的根基已经残缺了，虽然还有大妖怪的境界，但是实力比起高级妖怪都不如了。

    就算修养了几十年也没有恢复。

    就在几个月前，沉睡的小萝莉突然醒了过来，醒的小萝莉和上一次完全像是变了一个人，有感情、有情绪，但是她的记忆也全部失去了，除了记得她叫做神乐以外，其他的什么都记了，而且她只要一回想脑袋就会痛苦不堪，同时现在的她虽然身上的力量好像很恐怖，但是她实际却没有什么实力，连一个小妖怪都打不赢。

    为了保护小萝莉，白狐最后与小萝莉契约，成为了她的守护御灵。

    这不仅仅是为了报答小萝莉的恩情，还有一个原因，这辈子白狐的实力是很难再恢复了。

    但是与小萝莉绑在一起，也许小萝莉体内那恐怖的力量，可以让自己恢复实力。

    因此白狐决定赌一把。

    ...

    不过白狐与小萝莉神乐还没有在寺庙好好的安静几个月，在几十年前被神乐杀了的老和尚竟然变成恶鬼来复仇了。

    虽然变成恶鬼的老和尚只有高级妖怪的实力，但是他身边还有两个更加厉害的恶鬼，那是他生前用他的两个弟子炼成的恶鬼，一个叫“鬼武”、一个叫“鬼次”，三个高级恶鬼根本就不是虚弱的白狐与没有实力的小神乐可以抵抗的。

    被三个恶鬼吊打了很久，然后白狐好不容易才抓住机会变成真身带着小神乐往西面的方向一直跑。

    还好白狐的速度比起恶鬼要快很多，恶鬼并没有追上，之后小白就带着神乐飞到了八重村了。

    ...

    听完神乐与小白的经历，八重樱只能说果然不能按照自己所知道的那些事情来看。

    与阴阳师里面的剧情一毛钱关系都没有嘛……

    不对！好像还有那么一毛钱的关系。

    至于关于神乐的身份，之前的几十年里小白有调查过。

    宝塔寺里还有一些记载，神乐是平安时代的天皇之后的贵族公主，全名应该叫源博神乐。

    因生来就拥有强大的炼狱力量，甚至可以说是炼狱的代言人，因此皇室都把她当着灾难。

    毕竟拥有着炼狱力量的神乐，万一暴走的话，整个京都都将毁灭。

    但是直接杀了她又怕出现什么问题，所以就把她当着祭品，贡献给神灵。

    但是好像是因为连神灵都害怕这股力量，神灵并没有接受。

    没有办法，皇室贵族只能想了一个办法，把神乐远离京都封印起来，之后就选择了甲斐。

    十几位大阴阳师联手把神乐封印在一座宝塔之中，又修建了一座寺庙，希望可以依靠佛门的力量度化神乐那股炼狱的力量。

    这就是神乐与宝塔寺的由来。

    不过按照小白所说的，面前的神乐体内拥有着非常恐怖的地狱力量，只是这样的她不可以完全的使用。

    在几十年前杀了白藏主的时候，她应该是体力的力量暴走，最后的时候暴走结束她也晕倒了。

    这只神乐有点不稳定啊！

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百二十九章 鹿妖（三更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这样，这几天你们先住在我的神社，至于那个邪恶的老和尚，你们完全可以放心，在甲斐这块地，没有人可以在我面前嚣张。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    走到神乐与小白跟前，八重樱轻轻的拍了拍小神乐的头发，语气很是自信。

    “这个...不会麻烦你们吗？”小神乐抬头看着八重樱，有点约束。

    “没事，安心待在这里就可以了，也不差你们一口饭。”

    ...

    ...

    夜晚，吃过晚饭以后，八重樱坐在神社最高出的建筑上，望着月亮不知道在想着什么，直到听见一阵脚步声传来，八重樱才回过神来。

    转头看着来人，穿着一身青色的连衣裙，怀里抱着一块镜子，身上围绕着许多青色的蝴蝶，这是用妖力化成的蝴蝶，“心灯姐有事吗？”

    “樱，你现在很需要大妖怪对吗？”青行灯没有叫八重樱主人，而是很亲近的称呼“樱”。

    “对啊！如今可以提升能力的方法，最简单的就是掠夺其他大妖怪。不然很难赶上那些走在我们前面的人。”八重樱闻言直接点了点头，其实这已经属于末法时代了，天地的灵力只能够让人成长为大妖怪，再进一步根本就不可能的，如果想要再进一步，唯有靠其他的办法了。

    这个世界可没有什么修炼功法可以不用靠外物直接升到顶的，或者说大妖怪就是已经到顶了。

    “人界的大妖怪毕竟只是少数，樱有没有考虑过换一个地方？”

    “你什么意思？”八重樱不懂的看着青行灯。

    “我的地狱之门依靠从云牙的能力，已经修复了！我可以打开冥界与人间的大门，在冥界的大妖怪比起人间要多很多。”

    青行灯把自己怀里的镜子递向八重樱。

    “地狱之门……暂时不用！大妖怪的消息还是打听到了几个，我们毕竟不是冥界的人，贸然进去对上那些本地的大妖怪有一些不理智。”八重樱接过镜子看了看，把它重新还给青行灯，还是等把人界的事情处理的差不多的时候，再去冥界转转。

    “这样啊……那听主人的。”青行灯一听，只能把镜子收好了。

    “心灯姐有心了。”

    “不过说到大妖怪，我在以前有见到一位森林之王，它应该是大妖怪。”青行灯看着八重樱，思考了一下，向八重樱说道。

    “森林之王？老虎精？”八重樱。

    “不是，是付丧神山N！”青行灯摇了摇头，

    “付丧神山N？没有听说过。不过你确定它是大妖怪吗？”八重樱仔细的想了想，确实没有听说过这个妖怪。

    “我可以确定，我也只是路过那片森林的时候见过它。开始的时候那片森林的统治者是另外一只妖怪，不过那个妖怪已经死了。在死之前森林之王把山N调教成为了大妖怪，在它死后山N接替了它的位置，成为了新一代的森林之王。

    山N的话，其实它的原型就是豪猪。”青行灯低头看着自己面前的八重樱，也小心挨着八重樱坐了下来，而且八重樱并没有反对。

    “森林之王……山N…山N……山风……”八重樱突然发现好像这只妖怪自己应该认识......

    不会就是阴阳师里的大妖怪森林之王山风吧？

    毕竟真的很符合。

    “它在什么地方？”应该就是山风了没错。

    “离甲斐有点远，在近江国，而且也不会知道它还在不在了，毕竟也有这么久了。”青行灯也并不是很确定。

    “近江国...确实有点远......那以后再说吧！”近江国在近畿那边，八重樱此时只能先把它先放一边，先把西国那边的事情解决了以后，再看看要不要去。

    “嗯。”青行灯。

    ...

    “不早了，我回去修炼了。”陪青行灯聊了一会，听见神社附近的虫子的叫声，八重樱站了起来。

    “那我也回去了。”

    “恩。”

    ...

    ...

    回到自己房间里，看着房间里的两个小萝莉，八重樱微笑的摸了摸她们两个的小脑袋，“你们睡觉吧！”

    “妈妈和我们一起睡。”小勿忘抱着八重樱的手，大眼睛看着八重樱说道。

    “乖，你们自己睡，我要修炼。”

    “哦，好吧！”见此，两个小萝莉变成了两把太刀，飞到了专门给她们两人准备的架子。

    看着小勿忘与小炎幸安静了，八重樱开始研究起从小酒那里得来的结界术。

    .

    在你专心的时候，时间就会走的很快，当八重樱回过神来的时候，天已经亮了。

    停下练习，打开门走了出去，瞬间一股清新的空气进入房间里，又是一天新的开始。

    ...

    拿起刀，准备出去习惯性的练习一下剑法，一只鸦天狗飞到了八重樱的面前。“主人。”

    “何事？”八重樱停下脚步，看着面前的鸦天狗。

    “主人我们发现了一只大妖怪，而且并不是很远，就在越后国……”鸦天狗低着头，向八重樱禀报道。

    “越后国......有打听到它是什么妖怪？实力如何？有什么势力吗？”甲斐、越后、信浓三国是一起的，被称之为甲信越三分国。

    “据属下查到的消息，那是一只鹿妖，势力的话应该没有，它经常在越后的一片山脉出现，而且总是有去帮助人类。

    开始的时候，我们是有知道它的，只是一直以为它只是一只普通的妖怪，一直到前不久，它爆发出了大妖怪的实力，灭掉了人类的一只军队。”鸦天狗抬起头向八重樱解释道。

    “鹿妖......”八重樱闻言想了想，以前越后确实有过传言，只是一直以为那只帮助人类的鹿妖只是一只普通的妖怪，没想到竟然是大妖怪。

    “这样，你去把在外的众妖都叫回来，明天...不对，大后天，我们出发去越后。”八重樱向鸦天狗吩咐道。

    “主人，那西国那边什么时候出发？”鸦天狗小心的问了一句。

    “龙骨精的墓地不着急，有时间了再去就是。”毕竟龙骨精只是一个死去多年的妖怪，价值比起还活着的大妖怪来说，就是不算什么了。

    “是，”

    鸦天狗点头，然后转身飞走，准备去通知其他的妖怪。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百三十章 宝塔寺（四更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着鸦天狗离开，八重樱也没有再去练习剑术的心情了，转身往神乐与小白住的房间走了去。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    .

    来到了神乐的房间门口时，发现小神乐已经起来了，正在窗户旁边发呆，而小白就蹲在神乐的脚边。

    “神乐。”八重樱站在门口叫了一声。

    “哦..在。”

    神乐听见八重樱的声音回过神来，连忙站起来答应。

    “你怎么早就起来了？不再多睡一会？”八重樱走进了房间说道。

    “已经不早了，而且樱姐姐你不少是怎么早就起来了吗？”

    小神乐把双手放在前面握在一起，向着八重樱走了几步。

    “恩，我来早你们是有件事，过两天我就要出去了，所以在走之前，我准备帮你们把那个老和尚了结了。

    但是我不知道他在什么地方，需要你们带路。”虽然那三只恶鬼只是高级妖怪，但是再小也是肉啊！更不要说是三个高级妖怪了。

    “可是...那三个恶鬼很厉害的，你还是不要...去吧……”神乐犹豫的看着八重樱。

    “只是三只高级妖怪而已，就算是大妖怪也不算什么的。”拍了拍小神乐的头，让她不要担心。

    “神乐，这位大人她拥有大妖怪的力量，那三只恶鬼不是她的对手。”小白也接着和神乐解释。

    “可...你不也是大妖怪吗？不也是打不过他们。”神乐盯着小白。

    “我......虽然是大妖怪，但是那只是以前，现在我连高级妖怪都不是对手了。”小白苦笑一下，如果自己拥有以前的实力那还会怎么狼狈。

    “这样啊....那好吧！”神乐大概明白了。

    “事不宜迟，我们现在就出发吧！”见神乐同意了，八重樱连忙说道了，早点解决早点休息。

    “现在啊？那好吧！”神乐没想到八重樱说走就走，有点反应不过来。

    “要不然...神乐你就在神社？我带樱大人去就可以了。”小白看着神乐询问道。

    “对！那神乐就待在神社就可以了。”听到小白到话，带着神乐确实多此一举。

    “这...那好吧！你们早去早回啊！”神乐也知道自己好像就是一个拖油瓶，去了也帮不上什么忙，就免得去给人添乱了。

    “嗯，三只高级妖怪而已，放心吧！很快的。

    小白我们走吧！”八重樱。

    “神乐再见。”小白。

    “再见。”神乐。

    。。。

    走出了神乐的房间，小白向八重樱道：“我带你去吧！”

    说完小白就变成了一只三米大小的白狐狸，蹲在八重樱面前。

    本来八重樱是准备跟小白两人飞过去的，没想到小白竟然让自己骑它。既然小白都邀请了，八重樱也懒的客气了。

    直接跳在小白的背上坐下，发现小白的毛比起绯玉丸的毛要粗燥一点。

    “樱大人，坐好了！我要出发了。”见八重樱坐好了以后，小白提醒了一句。

    “已经好了，走吧。”八重樱。

    “嗯。”

    ...

    ...

    小白的飞行速度比起绯玉丸要慢的多，不过发现自己与狐狸真是有缘啊！先是绯玉丸，现在又是小白。

    .

    用了大半个小时以后，小白带着八重樱来到了一座不小的山前，这就是梦山。

    虽然甲斐并不是太大，但是反正八重樱是不认识路的，虽然在甲斐住了这么多年，但是也就经常去的几个地方有点印象，其他的地方是百分之百迷路。

    比如这个梦山，自己就从来没有来过，明明就在甲斐。

    在梦山脚下的一座寺庙，在空中一眼就可以看见。

    “这就是宝塔寺了，那三只老鬼肯定在寺庙里面，这是他待了一百多年的地方。”小白降落在寺庙的前面，向八重樱解释道。

    “里面确实有强烈的鬼气，等一下，我准备一下就直接进去。”感应到里面的鬼气，八重樱可以肯定小白口中说三只恶鬼应该就在里面。

    不过自己身上就只有一把练习用的普通铁剑，刚才走的时候，没把自己的三把太刀带上。

    不过...这都是小事。

    随着八重樱的召唤，在神社里的小炎幸感应到了召唤，立马变成了妖刀，然后快速的飞向八重樱的地方。

    不到几分钟的时间，妖刀直接就飞到了八重樱的面前。

    握住妖刀，“乖女儿，一会让你大吃一顿。”

    “谢谢妈妈！”小炎幸的声音在八重樱的脑海里回道。

    “我们走吧！”拥有妖刀以后，八重樱向惊讶的小白说了一句。

    “哦...好！”

    小白回过神来，羡慕的看了一眼八重樱手中的妖刀，一把厉害的妖刀很难得的。

    ...

    走到寺庙门口，小白停下脚步，看着八重樱，“我们偷偷的进去？”

    “何必那么麻烦！直接强攻好了。”三只高级妖怪，就是再小心也没到自己s级的实力去偷袭他们a级的实力。

    说完也不在理会小白，右手握住妖刀，轻轻一刀隔空斩向寺庙的大门。

    一道火焰的刀气瞬间把面前的大门包括围墙全部切成碎片。连自己的妖力都没有使用，完全是妖刀自带的火焰剑气。

    “谁敢在我宝塔寺闹事！”随着围墙变成碎片掉落的声音，寺庙里一个巨大的怒吼声音传来。

    很快三只和尚模样的恶鬼出现在八重樱的面前。

    “白狐，上次让你跑了，没想到你竟然还敢回来，合该我吞噬你成为大妖鬼。”中间的老和尚恶鬼看着小白，顿时一脸的阴笑。

    不过又看见小白身边的八重樱，笑容一僵，转身就跑。

    “你跑什么啊？不是要吞噬小白吗？”八重樱没想到自己把气息全部隐藏了，他还是感应到了，不过跑的了吗？

    “阁下，我与你没什么恩怨的吧？”老和尚阴冷的看着挡住自己退路的八重樱。

    “是没有什么恩怨，可惜你身上的妖力...我看上了！所以乖乖的去死吧！”懒得与他废话，直接用精神力锁定他，握住妖刀带着妖火一刀斩到了老和尚的身上。

    不过...老和尚突然变成了一根法杖，随后法杖直接被妖刀一刀斩断。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百三十一章 和我去天命吧（五更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “替身......”

    看着重新出现在不远处的老和尚，八重樱有点意外，没想到他竟然被自己锁定了还可以移形换位。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “不要以为我会怕你，兔子急了还咬人呢！是你逼我的。鬼武、鬼次！”

    老和尚一脸狠毒的看着八重樱，把一旁的另外两只恶鬼召唤到了身边。

    老和尚张开了一巨大的鬼嘴，直接一口把两只恶鬼吞了。

    吞下恶鬼以后，老和尚脑袋的左右两边又长了两个脑袋，正是被他吞噬的鬼武、鬼次的脑袋。

    “这是我花了几十年的时间炼成的一种秘术，本来还准备等我的妖力更浓厚一点的时候在进行的，现在让我不得不提前了。不过现在我也拥有大妖怪的实力了。嘎嘎嘎....”

    三头鬼看着八重樱，很是得意忘形。

    “山寨中的残次品......”看着三头鬼，八重樱摇了摇头，虽然勉强算得上是伪s，但是不仅仅最垃圾的山寨大妖怪，还是残次品。

    必杀：八重火垣！

    眨眼间，八重樱化身火焰刀光再不到一秒的时间里就出了几十刀。

    当八重樱再次出现到原地，看着面前的三头鬼，他还是完整的，好像一点事都没有。

    “你是在搞笑吗？”

    三头鬼看着自己的身体，好像一点事都没有，顿时嘲笑的看着八重樱。

    “呵...”

    八重樱嘲讽的笑了一下。

    “你......”当三头鬼还想说什么的时候，三头鬼发现自己的身体，开始变成一块块的碎片，化成了鬼气。

    “啊......”

    在三头鬼惊恐的目光中，三头鬼慢慢的化成了鬼气被八重樱手中的妖刀吸了进去。

    随着鬼气全部被吸收完了以后，妖刀好像更强大了一点，但是又看不出来。

    不过这个时候八重樱已经没有心情看这些，因为妖刀开始反馈给自己妖力了。

    不过只是持续了几分钟，就结束了！

    但是就这么几分钟的时间，相对于自己苦修十几年的时间。

    没想到仅仅是一个残缺的山寨产品的大妖怪，也这么给力。

    唯一可惜是，这是灵体怪物，死了以后连魂魄都没有了，不然可以留给花鸟卷。

    ...

    反馈结束以后，妖刀变成了小炎幸，站在八重樱的身边。

    “这寺庙都有一些什么好东西？”看着下面的寺庙，怎么说也有500年之久了，好东西应该有不少吧？

    “没有，除了一些佛经之类的，其他的就没有什么了。”小白走的八重樱身边听见八重樱的声音，直接回答道。

    “那个老和尚修炼的法术呢？有没有留下来？”虽然有点失望，但是想想也是，这么一个穷地方能有什么好东西。

    “修炼的法术？好像有一点，不过都是最基础的，厉害一点都是记在心里的，不可能留下来。”

    “......”八重樱。

    ...

    最后，八重樱还是不死心的把宝塔寺搜了一遍，没想到还真的收到了一点东西，好几根的金条...

    然后拿着金条的八重樱，跟着小白回到了神社。

    ......

    ......

    回到了神社以后，把事情结果与神乐说了一声，本来八重樱还以为宝塔寺的恶鬼已经解决了，那么小白就会带着小神乐回宝塔寺呢！

    可是...小白与神乐好像就准备在八重神社住下来了。

    虽然她们不走，但八重樱也没有赶她们的意思。

    ...

    时间又过去了两天，留下了小玉看家，八重樱叫上桔梗、卡莲，然后把其他的妖怪下属全部带着往越后国出发。

    不过因为八重樱的这些妖怪下属都是式神，所以八重樱直接把他们变成了式神符，这样携带就方便多了。

    骑上绯玉丸，八重樱、卡莲、桔梗、犹大四人坐在绯玉丸的背上，正快速的向越后飞去。

    因为卡莲大概还有一个月就要回欧洲了，所以在这一段时间里，卡莲准备帮八重樱多猎杀一些大妖怪。

    但是大妖怪也不好找，一个月时间不知道可以猎杀几只大妖怪。

    ...

    躺在绯玉丸的背上，卡莲看着身边望着天空的八重樱，嘴动了动出口道：“小樱。”

    “嗯？”八重樱。

    “其实天命有收藏不少的s级的黑暗生物和异族的生命核心的。”

    “然后呢？”八重樱。

    “你和我去天命吧！那些生命核心我可以给你。”卡莲突然坐了起来，看着八重樱。

    “和你去天命......不行！”八重樱闻言想了想，这不是自投罗网吗？

    一想想崩坏世界里的奥托为了卡莲做的那些事情？

    虽然这不是崩坏世界，但是这个奥托对卡莲的感情应该不会比崩坏的奥托低，要是让奥托发现了自己这个情敌......

    一想想都是一件可怕的事情。

    天命的那么多超级战士，算了……还是去死好了。

    “而且...天命的那些东西，你做不了主的吧？”现在的奥托还不是天命之主，虽然奥托听卡莲，也不会把那么多贵重的东西给外人的。

    “没事啊！我可是怪盗卡莲啊！天命的那几个仓库我又不是没有进去偷...不对！拿过东西。

    我直接去仓库里拿就可以了。”

    “......”八重樱。

    你还真敢啊！

    ...

    正在八重樱与卡莲聊天，桔梗坐在与八重樱比较远一点的地方看着两人，眼中带着一点不解。

    这么多天过去了，桔梗没有像开始的时候那么躲着八重樱了，不过还是会与八重樱保持一点距离。

    因为这些天八重樱总是有意无意的去撩她。

    .

    不过也许是近朱者赤近墨者黑，跟着八重樱这一群百合气氛强烈的团体。

    桔梗对于百合突然间还想也不怎么排斥了。

    而且想想八重樱那天晚上的话，好像也没什么的，而且对于八重樱这个明明是女孩子，但是有时却让人感觉她是一个可以给予别人安全感的人，让人很好奇，当然了虽然心里是这么想，但是桔梗不会表现出来的。

    ...

    ...

    正在高空中飞行的绯玉丸突然停在了空中。

    “怎么了绯玉丸？”八重樱疑惑的问道。

    “樱，底下好强大的妖气，我们要不要下去看看？”绯玉丸向八重樱问道，因为她知道八重樱可是对于这些厉害的妖怪很有兴趣的。

    “强大的妖气？那我们先下去看看，反正不是很着急。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百三十二章 妖马炎蹄（1更订阅！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “抓住它，不要让它跑了！阴阳师都给我上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”在一片平原上，几百人的武装军队正在包围着一只鬼，在鬼的身下骑着一只有着红色的眼睛，皮肤为纯白色，尾巴为朱红色，眼睛为火红色，脚蹄上燃烧着火焰的马。

    “人类，你们找死！”鬼看着包围着自己的士兵还有前面的几位阴阳师，脸色一暗。

    “炼狱鬼...交出炎蹄，这不是你该拥有的。”

    在军队前面，骑着一匹黑马的将军手中拿着太刀，指着炼狱鬼出口道。

    “想要炎蹄？做梦。炎蹄，我们上。”炼狱鬼手中拿着长砍刀，一拍胯下的炎蹄，炎蹄叫了一声，直接冲向前面的阴阳师。

    看见炎蹄冲了过来，阴阳师手中拿出灵符直接施法形成了一个灵链困住炎蹄的四只脚蹄

    不过刚绑上，立刻就被炎蹄给挣断了。

    “去死吧！”

    炎蹄的速度非常的快，在阴阳师们来没来得及反应的时候，炎蹄带着炼狱鬼就冲到了阴阳师的身边。

    炼狱鬼手中拿着大砍刀，直接一刀砍掉了一个阴阳师的头颅。

    “找死！”

    看见炼狱鬼当着自己的面杀人，还是大名交给自己的稀有阴阳师，将军坐不住了，一拍马、拿走太刀就冲向了炼狱鬼。

    将军拿着太刀，刀上黑色的剑气流动，很明显这是一位大剑豪。

    “冥月斩！”

    冲到了炼狱鬼面前，将军手中的太刀散发着强烈的剑气砍向炼狱鬼。

    “炎蹄...”

    炼狱鬼勉强一挡，差点掉下马，连忙向胯下的炎蹄叫了一声。炎蹄“嘶”吼了一声，前蹄一脚把将军骑的黑马的腿踢断，黑马直接倒地。

    “哼！不要马又如何。”

    黑马倒下的一瞬间，将军直接一蹬脚，从马背上跳了起来，双手握住太刀，用力的斩向炼狱鬼。

    “炎蹄快退......”

    炼狱鬼看着用力砍来的将军，被吓了一跳，连忙让炎蹄带着自己后退。

    炎蹄的速度非常的快，瞬间就脱离了将军的攻击范围，将军的攻击落空。

    ...

    炼狱鬼坐在炎蹄上，看着周围的士兵，大声喊道：“你们以多欺少，不和你们玩了，炎蹄我们走。”

    “走的了吗？为了这匹马，上衫大名可是把他最精英的士兵与阴阳师交往我了。

    现在又死了一个阴阳师，就这么让你跑了，我可无法较差。”

    炼狱鬼骑着炎蹄准备跑的时候，几位副将各带着几十位全副武装的士兵还有两三个法师，把炼狱鬼所有的路都堵住了。

    “都说得到炎蹄，就可以得到天下之，你们也太小看炎蹄了！

    就这些人挡的住炎蹄吗？炎蹄，冲出去。”看着周围士兵，炼狱鬼并不没有太在意，直接让炎蹄带着自己向着一个方向冲了过去。

    “快，挡住它。”

    副将带着几十位士兵拿出武器，而且每人都是全身铠甲，都是最精英的士兵，挡住了炎蹄的去路。

    面对这些士兵，炎蹄并没有丝毫停下，如同一个火球一样冲刺向了士兵。

    来到士兵面前时，炎蹄往上一跳，从士兵的头上飞过。

    “投矛！”

    看着往空中离开的炎蹄，副将连忙吩咐，同时自己也往上一跳，拿着武士刀挡住炎蹄。

    这位副将也一位强大的武士。

    但...一切都是徒劳的，炎蹄先是口中一口火焰喷去，接着直接有撞到副将的身上，副将如同一个火球被撞了下去，掉在地上被妖火烧成灰烬。

    而那些士兵投的矛，没有一个碰到炎蹄，在矛刚刚投出去的时候，炎蹄已经离开了战场。

    ...

    “可恶，还是让它跑了！”

    看着炎蹄跑了，将军脸色一黑，非常的愤怒。

    在前几日越后的上衫大名得到封印炎蹄与炼狱鬼的神泉和尚死了以后，就知道没有神泉和尚主持的封印肯定封印不住炎蹄。

    便提前派人在封印处守着，果然...没几天炎蹄就从封印中跑了出来，出来以后的炎蹄第一时间就去把它以前的主人炼狱鬼也救了出来。

    只是没想到是，炼狱鬼的实力不怎么样，但是炎蹄的速度与火焰都非常的厉害。

    就算有提前计划，也还是跑了。

    妖马炎蹄嘴里能口喷烈火，可以将火焰卷成任意形状，善于高速移动，攻守合一，是个非常难缠的对手，也是非常难得的坐骑。

    每一百年出现一头，相传能得到妖马炎蹄的就能得天下，所以不管是人类还是妖怪都在抢夺它。

    ...

    ...

    “摆脱他们了！可恶的人类，要不是我刚脱离封印......”

    炎蹄带着炼狱鬼跑了很远以后，才慢慢的停了下来。

    “要不是你刚脱离封印要怎么样？”

    “谁？”

    炼狱鬼闻言，顿时警惕的看着周围内。

    “这么弱小的妖怪，值得你追随它吗？炎蹄马。”

    在炼狱鬼的后面，八重樱坐在绯玉丸的背上，看着骑在炎蹄背上的炼狱鬼，直接无视炼狱鬼，向炎蹄说到。

    “你什么意思，我弱小？今天我就要让你尝尝我炼狱鬼的厉害。”本来炼狱鬼看着八重樱坐下的绯玉丸还很犹豫，因为绯玉丸给他的感觉很可怕，但是听见八重樱这句话他不能忍了。

    自从自己战胜了所有想夺得炎蹄的人与妖而获得了胜利并骑上炎蹄（虽然都是一些菜鸟对手。），自己就没有怕过谁，就算打不赢依靠炎蹄自己也可以轻易的逃脱。

    “炎蹄，我们上！”炼狱鬼拍了拍炎蹄，指指八重樱说道。

    但这一次炎蹄没有在听他的了，直接把炼狱鬼给甩下背，然后走到八重樱身边。

    “炎蹄，你干什么？”

    炼狱鬼不敢相信的看着炎蹄马，没有了炎蹄马的自己，炼狱鬼不敢相信以后会发生什么。

    “干什么？妖马炎蹄当然只会选择强大的主人，而我...很明显比你强大。”八重樱从绯玉丸的背上跳到炎蹄的背上坐下。

    轻轻的摸了摸炎蹄的红色的毛发，炎蹄对于八重樱的抚摸，很明显显得很亲切。

    炎蹄可以说对自己的主人忠诚，只要是他认可的主人，他就会想办法保护，但是一旦这个主人不被他认可，他会立刻抛弃，炎蹄忠于的是强大的妖怪。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百三十三章 小鹿男（2更求订阅！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这就是炎蹄的个性，只会臣服于强大的人，一旦遇到比自己主人还要强的人，会毫不犹豫的抛弃原来的主人。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学但是一旦认定了主人又会全心全意的帮助主人。

    在原著里，在白童子出现的那一刻，强大的白童子比起炼狱鬼强大的多，炎蹄立即就被他征服，将炼狱鬼抛下马背，认了白童子为主。

    所以想要炎蹄的效忠，必须要比任何妖怪都强大，它才会一种忠诚于你。

    八重樱也没有想到，从来高空下来会遇见炼狱鬼与炎蹄。

    在免费的看着一场戏以后，八重樱就一直让绯玉丸跟着炼狱鬼。

    本来八重樱也是打算强行的征服炎蹄的，毕竟在犬夜叉里面炼狱鬼的能力可以排前二十，主要就是依靠炎蹄。

    炼狱鬼八重樱并不看重，但是炎蹄值得收服。

    让八重樱没想到是，炎蹄竟然直接效忠自己了。

    不过这样也不错，第一次感受到了这种主角的待遇，让八重樱心情很好。

    所以...就赐予炼狱鬼不痛苦的死去吧。

    “看在你给我孝敬宝马的份上，我就赐予你无痛苦的死法吧！”骑着炎蹄背上，八重樱右手握住妖刀，左手一拍炎蹄。

    炎蹄瞬间冲向炼狱鬼，在经过炼狱鬼的时候，八重樱手中的妖刀，插入了炼狱鬼的身体。

    “炎蹄...你......”

    炼狱鬼握住自己身体上的妖刀，想要拔出来，不甘心的看着炎蹄，话还没有说完，就倒下了。

    当妖刀把炼狱鬼的妖力与精华吸收干净以后，重新回到八重樱的手里。

    反馈的妖力非常的少，不过寥胜于无。

    主要的收获，还是这一匹妖马。

    “我们继续赶路。”

    摸了摸炎蹄，八重樱向绯玉丸几人说到。

    “那它呢？”绯玉丸指着炎蹄。

    “让它跟在后面飞就可以了，你把速度放慢一点。”炎蹄不仅仅速度快，还可以喷火、飞行。

    “那好吧！”绯玉丸。

    ...

    说起来，在犬夜叉里最帅的坐骑，大概就是炎蹄了，很配自己。

    炎蹄的速度还是不容置疑的，绯玉丸的速度已经非常快了，在绯玉丸稍微放慢一点速度，炎蹄就没有落后过。

    难怪犬夜叉拿着铁碎牙这么都砍不到他。

    虽然风之伤与暴流破的范围都很大，但是炎蹄总是可以在第一时间闪开。

    范围再大，打不到目标也是无用。

    .

    .

    不到一会，来到了一个小山脉边上，绯玉丸放慢速度降了下去。

    “这里就是鸦天狗给我说的那山脉了。”绯玉丸。

    “嗯，我把它们召唤出来。”八重樱看了一下附近，人烟稀少，没有什么人居住的样子。

    把自己身上带的式神们全部召唤了出来了，向鸦天狗道：“你们带路吧！”

    “是。”

    ...

    毕竟已经过去了这么久了，那只鹿妖还在不在也不太确定，跟着鸦天狗在山脉找了几个鹿妖经常出现过的地方，并没有发现鹿妖。

    ...

    “找不到啊！”

    莹草抱住她的蒲公英躺在一颗巨大的树边。

    “是啊！会不会依旧离开这山脉了？”新投靠八重樱的食发鬼也有点喘气的坐在地上。

    “好累啊！休息一会。”山兔躺在大青蛙背上跟着道。

    “你都没有走路，累什么？明明一直坐在魔娃背上。”绯玉丸听见山兔的声音无语了。

    “我...我...我心累不行啊？”山兔张了张嘴巴，尴尬的说道。

    “樱，找了这么久都没有找到，要不然我们先吃只兔子再继续找吧？”绯玉丸一边说一边还有意无意的看着山兔。

    “你...我...我是主人的式神，你不可以吃我。”山兔一听，耳朵一下就竖起来了，有点畏惧的看着绯玉丸。

    “好了，不要闹了！休息一会继续找。”八重樱无奈的打断两人的对话。

    “哦...”

    ...

    式神多了，好像也热闹了。以前就那么几个人，现在四十多位妖怪一路，看着都让人害怕，完全是白鬼夜行啊！

    “主人，在前面好像有一条小溪，我们过去那里休息吧！”青行灯走到八重樱的身边，向八重樱说道。

    “可以，去小溪边休息吧！顺便看看有没有鱼。”八重樱。

    “鱼？我要吃鱼！”

    在一旁地上打滚的三只猫又听见鱼，瞬间跑的八重樱面前卖萌。

    “过去看看有没有鱼再说......”

    ...

    小溪并不远，就几百米的距离，来到小溪以后，发现竟然还有几只鹿正在边上喝水。

    不过在听见动静以后，立马就跑了。

    “鱼！小鱼！我要吃鱼。”

    三只猫又来到小溪的边上，看着小溪发现没有看见一条鱼，顿时都失望了，“这溪里面没有鱼啊！”

    “没鱼就不吃咯。”

    ...

    ...

    就在八重樱众人休息的不远处，一个上半身是人，下半身是鹿的一个妖怪，正躲在草丛里偷偷的看着众妖。

    如果八重樱看见这只妖怪的话，肯定会有点惊讶，因为这和八重樱认识的一个妖怪很像。

    小鹿男！

    在阴阳师里面作为与茨木、酒吞、青行灯同为ssr的存在。

    早在八重樱等人在丛林里寻找鹿妖的时候，这只小鹿男就已经发现了八重樱众妖。

    然后小鹿男一直跟在八重樱几人的身后，作为从森林里诞生的妖怪，小鹿男天生就对于森林很亲近，甚至可以轻易的控制植物。

    在森林里，所有的植物都是小鹿男的朋友，因为这些植物朋友的原因，就算八重樱、妖刀姬、青行灯这些同为大妖怪的人物都没有察觉到附近的小鹿男。

    ...

    看着八重樱众妖，小鹿男的眼中露出了羡慕以及犹豫。

    小鹿男本来并不是这里的妖怪，生来没多久就是孤儿，父母被人类杀死了，之后小鹿男又被一鹿群养大，可是不久之后鹿群也被人类猎杀了大部分。

    再后来不仅仅是鹿群，连森林都被人类砍伐殆尽。

    无奈只能随着剩下的鹿群迁徙，但是迁徙的过程中，身边的同伴越来越少，最后只剩下小鹿男一人……

    一直到了最后，小鹿男一个人来到越后国的这个山脉，停留了下来。

    山脉不同于哪些普通的小森林，不可能被砍伐多少。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百三十四章 森林之子（3更求订阅！求票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    然后小鹿男在这山脉一呆就是七百多年过去了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    七百年多年的时间里，小鹿男依靠自己的森林之子的天赋，慢慢的成为了大妖怪。

    虽然过去了七百年，但是小鹿男一直是一个人，孤独的他有了寻找伙伴的信念。有了伙伴之后，应该会比一个人的时候，要轻松很多吧？

    同伴可是非常重要的哦，一定要好好珍惜。

    可是真正的伙伴又岂是那么好找的，几百年来，小鹿男并没有怨恨人类，虽然人类差不多毁灭了他的一生，但是遇见了来山脉打猎的猎人，有困难时也还会去帮助他们。

    虽然那些猎人还是会恐惧他。

    甚至还有一些人还利用它的善心想要杀了它。

    小鹿男唯一的一次出手，就是因为之前几个猎人利用它的善心，带了一支军队剿杀它。

    小鹿男毕竟是大妖怪，虽然很少出过手，又因为森林之子的原因一般人看不出来它的修为，但大妖怪就是大妖怪。

    几百人的军队，直接被小鹿男全部粗鲁的撞死了……

    该说不愧是高速公鹿。

    在杀了那一支军队以后，小鹿男算是彻底的对于人类死心了。

    不能和人类成为伙伴，动物的话，它们没有智商，根本就不在一个频道上，也完全不可能。

    所以只能和妖怪成为伙伴了！

    但是小鹿男怎么也是活了几百年的大妖怪，对于妖怪，发现大部分都是一些自私自利的，完全没有可以成为伙伴的可能性。

    一直到了八重樱众妖的到来，小鹿男感觉这一次，好像自己可以真正的找到伙伴了！

    一路上跟着八重樱众妖，这么多妖怪在一起嬉戏打闹，没有什么矛盾。

    这种气氛真的让孤独的小鹿男很羡慕，想要成为它们的一员。

    不过...他又有一点不敢，因为八重樱众人好像就是在找自己，不知道找自己做什么，如果说找自己麻烦的话……

    所以小鹿男一直隐藏的跟在八重樱众人的后面。

    ...

    ...

    山兔躺在魔娃的背上休息了一会，看了一眼大家，想了想从魔娃的背上跳了下来。

    然后走到小溪边，看着自己的身影，蹲下去低着头喝了一口水。

    喝完水以后，一只五彩的蝴蝶飞到了山兔面前，山兔小手抓了抓头发看着面前的蝴蝶。

    突然小蝴蝶直接落在了山兔的兔耳朵尖上，山兔耳朵顿时一痒，耳朵抖了一下。

    蝴蝶又直接飞在了山兔的小鼻子上。

    这下山兔不能忍了，你落在我耳朵上我都没有为难你了，现在你竟然还敢落在我鼻子上。

    于是...山兔就是用力一巴掌打向自己的鼻子。

    然后......山兔哭了……

    这只蝴蝶先一步的躲开了，山兔一巴掌太用力把自己鼻子打痛了。

    “智障……”在一旁的绯玉丸看着山兔的举动，嘲笑的说了一句。

    山兔闻言更加伤心了，然后...这只该死的蝴蝶竟然还敢在自己面前飞来飞去，好像也是在嘲笑山兔一样。

    “你也敢嘲笑我...”山兔一看这还了得，一只蝴蝶都敢欺负自己了。把自己的小手伸出来，小短腿一跳，抓向蝴蝶。

    ......没抓到。

    但山兔没有放弃，继续抓。

    小蝴蝶慢悠悠的往一旁的小草丛开始飞去了。

    山兔追着蝴蝶一直来到草丛里，看着蝴蝶停在草丛中的一棵比较高的草尖上，山兔忍住呼吸，两只小脚一蹬，跳向蝴蝶。

    不过蝴蝶没有抓住，自己倒是摔在地上。

    你敢再搞笑一点吗……

    .

    “哎哟...”山兔从草丛里站了起来，揉着自己的手臂，一抬头、突然看见一张脸好奇的看着自己，又被吓了一大跳，直接吓的一屁股坐在了地上。

    “你...你是谁？偷偷摸摸的躲在这里干什么？”山兔坐在地上看着面前的生物，上半身是人类，下半身是小鹿。

    “被你发现了...那我也懒得纠结了，我就是你们要找的人。”小鹿男没想到自己隐藏的这么好竟然还是被这只兔妖发现了。

    不过本来小鹿男也没准备躲它们，只是还没有想通而已，现在就不用想了。

    “我们要找的人？谁啊？”山兔一愣，没听明白。

    “......”看着茫然的山兔，小鹿男傻眼了，她不是发现了自己吗？

    “兔子，你还敢不敢更笨一点，这就是我们要找的鹿妖。”

    在小鹿男被山兔撞见以后，小鹿男就没有再去隐藏自己的气息，所以这时八重樱等人瞬间就感应到了附近的强大气息。

    绯玉丸跟八重樱来到草丛，听见山兔与小鹿男的对话，直接就被山兔给蠢哭了。

    “鹿妖？哦！你就是我们要找的鹿妖。”听见绯玉丸的话，山兔才突然反应过来，这不就是大家在找的目标鹿妖吗。

    “......”八重樱、绯玉丸...

    .

    “那个...你们找我做什么？”小鹿男看着八重樱，小心的问道。

    “你...愿意成为我的伙伴吗？”

    本来八重樱是准备把这只鹿妖当着自己的经验来的，不过八重樱没想到这只鹿妖竟然是小鹿男。

    而且这个小鹿男的眼睛里面充满了真诚，本想杀了他的话结果从嘴巴里说出来的就变成了这句。

    “啊？我...可以吗？”

    小鹿男闻言，没想到竟然是邀请自己成为她的伙伴。

    要知道对于小鹿男来说，“伙伴”这两个字一直都是自己追求的，自己还在想怎么才可以成为她们的伙伴，没想到竟然这么简单就邀请自己了。

    再一想想，她带着这么多人来寻找自己，就是为了成为自己的伙伴，顿时小鹿男感觉这就是自己的天使了吧！被感动了。

    “我愿意！”小鹿男认真的向八重樱回答道。

    “不愿意是吧，不愿意的话就不要怪我......哎？你说什么？你愿意？”当小鹿男回答以后，八重樱本来以为它不会愿意，正准备出手的时候，突然反应过来他说他愿意？

    “对！我一直都在寻找伙伴！我希望可以成为你们中的一员。”小鹿男继续肯定的回答。

    “那...好吧！不过成为我们的伙伴必须要做一件事，如果你答应的话，我们以后就是你最忠诚的伙伴。

    如果不答应的话……”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百三十五章 卡莲离开了（4更，推荐票加更求订阅！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “什么事？”小鹿男看着八重樱问道。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    这么多妖怪在一起，和睦相处，这是小鹿男非常向往的，而且有什么事情大家也可以一起交流解决。

    “与我契约一个仪式，成为我的式神。而且它们都是我的式神。”说完八重樱盯着小鹿男，这个要求估计它不会答应，不答应的话，那么只能出手了。

    “式神？那是什么？”

    出乎八重樱意料的是，小鹿男竟然不知道式神是什么。

    难道这只小鹿男一直都活在深山里？

    ...

    “式神嘛……他们都是我的式神。”既然小鹿男不懂，八重樱当然不可能和他解释那么清楚，直接模糊的指着自己周边的式神。

    “这样啊！是不是与你契约了这个仪式，成为你的式神以后，就是真正的伙伴了？”小鹿男思考了一下，看着周围的众妖，发现不知道为什么他们都是一脸奇怪的看着自己与八重樱，不过想想这些所谓的式神好像都没有什么不快乐，成为式神应该不是什么大不了的事情吧！

    也许就与交杯酒结拜一样，只是一个仪式。

    .

    在八重樱身边的众妖看着八重樱忽悠这个小鹿男，都没有说话，更没有解释式神真正的意义。

    只是有点幸灾乐祸还有一脸的滑稽。

    “对！成为我的式神以后，你就可以和它们一样了。”八重樱表面很平静的点了点头，遇见这么天真的大妖怪，不把它忽悠成为自己的式神，真是对不起他这么天真的性格。

    “那好吧！和我契约吧！我要成为你的式神。”小鹿男闻言立马点了点头，以后...自己就不再是一个人了。

    “好，竟然如此我们现在开始吧！”八重樱闻言也有点小激动，大妖怪啊……居然这么容易就成为了自己的式神，这算是八重樱最轻松的获得的一个s级式神了。

    ...

    ...

    在小鹿男自愿的基础上仪式非常顺利的完成了，虽然在进行仪式的时候，小鹿男本能的对于这个仪式有点抗拒，但小鹿男想着自己追求的伙伴的决心，还是忍了下来。

    当仪式结束以后，成为了八重樱的式神，小鹿男才终于明白了式神的含义，也明白了为什么众妖都是一脸奇怪，还有契约仪式的时候自己心里的不安和本能的恐惧。

    这式神...完全就是卖身契啊！而是还是不能有半点反抗的卖身契。

    不过事已至此，现在小鹿男想反悔也没用了。

    只能一脸幽怨的看着八重樱，“你骗我！”

    “我没有啊！怎么时候骗你了！它们都是我的式神啊！成为我的式神就是真正的伙伴了！这些都没有骗你啊！”八重樱直接无视小鹿男的幽怨，很无辜的张开手臂说道。

    “你没有告诉我式神就是主人的傀儡！”听见八重樱这话，小鹿男不能忍了。

    “是没说啊！你又没问。”八重樱一听，没有半点尴尬，厚着脸皮道。

    “你......”对于八重樱这无耻的话，小鹿男是真的郁闷了，天啊！你一个女孩子，脸怎么这么厚啊？

    “好了！事已至此，以后你就是我们的伙伴了！其他的就不要想那么多了，你看看他们，有一个有什么不愿意吗？”拍了拍小鹿男的肩膀，让他放开心，都已经成为了自己的式神，就不要想着可以再解开。

    “......”听见八重樱这话，几个被八重樱强行逼着契约的妖怪，尤其是雨女、莹草、青行灯几个妖怪顿时一脸的无语的看着八重樱。

    要不是你把刀架在自己脖子上，自己会当你的式神？

    要脸不？

    ...

    再次获得了小鹿男以后，算了算，发现自己现在去找羽衣狐抢魑魅魍魉之主的位置也不是不可能的事了。

    这么久羽衣狐都没有再找过自己麻烦，八重樱也大概明白为什么。

    现在她主要在为了她肚子里的孩子（黑晴明）做准备，其他的的事情都只能排后。

    拥有了小鹿男以后，阴阳师里面的大妖怪差不多已经拥有了一半，剩下的还有两位也有一点消息，在海边的荒和一个疑似山风的大妖怪。

    不过说到小鹿男，这只小鹿男长相非常男性化，当然不是说小鹿男是女的，小鹿男就是男的，但是记得他有一个皮肤“紫婉藤雪”，完全就是一个女装大佬来着，第一眼看去就感觉像是一个妹子，但是看久了以后，在知道他是一个男的情况下，才慢慢又觉得他就是男的。

    ...

    ...

    回到了神社以后，八重樱没有准备去西国或者青行灯说的山风的地方。

    而是就在神社里待着修炼从小酒那里得来的邪术、妖术以及结界术。还有他的那个黄泉葫芦，抽空研究了一下，八重樱又把它还给了小酒，自己用的不太习惯，毕竟自己是用刀的，用葫芦又要重新祭炼，这样就太麻烦了，还不如直接交给小酒，反正他现在只是自己的式神。

    在一边学习着新的法术，同时八重樱还在教自己的巫女弟子们，然后就这样一下就过去了两个月了。

    两个月的时间里，从小酒手中获得的法术，八重樱把自己感兴趣的一些法术全部学会，剩下的一些无用或者看不上的就没有管它了，但还是把它记载了下来，放在了神社的书阁之中，自己用不上，可以留给后人啊！

    这两个月除了学习法术，顺便又教了几个真传弟子一些简单的法术，同时把自己的式神们和朋友们的关系处理的很好。

    唯一可惜的是在几天前，卡莲带着犹大回天命了。

    毕竟卡莲来日本也以及好几个月了，再不回去，天命也许不会在意，但是奥托一定会派人来找卡莲。

    送卡莲离开以后，少了一个人，八重樱突然还有一点不适应。

    还好卡莲有说过最多再过两年，她就来日本找自己的。

    .

    .

    而此时八重樱最重要的任务，并不是去猎杀大妖怪，而是...领悟领域！

    就在前两月八重樱研究法术的时候，时不时的有了一点想法，对于领域八重樱突然有了一丝理解。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百三十六章 辉夜姬（5更，打赏加更，求订阅求票！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    领域有很多种，不过大部分都是从各种属性上领悟的，而八重樱最想要的领域，是关于时间空间这一块。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    时间的话，自己有一丝接触与理解，那就是自己的必杀技之一，绯焰地狱！

    时间暂停，虽然只有几秒。

    除了时间意外，八重樱觉得自己最容易领悟的应该是关于剑气、火焰、寒冰这一块的领域。

    毕竟自己接触的最多的就是这些。

    .

    在后山的竹林之中，八重樱盘坐在自己专门用来修炼的大石头上。

    在石头的周围，以三角的方式，分别把灵刀、妖刀、冰刀插在周围，成一个三角形。

    灵刀在前面，妖刀与冰刀在后面。

    “剑域...开......”

    随着八重樱突然大吼，在以八重樱为之中，几百米的区域都出现了一丝剑气，不过立马又消失不见了。

    “失败了...”

    无奈的睁开眼睛，本以为自己对于剑道的理解只要有一点头绪，领悟剑之领域是轻而易举的事情，没想到还是失败了。

    不过也没太大的失落，毕竟领域本来就不是这么容易领悟的。

    ...

    不过虽然领域没有成功，但是八重樱也不是没有收获，除了对领域更加认识了一点之外，就在感触领悟领域的时候，八重樱发现了竹林里的一个东西。

    自己在竹林这么久，居然不知道竹林里还有一个小生物，真是......

    向着一根竹子走去，来到了一根差不多接近一百米高的竹子旁边，这根竹子与周围的竹子与众不同，它长在中间，但是它却比周围的竹子高上十几米，当然...不注意的去看的话，也发现不了什么，只是比其他的竹子高一点而已，也没什么嘛。

    但是在知道这竹子与众不同的时候，就会发现其它的竹子好像都是护卫一样，围着这根竹子的。

    而就在这根竹子的第十二结里，有着生命的波动。

    “我倒要看看是什么东西。”

    看着竹子，八重樱张开手，插在石头上的灵刀自主的飞到了八重樱的手掌之中，握住刀柄，轻轻一挥第十二结的最上面直接整齐的被切开。

    切开以后，里面散发着光芒......

    八重樱飞上去一看，只见里面一个小人飞了出来，好像就是一个拇指姑娘一样，小小的、不到20cm。

    “在竹子里，不会是...辉夜姬吧？”看着面前的小生物，就是一个可爱的小女孩。

    迟疑了一下，八重樱收回剑，让小女孩躺在自己的手掌之中。

    辉夜姬又名竹取公主、赫映姬，出自竹取物语。

    说的就是一位伐竹翁在竹心取到一小女孩，起名为“细竹辉夜姬”。“辉夜姬”经过三个月长成亭亭玉立的美少女。

    五名贵族子弟向她求婚，她答应嫁给能寻得她喜爱的宝物的人。结果求婚者均遭失败。皇帝想凭借权势强娶，也遭到她的拒绝。

    最后，辉夜姬在这群茫然失措的凡夫俗子面前突然升天。而辛苦养大辉夜姬的老爷爷和老奶奶，只好目送她的离开。

    辉夜姬是天女转世，天女又在日本众神之中，也是排前列的，是从神州的七仙女、织女、嫦娥演化而来。

    是月亮上的天人的公主，因为犯错所以处罚她到凡间历练。

    不过比起在神州神话中只能当花瓶的不一样，天女的实力是无比强大的，尤其是她是不死不灭、青春永驻的神。

    而且还不需要信仰。

    就算身体只剩下一根头发，她都可以重新复活。除非让她连一粒渣都不剩，不然她就死不了。

    不过显然面前的这个小辉夜姬还没有那本事，看见八重樱以后，小辉夜姬脸色露出开心的笑容，然后从八重樱的手掌上飞到了八重樱的脸上，还亲了下，来表示对八重樱的喜爱。

    “小家伙，以后就叫你辉夜姬好了！”看着面前的小家伙，这完全可能是一位天女，养一只天女，不管是让她当宠物还是当女儿，都是不亏的。

    不过...不知道为什么，八重樱越看这只辉夜姬越像是阴阳师里面的辉夜姬。

    不过不管是那个辉夜姬，实力都不会低于大妖怪的。

    .

    八重樱发现自己最近的运气有点好的不可思议啊！才过去多久，就接二连三的收获来这么多大妖怪。

    不过这是好事，八重樱当然不会抱怨什么。

    对于八重樱给小辉夜姬取的名字，小辉夜姬又亲了一下八重樱的另外一张脸，表示自己的满意。

    “你现在还不会说话，以后就跟着我吧！”

    如果这真是天女转世的话，那么只需要三个月，她就可以成长为一位少女，这是一笔很划算的事情，只要养她三个月，就可以收获一个老婆......不对！收获一只大妖怪。

    听见八重樱的话，小辉夜姬连忙点了点头。

    不过...看着面前的小辉夜姬，八重樱总感觉少了什么。

    仔细一看才发现，不管是什么辉夜姬，她都有几件宝物是必不可少的。

    佛前的石钵，蓬莱的玉枝，火鼠裘，龙头上珠子，燕子的子安贝。

    传说辉夜姬非常的漂亮，有五个人为了辉夜姬不远万里的来到日本，就是为了见见辉夜姬的美貌，当五人看到辉夜姬的美貌以后，五人都惊为天人，然后发誓非她不起了。

    五人一人是石竹皇子，另一人是车持皇子，又有一个右大臣阿部御主人，还有一个大纳言大伴御行，最后一人是中纳言石上麻吕。

    都是位高权重的人物，可惜辉夜姬提出了一个条件，不然谁都不嫁。

    那个条件让五人每人去取一样她说的东西，就是天竺国佛前的石钵，蓬莱仙岛的玉枝，唐土的火鼠裘，神龙头上的五色玉，燕子产卵时使用的子安贝。

    不过几件东西没有一人完成。

    ...

    出之外，说起辉夜姬，还有一件东西与她相关，那就是辉夜姬手里拥有不死之灵药。不死之药，吃了以后长生不死，这东西八重樱有点看重，毕竟...自己还没什么，但是妹妹还是肉体凡胎.......

    不过好像现在想这些有点过早了，这是不是那个天女辉夜姬还不一定呢。

    让小辉夜姬坐在自己的肩上，八重樱把另外两把太刀拔出来，准备先回神社一趟。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百三十七章 辉夜姬cos辉夜姬

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    带着辉夜姬回到神社，把辉夜姬和大家介绍了一下，然后八重樱亲自给小辉夜姬做了几件衣服。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    突然八重樱发现自己好像彻底的变成了奶爸...不对…….奶m...算了还是奶爸吧！

    明明还是一个处的说，居然已经三个这么大三孩子了。

    要命啊！

    ...

    ...

    三个月时间，说短不短、说长不长。

    因为要领悟领域，所以西国之行暂时没有行动。

    当然就算如此，八重樱手下的妖怪们也没有放弃对于其他的大妖怪的寻找。

    不过没有发现什么合适的大妖怪就是了。

    三个月的时间，八重樱对于领域的领悟虽然又强了一点，但还是没有完全的领悟。

    这个月里，八重凛有经常骑着小辰末在神社附近飞行。

    小辰末长大以后，变成了一只长相有点丑的十米高的大龙鸟，没有小时候好看了，而且长大了的辰末并不能变成人形了，这让八重凛有点失望，明明小时候那么可爱的。

    不过辰末到了现在为止，每次见到八重樱都害怕的逃跑。

    八重樱并没有太在意。

    三个月里，辉夜姬从一个小小的拇指姑娘变成了一个一米五身高的亭亭玉立的萝莉。

    该说果然不愧是辉夜姬吗……长相果然倾国倾城。

    嗯...和自己差不多漂亮，比自己可爱一点，自己比辉夜姬成熟一点。

    不过为什么看着这么像是阴阳师里面的辉夜姬？

    不过还好...虽然这个小辉夜姬是自己带大了的，她并没有喊自己母亲，而是喊的姐姐，这让八重樱很欣慰，不然一个和自己妹妹大小差不多的小女孩叫自己妈妈，还有点不知道该怎么办。

    ...

    ...

    “来、小辉夜，试试我给你做衣服怎么样？”八重樱手中拿着一套衣服，是八重樱亲自按照阴阳师里面的辉夜姬做的。

    虽然不是百分之百一样，但是也是相差不大，这可是八重樱花了好多天在八重铃的指点下完成的。

    可以说是八重樱做的第一件衣服。

    “姐姐，这是给我的吗？好漂亮！”小辉夜姬看着八重樱手中的漂亮衣服，一脸惊讶。

    “当然，来试试合不合适。”

    “嗯。”

    小辉夜姬接过衣服以后，站在八重樱的面前直接把现在穿在身上的衣服脱掉，不过里面还有穿内衣，毕竟才春天，不是很热。

    把八重樱给自己的衣服换上以后，小辉夜姬站在八重樱面前转了一圈，“姐姐，我漂亮吗？”

    “很漂亮！”

    八重樱满意的点了点头，不仅仅是对于辉夜姬的美貌满意，还有对于自己的手艺满意。

    自己才第一次学习做衣服，第一件成品就这么完美。

    八重樱你真是天才！

    “不过...还不是最完美，小辉夜姬你过来。”

    虽然现在穿着服装，但是发型不一样，准备把她的发型也是做成阴阳师辉夜姬一样的。

    拉着辉夜姬来到床边，把自己准备好的发饰拿出来，帮辉夜姬戴好。

    “现在这样就ok了！”

    “是吗……”

    小辉夜姬似懂非懂的看着八重樱，不太明白这样有什么不一样。

    “对了！还有两个东西！你等一下啊！”看着面前的辉夜姬，八重樱突然想到这几个月自己给小辉夜姬准备的东西。

    向小辉夜姬说了一声，八重樱迅速的消失在了辉夜姬面前。

    “哎...”

    看着急急忙忙的八重樱，小辉夜姬有点无语，用的着这么着急吗？

    不过八重樱消失才不到一分钟，马上又回到了小辉夜姬面前，此时八重樱手中抱住一个大东西。

    “这是什么？”辉夜姬看着八重樱抱在怀里的一个很大的大竹筒，完全可以把自己装进去。

    “这是我为你准备的坐骑，喜欢吗？”把怀里的大竹筒递给辉夜姬，这个大竹筒还被八重樱打扮的很漂亮，两头都是用巨大的红色的绳子系成花环。

    “......”辉夜姬。

    “姐姐是想把我再装进去吗？”看着这么大的竹筒，辉夜姬不知道该说什么好了。

    不过虽然是这么说，但辉夜姬还是接过了大竹筒。

    “这个大竹筒是我用妖木炼成的，你只要灌入一点妖力，它就可以带着你飞，而且还可以防御。”

    这竹筒虽然样子有点坑，但其实这是八重樱炼的法宝。

    虽然主要是用来卖萌用的。

    “这是法宝？”辉夜姬抱着比自己都大的竹筒，不敢相信这竟然是法宝，八重樱是有多无聊才会炼一个这样的法宝啊！

    当辉夜姬把自己体内的妖力灌入到大竹筒里以后，辉夜姬发现自己可以控制大竹筒了。

    把它控制的停在空中，小辉夜姬直接坐在竹筒上，大竹筒带着小辉夜姬升空，感觉还不错。

    “怎么样？还不错吧！”

    看着坐在竹筒上的辉夜姬，现在与阴阳师里面的辉夜姬差不多一模一样了。

    “还行！”小辉夜姬坐在竹筒上，两只小脚摇了摇，显得非常的可爱。

    “对了！还有一个东西要给你！”说着八重樱从身上拿出一个金色的树枝，在树枝上还有一些宝石，显得很漂亮也很豪华。

    这金色枝桠是用黄金做的，枝上的几颗宝石上还刻着符文，这是一件法器。

    “这是为你炼制的七宝蓬莱枝，宝石上刻画了七大元素的攻击符文，好生保管吧！”

    说着就把枝桠递给了辉夜姬。

    辉夜姬接过七宝蓬莱枝，看着手中的树枝，感动中带着一点无语。

    八重樱给自己这么多好东西，辉夜姬很感动，但是法器就法器，长的和树枝一个样什么鬼啊？

    “谢谢姐姐，姐姐你真好！”小辉夜姬拿着七宝蓬莱枝，向八重樱走了一步，然后抱住八重樱，在八重樱脸上亲了一下。

    “好了！都这么大了，不是小时候了，就不要这样亲我了！还有口水...”

    八重樱一摸被辉夜姬亲到地方，湿湿的，带着一点调笑的道。

    小时候的辉夜姬不会说话，所以每次她想感谢的时候都是亲一下对方的脸。

    不仅仅是对八重樱，其他人也是一样。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百三十八章 络新妇

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当然...没有亲过男孩子。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    毕竟神社虽然没有男人，但是男妖怪不少，在每次辉夜姬要亲那些男式神的时候，八重樱都会教育一下辉夜姬。

    同时还有警告自己的式神们。

    ...

    “姐姐不喜欢？”听见八重樱的话，小辉夜姬一脸伤心的看着八重樱。

    “这......那以后不要对外人这样，知道了吗？”这么可爱的辉夜姬，怎么可能不喜欢，就算有口水也是甜甜的。

    “那只这样对于姐姐了。”

    “对！...不对！总之现在小辉夜姬已经是大女孩了，要知道男女有别，是不能太过的。”

    “可是我和姐姐都是女孩子......”

    “我不...算了，不和你说了。”

    八重樱无奈的揉了耳朵，不知道该说什么了。

    “...”辉夜姬。

    ...

    “师傅！”

    就在这时候，一个巫女妹子走到八重樱的身边向八重樱尊敬的叫了一声。

    “心桃啊！有事吗？”看着来人，这是自己的一个真传弟子。

    “师傅，桔梗大人找你！”心桃巫女连忙道。

    “桔梗？她不是出去驱魔了吗？”八重樱一愣，不明白桔梗找自己什么事。

    以前的时候，神社就只有自己几个人，每次驱魔委托什么的都要自己去，现在人多了，八重樱都没有再亲自出手了。

    一般都是交给自己的式神或者弟子去做。

    而且以八重樱现在妖怪界的声望，还敢在八重村周围闹事的毕竟只是极少数，大都是那些没有脑子的妖怪。

    “辉夜，小勿忘与小炎幸在后殿，你去找她们玩吧！

    我先去忙了。”

    看着一旁的小辉夜姬，八重樱向她说了一句。

    在神社里，辉夜姬与勿忘和炎幸的关系是最要好的，一般只是找她们玩。

    还有山兔与莹草。

    果然物以类聚，萌物的好朋友都是萌物。

    “嗯，姐姐去忙吧！不用管我。”小辉夜姬无所谓的向八重樱说了句。

    “好。”

    ...

    ...

    跟着心桃来到神社庭院，就看见一群巫女还有式神围在中间，好像在看什么热闹一样。

    八重樱好奇的走了过去一看，瞬间被吓了一大跳。

    发现桔梗站在中间，而且她的身边好大的一只蜘蛛...精！

    这只蜘蛛精是一只几米大小的蜘蛛，背上长了一个女人的上半部身体，和影视里面的蜘蛛精一模一样。

    不过这只蜘蛛精已经受伤了，不仅仅连手臂断了一只，八只蜘蛛腿也是断了三只。

    对于蜘蛛，八重樱本能的有一些讨厌，因为...自己小时候被蜘蛛咬过，痛了好久。

    “桔梗，你找我？”

    八重樱看了几眼蜘蛛精，又看着桔梗道。

    “嗯，之前外村的一个村民来神社法师求助，你不是没去吗？

    我带着戈薇去了！

    然后抓住了这只络新妇，她已经吃了好几个男人了。

    本来我是准备把她了结的，但是听了她的故事以后，想了想还是交给你来处理。”

    “络新妇......”

    好吧！这只是阴阳师里面的妖怪没错了。

    阴阳师里的妖怪有一个特点...那就是虽然它们都是妖怪，但是都是一些好妖怪，就算做了什么坏事也是情有可原的。

    就算是再邪恶的妖怪，也一样。它都有着人类的底线，有原因的。

    然后戈薇把这只络新妇的故事告诉了八重樱，八重樱听完以后...也有一点犹豫。

    杀了她好像也没有什么利益？不杀的话......好像也没有什么。

    算来算去，发现现在这么一只高级妖怪对于自己来说，可有可无啊！

    这只络新妇的故事很简单，也有一点老套。

    络新妇之前并不是妖怪，而是人类，还是一个很漂亮的女人。

    被当地的领主看上来以后，取为妻子，但是络新妇本人是不愿意的，不过不愿意也是没用，反抗不了。

    回来在结婚的时候，她喜欢上了一个人，一个在自己结婚的时候用热切的目光看着自己，就是这惊鸿一瞥，让络新妇坠入了爱河，自从那天，络新妇便偷偷地开始和那人见面。

    最后偷情的事情被领主发现了，而且出卖络新妇的人，就是她偷情的男人。

    ...

    领主为了折磨背叛自己的络新妇，把她扔进一个箱子里，想让黑暗和恐惧吞噬她。

    不过络新妇对于这些并没有在意，她不怕黑暗与封闭。

    但很快络新妇就在意了，仅仅是黑暗太简单了，在络新妇适应了黑暗以后，却看到了无数双狰狞的眼睛……密密麻麻。这黑暗的箱子里爬满了毒蜘蛛，整整一箱都是！

    毒蜘蛛蚕食了络新妇的肉体……最后和络新妇融为了一体，拥有了高级妖怪的实力。

    从此，络新妇和毒蜘蛛成为了一体，以男人为食，一个接一个地抓捕那些负心汉。

    ...

    而上次来八重神社求助的人，就是络新妇的一个目标，一个抛弃来自己原来的妻子儿女，重新娶了一个有钱人的女儿。

    看着面前的络新妇，八重樱也不知道该怎么处理她，式神是不可能让她当当，就算她愿意，八重樱也不愿意。

    到时候神社全是蜘蛛八重樱估计自己会崩溃的。不过杀了她的话...又显得自己有点无情了，当然最主要的是，杀了她也没有什么收益。

    一只高级妖怪而已，杀了也增加不了什么妖力。

    “嘛...嘛...这个络新妇就还是交给桔梗你处理了吧！我也不知道该怎么办。”八重樱直接把事情又扔给桔梗。

    “我处理？你不把她收为式神吗？我可是因为知道你需要式神才把她带给你的，她怎么说也是高级妖怪。”听见八重樱的话，桔梗有点反应不过来，就是因为这只络新妇犯的事情情有可原，桔梗才把她带给八重樱的。

    “这样的式神我不需要！我需要的是莹草、山兔这样萌萌的式神，或者你这样的也可以啊！”

    八重樱抱起一旁的莹草，向桔梗说道。

    “主人...”

    突然被八重樱抱住，莹草显得有点害羞。

    “....”桔梗看了看莹草，又看了看络新妇，还是有点不懂。

    “络新妇也是很漂亮的啊？难道说你喜欢年幼的？”

    “漂亮...是漂亮，就上半身漂亮，下面明明是这么恐怖的好吧！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百三十九章 你自裁吧

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    最后，络新妇被桔梗封印在了村子外的一个山洞里。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学等八重樱什么时候想通过了，再去收了她。

    ...

    “这樱桃不错！”

    八重樱路过村子里一小片樱桃树林的时候，发现树上一串串的樱桃，一颗颗又大又红。

    “有人在吗？”

    虽然八重村属于自己的，但是这樱桃毕竟是村民种的，当然不会做直接摘樱桃这种没品的事。

    “没人吗?奇怪。”八重樱奇怪的看着周围，虽然八重村比起其它地方秩序要好的多，但还没到这么大一片果园没有看守的地步。

    “有...有......”

    此时樱桃园里一个村民快速走了出来，一看是竟然是八重樱。

    “巫女大人，你怎么来了？来摘樱桃的吧！这里的樱桃都是我的，你想吃自己随便摘就可以了。”

    “嗯，不过我不会白要你的樱桃，这些钱你拿着。”八重樱从身上拿出一些钱递给果农。

    “别！我那敢要巫女大人的钱啊！”果农连忙拒绝。

    “叫你收下你就收下！我是那种不给钱的人吗？”

    八重樱闻言，皱了皱眉，直接把钱扔在果农的面前，然后找了一些红一点的樱桃摘下。

    尝了几颗，还蛮甜的，给妹妹她们带一点。

    ...

    在果园里吃了不少，然后八重樱又打包了一大袋樱桃，当然钱是够了的。

    走出了樱桃园，小步的往神社回去，一路上路过的村民见到八重樱都是看偶像一样的崇拜、信仰的看着八重樱，让八重樱有点不适应。

    “巫女大人，等一下。”

    此时一个年轻的女孩突然跑到八重樱跟前，气喘吁吁的喊道。

    “找我何事？”

    八重樱疑惑的看着她，这是一个十来岁的少女，长相非常平凡、不起眼。

    “巫女大人...我表姐她......表姐她...变成了妖怪了。

    求你去看看吧！”

    “妖怪？”八重樱一愣，有点意外，“什么妖怪还敢在八重村闹事？”

    “我也不知道，就在昨天晚上，在我表姐洗澡的时候，我不小心路过看见...看见......表姐的背上长了好多的眼睛。”少女很恐惧的向八重樱解释道。

    “背上的眼睛？”八重樱迟疑的想了想，“你带我去看看吧！”

    “是，巫女大人，你跟我来。”少女连忙说道。

    “嗯。”看了看手中的樱桃，把事情解决了再带回去吧！

    ...

    跟在少女来到了她的家，少女向八重樱说道：“现在我表姐出去了，要一会才会回来。

    因为我表姐并不是本村人，她来村子投靠我，所以只好让她先住在我家里了。”

    带着八重樱走进自己的家里以后，少女给八重樱倒了一杯水，然后有点忐忑的向八重樱说道。

    其实八重村的地理位置还是很好的，可以一直往外扩展，不过在去年八重樱已经限制了外来人口的增长，一万人已经够多了，在增长下去会更不好管理。

    所以外来人口是不可以在村子里长住的，现在少女让她表姐住在八重村这是不允许的。

    不过八重樱也没有说什么，其实这样的事情并不是一两个，而是很多，毕竟八重村比起来其他的村子、镇上、城市都好。

    而且不用担心饿死！

    算是一个世外桃源了。

    想来投靠八重村的人太多了，有时候来一两个投靠自己的亲戚，村民们都是一不会向外说的。

    ...

    不过八重樱看了看少女的这个家，是一个非常简陋的木房，很明显家庭条件也不太好。

    其实在八重村，大部分的人比起其他地方的人都算得上是富人了，至少粮食勉强够吃。

    “确实有一丝丝的妖气！”

    感应着房间里的妖气、很淡，不去仔细注意的话，还是很难发现的。

    要么就是这个妖怪拥有强大的实力、隐藏的太好了，要么就是它的隐藏天赋非常的厉害。

    ...

    等待了大概十几分钟，一个穿着很普通的女人走了回来，在八重樱旁边的少女很明显的身体颤抖了一下，然后畏惧的喊道：“表姐，你回去了！”

    “嗯，今天的收获不错。”女人抛了抛手上的一个小袋子，心情明显很不错。

    八重樱看着面前的女人，年龄看不出来，看起来还是小有姿色，明明是自己旁边的少女的表姐，但是看起来比她还年轻，而且细皮嫩肉的明显没有干过重活。

    而在自己身边的少女手上可是很粗糙的，一看就是经常干重活。

    “表妹？她是谁？”当这女人看见八重樱的时候，疑惑的看着自己表妹问道。

    “她是巫女大人，你不是我的表姐对吧！我表姐已经被你这个妖怪吃了是不是？然后你还想吃我。”

    好像是想到有八重樱在这里，少女的胆子大了不少，指指女人大声道。

    “表妹你在说什么？我可能是妖怪呢？我是你表姐啊！你这是怎么了？”女人一听自己的表妹的话，眼神躲避了一下，然后大声否认，显得有点心虚。同时看了看八重樱，发现就是一个普通女人而已……不对...兔耳朵......这是妖怪……也不对，耳朵...这是那个半妖巫女...也就是这个村子的主人，但是为什么一点灵力与妖力的气息都感应不到？

    “你不用骗我了，我昨天晚上都看见了，你背上长了很多的眼睛...你是妖怪变成我表姐的样子，然后准备吃了我吧？”少女躲在八重樱的背后，继续大声道。

    “我...我不是！我...我......”

    女人没想到自己洗澡的时候居然被自己表妹看见了，明明那么小心的。

    “你自己自裁吧！”八重樱坐在位置上，看着面前的女人，身上充满了妖气，这就是一个妖怪。

    不过只是一个小妖怪。

    女人听见八重樱的话一愣，思考了一下，想到这几个月待在八重村听说的这个半妖巫女的事迹，这可是比大妖怪都厉害的天人啊！虽然没有感应到她的灵力，但是不用想也知道是因为自己太弱小了。

    看着八重樱，女人直接向八重樱快步的走了几步，当八重樱以为她要动手的时候，突然一下就跪在了八重樱的面前。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百四十章 当杀殿的爸爸

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “巫女大人，饶命啊！我也不想的，是有妖怪附在我身上，然后把我也变成妖怪的，我也不想当妖怪的。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学”

    女人跪在八重樱的面前，不停的磕头求饶。

    看着女人，八重樱想了想自己看过的那些妖怪事迹，突然想到了一个妖怪。

    “你是被百百目鬼附身了吧？而且还被附身了很长一段时间了。”

    “对！就是百百目鬼，求巫女大人帮帮我。”女人连忙继续磕头。

    “哼，你这是咎由自取，你自裁吧！自裁你还可以去转世轮回。”八重樱闻言，厌恶的看了一眼面前的的女人。

    百百目鬼是日本传说中的一种妖怪，由偷窃的女子化为。百百目鬼不仅能偷窃钱财，而且还会偷走人最珍贵的东西。

    尤其是百百目鬼喜欢附身那些盗贼，被百百目鬼附身以后，如果不非诚心忏悔重新做人的话，就会被百百目鬼同化为百百目鬼。

    现在面前的这个女人已经被同化为百百目鬼了，很显然她以前就是一个小偷，被百百目鬼附身以后不仅仅没有忏悔，还在继续盗窃。

    看着这个女子手中的袋子，显然就是偷的别人的袋子。

    而且她以前是外村的人，现在来到了八重村，还在八重村盗窃。

    也难怪她这么细皮嫩肉的，根本就不靠劳动干活，靠的是偷窃。

    在古代偷窃是会被百姓直接打死的，官员都不好说什么，更不要说现在这个乱世。

    所以...救她？

    不存在的。

    “巫女大人...”女子还是很可怜兮兮的看着八重樱，因为她的相貌还不错，让人看着都会忍不住同情。

    不过...

    八重樱手指轻轻的一划，一丝剑气直接穿过她的心脏。

    “你自己下不去手，我来帮你吧！至少你还有魂魄可以转世。”

    看了一眼女子的尸体，八重樱向躲在自己背后的少女道：“你表姐已经完全的变成了妖怪了，没救了，这是最好的结果，把她埋了吧！”

    “表姐...”

    少女看着自己表姐的尸体，有点反应不过来，就这样死了。

    看着少女愣愣的模样，八重樱没有说什么，报酬什么的也没要了，要她也拿不出什么。

    直接拿上自己的樱桃，准备回神社了。

    其实那个女子八重樱还是有办法让她恢复人类的，不过那太麻烦了，而且在自己即将变成妖怪的时候，她还不悔改，继续盗窃。

    这样的人，救回来也是一辈子的小偷，留在世上也是祸害。

    带着樱桃回到了神社，把樱桃给妹妹还有式神们分了，看着自己的这些可爱的式神还有亲人朋友们，八重樱露出了微笑，她们才是自己的...财富。

    ...

    ...

    “这次就拜托小鹿男你看家了，如果有什么事情可以叫巫女们去做。”

    上午，八重樱收拾好行李，带上武器向小鹿男说到。

    “放心交给我吧！”小鹿男认真的点了点头，虽然成为了八重樱的式神，但是小鹿男这些天却是自己最快乐的日子。

    有这么多伙伴，没有什么大冲突，最多也一点小打小闹，还有那么多美食，这就是小鹿男向往的生活。

    “嗯。”见小鹿男答应，八重樱转身准备走向庭院。

    “姐姐，等一下。”

    八重凛带着桔梗、戈薇、辉夜姬、神乐、小白、花子走向八重樱。“姐姐你要一个人去西国吗？我也要去。”

    “凛你和辉夜姬她们在神社就可以了，我很快就回来。”

    看着妹妹她们，八重樱不准备带她们一起去，这次去西国，可不仅仅是去龙骨精之谷，还要到犬妖的大本营去搞事情，带妹妹她们去的话.......

    “可是...姐姐上一次也没有带我去......”八重凛闻言，走到八重樱的身边，拉着八重樱的手撒娇般的摇了摇。

    “这...好吧！你们也要一起去吗？”看着妹妹撒娇的样子，八重樱心软了，带妹妹出去走走吧！

    反正自己可以保护妹妹的安全。

    “嗯嗯，就花子不去。”戈薇向八重樱说道。

    “我在家看家。”花子知道自己的能力，只有在家才可以给八重樱姐妹带来好运。

    “那好吧！话说戈薇你和桔梗成为姐妹了？”看着好像很要好的两人，八重樱好奇的问道。

    “嗯，对啊！我们本来就是一个人，现在成为姐妹也没什么啊！”没有了犬夜叉的存在，桔梗与戈薇的关系完全变了。

    “那很好啊！”八重樱又看了看桔梗，犹豫的向她说道：“还不然...桔梗你就不要去了吧？”

    桔梗一愣，不明白的看着八重樱，“为什么？”

    “这次我会去西之国的犬妖总部做一些不好的事情，可是你和二狗子的关系......

    所以你还是不要去了吧……”看着桔梗，八重樱也有点尴尬，当着桔梗的面说要去找她前男友的老家搞事情。

    “没事，你们做你们的吧！我就看看。放心好了！不会妨碍到你的。”桔梗闻言很平静的说道，好像不在意。

    “...”八重樱。

    ...

    走到了庭院，一排排的妖怪站的整整齐齐，当八重樱走到庭院时，众妖顿时整齐的喊道：“主人！”

    “这一次我们的去西国的目地，我和你们说一下。第一，你们应该都知道，就是龙骨精之谷的大妖怪，大名鼎鼎的斗牙王的宿敌，龙骨精！这没什么好说的，一个被封印的大妖怪而已，而且还重伤了。

    然后第二个目的，那就是西国的犬妖，斗牙王已经死了，西国那么大一块利益还被犬妖独占，你们甘心吗？”

    “不甘心！”众妖很识趣的大声回道。

    “既然如此，那么我们也应该去分一点粥，犬妖现在只剩下凌月仙姬一个大妖怪，如果凌月仙姬识趣，一切都好说，不识趣...西国就该换主人了。”

    西国的地盘非常的大，日本最主要的区域，关东地区还有关东以西的大部分地方，都是属于犬妖一族的。

    一直到了一百多年以后，关东的地区才被奴良滑瓢占领。

    不过...这一次八重樱并不是去抢地盘的，自己在甲斐待着好好的，搬到关东去太麻烦。

    但是不要地盘，不代表不要其他的资源啊！

    犬妖一族在斗牙王的带领下富的流油，日本至少十分之一的好东西都在犬妖一族...不对！凌月仙姬手里。

    想想住在云端的城堡里的凌月仙姬，八重樱敢肯定那城堡里好东西一定多。

    而且那群犬妖还没有守护它们的能力。

    再说了，就算没有...凌月仙姬......也是一个不错的礼物啊！

    不管是用来干...还是用来看，都不错。

    而且如果可以当杀殿的爸爸，感觉也是蛮刺激的。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百四十一章 被玩坏的雪女

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “抢劫...西国......主人，那可是犬妖的地盘......”一只b级实力的河童听见八重樱的话，有点犹豫。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学毕竟斗牙王的名声太大了，连他的犬妖也让妖畏惧三分。

    这也是为什么斗牙王死了这么久，都没有什么人去占领西国，不仅仅是凌月仙姬的原因，更因为是斗牙王的威名还在。

    “哼！胆小鬼，怕什么！斗牙王已经死了，而且主人可是要代替羽衣狐成为新的魑魅魍魉之主的人，区区的西国怕什么！

    主人我支持你！占领西国，一统天下！”听见河童的话，站下河童后面的雪女小嘴巴往河童一吹，河童瞬间变成了冰河童了。

    “不说斗牙王已经不在了，就算他现在在，也没有什么大不了的。”

    因为连斗牙王最强大的两把刀都在自己的手里。

    “出发吧！西之国！”

    八重樱一挥手，众妖浩浩荡荡的向着西国的方向出发，这一次八重樱把所有的式神全部带上了，只留下了小鹿男与花子守家。

    ...

    走出了神社以后，正在村子附近的炎蹄直接飞到八重樱的面前，在八重樱面前叫了一声，还用头蹭了一下八重樱胸膛，表现亲近。

    “炎蹄，与我征服前方吧！”八重樱用手抚摸了一下炎蹄头上的红毛，霸气的说道。

    看着自己背后的七位大妖怪，八重樱还真的有这个信心。

    听见八重樱豪气的话，炎蹄也是兴奋的叫一声，主人越强大，炎蹄也就越高兴。

    看着兴奋的炎蹄，八重樱直接一个翻身坐在了炎蹄的背上，看着后面的众妖、一挥手，开始往前出发。

    在路过村子的时候，八重村的村民看见自己的巫女大人，骑着火马，身后跟着浩浩荡荡的式神，而且看上去每一个式神都是非常厉害的样子，而且听说自己的巫女大人还拥有八位大妖怪式神，大妖怪啊！那是和主神一样强大的存在，心里不免的非常的自豪。

    果然不愧是自己信仰的巫女神明，拥有这样的实力与势力的巫女大人保护，还有什么好怕的？

    ...

    当八重樱众妖远离了八重村子以后，八重樱顿时把自己当式神全部收了，只剩下妹妹、桔梗、戈薇、辉夜姬、神乐、小白、还有一个雪女，刚才带着那么多式神全部浩浩荡荡的走出来，完全是为了给村民们信心，展示自己的强大，表示自己完全是可以保护你们的，就和军事演习一样。

    好吧！其实八重樱就是为了装一个b，虽然现在自己已经有了，但是还是装的b让自己很爽。

    人这一生，就是为了装b，如果不是为了装b，人这一生将没有任何意义。

    装b使我快乐。

    ...

    现在出了村子，还带着这么多妖怪，就太暴露自己了。

    会让很多人盯上自己，比如说本来还不想理会自己的羽衣狐。

    之所以留下雪女，是因为这一只雪女太崇拜自己了，想留在八重樱身边。

    想了想，这么一个迷恋自己的小迷妹，留在身边也好，而且最近天气热了，自己虽然没什么，但是可以给妹妹和戈薇当空调啊！

    而且......

    “主人，要吃雪糕吗？”

    雪女手中拿着一个雪糕递给八重樱，其实这只是一个长得像是雪糕的冰块而已。

    “不！我想吃雪女！”

    “啊！主人想吃我啊？也不是不可以哦，来主人把嘴巴张开。”

    雪女听见八重樱的话，不仅仅没有害羞，反而伸出手指伸向八重樱的嘴巴。

    “...”好吧！八重樱被雪女吓到了。

    “雪糕你给凛、辉夜姬她们吧，天气还真的有点闷热。”

    “哦。”

    雪女闻言，直接控制冰变成了几个雪糕递给八重凛、辉夜姬、戈薇几人，然后看着八重樱，“主人你真的不吃我吗？我是雪做的，而且我还是甜的哦！这是雪糕都没有味道。”

    “...”八重樱。

    “什么，雪女是甜的？我尝尝！”

    听见雪女调戏八重樱的话，绯玉丸信以为真了，直接扔掉手中的冰糕，跳在雪女身上，撕开衣服就添。

    “你...干什么...哎呀！不要撕我的衣服！嘤嘤嘤，不要添了，你好热啊，要化掉了！主人。”雪女连忙推开绯玉丸。

    绯玉丸可是火狐狸，当然热了！

    “...”八重樱。

    “绯玉丸，你在干什么，放开雪女。”八重樱看不下去了，要不要这么h啊！

    “什么嘛！你骗人！一点都不甜。”绯玉丸添了几下雪女的胸口，顿时失望的放开雪女，一脸的生气。

    “......”八重樱、八重凛、桔梗、戈薇...

    “化掉了...”雪女一下就倒在了地上。

    ...

    这一次先去龙骨精之谷，去龙骨精之谷的路上八重樱并没有骑绯玉丸，绯玉丸的速度太快了，一下就到了。八重樱不准备怎么着急去，而是带着妹妹6人慢悠悠的往前走。

    快被玩坏了的雪女被收了回去。

    然后7人一马，一边赶路一边玩乐，足足用了七天时间才赶到龙骨精之谷的附近。

    这七天，一路上遇见什么好玩的都要去玩一下，遇见什么奇怪的妖怪也要去看看。

    还有在路过的小镇上、小村子、小城里吃吃喝喝，驱驱魔之类的，所有就用了七天。

    一路上八重樱遇见了犬夜叉里面的几只实力一般的妖怪，不过直接被赤染樱吸收了，虽然一丁点妖力都没有涨长。

    除次之外，八重樱还遇见了一个灯笼鬼和一个唐纸伞妖，这两个家伙虽然仅仅是垃圾的狗粮，但是因为它们的善良与忠诚，八重樱还是把它们给收下了。

    唐纸伞妖是从一个强盗的房间里找到的，八重樱几人在路过一个偏僻的山间小路时发现旁边有一间小屋，而且里面还有妖气，好奇的进去看了一下，就发现了这只唐纸伞妖。

    唐纸伞妖是纸伞化成的妖怪。伞面的颜色有些旧，在伞的中间还有一个巨大的眼睛，眼中留着血泪，似乎非常地悲伤，看着很恐怖！

    根据唐纸伞妖的解释，他跟随了他的老主人一百多年，然后他的老主人一代一代的传给了他的后代时，这个强盗出现了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百四十二章 龙骨精

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    强盗不仅仅杀了唐纸伞妖的主人家，还抢走了所有的东西，也包括了他。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    之后唐纸伞妖想要回以前的家，一到晚上就在强盗床边闹腾，然后强盗就被活生生的吓死了。

    给主人家报仇了以后，唐纸伞妖不知道该怎么回去就一直待在强盗的家里，一直到遇见了八重樱。

    而另外一只灯笼鬼，也是一样，晚上遇见了一个小偷去偷它主人的东西，然后小灯笼鬼把小偷给吓死了。

    因为小偷被吓死的尸体，村子里人认为灯笼鬼的主人家有妖怪，就准备请法师驱魔。

    随后八重樱就无聊的接了任务，然后遇见了这只灯笼鬼。

    ...

    ...

    “龙骨精的峡谷，到了！”

    看着前面壮观的峡谷，一条小窄口，两遍都是悬崖，几百米高，看着非常的震撼。

    这还不是最震撼的，在左边的悬崖绝壁的边上，一条龙躺在悬崖边，这条龙的身体甚至还有一部分陷入了悬崖的里面。

    “这是...龙！”八重凛看着前面的巨龙，非常的惊讶！

    “这就是龙骨精啊！真是庞大啊！不愧是大妖怪，不愧是斗牙王的宿敌。”小白。

    “我们上去看看！”

    看着被封印的龙骨精，八重樱直接骑上炎蹄，然后把妹妹抱在自己的前面。

    炎蹄直接飞到了龙骨精对面的悬崖顶上。

    后面绯玉丸带着桔梗与戈薇，小白带着神乐也跟着上来。

    到了近处一看，发现这一条龙骨精比起刚才还要壮观的多，唯一可惜的...妖龙就妖龙吧！你头上长一张人脸干什么？

    卖萌吗？

    本来是很威武的一条妖龙，因为人脸的缘故，一下就变得没有逼格了，变丑了。

    如果没有这张人脸，八重樱其实还是想用它来拉车的，用龙拉车...还是感觉很爽的，不过这多了一张丑陋的人脸瞬间就难看死了。

    “龙骨精......它不是有肉身的吗？我还以为是骨龙呢！”绯玉丸看着前面的龙骨精，发现与自己想象中的不一样。

    “谁说叫龙骨精就一定全是骨头了。”八重樱。

    “它身上插着的那只爪子...就是斗牙王的封印了吧！”桔梗看着龙骨精身上被一只巨大的爪子插在身上。

    “对！没想到这么多年它还被封印着。”

    龙骨精在犬夜叉里面表现的非常的差，明明是斗牙王的宿敌，而且在斗牙王巅峰时期，拥有三把霸道之剑都没有杀了龙骨精。

    但是这么厉害的一个大妖怪，被才刚刚得到铁碎牙没多久的犬夜叉，给直接了结了，怎么看都不太可能。

    斗牙王可以说是作为犬夜叉里面最强大的妖怪之一，至少可以排前二。

    两个大妖怪是宿敌，顾名思义就是长期存在的敌人，多次交手，谁也没把谁干掉，实力不相上下，最后一次龙骨精被犬大将封印，犬大将自己也受了致命的伤。

    所以......犬夜叉之所以可以了结龙骨精，主要还是在龙骨精与犬大将一战后受重伤还被封了这么久，刚刚解封还没活动活动筋骨，也没回复到全盛时期，就被开着主角光环的犬夜叉给解决了。

    其实龙骨精的实力还是很不错的。

    看着面前没有一点反应，就好像是死去了一样的龙骨精，八重樱就像是看见顶板上的一块肉。

    “你们就在这里等我一下！”向妹妹几人说了一句，八重樱飞到龙骨精到头颅前。

    “斗牙王真是一个大好人啊！给我留了这么多好东西！”先是天生牙与从云牙，现在又是一个一点反抗之力都没有的龙骨精。

    好吧！虽然这些其实有可能是它留给他儿子的。

    八重樱浮在龙骨精的心脏面前，拔出赤染樱，直接往龙骨精的心脏刺去。

    然后...没有插进去.......

    “怎么可能！”

    八重樱不信邪的用力插往它心脏上插，还是不行！

    “奇怪了...”

    就算龙骨精的身体如同钢铁一样，但是赤染樱可是削铁如泥的。

    “妈妈，不是它身体的原因，是封印！它身上的封印阻止了我。”小炎幸的声音传入八重樱的脑海里，八重樱闻言疑惑的看着一旁斗牙王的爪子封印，难道说这封印不仅仅只是封印了龙骨精，还带保护的作用？

    不过就算不能捡现成的便宜，区区一只龙骨精而已，还是重伤未愈，而且还被封印了这么多年。

    飞到龙骨精封印面前，思考了一下，松开了妖刀，让妖刀浮在自己的身边。抓起斗牙王的爪子用力一拔，爪子被直接拔了出来。

    封印解开了以后，顿时龙骨精身上的强大妖力开始散发出来，周围的天地变色、风起云涌。

    龙骨精闭上的双眼，瞬间直接睁开了！

    “龙骨精，成为我的经验吧！”

    八重樱可没有等待敌人恢复了在开打的高尚品德，在龙骨精还没有彻底清醒的时候，握住妖刀，直接插入了斗牙王之前爪子插入的封印处。

    妖刀赤染樱非常顺利的插了进去。

    “嗷！胆敢偷袭我！”

    巨大的痛苦从身体传来，龙骨精一爪打向八重樱。

    “呵...我就不陪你玩了！还是让我的式神陪你玩玩吧！

    出来吧！我的百鬼式神们。”

    看着龙骨精，八重樱根本就没有什么和它单打独斗的想法，直接召唤出五位大妖怪式神陪龙骨精玩玩。

    龙骨精本来就才刚刚解开封印，被封印了几十年还没来得及活动一下身骨，胸口就被一把吸收自己妖力的妖刀插入，还有6只大妖怪的围攻。

    可想而知，很快龙骨精就被打在地上躺着起不来了。

    随后又过了不到一会儿，龙骨精直接被妖刀把全身的妖力与精华全部吸收干净，变成了一堆尘埃。

    魂魄也被花鸟卷直接吸收了。

    吸收完龙骨精全部妖力精华的赤染樱回到了八重樱的手上。

    八重樱发现赤染樱的姿态好像变了，变得更加鲜艳了！红的滴血。

    最重要的是，赤染樱刀身上的妖气，浓的都快变成液态了。

    不过这些八重樱来不及多想，因为妖刀的反馈已经开始了！

    之前一个垃圾的残次品伪s级妖怪都给自己增加十几年的妖力，不知道这只龙骨精会增加多少。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百四十三章 蛇妖

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这一次反馈的妖力有点慢，差不多过了10分钟才结束。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    结束以后八重樱一瞬间感受自己体内增加的妖力，大概相当于自己苦修一百三十多年......

    ...

    每一位大妖怪都至少拥有上千年的妖力（相对于大妖怪以下的普通妖怪来说），成为的大妖怪以后，然后想要妖力翻一倍至少要苦修一千年。

    这也是为什么八重樱不愿意苦修的原因。

    闭关一百年也就是增加不到十分之一的妖力或者灵力。

    成为大妖怪以后每增加一点战力都是非常难的，因为一千年与一千零几十年的区别并不大。

    此时八重樱体内的妖力是普通的大妖怪的五倍之多，大都是绯玉丸突破大妖怪时给自己的，绯玉丸的妖力比同等境界的普通妖怪妖力要多几倍。

    上百年的妖力只相当于八重樱现在体内五十分之一而已，算是非常小的一部分，所以非常快就适应了。

    适应了增加的妖力以后，八重樱又看着自己手上的妖刀，如果把这把妖刀给别人，他甚至可以瞬间拥有普通大妖怪的战力，只要他有办法吸取刀上的妖力。

    握住妖刀，盯着一旁左边的悬崖，举起妖刀往前一砍，庞大的火焰刀气瞬摧毁了悬崖，变成了一片火焰平地。

    “还不错！”

    现在的赤染樱比起从云牙的狱龙破也是相差不算太大了，最重要的是赤染樱还可以成长。

    “我们继续出发吧！目标...犬妖总部！”

    ...

    ...

    西国...虽说是犬妖的地盘，但还有很多人生活在这里，而且明面上还有几个大名国，而犬妖一族一般并不会理会这些人类。

    甚至有时候还会保护人类，因为以前犬妖的主人、斗牙王就喜欢上了一个人类大名的公主。

    那个人类公主还给斗牙王生了一个孩子。

    那就十六夜公主，那个孩子就是半妖犬夜叉。

    因此在西国，犬妖对于人类的态度明显要好的多，至少一般不会去光明正大的吃人类，因为这是斗牙王下的命令。

    至于偷偷的吃就是另外一回事了！

    在斗牙王死了以后，犬妖一族虽然还是在妖怪里比较强大的一族，但是已经远远没有以前那种高妖一等的态度了。

    甚至连一些习惯都收减了。

    ...

    了结了龙骨精以后，八重樱几人又继续往犬妖的云端之城走去。

    云端之城如同它的名字一样，在云端之上，拥有无数的妖兵把守。

    而云端之城的主人就是杀生丸的母亲凌月仙姬，凌月仙姬不仅仅是斗牙王正牌妻子，还是犬族的公主。

    身份非常的高贵，对斗牙王的感情...这么说呢、其实联姻的性质多一点，而斗牙王明显更加喜欢的是犬夜叉的母亲十六夜。

    为了十六夜，大名鼎鼎的斗牙王连自己的性命都不要了。

    云端之城不仅仅在云端之上，它还有一个特点，它是可以移动的，完全就是一座移动的天空城堡。

    这么宝贵的城堡，并不是斗牙王给她留下的，而是她娘家给她的嫁妆。

    ...

    “话说...这个村子怎么没有人啊？”

    在黄昏时，路过一村子的时候，八重樱几人本来还准备去找个地方住一晚的，但是进村以后，发现一个人都没有，有点奇怪。

    “这些房子都是非常干净的，很明显前几天都还有人住。”

    桔梗背着弓箭，脸色有一点苍白。现在的桔梗仅仅只是残魂，没有死魂来补充自己的这个躯体的话，会慢慢的消散掉的。而这些天桔梗身边的死魂虫根本就没有抓到多少死魂。

    “确实如此！这么多人不可能全部失踪了吧！”

    这个村子虽然不大，但还是有十几户人家的，现在这十几户人家全部都没有人。

    “前面有妖气，我们过去看看吧！”神乐抱住小白，向八重樱几人道。

    “我怎么没有闻到？”绯玉丸疑惑的看着神乐，难道她比自己的鼻子还厉害？

    “我不是闻的，就是感觉到了妖气，就在前面。”小神乐摇了摇头，纠正绯玉丸的话。

    “感觉...”绯玉丸。

    “我们过去看看就知道了！”八重樱打断绯玉丸的疑惑，牵着妹妹与辉夜姬的小手，就往神乐说的方向走去。

    ...

    走出了村子不远处，发现了一个小寺庙。

    大概不超过一百平方米的小寺庙。

    “这里居然有寺庙，我们过去看看。”八重樱有点疑惑的看着寺庙。

    “嗯。”xn。

    .

    走到了寺庙面前以后，发现寺庙被一层结界罩住，几人互相看了几眼，八重樱从身上拿出从小酒身上得到的破界匕首。

    走上前，往匕首里灌入灵力，然后直接插入结界。

    “破！”

    随着一发力，瞬间结界如同玻璃一样的碎掉了。

    “走，进去！”

    说着八重樱握住腰上的灵刀，一马当先的走了进去。

    当走了进去以后，只看见一地的和尚尸体，躺在地上，大部分脸色发黑是被毒死了的，还有剩下三个是被挤死了的。

    没想到这么小一个寺庙，居然有这么多和尚，光是地上的尸体就是七个了。

    “全死了！这是怎么了？”八重凛与戈薇两人稍微有点不适，不过还好小神乐还有辉夜姬没有什么不适。

    “妖气很重，妖怪就在这里。”

    之前因为结界的原因，没有闻到妖气，现在在这个寺庙里，妖气非常的重。

    “还有一个小房间，我们进去看看。”

    把前屋找了一下，没有什么，只剩下后面的一个小房间了。

    “我走前面吧！”

    看着要先一步进去的桔梗，八重樱把她拦住，然后自己先一步走在前面。

    打开门走进去一看，瞬间看见里面一条青色大蟒蛇的尾巴。

    “你们是什么人？”

    蟒蛇尾巴的主人瞬间警惕向八重樱几人问道。

    看着面前的蛇妖，非常像是传说中的蛇人，下半身是青色的大蟒蛇尾巴，上半身是一个很漂亮的女子。

    此时的这个蛇妖正用尾巴把一个和尚绑在自己的怀里，而且看这个和尚的样子已经死了。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百四十四章 清姬

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “蛇妖...”

    蛇妖怀里的和尚明显是被蛇妖的尾巴勒死了的，但是这蛇妖却是用着一股浓浓的爱意看着自己怀里的和尚。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    难道...这就是爱他就要杀了他？

    ...

    “你们不要妨碍我和我的爱人交流，都出去！”

    青蛇妖一副凶狠的看着八重樱几人，警告道。

    “你叫...清姬吧？”

    看着面前的青蛇，八重樱发现她与自己记忆里的清姬非常的像，如果她真的是清姬的话，那么八重樱大概就明白发生什么了。

    “哼！”青蛇没有说话，只是冷哼了一声。

    “樱姐姐，清姬只是一种蛇妖的类型，并不是名字。”神乐突然拉了拉八重樱的裙子，然后悄悄的解释。

    “...”八重樱一愣，没想到竟然是这样，蛇妖类型......

    “你们快出去！不然不要怪我不客气了！”青蛇看着无视自己的八重樱几人，大声咆哮道。

    “哦？你想要怎么样不客气？绯玉丸，把她抓起来打晕！”

    面前的青蛇不过高级妖怪的修为，还真没放在眼里。

    “是。”绯玉丸闻言，一脸兴奋的向青蛇走了过去。

    “你不要过来，我真的生气了！”看着不断逼近的绯玉丸，青蛇直接张开小嘴，一口火焰喷向绯玉丸。

    面对清姬喷的火焰，绯玉丸一点都没有在意，任由火焰烧在自己的身上，一点事情都没有。

    “这怎么可能？”

    看着在自己妖火中继续走来的绯玉丸，青蛇傻眼了，自己的妖火清姬还是知道的，就算是石头都可以变成灰。

    完全不敢相信会对于绯玉丸一点用都没有。

    “在我的面前玩火？简直就是自不量力。”绯玉丸抬起自己的右手，一张开，清姬所有的火焰直接被绯玉丸吸入手掌之中，然后不见了。

    “倒下吧！”

    绯玉丸直接伸出一拳，砸向清姬的脑袋，清姬立马倒地了，也松开了抱在自己怀里的和尚。

    见清姬倒地，绯玉丸提起清姬走向八重樱的。

    “樱，给你！”

    绯玉丸把清姬扔到八重樱的面前，拍了拍手掌，好像手上有脏东西一样。

    看着晕倒的清姬，八重樱拿出一张准备好的灵符，手指夹住符纸，点到清姬的额头！

    “以吾之灵，契汝之魂，永生永世，永随吾之驱使！契！”

    晕倒在地上的清姬顿时化为一道青光飞入符中，在灵符中间多了一个清姬的真名。

    “完成！收工。”

    以现在八重樱大妖怪实力，契约这些普通的妖怪就显得非常简单了。

    只要它们不能反抗，强行契约也是不到一句话的时间。

    虽然强行契约的式神会有一些不安定，但是它们的灵魂都掌握在了自己的手里，也不怕它们会怎么样。

    最多有时候会出工不出力罢了！

    但八重樱可不是那些普通的阴阳师只能契约一个式神，有的是式神为自己效力。

    “姐姐，你不是一般不强行契约妖怪的吗？”八重凛看着自己姐姐的举动，有一些不解，明明以前不是这样的。

    “那是以前，人都会变的。

    不过是一个普通的高级妖怪而已，我可以没有时间照顾它的心情。

    再说了！成为我的式神难道不是它们的福气？”

    现在八重樱的式神已经超过40，如果还像以前那样，每个式神都那么关心，累死自己算了。

    除了大妖怪还有最开始跟着自己的妖怪在八重樱心目中还算即是式神又是朋友。

    至于其他的式神，都是自己的下属。

    “可是...好吧！姐姐开心就好！”八重凛闻言本来想说八重樱的，但是想想...好像成为自己姐姐的式神，还真是它们的福气呢！

    自己姐姐这么温柔，从来都没有亏待过自己的式神，还给式神零花钱、有好东西的时候还大家一起分享。

    完全没有一点主人对式神矛盾。

    这样的姐姐...成为妖怪们的主人，比起它们落在别的妖怪或者阴阳师手里，真的是太幸福了！

    ...

    “八重樱，你不是不要这些式神吗？不是要山兔、莹草这样的吗？

    之前给你的蜘蛛精你都不要，这可是蛇精啊！你不讨厌吗？”在一旁的桔梗发现自己是看不懂八重樱了，之前给她送一只蜘蛛精，她不要。

    现在这蛇精和蜘蛛精差不多吧？这就要了？

    “蛇而已，又不是蜘蛛，明明蛇那么可爱啊！”八重樱瞟了桔梗一眼，很无辜的说道。

    “蛇可爱？我...”对于八重樱的审美观，桔梗是彻底的无语了！

    “哎！桔梗，没有死灵的补充你越来越不行了哎！再这样下去你会消失的。

    所以，成为我的式神吧！成为我的式神以后契约会固定你的残魂，不会再慢慢消散了，而且你还会获得我的妖力与灵力加成哦！”

    看着有点虚弱的桔梗，八重樱拍了一下桔梗的肩膀，在桔梗耳朵轻轻的说道。

    “式神？你想干嘛……”

    桔梗连忙后退了几步，脸红的看着八重樱。

    成为八重樱的式神以后，不就是不能反抗她了？然后自己不就被八重樱糟蹋了？

    “喂！喂！桔梗，你在想什么污污的事情啊？脸红成这样！”

    八重樱看着明明虚弱的桔梗，一下就脸红了，眼神还有一点躲避自己，顿时疑惑的看着她，纯洁的桔梗不会在想什么18禁的事情吧？

    一瞬间八重樱脑海里就出现了桔梗光着身体勾引人的模样。

    不过马上八重樱又摇了摇头，把这个想法甩了出去，我的桔梗不可能这么污。

    “怎么可能！我怎么可能想那些乱七八糟的事情呢！反正我是不会成为你的式神的，你死了这条心吧！”桔梗看见八重樱那怀疑自己的模样，顿时又退了几步，大声的拒绝。

    “...要不要拒绝的这么肯定啊！算了，我又不强迫你，我们先去帮你找死魂给你补充躯体吧！”

    见桔梗不答应，八重樱也没有太在意，反正都是迟早的事情，不用太着急了。

    “死魂虫会帮我寻找的。”桔梗摸了摸自己肩上的死魂虫。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百四十五章 四魂碎片

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “附近可没有什么墓地，没有大量的死灵给你。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学你一个人找多慢啊！

    出来吧！我的百鬼式神们！”

    看着桔梗摇了摇头，从怀里拿出一叠式神符，往前一撒，三十多位式神出现在八重樱的面前，没有一个是大妖怪，随身携带的5只大妖怪并没有召唤出来。

    毕竟是怎么说也是大妖怪，跑腿这样的事情还是不用麻烦她们了。

    “去周围看看有没有墓地。”

    “是。”众妖闻言顿时往四面八方散去。

    看着八重樱的举动，桔梗目光闪烁了一下，底下头不知道在想什么。

    “桔梗姐姐...姐姐对你很好哦！你为什么不答应成为姐姐的式神呢？桔梗姐姐你知道的，姐姐从来都不会怎么样式神的，对于自己的式神很好的，尤其像是心灯姐姐、莹草、山兔、姑获鸟她们，更是一直当着姐姐妹妹一样。”

    八重凛看了看自己的姐姐，然后走到桔梗身边，当起了说客。

    “你不用帮你姐姐说好话了，我不会成为任何人的式神的。”桔梗闻言摇了摇头。

    “呃...”八重凛。

    ...

    “主人找的了，我找的一个很大的乱葬岗。”以津真天飞到八重樱的面前，气喘吁吁的向八重樱说道。

    “这么快？”戈薇很意外的看着以津真天。

    “以津真天本就是从死人堆里诞生的，所以当然对于这一块很熟悉了。

    我们走吧！”八重樱随口解释了一下，就向以津真天点点头。

    “你们跟我来。”说完，以津真天就往一个方向飞去。

    “跟上。”八重樱。

    ...

    跟着以津真天飞了不到十几分钟，就来到了一个很大的乱葬岗。其他的式神唤回来以后，把所有的式神都收了回去，就安静的看着桔梗的死魂虫收集死魂。

    这乱葬岗里，除了死魂以外还有很亡灵飘荡着。

    死魂是没有智商的、他们都是一种残魂，在世上要不了多久就会自己慢慢的消散了。

    这也是桔梗可以没有压力的用死魂来补充自己的魂力原因。

    而亡灵就是有智慧的了，如果被超度还可以进入轮回。

    不过亡灵也很容易就被负面情绪或者污秽感染成为恶灵，成为恶灵以后就没有机会转世轮回了。

    ...

    ...

    无聊的等待了一会，桔梗一脸精神的走了过来，完全没有了之前的虚弱苍白。

    “可以了吗？”八重樱望着桔梗。

    “嗯，已经足够了！”桔梗。

    “那我们就继续赶......”

    “附近有四魂之玉的气息！”

    在八重樱还没说完，桔梗与戈薇同时道。

    “四魂之玉...在什么地方。”八重樱一愣，有四魂之玉当然不能放过。

    “在那边。”戈薇之指着乱葬岗森林的那边。

    戈薇与桔梗对于四魂之玉非常的敏感，很远的地方就可以感应到四魂之玉的气息。

    “绯玉丸、炎蹄、小白。”

    八重樱向三只坐骑叫了一声，绯玉丸与小白同时变成了狐狸，八重樱也直接坐在了炎蹄的背上。

    “走。”

    ...

    ...

    穿过森林，森林外就是一个小村庄，此时一只巨大的大狗正在袭击村民，不少的村民都被大狗给直接一口气整个人都吞了。

    巨狗至少有三十米大小。

    “该死！是犬神。”

    桔梗站在绯玉丸背上看了一眼，直接把弓箭取下来，一根破魔之箭准确的射中了巨犬的心脏。

    当破魔之箭穿过巨犬心脏以后，巨犬痛苦的叫了一声，然后心脏处又慢慢的愈合了。

    “怎么可能！它没有心脏！”桔梗惊讶的看着巨犬，发现它根本就没有心脏。

    不过就算没有心脏自己一发破魔之箭也应该足以了结它的，因为破魔之箭克制妖怪鬼神的特性，大妖怪挨上一箭，也是重伤。而这只巨犬一点事情都没有。

    “樱姐，四魂之玉在它的脖子里。”戈薇一箭射向巨犬的脖子，可是被它躲开了。

    “明白！”

    虽然八重樱看不见四魂之玉，不过这个都不是问题。

    “奥义！冰与火之歌！”

    两条元素的巨龙直接扑向巨犬，巨犬只来得及一口妖气喷来，就被两条巨龙撞飞了。

    “斩！”

    八重樱手持双刀，直接一闪从巨犬的脖子上划过，巨犬的狗头掉了下来。

    “解决了吗？”八重凛手里拿着凛樱之月，好奇的盯着巨犬的头颅。

    “不好...姐姐小心！”

    正在八重樱准备用刀把四魂之玉挑出来的时候，八重凛的声音急忙传来。

    这时本来已经死去的犬神头颅顿时又活着飞起来咬向八重樱。而犬神的没有了头的巨型身体也突然的站了起来，抓向八重樱。

    “果然不愧是犬神...

    樱花...散！”

    当时间停止以后，八重樱大摇大摆的走到犬神的头颅前，把妖刀从它的额头上插了进去。

    当时间停止结束以后，犬神的脑袋已经变成了渣子，它的身体也没有了气息直接倒了下去。

    又继续把妖刀插入犬神的身体，几秒的时间，巨狗就变成一堆尘埃。

    可惜的是...增加的妖力和没有差不多。

    在尘埃里，一颗晶光闪烁的四魂之玉出现在了面前，四魂之玉只要不是在体内和肉体合成一块，谁都可以看得见。

    捡起四魂碎片，在成为大妖怪以后，八重樱拿着四魂碎片早已经没有什么问题了。

    “凛，把它收好！”走到妹妹身边，把碎片递给自己妹妹。

    “嗯嗯。”

    四魂碎片已经很久没有遇见过了，还剩下一大半，不知道在什么地方，现在八重凛手里的，大概只有三分之一。

    ...

    “躲在一旁的朋友，戏也看完了，现在应该可以出来了吧！”

    看着妹妹把碎片收好，八重樱砖头看着一旁的障碍物后面，平静的说道。

    “真是厉害啊！才多久没见，你又厉害了！”

    在八重樱的目光下，一位帅气的贵公子走了出来，在他的背后还跟着一个小女孩和一个矮小的妖怪。

    “杀生丸...”看着面前的贵公子，正是犬夜叉里面颜值最高的男神杀生丸，不过看着这个杀生丸八重樱很意外。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百四十六章 云端之城（推荐票加更！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    杀生丸的右手握住的是.......铁碎牙！而且还是已经进化了的铁碎牙。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    那只手臂应该是杀生丸这家伙换的人类手臂。

    而且杀生丸不仅仅已经握住了铁碎牙，现在的铁碎牙还是进化的，也就是说他已经有喜欢的人类女孩了！

    八重樱看向他背后的小女孩，有点想不明白，明明上剧情早已经完全不一样了，但是杀生丸还是遇见了玲，而且喜欢上了她。

    至于那个矮小丑陋的妖怪，就是他的家臣邪见了。

    “杀生丸...你现在已经进化成为萝莉控了吗……”

    看着杀生丸八重樱，好像见到老朋友一般的笑着打着招呼。

    “把天生牙给我！”

    杀生丸没有回答八重樱，冷冷的看着八重樱说道。

    “哦？天生牙？这把刀你不是讨厌它吗？他可没有一点杀伤力啊！你还要它做什么？

    再说了……你现在不是已经拥有了铁碎牙了吗？

    还要这把无用的刀做什么？”八重樱意外的看着杀生丸，他可是很排斥天生牙的，现在竟然想要回来。

    “废话少说，一句话给还是...不给？”杀生丸直接继续问道。

    “杀生丸大人...”在杀生丸后面的小萝莉拉了拉杀生丸的衣服，有点担心。

    “玲，你到后面去。”

    看着玲，面如冰霜的杀生丸一下就柔和了下来，轻轻的向玲说道。

    “可是...杀生丸大人...”

    “邪见，把玲带到后面去。”杀生丸直接向邪见吩咐道。

    “是，杀生丸少爷。玲小姐，我们去后面一点吧！”

    ......

    ......

    “那就很抱歉了！到了我手里的东西，从来都没有还回去的道理。”或许现在的杀生丸实力涨了不少，但是现在的杀生丸八重樱还真的没有放在眼里。

    “风之伤！”

    听见八重樱的回答，杀生丸直接一招铁碎牙的奥义。

    “结界・守！”

    一个巨大屏障出现在八重樱几人的面前，勉强挡住了风之伤，不过紧接着屏障就碎了。

    本来是八重樱是可以直接闪开的，风之伤的威力勉强还行，但是速度太慢了。

    但自己妹妹还有神乐、辉夜姬她们还在后面，她们可没有这么快的速度，只能防御了。

    “我生气了！”

    看着面前的杀生丸，八重樱其实对他有好感的，但是现在他这样的行为让八重樱非常的不开心。

    “出来吧！我的守护式神们？”刹那间，八重樱身边出现一大群的妖怪。

    站在八重樱身边的五个式神妖怪都是大妖怪。

    “好了，我们现在来玩玩吧！杀生丸，今天我要帮你娘亲大人好好的教训一下你！

    都给我上，用力打。

    不过不要打死了哦！”

    随着八重樱一招手，40多位式神还包括绯玉丸在内的六位大妖怪一起冲向了杀生丸。

    “什么...”

    杀生丸不敢相信的看着这些妖怪，八重樱一招手就召唤这么多妖怪，甚至好几位的妖力让自己感到恐怖，这是只有在自己父亲以及父亲对手身上才感觉到的。

    这些都是大妖怪……

    “风之伤！”

    想也是没想又一刀风之伤砍了过去，但直接就被绯玉丸的七条尾巴给挡住了。

    “也来尝尝我的奥义吧！火龙咆哮！”一条巨型的火焰巨龙飞向杀生丸。

    “爆流破！”

    面对绯玉丸的攻击，铁碎牙的高级奥义再次连同火龙一起还给了众妖。

    “狱龙破！”

    看着来临的爆流破，青行灯手中的从云牙的奥义脱手而出，瞬间覆灭了杀生丸的攻击。

    狱龙破的威力只有铁碎牙与天生牙的最强奥义一起抵抗才行，仅仅是爆流破在从云牙面前根本就不够看。

    不过青行灯还是有记住八重樱的话，没有想过要杀杀生丸，不然以狱龙破的威力，杀生丸今天就躺在这里了。

    狱龙破往一边跑了，直接留下一条很深的痕迹。

    “什么...竟然是最强之剑从云牙！从云牙怎么会在你的手里？”杀生丸不敢相信的看着青行灯手中的从云牙，在霸道三剑之中，从云牙才是真正的老大，其它的两把霸道之剑根本就比不上从云牙。

    在霸道之剑篇中，之所以犬夜叉与杀生丸联手才勉强打败了刹那猛丸，完全就是刹那猛丸太废物了，从云牙不管是落在谁的手里，都可以直接拥有大妖怪的实力。

    “从云牙可不是你该拥有的，这是属于冥界之物，当然是属于冥界的。”青行灯拿着从云牙，对于杀生丸的震惊并没有在意。

    “给我揍他！”

    当众妖来到了杀生丸的面前，可不会管你是不是什么犬族的大公子啊！按照八重樱的吩咐，直接拳打脚踢，全部往杀生丸的身上招呼。

    ...

    ...

    “你们不要打了！杀生丸大人！”

    杀生丸的小萝莉跑到了众妖殴打杀生丸的附近，连忙着急的喊道，小脸上很着急。

    “算了！都住手吧！差不多可以了。”看着差不多了，八重樱把式神们叫住，当式神按照八重樱的吩咐离开杀生丸以后，露出里面的杀生丸。

    此时的杀生丸那还有什么英俊潇洒的模样了，直接被打成猪头了。

    “杀生丸大人！你没事吧。”看着杀生丸被打成这个样子，小萝莉着急的哭了，抱着杀生丸不停的哭泣。

    “我没事，一点点小伤而已。”杀生气有气无力的向小玲安慰道。

    ...

    “我们走吧！”

    看了几眼杀生丸，八重樱一挥衣袖，带着众人离开了这里。

    这么一折腾，天已经彻底的暗了，但是没有找到什么住的地方。没办法，只能在野外露宿一晚了。

    升了一堆火，慢慢的度过了一晚上。因为大妖怪的气息，虽然是在野外，不要说妖怪了，连一只虫都没有敢出现在附近的。

    都是离的远远的。

    一晚上非常的平静。

    ...

    第二天一大早，找了一个小河简单梳洗了一下，几人继续往云端之城的方向出发。应该已经很近了。

    所以众人直接坐在绯玉丸的背上，飞在高空的云端之上寻找。

    很快...一座立于云端之上的城堡出现在了八重樱众人的面前。

    在城堡的周围拥有着不少强大的结界和妖兵守护。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百四十七章 凌月仙姬一

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    虽然那结界看上去很厉害，但是...八重樱看着自己手里的破界匕首，应该很好解决。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “绯玉丸，再变大一点，我们直接强攻。”向绯玉丸说了一句。

    绯玉丸顿时变成了一只八十多米的超巨型狐狸。

    “差不多可以了！出来吧，我的百鬼式神！”八重樱的式神顿时全部出现在了绯玉丸的背上。

    “主人！”众妖出现在绯玉丸背上以后，先是意外的看了一下自己的位置，竟然在云端之上。

    “前面就是犬妖一族的大本营，我们这一次的目标云端之城。

    一会你们都听我号令，明白吗？”

    八重樱严肃的看着自己的式神说道。

    “是，主人！”

    众妖连忙低头。

    “小酒，用结界隐藏我们的妖气。”这么多妖怪，还有七只大妖怪，如果不封印妖气的话，直接就被发现了。

    虽然小酒那独有的强大结界自己也学会了，但是比起小酒还是有所不足。

    “是。”

    小酒闻言，很平静的在绯玉丸的背上布置了隐藏气息的结界。

    “绯玉丸，去云端之城的边上的结界处。”

    ...

    巨型的绯玉丸带着接近五十人来到云端之城的边上，看着前面的巨型结界，找准界眼，手中握住破界匕首，输入灵力直接把匕首插了进去。

    “给我...碎！！！”

    把全身灵力输入匕首之中，很快巨型的结界开始碎裂！

    “什么人，胆敢强闯城堡。”

    随着结界的裂缝越来越多、越来越大，城堡里面的妖兵全部向着匕首处飞来。

    “碎吧！”

    看着已经变成蜘蛛网一样的结界，八重樱就是一脚踢去，已经开裂开的结界直接被踢了一个巨大的口子。

    “快进去！心灯姐，快召唤冥兵！”

    结界破开，八重樱向着身后的式神还有青行灯吩咐道。

    “明白！”

    青行灯一马当先的进入了城堡，手中举起从云牙一刀召唤出了数百的冥兵。

    而就在此时城堡的妖兵已经赶到了。

    “给我上！”

    青行灯一边说着又是一刀，再次召唤出数百的冥兵。

    “可恶！快去通知公主大人，敌袭。”

    赶来的妖兵不到一百，看着闯入城堡的妖怪竟然这么多。顿时都开始着急了，连忙大声喊到。

    “杀啊！”

    不到一会，数千的冥兵就已经被青行灯召唤出来，数千的冥兵拿着武器冲向妖兵。

    可惜的是，虽然妖兵的数量不多，但都是犬族最精锐的妖怪，消耗了上千的冥兵也才只是让它们轻伤。

    不过冥兵本来就是炮灰，只是用来消耗敌人的妖力的。

    这几十妖兵的妖力明显已经快消耗尽了。

    不过...当八重樱其它的式神加入了战场以后，这些妖兵瞬间就被击杀了。

    冥兵的实力只是相当于低级妖怪而已。但其他的式神就不是了。

    ...

    就在这些妖兵刚死了以后，突然一道巨大的刀光斩来，一瞬间就灭掉了数百的冥兵。

    “来者何人？为何袭击公主大人的城堡。”

    一个将军模样的犬妖带着上百的妖兵出现在城堡的上空。

    “妖刀姬，拿下他。”在下面的八重樱看着这个犬妖将军，发现他的实力非常的强，虽然还没有到大妖怪的境界，但也不是普通的高级妖怪可以惹的。

    “是。”

    妖刀姬闻言，抗起自己手中的长妖刀，凌空的走了上去，“你们的对手是我。”

    “大妖怪......可恶...”

    感受到从妖刀姬身上传来的压力，犬妖将军握紧了手中的武器，向自己的身后的妖兵吩咐道：“给我上。”

    “是，将军。”

    数百妖兵齐声答了一声，虽然感受到妖刀姬身上传来的恐怖妖力，但还是顶住压力不带一丝犹豫的冲了过去。

    “你们都是不错的士兵，可惜了！”看着不怕死的妖兵，妖刀姬感叹了一声，然后直接慢悠悠的走了过去，拿着妖刀，一刀一个收割着。

    明明妖刀姬的动作看上去非常的慢，但是所有的妖兵根本就攻击不到妖刀姬，而且妖刀姬那慢悠悠的动作，没一下必有一个妖兵丧命。

    “拾月啸天！”在妖刀姬收割着妖兵的时候，妖将拿起武器，直接用自己最强的奥义，化成一只追月巨犬扑向妖刀姬。

    “不详之刃！”

    看着扑来的巨犬，妖刀姬抬手一刀，把巨犬的头颅给砍了下来。

    顿时...妖将倒在地上，死了。

    ...

    在妖刀姬与妖将战斗的时候，八重樱已经带着自己的百鬼式神们向着云端之城的主殿走去。

    看着前面的长长地台阶，两只巨大的狗头人身的守卫拿着斧头拦住八重樱众人。

    “擅闯宫殿者...死！”

    “狗头人啊！不过实力还不错，高级妖怪巅峰，你们谁陪它们玩玩？”看着前面狗头守卫，八重樱并没有放在眼里，而且它们也不值得自己出手。

    “主人，让我去试试！”

    姑获鸟拿起伞剑就冲了过去。

    “还是我来吧！姑姑你就不要和我抢了。”看着先一步冲过去的姑获鸟，莹草也连忙冲了过去。

    “小莹草，你还是在后面当后援吧！你一个奶妈这么好战干什么。”姑获鸟看了一眼莹草，一边与一只狗头人交战一边道。

    “谁要当奶妈啊！”

    莹草直接对上了另外一只狗头人守卫。

    “可恶，不要看不起我们。”两只狗头人守卫看着姑获鸟与莹草那已经把自己两人当成战利品了的样子，非常的气愤，攻击也变得愤怒起来。

    “犬妖的大部队来了！”

    就在这时，无数骑着飞龙的犬妖堵住了上空，宫殿附近也是无数的骑着龙兽的犬妖，把八重樱众人重重包围起来。

    “青行灯！”

    “明白，狱龙破！”

    青行灯拿着从云牙一招狱龙破，直接了结了周围的三分之一的犬妖。

    “什么竟然是狱龙破，这不是大将的从云牙吗？她怎么会拥有从云牙。”

    周围的犬怪看着青行灯使用的从云牙，都有点惊讶以及恐惧。

    “这些妖怪就交给你们了！绯玉丸，我们上去！”

    看着被狱龙破打出的缺口，八重樱叫上绯玉丸，直接走了出去。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百四十八章 凌月仙姬二

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    妹妹与神乐她们，待着由四位大妖怪保护的地方，非常安)

    骑上绯玉丸上了台阶，一直飞到宫殿最上面，只见一个极其漂亮的白发美女，坐在主位上，平静的看着八重樱与绯玉丸。

    她的额头上有着如同杀生丸一样的月亮印记。

    “凌月...仙姬......或者说公主殿下！”看着面前的美人，这就是杀生丸的母亲，一个性格和杀生丸一样的女人。

    “我想...我们应该没有什么恩怨吧？还是...你们想吞下犬族。”凌月仙姬双手放在自己膝盖上，平静的看着八重樱道。

    “是没有什么恩怨，可是我是来...打劫的！犬族占领了西国这么久，是不是该给我们分一点啊？

    尤其是我还有这么多式神要养活，现在都快穷的吃土了。”

    八重樱带着绯玉丸慢慢的走到凌月仙姬的面前，玩着手中的妖刀，威胁笑的说道。

    “哦，这就是在打我犬族的主意了，你还真当我夫君去世以后，我犬族就无人了吗？”

    凌月仙姬看着八重樱站了起来，但是目光没有半点害怕！

    “不！不！我知道你也是大妖怪，可是...这又怎么样！

    如果你识相的话，就成为我的rbq...呃...说错了，如果你识相的话，就按照我说的做，不然这么漂亮的公主殿下，出现什么意外就不好了！”

    “无礼！冥兽！”

    听见八重樱的话，凌月仙姬眉头一皱，手中拿着自己的脖子上挂着的一块冥界石，一只冥界的巨狼被召唤了出来。

    “冥界的生物嘛……”看着面前的冥界的巨狼，八重樱很平静，好似早就知道。

    在凌月仙姬脖子上挂着的冥界石是一个好东西，它和地狱之门一样，拥有打开冥界通道了能力，而且还可以复活一次已经被复活过的人。

    如果说拥有了天生牙，就拥有了第二条命，那么再拥有冥界石，那就拥有了第三条命。

    看着冥兽，八重樱扔出一张灵符，一张黑色的蝴蝶出现在了八重樱的面前。

    “去！”

    指向冥狼，黑色的蝴蝶慢悠悠的飞了过去。

    本来是不可一世凶恶的冥狼看见黑色蝴蝶，顿时就被吓趴了，连忙打开冥界入口，逃向了冥界。

    “回来吧！”

    眼看黑色蝴蝶就要进入冥界入口，八重樱直接把它收了回来。

    这只黑色的蝴蝶，是八重樱从青行灯那里要来的黄泉蝴蝶，青行灯也只是意外的才得到一群黄泉蝴蝶，每损失一只都是一个不小的损失。

    “黄泉之蝶，没想到你还拥有这样的东西。”凌月仙姬意外的看了一眼八重樱身边的黑色蝴蝶。

    冥界的东西，可不是任何人都可以接触的，就算是大妖怪，能够接触到冥界的也是少数。

    “还行吧！没有一点准备我怎么可能来找你呢！

    要打一架你才会听我的吗？”

    收回蝴蝶，八重樱微笑的看着凌月仙姬。

    “当然，不然我可不会甘心的。”说完，凌月仙姬变成了一只巨大的白狗，和杀生丸很像。

    “一来就用真身和我打吗……那么我也就不留手了，用全力陪你玩玩！”

    看着面前的白犬，八重樱有点意外，不过八重樱可不准备与她慢慢交手，还是一击必杀让凌月仙姬臣服最好，而一击解决大妖怪的凌月仙姬，只有......

    “绯玉丸，放开心身！”八重樱转头向绯玉丸说道。

    “啊？哦！明白。”绯玉丸闻言一愣，有点没有反应过来，不过以绯玉丸完全相信八重樱的感情，瞬间就全部放开了身心，把自己交了八重樱。

    “鬼缠・火狐黼黻！”

    想要一击打败凌月仙姬，那么只有使用合体技鬼缠。

    发动鬼缠以后，两人合体的实力可不是一加一的那么简单，而是以两人总体实力的数倍增涨。

    绯玉丸化成一红光附身在了八重樱的背上，八重樱的狐狸耳朵又长长了一点。屁股后面，从裙子下面钻出了八条毛茸茸的狐狸尾巴！

    “奥义！樱鸿影・火！”

    强大的火焰剑气带着毁天灭地的气势化成一条神龙冲向凌月仙姬，凌月仙姬被强大的剑气锁定，以她大妖怪的实力也根本就动不了。

    看着冲来的剑气神龙，凌月仙姬感觉自己会...死！

    平静的看了一眼自己的宫殿，凌月仙姬闭上了眼睛。

    不过...想象中的痛苦没有来临，而是自己被缠住了。

    凌月仙姬睁开眼睛，发现剑气神龙并没有杀了自己，而是如同一根绳子一样的缠住了自己。

    最后...凌月仙姬从上空掉了下来。

    八重樱走到凌月仙姬巨大的脑袋面前，看着面前的巨型白犬。

    “怎么样，我这一招还行吧？”

    八重樱后面八条尾巴不停的摇摆，头上的耳朵因为太长的原因有点下垂，看着面前的凌月仙姬，八重樱再次轻轻的一动灵刀。

    剑气神龙变成樱花，散落在地上。

    这就是樱鸿影的可塑造性，它可以按照自己心里想的怎么样来都可以。

    明明是锋利的剑气当八重樱希望它像绳子一样的时候，它就变成了绳子的特性。

    “我输了！你到底想要什么？”

    凌月仙姬看着周围散开的樱花，刚才的那一击，她对比了一下自己夫君的实力，不甘心的发现八重樱竟然比自己夫君厉害一点点。

    顿时也没有其他什么想法的变回了人身。

    ...

    “我想要你......的忠诚！”

    八重樱用两只手指抬起凌月仙姬的下巴，盯着凌月仙姬一字一句的道。

    “我的忠诚...呵！你想要犬族？”

    凌月仙姬也没有反抗，任由八重樱这调戏的动作，只是嘲笑的看着八重樱。

    “不可以吗？现在的犬族可是如同没有牙齿的老虎，谁都可以来咬一口。

    现在只是斗牙王死去还没多久，众妖还没有行动，但是再过不了多久，西国就会被其他妖怪分食。

    就你一个人...守的住这么大一份家业吗？

    至于说想靠斗牙王的两个孩子的话......确实，杀生丸是拥有很强大的潜力，甚至他以后的成就有可能超越他父亲。

    但是要他成为起来，谁知道要多久？有可能在那个时候，犬妖一族早没了。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百四十九章 凌月仙姬三

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这个世界可不仅仅是犬夜叉的世界，厉害的人物太多了，凌月仙姬不可能一个人一直守到犬夜叉与杀生丸成长起来。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “你说的有道理，不过...你不是也是打的这个主意吗？”凌月仙姬拍开八重樱的手，平静的说道。

    “至少...我和其他人还是有不一样的，我只有两个要求...第一：你忠诚于我。第二：我的要求犬族要尽量完成。

    当然，我也会保护犬族不会被其他的势力分食，怎么样？”

    说完八重樱盯着凌月仙姬的眼睛，想看看她是什么想法。

    “不怎么样？你是完全把犬族当着你的下属了！”几乎想都没想，凌月仙姬直接拒绝了。

    “你一定要这样吗？”

    八重樱一愣，没想到凌月仙姬拒绝的这么快。

    “主人！”

    “姐姐。”

    “樱姐姐。”

    ...

    这时八重樱的式神们带着很多犬怪俘虏，带着上万冥兵微笑的走向八重樱。

    很明显，面对守护云端之城的妖兵妖将们，大家大获全胜。

    不过也是，几位大妖怪欺负不是大妖怪的妖怪，完全就是以大欺小。而且还有数不尽的炮灰与一个超级奶妈，不是大获全胜才奇了怪了。

    “看来...你彻底的输了！你好好的想想吧！就算你不在乎自己的性命，也要为犬妖一族想想，也要为你儿子杀生丸想想啊！”

    看着式神们大获全胜，八重樱点了点头，看着凌月仙姬继续道。

    “......”凌月仙姬闻言本来不在意的，但是听见杀生丸的时候，眼神变了一下。

    “唉！好，我答应你！我...还有犬族将效忠你！”

    凌月仙姬叹了一口气，看了一旁的犬妖俘虏们，答应了。

    “公主殿下！不要啊！”

    “公主殿下...”

    “...”

    听见凌月仙姬臣服，底下的犬妖们都悲伤的喊道。

    “那好！和我契约吧？”八重樱。

    “什么契约？”

    凌月仙姬疑惑的看着八重樱。

    “你不会以为你只是说一句，我就会相信你的话吧？”八重樱笑着看着凌月仙姬，“契约成为我的式神！”

    “什么？式神？这不可能！”凌月仙姬闻言，瞬间脸色一变，直接坚定的拒绝道。

    “哦？我昨天还遇见了杀生丸呢！还和他玩了玩，看来还要再找他去玩玩了。”八重樱一拍额头，好像突然想起什么，眼睛盯着凌月仙姬很平静的说着话，但是威胁的意思不言而喻。

    “你...”凌月仙姬指着八重樱，好像恨不得把八重樱给吃了一样。

    虽然凌月仙姬对于杀生丸好像一点都不在意，但是这只是凌月仙姬与后期的杀生丸一样，面冷心热而已。

    毕竟是自己的儿子，怎么可能真的不会关心。

    在原著里，虽然凌月仙姬对于自己儿子好像说的死了也不在意，但也只是嘴巴上说说，心里还是非常的爱自己儿子的。

    为了不让自己儿子伤心，用冥界石第二次复活了玲。

    ...

    “所以...想清楚了吗？”八重樱抱着灵刀，看着凌月仙姬，任由云端之上的风飞吹起自己的头发，迎风飘扬！

    “说话算数！”

    最后......凌月仙姬还是答应了八重樱。

    ......

    ......

    “以后犬妖一族还是由你打理，和以前不变。”

    成功的契约了凌月仙姬以后，八重樱是彻底的放松了，同时还有兴奋！

    征服了犬妖一族，日本妖界剩下的大势力就只剩下京都的羽衣狐，和原野的妖怪，其余的...都是不值一提的小势力。

    而原野的妖怪一直都是中立态度，如同幻想乡一样，隐世不出。所以只剩下京都的羽衣狐的势力。

    羽衣狐的话，估计一百年以内，她不会关心其他的，只会关心她肚子里孩子。

    想要诞生出妖怪晴明，需要的妖力是庞大的。

    就算她一直连续不断的吞噬少女的生肝，也需要一百年的时间。

    这一百年她只会头疼怎么收集足够的肝脏，而且还是要身份高贵的处女的肝脏。

    如果自己不去找她麻烦的话，不管发生什么，这一百年羽衣狐都不会理会自己。

    因为她已经被妖怪晴明蒙蔽了双眼，认为只要她的孩子一出世，这个世界所有的一切都可以轻而易举的得到。整个世界都属于自己...孩子的。

    至于自己的敌人，等孩子出生以后，让他们成为自己的奴仆不是更好吗？何必去费功夫理会她们。

    ...

    看着面前的凌月仙姬，八重樱思考了一下，然后从自己头上拔了几根粉色的头发递给凌月仙姬。

    “如果有麻烦的话，就烧了一根，我会马上赶来。”

    看着八重樱手里的粉色长发，凌月仙姬沉默了一下，接过头发放在了自己的银白色的长发里。

    在凌月仙姬满头银发里，就多出了几根粉发。

    “把那些犬妖放开吧！”

    既然现在犬妖的主人已经被收服了，俘虏也不需要了。

    “是，主人。”

    众妖直接把妖兵妖将放开。

    .

    “公主殿下...属下没用啊！”

    “公主殿下，你怎么能成为别人的式神啊！你是我们犬族的领袖啊！”

    “吾等让公主殿下受辱了，属下只能以死谢罪！”一个犬族妖将说完，拔出自己的武士刀，剖腹自杀。

    ...

    ...

    “你们在干什么……还不嫌丢人吗？都给我滚回去。”看着叽叽喳喳的妖兵妖将们，本来就很不爽的凌月仙姬更加心烦意乱了。

    “...”

    几乎在一瞬间，所有的妖将们都没有声音，沉默的跪在凌月仙姬面前。

    “滚。”

    凌月仙姬继续说了一声。

    众妖将闻言，只能带着妖兵们开始在地上滚着离开了。

    “它们还真滚啊！”

    看着在地上滚的妖将妖兵们，八重凛一脸的惊讶。

    ...

    看了几眼正在地上滚的妖将，八重樱又转头看着凌月仙姬，“把你身上的冥界石给我。”

    “这...”

    凌月仙姬闻言握住自己的胸前的冥界石，迟疑了一下，这是斗牙王让自己留给杀生丸的。

    斗牙王把天生牙留给杀生丸，因为天生牙是治愈之刀，不能伤人，所以一直被追求强大力量的杀生丸排斥。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百五十章 收获

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    其实天生牙是可以攻击的，

    那就是天生牙的招式“冥道残月破”，直接把敌人送到冥界，很难再回到现实当中。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    冥道残月破原本最初为死神鬼的招式，后被犬大将的铁碎牙夺去，之后分离至天生牙上。

    最后...偏心的斗牙王让杀生丸知道了自己是有多喜欢自己的小儿子。

    唯一给杀生丸留下的一把天生牙，其实也是铁碎牙的一部分，天生牙好不容易才有了“冥道残月破”这么一个攻击招式，杀生丸好不容易才把它修炼到了完美，最后却把这个奥义让给了犬夜叉的铁碎牙，而天生牙再次的没有了攻击招式。

    而且冥道残月破被犬夜叉熟练之後，成为铁碎牙最后一个招式“斩刃冥道”。

    一想想斗牙王对杀生丸真是不公平啊！

    果然都说百姓爱幺儿，原来就算是大妖怪也是不例外。

    ...

    想要把冥道残月破修炼到完美，就必须要凌月仙姬身上的冥界石。

    “天生牙在我的手上。”八重樱没有废话，盯着凌月仙姬直接说道。

    “杀生丸......”凌月仙姬脸色微变。

    “杀生丸没事！”八重樱。

    “...”凌月仙姬。

    “给你吧！”

    想了想，凌月仙姬取下自己脖子上的冥界石递给八重樱。

    八重樱直接接过冥界石，仔细的看了看，没有看出来什么名堂，随手抛给了一边的青行灯。

    “心灯姐，你看看。”

    “好。”

    青行灯接住冥界石，看了几眼道：“这也是冥界的一件宝物，甚至比起我的地狱之门还强。”

    “那你就先收着吧！”

    八重樱闻言，随口说道。

    ...

    ...

    对云端之城的战争结束，除了损失上万的冥兵炮灰，其他的没有一点损失，算是完美的大获全胜了。

    冥兵死再多也无所谓，想要还不是动动刀的事情。

    随着八重樱解开与绯玉丸的鬼缠，八重樱又恢复了正常的模样，只是凌月仙姬看着八重樱与绯玉丸目光里有一些好奇。

    ...

    “好了，带我们去犬族的仓库看看，还有斗牙王以前收集的那些东西，我看看有没有我需要的。”

    之前都只是开胃菜，而现在才是真正的主菜。

    为什么要打凌月仙姬的云端之城，当然是为了犬族几百年来收集的财宝了。

    “什么犬族的仓库？我都没有听说过。”凌月仙姬一脸茫然的看着八重樱。

    “不要说你犬族占领西国这么多年没有收集那些宝物。

    就算斗牙王不需要，但是其他的犬妖也不需要吗？”八重樱闻言脸色一沉，这是把自己当作傻子吗？

    凌月仙姬看着八重樱的脸色，脸色稍微一变，继续说道：

    “仓库什么的确实没有，但是...我夫君在世的时候收藏了一些东西，你可以去看看有没有你想要的。”

    “带路吧！”八重樱连忙道。

    “你们跟我来。”

    凌月仙姬看了几眼八重樱还有八重樱后面的众妖，叹了口气，转身开始带路。

    ...

    跟着凌月仙姬走进凌月仙姬的宫殿，一直来到了一个被十几位妖兵把守的大门。

    应该说凌月仙姬不愧是犬族的公主殿下，这一座云端之城比起京都的皇宫都要雄伟壮观的多。

    最主要是，这是一座空中堡垒，可以说这一座城才是这个世界最有价值的。

    或许...自己也可以搬到这上面来住？要知道天空一直都是诸神的地盘。

    不过暂时又把这个想法给压制住了，以后再说吧！

    随着凌月仙姬打开了金光闪烁的大门，带上八重樱几人走了进去。

    一瞬间就看见里面金闪闪的堆成山一样的黄金、珠宝、还有钻石。

    看着非常的让人难以置信，几座几十米高的金山。

    “犬族...果然富的流油！”

    跟在八重樱后面的众人众妖看着面前的财宝，都咽了咽口水，这太震撼人心了。

    “姐姐，我们这是发了吧！”八重凛是第一次看见这么多财宝，不敢相信的抱住八重樱的手臂。

    八重樱看见这么多的财宝也是愣了一下，这么多的金银财宝堆在自己面前，也是第一次，不过八重樱瞬间又恢复过来了，这些金银财宝可不是自己想要的。

    自己想要的是那些灵物妖材，而不是这些凡物。

    “收起你们那没见过世面的样子，丢不丢人啊！一堆俗物而已。”随着八重樱冷哼一声，让式神都恢复过来，然后又看着凌月仙姬，“大名鼎鼎的斗牙王难道只是收集了这些凡人喜欢金银之物吗？”

    “不！不是，那些在后面，你跟我来。”凌月仙姬没想到八重樱竟然对这些金银财宝一点都不感兴趣，只能继续带着八重樱走到金山的后面。

    ...

    ...

    走过金山以后，后面是一道小门，门上有着非常强大的结界。

    “***”

    随着凌月仙姬结了几个手印，口中念着咒语，门直接自己打开了。

    “你们进去吧！”凌月仙姬让开路，向八重樱道。

    “我们一起进去吧！顺便给我介绍一下啊！”

    八重樱当然不会自己一个人进去，就算拥有着契约的约束，谁知道会不会有什么意外。

    “不放心吗？我可已经是你的式神了，还不放心我吗？好吧！我也一起进去。”凌月仙姬看着八重樱，好像对于八重樱对自己的不信任很伤心似的。

    “不是啦！只是想让你帮忙介绍一下而已，毕竟那些东西我们都不认识。”

    说着就拉着凌月仙姬走了进去。

    ...

    走了进去以后，发现里面竟然别有洞天，在外面看去好像里面的空间很小一样，但是走进去一看发现里面自成空间，比想象中还要大几十倍，差不多一个足球场一样大。

    看着理的整整齐齐的东西，各种天材地宝、妖刀灵剑，数不胜数。

    这一趟果然没有白来。

    斗牙王带领在犬族南征北战，击杀了以前的一个超级大势力，狸猫一族。还有从大陆来的大妖怪飞娥丸，虽然那些战利品斗牙王自己并不需要，但是犬族需要。

    就算斗牙王自己不去要，犬族的其他人也会收集的。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百五十一章 一目连

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    面前的这么多宝物，八重樱也算是有良心（或许吧……），还给凌月仙姬留下了三分之一，让凌月仙姬脸色一青一白，但是没有多说什么。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    收刮了三分之二，还是挑好的走，让众式神每人都拿着拿不下，又召唤出无数冥兵来抗东西。

    虽然绯玉丸有一个小空间，但是完全不够放。其他的式神也有几个有小储物空间，但也是非常的小。

    ...

    这一次八重樱把自己的所有的大妖怪以下式神都全副武装起来，每个妖怪配一把妖器，一件法宝。

    至于达到大妖怪的式神就不需要这些了，这些妖刀法宝对于她们来说还不如不要。

    虽然这里的兵器还不错，但只是对于中、低级妖怪来说。

    除此之外，八重樱还找到了几件意外的宝物。

    龙头之珠、蓬莱玉枝、佛之石钵、燕之子安贝！四件不该存在这里的东西。

    不过想了想又释然了，这本来是就不是按照犬夜叉剧情来的。

    这些东西出现在这里也没有什么。

    这4件东西一下就出现在这里了，那么只需要找犬夜叉，拿到他的衣服火鼠裘，差不多就可以解开神久夜的封印了。

    ...

    把东西拿完以后，八重樱非常愉快的与凌月仙姬告别了！

    不过在离开的时候，八重樱用手指挑起凌月仙姬的下巴，盯着她的眼睛说道：“那个...你见到杀生丸以后记得提醒他一下，就说我认他做我的干儿子了！怎么样？你不会反对吧？”

    “干儿子？你想做什么？”凌月仙姬好奇的看着八重樱。

    “不想做什么，只是想让他当我干儿子，你愿不愿意？”

    “顺便你，我可管不了她。”凌月仙姬看了看八重樱，但是没有看出来她到底什么意思。

    “到时候说一声就是了！

    然后...再见了！我的小凌月仙姬。”

    说完，八重樱跳到了炎蹄的背上坐在，跟着式神、冥兵大部队慢慢的往回走去。

    ...

    ...

    一路上七位大妖怪护送东西，把大妖怪的妖气以及气势完全展开，一路上没有任何妖怪敢来找死。

    一只大妖怪都是非常少见了，更不要说七位大妖怪同行。

    一路上非常平安的回到了甲斐，之后又快速的回到了八重神社。

    这一次的收获非常的巨大，除了一些妖器灵剑拿了很多，还有跟多的是妖材灵宝。

    灵器法器给自己的入门弟子每人给了一件。当然那些不能修炼灵力的就算了。

    然后材料的话还需要自己炼制，这就不着急了，放在那里有时候的炼炼。

    或许可以传授一位弟子炼器术？

    这个主意不错，有时间看看那位弟子有炼器天赋，顺便教教她。

    除了这些天材地宝以外，最大的收获就是契约了凌月仙姬。

    这勉强也算是一个隐藏的后手。

    在必要的时候，可以让凌月仙姬出兵帮自己。

    ...

    夜晚，在八重神社的庭院，两百多人在庭院里面一边吃晚餐一边载歌载舞的正在快乐的庆祝。

    这一次收获虽然很大，但已经给所有人分了不少的好东西，八重樱不想搞什么庆祝的，但是妹妹、绯玉丸、神乐几人非要庆祝一下。

    没办法只能大家晚上庆祝一下好了。

    所以众人众妖一边吃着东西一边看着中间的人尬舞。

    像是莹草、山兔、青行灯、花鸟卷还有巫女们尬舞看着还是蛮赏心悦目的。

    但像是河童、武士之灵这些尬舞就辣眼睛了。

    看了几眼，八重樱是实在看不下去了，转身准备远离庭院，眼不见心不烦。

    ...

    ...

    “四魂之玉......有趣。”正在八重神社里热闹庆祝的时候，在村子外面站着一个奇怪的人类。

    一头白色的长发，但头发的尖上是红色的，刘海把一只眼睛遮住。在他的背后浮在一条红白色的妖龙，这条妖龙虽然很小，但是比起龙骨精要霸气多了。

    “去吧！里面拥有你想要的东西，想想你为了那些人类做了那么多，但他们还是把你遗忘了。

    让你这个伟大的神灵不得不变成妖怪才能够活下来。

    不能成为风神，那么就成为风魔吧！”在奇怪的人的附近，一个穿着白色毛衣带着狒狒的面具的傀儡向着他说道。

    “我的事情不要你管，奈落！”

    带龙男子一挥手，他身后的龙化为巨风直接卷向狒狒傀儡。

    “一目连！你...”狒狒傀儡只来得及叫出少年的名字，就被飓风绞碎了。

    “哼！傀儡...”

    三百年前的高伊势桑名的偏远地区的一片森林，森林中有一座神社。供奉着风神一目连，那是一座十分壮丽的神社。

    曾经有一次，连续几日风雨不断，洪水将要淹没山下的村子。村民们纷纷来这里祭拜，祈求神明能够保护他们。不过风神掌管的是风，而不是水，原本是无法抵御洪水的。但风神还是强行让洪水改道，最终保护了这座村子。代价是牺牲了自己的一只眼睛。

    当灾难过去，人们却逐渐忘记了这位神明，他们慢慢地都离开了这里，神社也渐渐地放弃了。

    没有信徒的神灵，失去了作为神的资格，他本来应该消失在这世上。

    但神明却选择了堕为妖怪。

    ...

    既然不能得到信仰，那么就去获得畏惧吧！

    一目连化身风暴席卷了数百座房屋，连热田明神的大鸟居也被一目连刮到大老远的原野上。

    .

    然后一直到了一目连遇见了带着狒狒面具的奈落。

    这世界的奈落并没有犬夜叉世界的奈落那么强大的实力，甚至开始连大妖怪都还不是。

    想要成为大妖怪，奈落在一边收集四魂之玉，一边吞噬强大的妖怪。

    而一目连就是奈落才刚刚成为大妖怪的一个目标。可惜的是，奈落并没有成功。本已经快要成功的时候，一目连背后的龙化成了一个风之护盾。

    这个风之护盾比之万年乌龟壳还要坚硬，奈落变成触手怪把一目连直接吞进肚子里，但过去了几个月都没有一点用，根本就奈何不了一目连。

    之后被一目连抓住机会，杀死了一次奈落，因为奈落只要心脏不出问题，他就不会死，虽然被杀了一次，但又立马又复活了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百五十二章 带龙男子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    因奈落的心脏根本就不在身上，所以不管是杀了奈落多少遍都没用，只有找到奈落的心脏，才能真正的杀了奈落。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    .

    看见奈落狒狒傀儡死亡，一目连看了一下附近，知道奈落还有其他的眼睛就在附近盯着自己，但一目连并不太在意。

    看着前面的村子，有着其他的地方根本就不会有的繁华，而且占地面积还非常的大。

    向村子走了过去，刚踏进村子口的时候，一目连突然感觉什么东西碎了！

    “这是结界...吗？看来不用自己进去叫人了。”一目连停下脚步。

    .

    “有大妖怪进入了村子.....”

    正在后山散步的八重樱突然看向村子外，自己才补起没多久的结界又碎了！

    “*！”

    八重樱吹了一下口哨，很快炎蹄就飞到八重樱的面前。

    “去村口。”

    八重樱抬脚直接骑上炎蹄，一拍炎蹄的后背道。

    “喻...”

    炎蹄四脚一蹬，往天上一跳快速的飞向了村子口出。

    骑着炎蹄来到村口，只发现一人一龙站在村子入口的中间。

    “人...龙？...不对！你是一目连。”看着面前的一人一龙，八重樱一愣，脑海中立即出现了一个自己熟悉的生物。

    先不说自己的记忆已经被强化了很多次，就算没有强化，ssr式神八重樱也不可能会忘记。

    所谓朋友一生一起走啊！谁出ssr谁是狗！

    ssr就是一种怨念，作为拥有月见黑头框的非洲大阴阳师八重樱表示，阴阳师这款游戏根本就没有几个ssr，那些什么解锁全图鉴的都是网易的托。

    虽然没有几个ssr，但所有的ssr是深深的刻在心里，每一个ssr式神都不可能忘记他们的模样。

    “哦！你认识我？没想到我是神灵的时候，没有一个人记得我。在我成为妖怪以后，名气已经这么大了。

    真是讽刺啊！”一目连没想到作为被自己所有的信徒遗忘、差点死去的自己竟然还有人认识，不过现在自己已经是妖怪了。

    “你已经变成了妖怪了吗？我说怎么找不到。”看着面前充满强大妖气的一目连，八重樱瞬间明白了为什么自己让式神们去找一目连的神社，一点消息都没有，原来早已经堕落为妖怪了。

    “你什么意思？”八重樱的话一目连疑惑了，作为被人遗忘的神灵，其实一目连渴望被人们记住他。

    他讨厌孤独，却孤独了几百年。

    “我以前有派人找过你的神社，可惜没有找到，一点消息都没有。”八重樱。

    “找我？做什么？”一目连是真的疑惑了，如果还有一个人想起自己、信仰自己，那么自己也不会消失。

    “听说你曾经为了拯救人类，以牺牲自己的一只眼睛，强行的改变了洪水的走向，你这样的神灵不应该被遗忘。”八重樱坐在炎蹄背上很平静的说道。当然这也只是在一目连面前说说，其实八重樱找一目连是为了看能不能把一目连收为己用。

    一目连在很长的一段时间里都是孤独而且虚弱的。

    如果在那一段时间里找到他，很有可能就直接把他收服了。连动手都不需要。可惜的是关于一目连的神社一点消息都没有。

    “没想到竟然还有人记得这事，可惜太晚了。”一目连不敢相信的看着八重樱，没想到这么多年后还有会记得自己功劳，会替自己感到不平。

    这让无表情的一目连内心很感动，然后本来准备强抢四魂之玉的一目连，也不准备强抢了。

    “现在应该也不算太晚。如果你不介意的话，我可以为你修建一座神社。

    信徒的话完全不用担心，我的村子里拥有上万的村民，虽然他们本来信仰着狐神，但是多信仰一个神灵对于你来说也是足够了。

    毕竟是上万的信徒。而且你放心，在信仰中你的地位是与狐神是平等的。”八重樱看着面前的一目连，以一点信仰就绑住这个大妖怪，是完全划算的。

    反正绯玉丸又不需要什么信仰。

    “谢谢，不过...不用了，我已经是妖怪了，不想再当什么神灵了。

    不过还是要谢谢你。

    对了，你手里是不是拥有四魂之玉！”本来准备强抢的一目连，一脸温和的问道。

    “是有，你需要吗？说实话，对于大妖怪而言……四魂之玉弊大于利！如果为了四魂之玉里面的妖力的话，完全不值得的，它里面的渣滓太多了。”

    八重樱闻言，意外的看着一目连，完全不明白为什么一位大妖怪会对四魂之玉感兴趣。

    “我并不是为了妖力，我从来都没有想过要什么强大的妖力，我对妖力不感兴趣，如果可以用我这一身妖力换“她”复活，我愿意舍弃我全部的妖力。

    据说...四魂之玉可以...实现一个愿望、对吧？”一目连突然变得深情的望着夜晚的天空。

    “如只是复活的话...我或许可以帮你...”看样子……一目连是恋爱了，而且他的爱人还死了。

    “真的可以做到吗？”一目连顿时紧张的看着八重樱。

    “嗯，只要她的尸体还在。”八重樱现在手里不仅仅拥有着天生牙，还拥有冥界石，复活一个人还不是轻轻松松的。

    “尸体...还需要尸体存在吗？”一目连突然有了不好的预感。

    “当然必须要尸体，拥有了尸体，我可以对她的魂魄进行召魂，然后才能完整没有一点副作用的复活她。”

    天生牙只能复活才死没多久还有身体的死人，死了很久的只有先进行召魂。

    如果没有了尸体，有天生牙也没用。

    “这...她的身体被吃掉了......”一目连看着八重樱，突然很平静的解释了一句。

    “呃...”一瞬间八重樱不知道该说什么好了。

    尸体都没有，那自己也没有办法了，不可能凭空复活一个人，这不二次元。

    ...

    “所以还是需要四魂之玉，可以把你的四魂之玉让给我吗？”一目连认真的看着八重樱，虽然经过刚才八重樱的一番话，让一目连对八重樱的感觉很好，但是为了自己喜欢的人，这些都不算什么大不了的事。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百五十三章 奈落的分身

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这个嘛……可以给你哦！”

    看着一目连，八重樱想了想微笑道。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    四魂之玉对于八重樱而言，只是一个开启食骨井的钥匙，其他的就不怎么重要了。

    “真的嘛！那太感谢你了！”一目连没想到八重樱竟然答应了，很是意外。

    “给你可以，但是...我有一个条件。你刚才说用你一身的妖力换她复活都愿意。

    那么...只要你答应成为我的下属，那么四魂之玉你尽管拿去。”小半块四魂碎片换一个大妖怪，很划算呢！

    “这...”一目连闻言迟疑了。

    “怎么？之前不是还说为了她愿意付出那么多吗？难道只是随便说说。”

    “当然不是...只是现在夏英还没有复活，我不可能轻易的答应。”一目连摇了摇头。

    “成为我的下属以后，再去复活她不是一样的吗？我可以帮你。”八重樱继续说道。

    “不行...在夏英还没复活之前，我不可能成为你的下属。”

    “看来是没得谈了。”

    说完八重樱瞬间拔出灵刀，一道强大的樱花特效的剑气随着剑出鞘，斩向一目连的方向。

    不过一目连直接躲开了。

    但八重樱这道剑气本来就不是攻击一目连的，剑气经过一目连以后，直接斩到了一颗大树上，大树被剑气直接整齐的斩断。

    一道人影从树上逃了出来。

    “奈落...”

    一目连躲开剑气以后，感受到后方的动静，没想到八重樱实际攻击的是另外的人。

    “风刃之舞！”

    人影飞到树尖时，手中拿着扇子往八重樱一扇，强大的无数风刃飞向八重樱。

    “斩！”

    面对这些风刃，八重樱随手又是一道剑气，直接把所有的风刃都拦截了。

    “没想到这么快就被发现了呢！我就不陪你们玩了，大家再见了！”一位穿着绿色内衬加红色内衣、黄色腰带的美丽御姐出现在树上，拿着扇子看着八重樱还有一目连玩笑般的说了几句，从头上拿出一根羽毛变大，坐在羽毛上就准备离开。

    “来了就走，是不是太不近人情了，来神社让我招待一下你啊！

    炎蹄，去拦住她。”

    八重樱从炎蹄背上跳了下来，让炎蹄去拦住女子，自己拿着灵刀盯着一目连。“看来是有人故意引你来我这里的。”

    “不错，是一个叫做奈落的恶心半妖。”一目连直接承认道。

    “奈落...原来如此......”八重樱还以为在这个不一样的世界里，奈落会一直苟到自己变成最顶尖的那一批人的时候才会露出马脚呢。

    没想到他这么沉不住气，这么快就出现了，不过既然他现在出现了，自己也好帮桔梗了结她的心愿，消灭奈落。

    “我们还要打吗？”八重樱看着一目连随口问了一句。

    “如果你把四魂之玉给我，那么就不用打了！”一目连想也没想直接道。

    “不可能。既然如此...你们都留下吧！”随着八重樱打了一个响指，周围无数的妖怪把一目连还有奈落的手下围住。

    这么久了，八重樱的式神们早已经赶过来了！

    一共八位s级战力。

    “我想现在...胜负一定！”八重樱微笑的看着一目连，这样的情况下，他还要一打八吗？

    “这么多大妖怪...奈落那家伙骗我...”看着周围的八位大妖怪，一目连傻眼了。

    奈落那家伙可是和他说的最多不会超过一个大妖怪的。

    “加入我们，我们帮你复活你的爱人。现在你的选择呢？”说完，八重樱的耐心已经耗尽了，再不同意，就变成自己的经验吧！

    “我...愿意......”

    一目连张了张嘴巴，看着八重樱眼里的冷漠，好像之前的表现都是装出来的一样。不过一目连也感受到了八重樱的杀意。

    “明智的选择，交出你的真名。”

    “什么...还要真名？这不可能！”一目连一听，直接拒绝。

    “是吗！那就去死吧！”像这样的不知死活的态度，八重樱是懒得在多说什么了！

    成为自己的经验吧！

    “杀了他！”向七位大妖怪们吩咐了一句，自己也拿出自己强大的奥义，“樱鸿影！”

    庞大的樱花剑气化成一把刹神之枪刺向一目连。

    “深渊之鬼！”小酒。

    “杀戮之痕！”妖刀姬。

    “鹿角冲撞！”小鹿男。

    “嗜魂！花鸟卷。

    “狱龙破！”青行灯。

    ...

    七位大妖怪的强大招式接着就来。

    ...

    看着面前的八大s级的强大攻击，基本上每一击都是毁城灭国级的攻击，一目连感觉自己会死。

    “风龙！”

    来不及多想，一目连让自己的背后的龙变成一个护盾，同时又连忙把自己的魂魄里的“真名”递向八重樱。

    不错...一目连后悔了，如果一目连不怕死...他也不会从神灵堕落为妖怪，而且他还承诺过一人一定要复活他，如果自己死去...拿什么去复活他？（就是这个“他”，没有打错。）

    虽然不知道来不来得及了，至少还可以抢救一下。

    ...

    八重樱刚发完攻击，就接受到一目连的“真名”，瞬间无语了！

    早干嘛去了？

    果然是不见棺材不落泪，不到黄河不死心！要死了才后悔。

    不过......确实还来得及。

    “樱花！散！”

    时间停止，八重樱化身剑光闪到一目连身边，一脚把一目连踢出了几百米远，然后自己再闪了回去。

    时间静止...刚刚结束。

    强大的攻击如同几颗原子弹一样的爆炸，好像地球都要被毁灭了一样。

    “保护村子...”

    只来得及向七位大妖怪说了一句，八人连忙用结界防御攻击扩散的气流与影响。

    过去了几分钟以后才平静下来。

    看着被烟雾笼罩的一片天地，八重樱一动手臂，一阵狂风瞬间把烟雾带走。

    露出了前面几百米深几公里长的超级大坑。

    八重樱感觉好像玩大了，会不会误伤的那些附近普通的人类？

    不过幸好...没有辐射......有辐射的话，甲斐以及周围的几个国家怕是都要遭殃了。

    又看着一旁的一目连，此时的一目连明显已经被吓住了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百五十四章 三无萝莉・神无

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八位大妖怪的攻击合在一起的威力实在是太大了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “去把那只一目连带过来。”八重樱向妖刀姬说了一句。

    “是。”妖刀姬闻言直接往一目连走去。

    ...

    这时候炎蹄带着它身边的莹草、武士之灵、姑获鸟押着拿扇子的女子走向八重樱。

    “主人！不辱使命，抓住她了。”武士之灵双手抱拳，单跪在八重樱面前道。

    “不错！”

    八重樱看向面前的御姐，脸上平静的说道：“想必你就是奈落的分身之一吧！神乐姑娘。”

    说起来神乐这个名字，在日本用的人可是真多啊！

    现在自己神社里还有一个叫做神乐的小萝莉，在500年后还有一个土宫神乐，现在面前的这个御姐，也是叫做神乐。

    这个神乐是奈落的一个分身，不过奈落的分身并不是小说里那样的完全完全听命与主体的分身。

    如同异形一样，奈落的分身都是奈落吞那些强大的妖怪。吸收有利于身体进化的能力，排斥那些对于自己没用的东西，然后那些东西就形成了他的分身。

    奈落的分身都有着自己的想法，而且模样也是什么三无萝莉、御姐、正太、婴儿、汉子、怪物都有。

    ...

    神乐是风的使者，自由的象征。但是，奈落手里握着她的心脏，奈落是她不可违抗的主人。所以她不得不帮奈落做事，不过她对于自由的向往从来没有小过。

    .

    在《犬夜叉》里最后奈落在还给她心脏之际对其施与致命一击，神乐在一片雏菊花海中随风而逝。

    说起来其实也蛮可怜的。

    ...

    “...”神乐闻言看着八重樱，眼神中有一点意外。自己可是才诞生出来没有多久，八重樱怎么知道自己？

    “不用奇怪我怎么知道的你的名子，你也不用说话。

    我只想说...你很幸运......马上你的愿望就要实现了！你即将成为那自由自在的风。”

    八重樱不需要面前这个风之神乐告诉自己奈落心脏的下落，因为没有必要。

    “这不可能！”

    风之神乐闻言，震惊的看着八重樱。

    “信不信由你。”看着妖刀姬带着一目连走了过来，八重樱在风之神乐的头上拔了几根头发，然后说道：“你走吧！”

    “你到底想干什么？”风之神乐非常奇怪的看着八重樱，感觉八重樱这个人让自己看不懂。

    “这些你就不需要知道了。”说完，八重樱突然看着天空，手指竖起中指，“奈落...躲好一点哦！因为我马上就来抓你了。”

    “嗯？”

    八重樱身边的人都好奇的看了看天上，什么都没有发现，顿时看着八重樱更加好奇了。

    为什么现在的主人自己一点都看不懂了。

    “樱，天上有人吗？”绯玉丸一脸好奇的看着天空，什么都没有看见。

    “因为有人在看着我们。”说完，八重樱又看着其他人，“我们回神社吧！”

    “是。”

    众妖带着一目连往村子里走去，而因为之前的动静，村子里的村民们早已经被惊醒了，看着八重樱带着众妖走回来，都眼巴巴的看着八重樱。

    “刚才有妖怪想来村子搞乱，不过已经被我们击杀，大家可以放心的回去睡觉了。”

    看着村民，八重樱停下脚步，随口向他们解释了一句。

    ...

    “巫女大人万岁！”

    “竟然敢来我们八重村搞事情，不知道八重村是由巫女大人罩着的吗！那些妖怪简直就是找死啊！”

    “就是啊！有巫女大人守护在村子里，我们根本就不用担心什么。”

    听见八重樱的话，村民们都瞬间兴奋了，一个个的都和附近的村民们崇拜的说着八重樱。

    ...

    ...

    而此时在一个山洞之中，明明只是一个山洞，里面却是被装修的很豪华，明显不是人类装修的。

    在豪华的山洞里，一个非常漂亮的三无白发萝莉手中拿着一面镜子，在镜子的前面坐着一位明明是在战国时代，却穿着非常时尚的大衣地一个英俊的男子。

    男子盯着面前的镜子里面，镜子里面并不是男子自己，而是如同监视器一样，显示着八重村口发生的事情。

    尤其是看着八重樱竖起中指，鄙视的样子，还有那口中的话，男子瞬间冷哼一声，而且还有什么东西被握碎了一样。

    “这不太可能！我的镜子不可能被发现的。”虽然是这么说，但是白发萝莉脸上还有语气都是非常的平静。

    这个白发萝莉就是奈落的第一个分身、神无。

    如同她的名字一样，她就是一个典型的三无，而且要说纯三无，只有神无。

    在三无界里，神无可是一个最典型的代表人物，不仅无口无心无表情，而且无色无味，身上还不具妖气。

    连名字里都有一个“无”字，而且她的行踪任谁都无法察觉她的到来。

    神无脸上总是面无表情，声音飘渺，给人一种神秘而朦胧的感觉，连她的属性也为无。

    神无几乎不怎么说话，在《犬夜叉》tv版中从头到尾仅仅只有15句台词（声优真省力啊……），没有人知道她在想什么。

    因为神无外表看起来没有内心，所以神无算是达到了“三无萝莉”的最高境界。是三无界最不能漏缺的三无萝莉。

    息无情无神采无，身轻语轻步伐轻。

    发白衣白全身白，心静魄静如宁静。

    本从邪恶中诞生，却一丝未染凡尘。

    神无---镜之静一样美丽的女孩！

    ......

    这个穿着全身素白的三无小萝莉手中的镜子也是非常的厉害，能够将人的魂魄吸入并操纵对方，能够反射《犬夜叉》里面除了破魔箭以外的所有招数，并且可以监视敌人的行动。

    只有戈薇和神久夜的灵魂无法用镜子吸收，镜子里面魂魄太多的时候，镜子会破并且释放被吸收的灵魂，手中的镜子还可以化身为镜妖，镜子也可以远程监控任何人。

    “真是...狂妄啊！这是把我当着老鼠了吗……”听见八重樱的话，镜子前的奈落语气很平静，但是任谁都听的出他口中的愤怒的意思。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百五十五章 奈落

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “桔梗还有她的那个转世都在她身边...还不然我们先......”神无平淡的向奈落建议一句。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    奈落虽然与心脏分离了，但其实他和心脏之间还是有一条看不见的特殊联系存在，这也是为什么只要干掉心脏奈落就会完蛋。

    除了干掉他的心脏以外，桔梗与戈薇的特殊灵力也非常容易伤害奈落，甚至杀了他。

    “不用了！我倒要看看，她怎么来找到我。”奈落闻言直接打断神无的话。

    “...”神无听见奈落的话，没有再说话了，本来她就不是怎么喜欢表达自己的人。

    “不过...没想到过去没多久，她们就已经达到这样的地步了！八位大妖怪......

    我们的计划只能再次推迟了！”

    奈落本以为自己好不容易突破大妖怪了，可以开始自己的计划了，没想到八重樱、桔梗她们更快，已经八位大妖怪了。要知道奈落可是吞噬了无数的强大妖怪才成为大妖怪的。

    “还有这人类的思想...看来只能再过一段时间在把他分离出去了。”奈落作为半妖，收集四魂之玉主要就是为了变成真正的妖怪，把人类的一部分丢掉。

    人类（鬼蜘蛛）一部分情绪经常会影响奈落，尤其是对于桔梗的喜欢与执念，会影响奈落的很多想法。

    此时的奈落对于桔梗并没有感情，最多只是想要了结她还有她的转世桔梗。她们两人对于所有的妖怪都是一个威胁，桔梗与戈薇的净魔之力是完美的克制妖怪的。

    ...

    这个世界的奈落并没有怎么接触桔梗，所以也不存在什么喜欢桔梗，《犬夜叉》里的奈落之所以最后发现自己与鬼蜘蛛一样也喜欢桔梗。

    因奈落对于桔梗的顾忌和纠缠开始只是来源于体内鬼蜘蛛的执念。这种执念在50年后桔梗复活以后达到了顶峰。

    因为纠缠所以他就关注桔梗越多，关注的越多，奈落也就喜欢的更多。

    桔梗是个很难不令人爱上的女子，不同于圣母大仁大义，撇开正反派来说，奈落于桔梗从某些方面很类似，如同样异于别人的身份。

    同样坚强看破时间丑陋，同样聪明冷静，同样强大，同样高傲且固执……渐渐的，对桔梗不再是鬼蜘蛛的执念，而变成了他奈落的执念。

    可以说奈落的生命因桔梗而起，因桔梗而衰。

    一直到最后，奈落得到了完整的四魂之玉，当问他要用四魂之玉做什么的时候，奈落却说：“什么都不做。”

    说到底，《犬夜叉》里面的奈落只是一个得不到自己喜欢人的一个可怜人而已。

    其实奈落对桔梗爱，比起犬夜叉还要强烈的多，只是他的爱是偏执的、毁灭的、邪道的。

    ...

    ...

    不过这个世界的奈落与《犬夜叉》里面的奈落不一样，因为从桔梗复活以后，桔梗就一直跟着八重樱一些人，他根本就没有什么机会去接触桔梗。

    自然也不存在什么喜欢她了。奈落现在对于桔梗的感情还是身体里的人类之心（鬼蜘蛛）对于桔梗的感情。

    ...

    ...

    “奈落啊……是杀了还是...收了？”在八重樱自己的房间里，八重樱手中拿着几根头发，正是风之神乐头上的。

    或许别人很难发现奈落心脏的下落，但是八重樱有办法找到，现在八重樱考虑的就是如何处理奈落。

    其实奈落作为《犬夜叉》里面的最终boss，并不是奈落的实力多强，而是他的阴谋诡计很厉害。

    不过这个世界与《犬夜叉》的世界不一样，势力太多...变数也太多了。奈落不可能这么快成长起来。

    而且就算是成长起来的奈落其实实力也不是多强。只能说在大妖怪中比较厉害的一批。

    ...

    ...

    之前得到了一目连的真名，其实差不多已经相当于完全控制了他，不过八重樱还是把他契约成为了式神。

    掌握真名于契约式神差不多，其实都是对于魂魄真名的控制，不过式神携带更加方便一点而已。

    只需要带着一张式神符，就算是把它带上了，需要的时候直接召唤就可以。

    其实夏目铃子制作的友人帐，只是因为她不能同时契约那么多的妖怪，只能以友人帐的方式来进行。

    而八重樱就不存在这个问题了，反正八重樱算了一下，自己的式神契约上限，估计大概是120个左右。

    感觉有点变态，要不是八重樱知道自己真的不是安倍晴明的后代，还真的以为自己是安倍晴明转世了。

    因为从古至今，唯有安倍晴明拥有这样的能力。

    不过八重樱发现自己与安倍晴明还是有那么一点点相似之处。

    比如...都是半妖.......

    还有妖怪的那一半都是狐妖，虽然安倍晴目的妖怪血脉是白狐，而自己的是绯狐......

    不过既然拥有120位的契约上限，现在才刚刚过四十，空位还多的是呢……

    现在自己算是拥有两个职业了，剑士、召唤师！

    ...

    “算了...把奈落留在身边的话……太不保险了，还是成为我的妖力吧！”想了想，奈落太不好掌控了，还是杀了了事。

    想清楚以后，八重樱直接打开门走了出去。

    休息了一天，已经足够了，该干活了！

    ...

    八重樱的百鬼式神们再次被召集在一起，还是只留下了小鹿男与花子在家，其他人都一起出去。

    不过与上次不一样的是，多了一个大妖怪一目连，而且这只一目连与阴阳师里面的一目连差不多，主要还是防御能力超强。

    给队友加的风之护盾，八重樱试了试，发现需要两位大妖怪全力攻击，还要打一会儿才能打破，当然...这是在不用强大奥义的情况下。

    不过就算如此也是非常厉害了。

    除了多了一个一目连以外，其他的不一样就是所有的大妖怪以下的式神们，都拥有一、两件不错的兵器。

    而且还有不少的消耗道具。

    ...

    这一次大规模的出发，也是两个目地，第一：奈落的心脏！第二找的犬夜叉，拿到他身上的火鼠裘，解开神久夜的封印。还有......找的天之羽衣。

    天女虽然不死不灭，但是需要天之羽衣才可以长生不老。

    拥有天之羽衣的天女才有可以飞升月亮上，以及长生不老。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百五十六章 了结奈落

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    天之羽衣的话，八重樱也是有了一点消息，就在甲斐附近的不死山（又称为“富士山”）。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    ...

    高空之上，八重樱七人坐在绯玉丸的背上。

    虽然炎蹄的速度算是很快，但是比起绯玉丸还是不如，而且不管是做什么...明显炎蹄都不如绯玉丸。

    犹豫了一秒钟以后，八重樱干脆把它留在了神社。

    寻找奈落的方法，是八重樱记得青行灯有一次说过，只要拥有与某人联系的东西，就算藏的再隐秘，拥有再强大的封印、结界，她都有办法找到。

    只要还在这世界上，不是太远。

    .

    不过看着青行灯现在心疼的摸样，八重樱也是有点尴尬，但谁让你自己不说清楚的。

    拥有那么强大的能力，当然不可能不付出代价的。

    青行灯敢说那样的话，并不是青行灯自己可以寻找到，而是依靠她养的黄泉蝴蝶。

    黄泉蝴蝶是一群连冥界的boss头子都无可奈何的存在，它们的能力让大妖怪都很头疼。

    青行灯也是好不容易才意外的获得了这一小群黄泉蝴蝶。

    现在...为了找到奈落心脏的下落，却是要五只黄泉蝴蝶作为祭品牺牲，才能找到奈落的心脏。

    看着面前带路的虚幻蝴蝶，这就是由五只黄泉蝴蝶为祭品变成的引路蝴蝶。

    在把神乐的头发给蝴蝶以后，也不知道是什么原理，它就知道了奈落心脏的位置。

    毕竟按照青行灯的话，神乐作为奈落从身体里分离的分身，与奈落还有他的心脏都有一定的联系，所以黄泉蝴蝶就可以找到它。

    当面前的虚幻蝴蝶找目标时，它就会彻底的消失。

    一下牺牲了五只黄泉蝴蝶，青行灯表示很伤心，看着八重樱的目光也是非常的幽怨。

    ...

    “就是这里了！”

    青行灯幽怨的看着八重樱，指指下方的一个峭壁悬崖。

    “好了！我会记得心灯姐的好地，不要再这个眼神看着我了。”看着青行灯的样子，八重樱连忙安慰道。

    “哼！一共才这么几只小宝贝，现在一下就死了五只...你以为黄泉蝴蝶的卵这么好找的吗？

    没有大群黄泉之蝶看守的卵，上万年也不一定出现一次。”

    “好了！好了！是我不对，不过那个奈落让他活着真是一个祸害。”

    “...”青行灯。

    ...

    哄了青行灯好一会儿，八重樱才把自己的所有式神召唤出来，然后让它们把周围都包围住，自己带着妖刀姬飞到了悬崖绝壁上。

    仔细的找了一下，果然发现这里十几个非常强大的结界封印着这里。

    没办法，只能拿出破界匕首，一个一个的破开。

    当八重樱手中的匕首刚触碰到结界的时候，在几百公里以外的奈落顿时就感应到了自己隐藏心脏的封印处被找到了。

    “这这么快可能...”

    奈落怎么都想不通，自己才刚刚把心脏又转移了一个位置，为什么马上就被人找到了。

    难道是有内鬼？

    奈落看了看身边的神无，摇了摇头，无法相信是神无，毕竟神无可是从她诞生以后一直在自己的身边寸步不离的。

    她不可能有时间去告诉别人的。

    然后就是神乐了，但是这个新的地方，奈落根本就没有告诉过还没回来的神乐。一瞬间奈落就迷茫了。

    现在的奈落只分离的两个分身。身边根本就没有其他的人了。

    不过他也没有多余的时间去猜想了，带着神无就快速的向心脏处敢去。

    ...

    ...

    当奈落赶到心脏处的时候，只看见上万的冥界士兵把周围方圆几公里全部包围了。

    在心中地带，还有好几位大妖怪带着几十位高、中级妖怪守在哪里。

    ...

    看着这样的情况，奈落脸色一沉，大麻烦了！

    奈落顿时利用体内的妖力化成一个红色的屏障，这个屏障拥有极强的防御里，大都数的攻击都对它无用。

    同时奈落的身上出现庞大的瘴气，迅速的开始往外扩散，这瘴气是释放出充满在奈落体内一种妖怪持有毒气。

    奈落拥有溶解地面程度的激烈瘴气，在充满瘴气的范围内，所有的冥兵根本就无法接近。

    凭着瘴气与屏障，奈落如同进入无人之境的情况一样，直接从上万冥兵的包围之中冲向了最中间。

    来到了中心地带以后，看着前面的大妖怪，奈落不敢小视，将身体的一部分当成是武器般的伸长如同触手一样的挥击向面前的小酒、青行灯、小玉.......等人。

    不过他的攻击还没攻击到的时候，奈落直接就跪在了地上。不甘心的看了一眼已经进入洞口里面的八重樱。

    ...

    八重樱在解开所有的封印结界以后，第一时间就进入了里面，用妖刀赤染樱插入了奈落的心脏之中。

    心脏很快就被妖刀给把所有的精华吸光，变成一块只剩下渣滓干巴巴的心脏。

    ...

    当八重樱走了出来以后，看着面前犬夜叉里面最大的boss刚见面就死在了自己的面前，也没有觉得有什么不对！

    “可惜...你不是这个世界的最终boss，所以...你也不是最后一集才死。”说完直接又把妖刀插入了奈落的身体。

    妖力还有精华全部被妖刀吸收的干干净净，就连魂魄也被花鸟卷给吸收了。

    本来如果奈落可以发育起来话，也可以超神的，可惜现在还没发育起来。

    一代最终boss就消失了！

    ...

    解决了奈落以后，八重樱看向了一旁的桔梗，本来说让她亲自来报仇的，结果现在自己直接杀了......

    不知道桔梗会不会生气？

    不过八重樱显然想多了，桔梗才没有这么小气，看着死去的奈落，桔梗表情很平静。

    没想到害死自己...害自己误会犬夜叉的奈落就这样死了……

    连话都没有说上一句。

    桔梗本以为自己之所以还以这样的姿态还活着，就是为了了结奈落。当奈落死了以后，自己将彻底的消失......残魂回归戈薇...

    但突然桔梗平静看了一眼八重樱，看着八重樱对自己不好意思的笑了笑，发现自己好像还有要活下去的必要。

    就算是现在这样的活着...其实也挺好的......

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百五十七章 大损失

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当奈落死后，桔梗走到了奈留的尸体面前，蹲下身体从他的身上拿出一大块四魂之玉。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “没想到...奈落收集了这么多四魂碎片啊！剩下的差不多都在这里了吧！”

    看着桔梗手里的四魂碎片，差不多三分之二的样子，加上妹妹手里的三分之一，四魂碎片就筹集了一颗完美的玉了。

    “你想要用四魂之玉做什么？”桔梗手里握着四魂碎片，转头看着八重樱。

    “你不会认为我需要用它来做什么吧？虽然...我也算是半妖，但我可没有什么一定要变成妖怪的想法啊！”八重樱听见桔梗的问题，还有她那表情，瞬间无语了……这是把自己看成了奈落、犬夜叉一样的了吗？

    好吧……虽然自己也算是半妖，不过八重樱感觉没什么不好的。

    “这快玉...给你吧！”

    桔梗看了看八重樱，看着八重樱身上纯洁的灵力，走到了八重樱面前把四魂之玉递给八重樱。

    “我就知道，我的小桔梗不会把我当着奈落一样的。”八重樱非常愉快的接过四魂之玉，发现四魂之玉里面的黑气已经被桔梗净化了。

    “谁是你的小桔梗？”桔梗听见八重樱的称呼愣了一下，直接转身向着戈薇走去，声音很平静。

    “...”八重樱。

    不过说起来奈落还是很难缠的，还好第一时间在他还没有成长起来就把他了结了。

    拿着手中的玉，八重樱走向了妹妹的身边，把四魂之玉递给八重凛。“凛，把这一大块玉和你身上的玉合上看看是不是已经收集齐了。”

    “哦，好！”

    八重凛接过玉，把自己身上的玉拿了出来，然后放在了一起。两块四魂之玉自动的开始合在了一起，形成了一颗完美的珠子。

    “姐姐，四魂之玉全部收集齐了。”八重凛一脸开心的把手中完整的四魂之玉递给八重樱。从刚开始得到四魂之玉的第一块碎片，到现在为止经历了快接近两年时间，现在终于完整了，

    虽然大部分都是奈落帮忙收集的，但八重凛的心里还是有一种很开心的成就感。

    八重樱接过妹妹手中的四魂之玉，看着面前的珠子，四魂之玉传说拥有和龙珠一样的能力，实现一个愿望。

    不过四魂之玉实现的愿望是比不上龙珠的，只能实现一个小愿望，太难的四魂之玉也做不到。

    八重樱虽然也拥有着愿望，可惜的是这四魂之玉根本就实现不了。

    不过...八重樱发现手中的这块四魂之玉一直都在诱惑着自己，诱惑着自己许下愿望。

    但八重樱并没有理会，它根本就不能实现自己的愿望，它只是玉里的曲灵诱导自己许下错误的愿望让它得以继续存在罢了。

    如果把四魂之玉交给戈薇或者桔梗，曲灵将会一直被压制。

    这也是为什么四魂之玉在桔梗与戈薇的手里一直都是那么的纯洁，因为曲灵一直都不敢露头。

    其实四魂之玉真正可以许下的正确愿望，就只有四魂之玉消失，不过这是玉里面的曲灵不允许的。

    ...

    正在八重樱玩着手中的四魂之玉时，在一旁的一目连看着八重樱手中的玉，眼中露出了渴望。

    “其实这颗四魂之玉并不能实现你的愿望，它本身只是一个大巫女和一群强大的妖怪魂魄的结合体，并没有你想象中的那么厉害。”

    看着了一眼一目连，虽然八重樱很不想打击他，但是这就是事实，就算四魂之玉真的可以复活他需要复活的那个人，复活出来的也不一定就是她。

    “我想试试......求主人成全！”一目连闻言，突然之间跪在了八重樱面前。

    “...”八重樱看着跪下的一目连，发现这个一目连的性格真的是不见棺材不落泪……

    “好，你就试试吧！”

    八重樱也没有多想，把玉递给了一目连。八重樱倒是想要看看，这块玉它到底会怎么给他复活人。

    “谢谢！谢谢主人！”

    一目连看着面前的四魂之玉，没想到竟然这么就给自己了，完全无法相信。

    “只要你不要太失望就可以了。”四魂之玉不是龙珠，并不是只能许下一个愿望，就又会消失。

    只要不是那个正确的愿望，它会一直都在。而且玉里面的曲灵还会吸收许愿人的欲望。

    ...

    一目连接过四魂之玉以后，开始向着四魂之玉许愿，可是等待了很久都没有动静。

    突然四魂之玉直接把一目连给吞了进去。

    “...就知道是这样。”

    见此，八重樱摇了摇头，捡起四魂之玉，然后走到桔梗面前，把玉递给她。

    “帮帮忙，把里面的那家伙放出来。”

    “...”桔梗。

    “你知道它不可以实现什么愿望，你还给他？”

    “他不信邪！我也没办法。”八重樱无奈的耸耸肩膀。

    “那没办法...他已经被四魂之玉吸了进去，被困里面了，就和四魂之玉的创世人翠子一样...”桔梗拿着四魂之玉，抬头看着八重樱面无表情的说道。

    “啊？不是可以放出来的吗？”八重樱一愣，记得永远被困在四魂之玉里战斗的只有翠子巫女。其他人好像可以放出来的。

    “谁说的可以放出来的，可以放出来的话，翠子不也是可以出来了？玉里面的那些妖怪不也是可以出来了？”桔梗把又开始变黑的玉再次净化干净，递给八重樱，面无表情的解释道。

    “嘎？也就是说...我的这个ssr大妖怪没了？”一瞬间八重樱心态都崩了！大妖怪是说有就有的吗？

    明明记得有谁说过被关在玉里的只有翠子，其他人是可以放出来的。也是这个原因，八重樱才无所谓把玉给一目连许愿的。

    自己这是被坑了吧...

    看着手中的四魂之玉，八重樱突然想把它交给戈薇让它永远消失了。

    不过一想想...还要靠它去现代世界呢！强忍着毁了它的想法把它收了起来。

    算了...就当没有得到那只一目连吧，而且那只一目连的性格也是烦，死了就死了吧！

    mmp！！！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百五十八章 不死山

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在《犬夜叉》里的四魂之玉惧怕戈薇与桔梗的灵力，而桔梗死了，只剩下的戈薇，四魂之玉期望戈薇能许下自己所期待的愿望，这样也能把戈薇困在玉里，她就要像翠子一样一直无休止的战斗下去，玉也可以继续存在。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    不过可惜戈薇许了正确的愿望，而四魂之玉也就从此永远的消失了。

    ...

    这是一个好的结局！可惜自己没有戈薇与犬夜叉的光环，不需要玉也可以穿越食骨井。

    所以玉还要留下的。

    不过以后这颗玉八重樱是不准备在把它给任何人了，免得又出事。

    “主人...抓住一个和奈落一起的同伙。”姑获鸟抓住一只三无小萝莉飞到八重樱的面前，向八重樱道。

    “哦！这不是那只三无萝莉吗……不错，把你的镜子给我看看。”

    说完也不理神无，直接一把抢过小萝莉怀里的镜子。

    虽然这个镜子可以化为镜妖，但是在八重樱的手里，一点动弹都不敢有。

    而神无小萝莉看着八重樱抢走自己的镜子，只是盯着八重樱没有说话。

    “话说这个镜子怎么用的？”八重樱看着面前的这个镜子，这个镜子就是一个超级监视器，还是非常方便的。

    “它可以看方圆五公里的任何一个地方以及子镜所在的几十米的地方。主镜一共有三个子镜。”神无看着八重樱研究自己的镜子，很平静的向八重樱解释，对于奈落的死好像一点都不在意。

    不过也是，奈落的分身好像与他关系都不怎么好。

    就算唯一一个比较忠诚的神无，也在最后叛变了。

    “原来如此，这样好了！你以后就待在我身边，当我的千里眼吧！”

    这个镜子完全就是和lol里面的真眼差不多嘛！很方便。

    “...”神无没有说话。

    “不说话就当你答应了！为了防止你逃跑，我们来契约吧！成为我的马猴烧酒吧！（ps：马猴烧酒=魔法少女）……”

    ...

    ...

    强行把神无契约为式神了以后，算是把第一件事情彻底的解决了。

    至于神无的妹妹...神乐，虽然也是奈落的分身，不过八重樱还真的看不上眼。

    实力大概就a级吧！然后风系妖术玩的很好，不过也就这样了……多一个不多，少一个不少。

    而且那个神乐又自喻为风，把她强行的留下，只会让她恨自己，所以就不管她了。

    比起她姐姐神无，神乐是真的还不如不要。

    ...

    ...

    羽衣着得升天去，回忆君王事可哀。

    不能再见辉夜姬，安用不死之灵药。

    在取竹物语中，辉夜姬与当时的皇帝相恋，事情被月亮上的天人知道了以后，派天人带着天之羽衣与不死灵药给辉夜姬。

    因为辉夜姬吃了不少的凡间俗物，所以身体非常的虚弱，需要不死灵药才可以让她恢复。

    而天之羽衣是让辉夜姬飞升天上月亮的礼服。

    ...

    因为不能反抗，天女辉夜姬升天是不可避免的，便把自己的不死灵药送给了皇帝，自己披上天之羽衣升天了。

    皇帝得到了不死灵药并没有服用，对于皇帝来说没有了辉夜姬，要这不死灵药又有何用。

    便叫人把不死灵药与他写的诗一起在富士山顶上烧毁了。

    从此富士山也叫不死山。

    ...

    关于辉夜姬有不少的传说，而犬夜叉里面的辉夜姬就是从华夏神话牛郎织女的故事改编的。

    传说在富士山有一个天女辉夜姬来到这座山的温泉洗澡，一个路过看到此景象的男子，便效仿牛郎一样，将天女挂在树枝上的衣服（天之羽衣）取走了。

    与织女不同，织女衣服被凡人拿走了以后，身体被看光了，就直接嫁给了牛郎。

    但这个天女可没有织女那么好心态，发现自己的天之羽衣被人拿走了，身体被凡人看了，这让高傲的天女怎么受得了，天女的身体是凡人可以看的吗？

    顿时天女大怒，直接将附近的一个村里所有无辜的男人全杀光了。

    可是杀了所有的男人以后，天女还是没有找到自己的天之羽衣，没有了天之羽衣的天女，无法升天。

    ...

    又不知道出现了什么情况，天女在没有羽衣的情况下，被一种类似于奈落妖怪集合体吞噬了自己，并且将天女的力量与能力据为己有。

    而这妖怪（神久夜）也是倒霉，才刚刚把天女吞噬，一个路过的强大法师就出现了，看着被天女杀死的村民，弥苞法师直接将假天女-神久夜封印在生命之镜之中。

    ......

    拿着天女天之羽衣的那个男子，就是北条秋时的爷爷，不过这个北条并不是关东地区的北条大名一家，只是一样的姓而已。

    就像并不是所有的姓李的都与李世民有关系，并不是所有的姓马的，都是马云、马化藤的亲戚。

    .

    .

    在了结了奈落以后，八重樱把自己的式神全部派出去寻找犬夜叉，去获得他身上的火鼠裘。

    而自己把妹妹她们送回神社以后，便带着桔梗、绯玉丸两人来到甲斐附近的富士山，寻找北条秋时。

    尽管在战国时期找一个人很不好找，但是八重樱相信自己的运气，也相信在神社里的座敷童子会给自己带来好运的。

    ...

    然而用了三天时间...没有找到！

    不过一想也是，一点头绪都没有，怎么找啊！

    而且这个世界的变数太多了，有可能那个北条秋时已经死也不一定呢！

    “樱，前面有个温泉，都找了三天了！我们先去洗个澡吧！”绯玉丸指着前面的一个小温泉，一脸兴奋的向八重樱说道。

    “这...也好！桔梗，一起吗？”看着前面的的温泉，只能说不愧是富士山，天然温泉就是多。

    “这个...好吧！”桔梗看了看周围，思考了一下，便答应了。

    “放心好了！我们可是不是那天女，我会设置结界的。不管是妖怪还是人类都看不见的。”

    看着桔梗的样子，八重樱一脸保证的向桔梗道。

    “那就好！”

    ...

    还别说，面前的这个温泉温度刚刚好。

    八重樱先一步的解除身上的衣物，跳进温泉里，然后盯着岸上的桔梗与绯玉丸两人。

    绯玉丸倒是没有什么，直接把自己身上脱的干干净净，慢慢的走了进去。

    桔梗看着八重樱眼睛一直盯着自己，有点小尴尬。

    “你干嘛一直盯着我...”

    “不可以吗？”八重樱无辜的看着桔梗。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百五十九章 牛郎织女

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “难道是天女...”

    在八重樱三人洗澡的外面，一个少年路过，看着前面的雾蒙蒙的，一脸的好奇。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    当他准备走过去的时候，一只手突然掐住他的脖子，“你就是北条秋时吧？”

    八重樱穿着的整整齐齐的，出现在少年的背后，把少年转向自己面前。

    没想到原来要找北条秋时是需要前置条件的啊！要美女在富士山的温泉洗澡他才会出现。

    “饶命...我不是！”

    因为八重樱手稍微松开了少年脖子一点，虽然被掐住，但是还是勉强可以说话的。

    “骗我？”八重樱当然不会相信了。

    除了想要模仿他爷爷在富士山转悠的北条秋时，还有谁没事在这些地方溜达。

    “我真不是什么北条秋时，我刚才还遇见他了，他就在西边不远处。不信你自己去看看。”

    少年一脸痛苦的说道。

    “真的？”八重樱闻言，有点意外，难得他真的不是，自己搞错误了？

    北条秋时只是犬夜叉里面一个连龙套都算不上的人物，八重樱还真不知道他长得什么样。

    “真的。”少年连忙点头。

    “相信你一次！”八重樱迟疑的松开少年。

    “谢谢饶命，我就不打扰大人了。”说完少年就准备离开。

    但是一把妖刀直接插在他的面前，瞬间少年被吓到坐在地上。

    “谁让你走了？给我呆在这里，你走了我这么知道你是不是骗我的？”八重樱看着好像快吓尿的少年，慢慢道。

    “大人，我怎么敢骗人你呢！那个北条秋时真的就在西边没多远。”

    “一会就知道了！”说完有转头看着一旁结界里的绯玉丸与桔梗，“桔梗、绯玉丸，你们还没好么？”

    “好了！来了。”

    桔梗与绯玉丸穿好衣服走了出来，看着面前的少年，“他就是那个北条秋时吧？”

    “不知道，不过他身上并没有天之羽衣，我们去西边看看。”说着八重樱抓起少年就往西方飞去，桔梗与绯玉丸紧跟其后。

    往西方飞了几百米以后，没想到还真的发现了一个和自己手上差不多大的少年。而且他的背上还背着一个行李。

    “就是他吧？”八重樱指着底下的少年，向自己手中男子问道。

    “对，对，他就是北条秋时，我其实和他不熟的，只是听他说这不死山上有天女下凡。

    如果把天女的衣服拿走的话，天女就会嫁给他。

    然后我就上来试试运气的，我真的与他没有什么关系的。”

    八重樱手中的骚年连忙向八重樱解释自己与北条秋时的关系。

    “...”听见少年的话，桔梗与绯玉丸都是一脸看傻逼的看着少年，天上那有这样掉妹子的事情？那个天女会这么傻？

    不对！好像还真有，比如织女......

    不过真的想不通为什么一个偷看女子洗澡，然后还把她的衣服偷偷的拿走用来威胁女子必须嫁给他的故事，还是一个传承千年的唯美爱情故事......

    而且这个男主还是一个放牛娃，而女主是一个天庭的仙女。

    还有...一个神仙竟然被一个凡人威胁……

    “你以为所有的天女都是织女嘛……”八重樱无语的看着手里的少年，那来的那么多傻呼呼的织女给你。

    神仙都是有神仙的尊严的，日本这个天女才是正常反应。

    ...

    “前面的小哥，停下！”

    八重樱把少年放在地上，然后把疑似北条秋时的男子叫住。

    “你是...天女？不对……妖怪？”北条秋时转身看着八重樱的面容，瞬间呆住了，“天女”二字脱口而出，除了天女，还有什么人拥有这样的美貌。

    不过当看见八重樱的“兔子”耳朵时，又疑惑了？

    天女没有兔子耳朵的啊！

    莫非...这是一只兔子精？

    “你就是北条秋时？”

    “在下正是。”北条秋时一愣，直接回答道。

    “那就好。”说完八重樱指间剑气一闪，他肩上的行李绳子瞬间被划断，直接出手抢走他背上的行李。

    “你要干什么？”

    北条秋时没想到八重樱说抢就抢，直接就把自己的行李枪了，当北条秋时想要抢回来的时候，八重樱已经飞在了半空，北条秋时顿时没办法了，只能眼巴巴的看着八重樱。

    “我找一件不该属于你的东西。”八重樱直接飞在半空打开北条秋时的行李，一件粉色豪华的不可思议的羽衣出现在八重樱的手里。

    这件羽衣根本就不可能出现在这个战国时代，与北条秋时也是格格不入，北条秋时身上只是简单的日本平民的衣服。

    “天之羽衣！”到手了。

    “这就是天之羽衣？传说天女必须要穿上它才能飞回天上？”绯玉丸看着八重樱手上的粉色羽衣，一脸的惊讶！因为这件羽衣真的是太漂亮了。是个正常的女生都无法拒绝。

    “不仅仅如此，拥有天之羽衣的天女才可以真正的长生不老，而没有羽衣天女只能不死不灭。”

    “长生不老与不死不灭有什么区别吗？”绯玉丸更加疑惑了，不是一个意思吗？

    “没有羽衣的天女，她会老啊！而穿上羽衣的天女，她的容颜将停止增长，也就不会有衰老的这种可能性了。”八重樱把自己知道信息向绯玉丸解释了一下。

    “原来如此。”绯玉丸。

    ...

    “快把那羽衣还给我，那是我爷爷留给我的。

    那是给我的妻子的。”

    看着八重樱手里的羽衣，下面的北条秋时着急了。

    这可是他爷爷给他留下的唯一的宝贝啊！

    北条秋时现在还记得，自己爷爷死的死的时候告诉自己，这是下凡到不死山天女的羽衣，自己把这羽衣拿着去不死山找到天女，可以用羽衣让天女成为自己的妻子。

    而现在...自己的天女妻子没有了！！！

    “这可是不该属于你的东西。说什么给你妻子的...你怕是石乐志，你以为拥有羽衣，天女就会嫁给你？

    先不说现在的天女已经变成妖怪了，就是真的天女，等待你的也只是连转世轮回的可能都没有。”听见北条秋时的话八重樱是真的笑了，他这还真的是把自己当着牛郎啊！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百六十章 神久夜与梦幻之城

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “北条秋时...给你一个忠告，赶快离开不死山吧！”抢了北条秋时的羽衣，但八重樱不准备杀了他，只是再次劝告了他一句，然后在不理会，一会出现什么事情就与自己无关了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    说完也不在理会北条秋时还有自己带来的少年，与绯玉丸和桔梗两人直接离开了此地，现在只差犬夜叉的火鼠裘，就可以去找神久夜玩了。

    ...

    ...

    寻找犬夜叉大概花了一个星期时间，当找到犬夜叉以后，发现没有了铁碎牙的犬夜叉现在竟然又被封印了。

    没有了铁碎牙的犬夜叉变得非常的恐怖，犬夜叉因为半妖的原因，经常会狂暴妖化，然后就被一个不认识的老巫女又给封印了。

    虽然感觉很抱歉...不过八重樱还是把他的火鼠裘拿走了。

    .

    得到了犬夜叉的火鼠裘以后，不管是解开神久夜和她的梦幻城的道具，还是她需要的天之羽衣都在自己的手里了。

    虽然神久夜的能力非常的强，甚至不死不毁，但是她强大的能力都是建立在她的那块生命之镜能力上的。

    如果没有了她的那块生命之镜，虽然很难杀死她，但是可以随便揍她。

    ...

    得到了6件物品以后，八重樱并没有第一时间去解开神久夜的封印，而是来到了封印神久夜的生命之镜处。

    “神无，镜子！”

    看着天空中的明月，来到封印神久夜的洞穴中，八重樱拍了拍身边的小萝莉。

    虽然神久夜被封印在生命之镜中，但通过月光还是可以和她对话的。

    小神乐本来就是那种你说什么就是什么的性格，听见八重樱的话，拿着自己的手里的镜子，来到洞外，通过月亮光的照射，反射到了洞里的生命之镜上。

    被封印在生命之镜的神久夜面容顿时出现在镜子上。

    “神久夜，被封印在镜子里几十年的感觉怎么样？”八重樱看着面前的神久夜，作为天空之公主的天女，长相还是非常漂亮的。

    神久夜不仅仅接受了天女的能力，还接受了天女的外貌与身体。

    “你是谁？”神久夜非常平静的问道。

    “我是谁并不重要……重要的是你想不想出来？解开你封印的物品都在我这里，还有你渴望得到的天之羽衣。”

    “你想要什么？”神久夜闻言眼神变了变，迟疑的问道。

    毕竟天上没有掉馅饼的事情，神久夜不相信面前的这个妖怪无缘无故的帮助自己。

    “我想要你！”八重樱也是非常平静的向她说道。

    “哦...你可知道我是谁？我是天空之公主、梦幻城的主人！”

    “不就是一个占据了天女身体的妖怪吗？又不是真正的天女，而且就算是真正的天女，那又怎么样？我现在身边还有一位真正的天女辉夜姬！

    如果答应...我就帮你解开封印、复活梦幻城，同时也会把天之羽衣还给你。”虽然知道神久夜可以借助自己的梦幻城使用咒术・明镜止水之法支配世界，毁灭世界的一切生物。

    但是毁灭世界又岂是那么容易的。

    ...

    “没有人可以成为我神久夜的主人！”神久夜沉默的看着八重樱，开口说了一句。

    “呵！那么你就在镜子里一直待下去吧！天之羽衣还有这五件东西......我就把它们全部毁灭了！”

    八重樱拿出天之羽衣还有解开封印需要的五件物品，手中聚集着灵气好像随时都会把它们给毁了。

    “别...我答应你！”神久夜一看连忙道。

    “这才对嘛！把你的真名给我...”八重樱收回物品，微笑的向神久夜说道。

    “真名...”神久夜一愣，然后好像想到什么，平静的把自己的真名给了八重樱。

    得到了神久夜的真名，八重樱直接通过她的真名进行式神契约。

    不过...虽然这真名看上去是真的，但八重樱发现竟然契约不了。

    “我不喜欢别人骗我！”八重樱很不开心的看着神久夜。

    “我不是把真名给你了吗？现在你该帮我解开封印了。”神久夜很无辜的看着八重樱。

    “本来看你与你的生命之镜还挺不错的，所以准备把你收为下属，但是你既然这么不识趣......

    那么你还是去死好了！”看了神久夜一眼，八重樱转身准备离开，只是之后的后果，希望她不要后悔。

    ...

    离开了封印生命之镜的地方以后，八重樱并没有离开太远，而是向着富士五湖飞去，同时把自己的所有的s级的下属和戈薇她们召集起来。

    .

    神久夜被封印在生命之镜中，自己还拿她没有办法，只能先把她放出来，然后是杀是留，到时候再看了。

    虽然天女就算只剩下一根头发都可以重新复活，但是如果让她连一根头发都不剩呢？

    就彻底的死了！

    相信比起奈落吞噬能力更强大的赤染樱是不会让自己失望的。

    神久夜之后会怕奈落，就是因为怕奈落把她吞的一粒渣都不剩，那么她就彻底的死了。

    而赤染樱一样可以把她吞噬的什么都不剩，还有小玉吞食能力也是。

    ...

    当来到了富士五湖之一的河口湖时，八重樱拿起龙头之珠，看着下面的湖，把手中的龙头之珠扔了下去。

    “此弓之力、箭可射杀龙、取其首级之玉珠。”

    .

    “樱，她都不答应你！你还帮她解开封印？”看着八重樱的动作，绯玉丸是不理解了。

    “就是她不同意，所以才要解开封印以后教训她啊！她在封印里我们也没有什么办法，等她从封印中出来以后，就可以随便收拾她了。”八重樱说着带着绯玉丸又来到了山中湖，把蓬莱玉枝扔了进去，口中念道：“华丽之辞、假几可乱真、奈何玉枝非俗物。”

    接下来就是西湖、本栖湖、精进湖，分别把佛之石钵、燕之子安贝和犬夜叉的衣服火鼠裘扔了进去。

    然后......神久夜和她的梦幻城出现了！

    一座非常壮观的梦幻城从湖中升起。

    当神久夜刚刚出生命之镜中出来，手中拿走生命之镜还很意外的时候。加八重樱一共八位s级大妖怪把神久夜包围了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百六十一章 快递员神久夜

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “神久夜！现在你后悔吗？最后问你一句...投降吗？”八重樱身上三把太刀围绕直接自己，盯着中间的神久夜问道。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “我才是这个世界的主人...倒是是你，交出天之羽衣。”神久夜手中拿着生命之镜，无所谓一般的看着包围自己的八位大妖怪。

    “竟然如此，那别怪我不客气了！一起上。”

    ...

    神久夜手中的镜子非常的厉害，大部分的攻击它都可以反弹，而且神久夜会非常多的阴阳术，依靠手中的镜子竟然还可以以一敌八。

    在于神久夜僵持了几分钟，神久夜基本上是在下风，要不是她的不死不灭，和无数强大的防御反击能力，神久夜早已经死了。

    毕竟以一挡八还是很难得了，就算手里拥有生命之镜也一样。

    神久夜知道这样下去不行，准备要逃跑的时候，小白带着桔梗与戈薇两人飞到了附近。

    八重樱把身边的妖刀与冰刀直接扔向桔梗与戈薇两人，同时提醒道，“准备了！”

    冰刀与妖刀非常自觉的飞到了桔梗与戈薇手里。

    其实八重樱从一开始就没有想过就这样把神久夜了结，而是准备依照动漫里的方法杀了神久夜。

    至少这样简单一点。

    桔梗接住妖刀，戈薇接主冰刀，两人同时把太刀架在自己的弓上瞄准神久夜。

    神久夜被几个大妖怪压制的根本就没有多余心思去看别的。两把太刀带着桔梗与戈薇特有的专门针对妖怪的净魔灵力，射向了神久夜。

    冰刀射中了神久夜手中的镜子，妖刀射中了神久夜的身体。

    在生命之镜被冰刀冰昙天射中想要还回去的时候，直接被冰封了。

    而神久夜被妖刀插入，妖刀就开始强力的开始吸收神久夜体内的一切妖力精华。

    然后一阵爆炸声响起，神久夜的身体直接爆炸了，身体变成了粉碎。神久夜的魂魄从身体里分离了出来。

    神久夜刚出体，几乎没有多想，直接冲向八重樱。神久夜的魂魄拥有一种特殊的天赋，只要得到了一个人的身体，就可以继承该人的一切能力。就如同得到了天女的身体，也拥有了天女一切的能力。

    现在她明显是看重了八重樱，准备夺取八重樱的身体。

    不过神久夜还没来得及行动，就被花鸟卷给吞入画卷之中了。

    到了此时，神久夜算是彻底的死了！

    ...

    其实神久夜作为一个漂亮的妖怪，八重樱感觉还是收为式神才更加划算的。

    不过不知道为什么，最近自己的耐心越来越没有了。如果是以前的话肯定是想方设法的把神久夜变成自己的式神的。

    或许自己现在实力已经非常强了，还有七位大妖怪的下属，不再是以前的那个怕这怕那的八重樱了，心态也有点膨胀了。

    看着被妖刀把神久夜爆炸的身体全部吸收完，八重樱站在半空中陷入了深深的自我批评。

    现在自己这个心态要不得，要改！

    这样好了，罚自己自我检讨5秒钟好了。

    5秒过后，八重樱再次抬起头，握住吃饱了的赤染樱。该说神久夜不愧是神久夜，妖刀反哺给自己的妖力达到了四百多年的妖力，是龙骨精的四倍，奈落的一点八倍。

    除了神久夜提供的妖力与魂魄以外，还有几件好东西分别是占据神久夜百分之七十实力的生命之镜。

    看着面前的被冰昙天冰封的生命之镜，神久夜之所以被很多人誉为《犬夜叉》第一人（虽然各有各的看法，各有各的排名。），主要就是因为这块镜子。

    这块镜子比起神无的镜子不知道厉害了多少倍。神久夜除了天女的身体以外，基本上大半的法术能力都是要依靠镜子来发动。

    甚至可以说只要把这块镜子完全掌握了，它就是一件比从云牙更加厉害的让没有到大妖怪实力的人物也有拥有远超一般大妖怪的实力。

    从云牙可以让一个中级妖怪拥有大妖怪战力，生命之镜也是一样，甚至更强，只是上手难度比起从云牙难的多。

    不过生命之镜的主人，八重樱已经有一个非常合适的人选了。

    那就是自己的小公主...辉夜姬。

    相信作为更加正统的天女，辉夜姬一定不会让自己失望的，只要她掌握了生命之镜，八重樱又将再添加一个s级战力，这样杀死神久夜也就不算是亏了。

    ...

    除了生命之镜以外，神久夜的发簪、衣带都是一件不错的好东西。

    神久夜头发上的发簪可以变成黄色的太刀，这太刀还是非常给力的一把妖刀。

    她身上的红色衣带也可以像触手一样伸长，刺穿敌人或变成树枝束缚敌人，也算是一件宝贝。

    最后的一件宝物，就是湖中的梦幻之城，虽然比起云端之城稍差一点，但是这一座梦幻之城也是非常珍贵的，

    神久夜施展的超级咒术・明镜止水，就是需要在梦幻城中配合命镜和天之羽衣一起才能使用。

    成功施展了超级咒术・明镜止水以后，会释放出五角星咒文，且不断扩张，在五角星覆盖的区域内时间会完全停止。

    是一个非常强大的时间咒术，如果没有人阻止的话，它可以让整个世界的时间都一直停止。

    不过施展这咒术不仅仅非常麻烦，而且也非常容易的被打断。

    ...

    梦幻城八重樱准备把这里当作自己的一个小基地，可改造一下，改成自己的喜好的模样，以后有时间的话，可以来这里度假。

    最后...八重樱拿出怀里的天之羽衣，这也是一件非常厉害的宝物...至于它的主人，也不用多考虑了！

    当然是给自己的小辉夜姬。

    辉夜姬作为天女，拥有了天之羽衣她才是真正的天女，而且有可能依靠天之羽衣，她很快就拥有了真正的天女的实力与能力。

    最后这出来的第二件事情也解决了，突然发现奈落与神久夜完全就是两个快递员、送宝童子。

    这其实也是算是在情理之中的事情，这算是穿越者的基本福利之一吧！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百六十二章 没有标题

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    穿越者在自己熟悉的世界或者人物，就可以得到非常多的情报。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    虽然大部分的情报不一定有用，但是有用的也不少，就算是自己没拥有什么各种系统金手指之类的，依靠这些也可以非常容易的成长起来。

    ...

    ...

    从富士山回去以后，八重樱开始慢慢的消化这两次获得的东西，首先的就是把自己的暴涨的妖力完美的炼化。

    虽然这是从赤染樱反哺给自己的、妖力是无属性的，很容易炼化，但也需要时间炼化。

    除了炼化适应增加的灵力与妖力以外，主要就是训练辉夜姬了！

    辉夜姬作为天人高贵的天女，不管是在什么地方都是非常厉害的存在，神话中的天人的公主，阴阳师里面的ssr，火影忍者里面的终级大boss，幻想乡天人公主蓬莱辉夜，反正辉夜姬就没有弱小的。

    但是自己现在的这只辉夜姬都已经成年了（三个月成年），实力却没有多少，怎么能让八重樱不着急。

    把天之羽衣和生命之镜送给了辉夜姬以后，八重樱开始每天教辉夜姬阴阳术和各种法术。

    还好辉夜姬作为天女，果然是天纵奇才，基本上不算是太难的法术都是一教就会。

    拥有天之羽衣的辉夜姬拥有飞行和长生不老、百病不侵以及超强防御的能力，在配合生命之镜，八重樱估计了一下，大概只要不到半年就可以让她拥有大妖怪的实力，这样加上自己差不多就拥有了9位s级了。

    虽然拥有了天之羽衣以后，辉夜姬不需要她的坐骑大竹筒也可以飞行，但是飞行的时候，小辉夜姬还是喜欢坐在大竹筒上面。

    现在的辉夜姬身批天之羽衣，一手七宝蓬莱枝，一手生命之镜子，不管是防御还是攻击都已经完美了。

    需要的只是她不断的练习。

    ...

    除此之外，变化比较大的就是花鸟卷了。

    吸收了6位大妖怪魂魄以后，花鸟卷的画中世界也越来越真实，而且花鸟卷的妖力（奶量）也更加强大了，一口气奶几十个重伤的妖怪可以瞬间完好如初。

    甚至如果把10位大妖怪的魂魄收集齐了以后，不仅仅可以让画中世界变成真正的小世界，还可以召唤被吸收的10位大妖怪的虚影战斗，虚影拥有被吸收的大妖怪十分之一的实力。

    而且之后，每吸收一个大妖怪的魂魄都拥有该大妖怪的十分之一实力的虚影。

    甚至画中世界的面积也将会慢慢的扩大，花鸟卷本人的妖（奶）量也就越大。

    ...

    时间在你不注意间偷偷的快速的流逝着，这段时间里八重樱在非常认真的修炼以及教导辉夜姬与自己的几个弟子。

    而八重凛也是少见的非常认真的跟着桔梗学习着箭术。

    当把辉夜姬调教的终于可以使用生命之镜时，时间已经过去了三个月。

    不过这都是值得的，虽然生命之镜的全部能力辉夜姬不能使用，但加上天之羽衣以及跟八重樱学习的众多法术，现在的辉夜姬也勉强拥有了s级的战力。

    ...

    终于把辉夜姬调教结束以后，八重樱也是算是放下心来了，现在已经这么多s级战力。

    虽然辉夜姬与青行灯现在本身并不是s级的人物，依靠宝物才拥有的大妖怪实力，但也算是大妖怪了。

    如果武器宝物不算实力的话，没有了铁碎牙的犬夜叉只能算是一只厉害的狗妖而已，就算是后期他主要的实力也是依靠铁碎牙。

    .

    在没有什么紧急情况下，八重樱是把自己的式神都放出来了的，让它们和自由的妖怪一样，随便在村子附近玩。

    而且因为八重樱的警告以及村民对于八重樱盲目的崇拜，这些八重樱百鬼式神在村子里并没有被恐惧、讨厌，反而是被信仰、讨好的存在。

    尤其是那些可爱的式神，比如莹草、山兔、辉夜姬、以津真天...他们，每次在村子里的时候，简直就像是偶像一样，一些家庭比较富裕的村民，还会给她们很多礼物，吃的、玩的。

    尤其是现在正是许多果子成熟的时候，桃子、李子......反正山兔怀里果子就没有吃完过。

    ...

    这一天，山兔坐在魔娃的背上，在山兔前面的一个小篮子里面装满了桃子，都是刚才一个很和谐的老爷爷送给山兔的。

    老爷爷在这个村子里已经生活了几十年，以前有一个老伴，可惜得怪病死了，那时候八重樱都还没有出生。

    在老爷爷老伴死了以后，老爷爷一生就没有再娶别人，只是在自己的房子附近种了许多的桃树，因为他的爱人生前很喜欢桃花，也是很爱吃桃子。

    看着这些桃树，老爷爷的心情就会很平静很开心。

    因为没有后代，所以这个老爷爷对可爱的山兔非常的好，完全就是把山兔当着了自己的小孙女了，虽然这个孙女的年龄可能不比自己小。

    所以每次遇见山兔，老爷爷都会给山兔非常多的吃的。

    水果、蔬菜......

    山兔抱住篮子，躺在魔娃的背上一边吃着桃子，时不时的还给魔娃也喂一个。

    “洼洼，我们去村子外面玩吧？”

    当走在村子出口的时候，山兔想了想向自己的坐骑说道。

    “呱呱...”

    “村子外面危险？不存在的啦！主人那么厉害，怎么可能还有人敢来甲斐闹事那。”虽然以前兔七七非常讨厌八重樱，但现在的兔七七对于八重樱只有崇拜！

    它可是看着八重樱从一个只是厉害的巫女变成现在这个完全可以与羽衣狐较量的强大存在了。

    “呱呱...”魔蛙。

    “放心没事的，我们走吧！”

    拍了拍魔蛙，魔蛙带着山兔跳了出去。

    ...

    村子外面玩耍了一会，山兔看着篮子里只剩下不到三个桃子的时候，陷入了烦恼，都还没有怎么吃呢……就吃完了！

    “算了！洼洼，我们回去吧！”说着拿起一个桃子就咬了一口，津津有味的吃着。

    “...”但是魔蛙没有说话，而是带着兔七七走向了一颗巨大树。

    “洼洼，你怎么了？”兔七七疑惑的看着魔蛙。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百六十三章 凤凰

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “呱呱...”

    “你说树后有人监视我们？那我们快跑吧！你还过去干嘛？”

    听见魔蛙的话，山兔一下就紧张了，连忙向魔蛙说道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “呱呱呱呱...”

    “它不厉害？那么...洼洼，出击吧！抓住它。竟然敢监视我们。”听见魔蛙说那家伙不厉害，魔蛙自己就可以了结的时候，兔七七瞬间就不紧张了，反而一脸得意的指挥走魔蛙。

    当魔蛙快速跳到树后面时，只看见一个长着蝴蝶翅膀的小女孩，手中拿走一个小擂鼓玩具，一下就往天上准备逃走。

    “妖怪不要吃我啊！”

    看着要飞走的蝴蝶妖怪，魔蛙的舌头一下就伸了出去，把蝴蝶妖怪的小脚给缠住了。

    “不要吃我！不要吃我！”

    被魔蛙抓住的蝴蝶妖怪掉在地上直接把自己头埋在地上，像是鸵鸟一样的埋在地上不停的可怜兮兮的说道。

    看着面前的妖怪竟然这么软弱，一下子兔七七就感觉是该自己威风的时候了。

    “说，你监视我们做什么？你可知道这里可是御神巫女的地盘，你还胆敢这里做什么坏事？”

    “我不是！我没有！”蝴蝶妖怪闻言一下就抬起头看着兔七七，一脸紧张的解释道。

    “那你在这里偷偷摸摸的干嘛？”山兔双手叉腰，感觉这一刻的自己非常的伟大。

    “我...我...附近有人类，好可怕的人类，我看见他们居然把蝴蝶抓住，然后把它们翅膀给撕了。

    然后我就一直跑啊跑就跑掉这里来了。

    只是你们又过来了，我就躲在树后了，我真的没有做坏事。”

    蝴蝶精一脸可怜兮兮加紧张的看着山兔。

    “原来如此！”

    ...

    这个蝴蝶精比山兔还胆小，而且很害怕人类。

    主要的是明明她也拥有中级妖怪的实力，居然会害怕人类，这让兔七七瞬间找到了自信。

    然后在兔七七的忽悠之下，这个妖怪认了兔七七为大姐，成为了兔七七的一个小跟班。

    随后在兔七七了结了这个蝴蝶精的能力以后，兔七七思考了一会儿，决定把她带给八重樱。

    因为这是一个稀有的治疗妖怪，要知道虽然大多数的妖怪人类都可以使用灵力或者妖力疗伤，但是那都是事倍功半，不仅仅消耗的妖力灵力多，而且效果还不怎么样。

    和专业的奶妈比起来不知道差到什么地方去了。

    现在为止八重樱的团队，拥有治疗能力的也就一个花鸟卷和一个莹草，而且莹草还非常讨厌治疗。

    认为学医是救不了世人的。

    虽然现在的这个蝴蝶精的治疗能力肯定比不上莹草与花鸟卷，但也是非常的难得了。

    所以兔七七带着蝴蝶精回到了神社。只不过一路上，蝴蝶精看着来来往往的村民都非常的害怕。

    把蝴蝶精带到了八重樱面前以后，八重樱瞬间就发现了！这不是阴阳师里面的蝴蝶精吗？

    虽然八重樱现在还可以契约七十多个式神，但八重樱也不会随意的契约。

    不过嘛……这只可以治疗别人的妖怪还是非常有值得契约的价值的。

    ...

    这一只蝴蝶精非常的天真，八重樱随便忽悠了一下，她就直接主动让八重樱契约成功了。

    蝴蝶精成为了八重樱的式神以后，才知道这只蝴蝶精也是被族群赶出来的，不过这个蝴蝶精可不是因为姐姐们想要她自强一点而赶她出来的。

    而是直接把她逐出族群的。

    好像是因为她把族群里面的一个什么重要的东西打碎了，蝴蝶精自己都不太清楚到底是什么。

    然后就这样稀里糊涂的被赶了出来了。

    被赶出来以后的蝴蝶精，也不知道是她运气好还是她太胆小的原因，短短的不到几年时间里把半个日本都跑遍了，而且还没有遇见什么大麻烦。

    因为被逐出族群无家可归，而且蝴蝶精又胆小，见人就怕，只能在到处游荡，一直到了她再次走到甲斐，她已经走了好几个年头了。

    这只小蝴蝶精以前是有来过甲斐一次，而且她就是独眼小僧寻找的那只蝴蝶，以及.......

    “你说你有见过凤凰？”

    八重樱惊讶的看着面前的蝴蝶精，凤凰是什么东西？那可是神兽，而且那只是存在于传说，蝴蝶精居然说她遇见过凤凰。

    凤凰是什么？是瑞鸟，是与真龙同等地神兽，只是出现在神话之中。

    “对啊！我有见过...就在一片梧桐林中。”蝴蝶精很认真的向八重樱说道，居然不相信自己。

    “梧桐......那片梧桐林在什么地方？”梧桐是凤凰最喜欢的树，虽然八重樱不太相信会有真正的凤凰，但是还有要去探个究竟。

    如果真的是凤凰的话……那么......

    “在中国山阴的石见国。”蝴蝶精。

    “中国山阴……”这里的中国可不是神洲，而是日本的一个地区。

    “明白了，反正在神社也呆了这么久了，去石见国转转吧！”思考了一下，不管凤凰是不是真的，都该去看看。

    其实说这么多，只是八重樱自己想要出去走走而已，那些都是借口。

    ...

    ...

    再一次出去，八重樱并没有带多少人，只带上了绯玉丸一个人，因为上一次答应绯玉丸陪她一个人要求还没有完成呢。

    刚好这次带上绯玉丸把答应她的要求完成了。

    其实八重樱倒是想要一个人去的，可惜现在是战国时期，没有导航、没有详细的路标，只有一张大概的地图。

    自己会迷路的。

    其实为什么古代人一般最远的地方也只不过是去过周围的镇上而已。

    除了交通不方便和没有交通工具以外，还不是不认识路，有人的地方还好，如果是没人的深山很容易就迷路的。

    而且这样的深山还很多。

    让绯玉丸带着自己直接飞到了石见国，准备在石见国去玩上一天，然后去蝴蝶精告诉自己的地方。

    .

    当来到了石见国以后，发现其实和甲斐没什么两样，只是比起甲斐要混乱的多。

    在天空的时候就看见好几起几十上百人的“战争”了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百六十四章 夜叉

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在日本战国时期，日本分为66国，每个国才几千平方公里，想当于神州一个地级市，除了一些比较强大的大名以外，还有很多的大名并没有掌握一国。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    比如这个石见国，在这个小小的石见国里，居然拥有三十多个势力，而石见国的大名其实只是名义上的，这个大名只是这三十多个势力中最强大的一个而已。

    他拥有的士兵一共才三千多人，比起甲斐的武田大名，越后的上杉大名，完全就不是一个级别的。

    在石见国就拥有三十多个的国人众（豪族），地盘在一两千到三五千石不等，能拉出一两百人的军势，三五名武士，三五十个常备，百来个农兵，这就是一股军势了。

    所以石见国是非常混乱的。

    不过这与八重樱无关，虽然混乱，但是八重樱可没有想过要与他们接触。

    不过...在八重樱带着绯玉丸在到处闲逛的时候，发现了一个非常有趣的事情。

    一个妖怪居然在帮助人类，就好像是在行善积德一样。

    妖怪帮助人类这并不是很奇怪，毕竟有一些妖怪心还是很善良的，甚至还有一些妖怪信佛。

    但是这个妖怪不一样！这是一只夜叉鬼！

    夜叉并不是人间的妖怪，而是从地狱中来到人间。

    在日本，夜叉出现在人间也不是一两次，但是每一次夜叉出现，那么都将是一场血雨腥风。

    尤其是男夜叉，天生喜好杀戮，杀戮会让它们上瘾，一旦开始杀戮就根本停不下来。一直到方圆上千米没有一个活物为止。

    而且夜叉在嗜血杀戮到时候，连大妖怪都不好去阻止，虽然大妖怪也不会无聊的去阻止。

    但是现在八重樱与绯玉丸看见了什么？一只男夜叉居然在这里帮助人类？

    有没有搞错啊？

    还是太阳从西边出来了？

    男夜叉居然还帮助人类！！！

    就算是女夜叉八重樱还觉得有点可能，但是男夜叉啊！很多男性夜叉只要看见活物，连他们自己都控制不了自己，更加不要说别人了。

    夜叉虽然都是邪恶的恶鬼，但是都是男的帅气，女的漂亮。

    男性夜叉嗜杀，女性夜叉好淫，而且女夜叉一般都是把自己看上的男的上了以后，然后在慢慢的杀了他。

    男夜叉会帮助人类，就和八重樱会喜欢男的一样，绝对不可能！！！

    ...

    不过现在面前的一幕，让八重樱开始深深怀疑自己。

    “这还是夜叉吗？”

    “这的确是夜叉！我不会看错的。”绯玉丸很认真的确定道。

    “他要离开了！我们跟上，去看个究竟。”看着要离开的夜叉八重樱连忙向绯玉丸说道。

    我倒要看看这只夜叉到底是怎么回事……

    “好！”

    八重樱与绯玉丸两人小心翼翼的用法术隐藏自己，尾随着前面的夜叉。

    一直到跟着夜叉来到一个非常平凡的小房子，不到五十平方米的样子，只有一楼高。

    “死秃驴！快开门，本大爷回去了！”夜叉走到了小房子门口，大声的叫了一声。

    “来了！还有，贫僧说了，我有头发！”

    一个冷冰冰的声音从房间里传了出来，随着门打开，一个带着草帽的帅气法师拿着法杖走了出来。

    不过当看见夜叉的时候，冷冰冰的脸色稍微露出了一点笑容，不过不明显。

    “回来了，东西我也收拾好了，可以出发了！”法师温柔的看着夜叉说道。

    “嗯。”夜叉点点头与法师走了进去。

    “卧槽！卧槽！卧槽！”我看见什么了？

    一个夜叉...一个和尚（日本的和尚，）居然是在一起没有发生冲突。

    这也就算了，为什么看着这么基情满满呢？

    “樱，我们要进去吗？”看着进了房间里的夜叉，绯玉丸向八重樱问道。

    “先不用，再等等。”八重樱阻止到准备冲进去的绯玉丸。

    “哦。”绯玉丸。

    ...

    没有等多久，大概几分钟的时间，法师与夜叉一起拿着东西出了门。

    不过到了此时，八重樱才发现，那个法师并不是人类而是妖怪。不过他身上没有半点妖力，而是八重樱不太熟悉的佛力。

    这让八重樱想到了一个妖怪、青坊主。

    “走，跟上！”

    看着远去的两人，八重樱拉着绯玉丸的手，小心的跟了过去。

    ...

    跟着两人，发现他们两人来到了一个刚刚经历的“战争”的战场。地上还有十几个人的身体没有收尸。

    “才刚刚死去没有多久...”夜叉看着地上的尸体，添了添舌头。

    “嗯。”青坊主平淡的点了点头。

    “活人你不让我动，这些死人应该不会再阻止我了吧？反正他们都已经死了，与留下肉身，还不如便宜了我。”夜叉的食物...是血啊！

    “不行，他们经历人生八苦，沉迷红尘俗世，现在还将堕入轮回，生生不灭。

    那至少，在此刻，该给他一点尊重。

    阿弥陀佛！”青坊主阻止夜叉，然后平静的看着这些尸体说道。

    “好了好了，我不动他还不行吗……

    真是的，像你这种烂好人，怎么还不成佛……”夜叉闻言，一只手抓了抓头发，一脸心烦意乱的道。

    “不！我无法成佛！”

    青坊主双手合十，平静而肯定的说道。

    “啊？为什么？”夜叉一脸疑惑的看着青坊主。

    “...”

    但是青坊主并没有说话，而是开始念起了往生咒。

    “真是...”

    看着青坊主，夜叉一脸的无奈。

    想当年，自己可是地狱恶鬼，然后遇见了这个青坊主。

    在一次嗜血的屠杀中，他被青坊主阻止了。

    这个青坊主拥有一股非常庞大的佛力，达到高级妖怪巅峰，在嗜血状态时甚至可以与大妖怪短暂的交手的夜叉居然没有打赢青坊主。

    不过在青坊主打败了夜叉以后，并没有杀了他，也没有封印他，而是带着他，让夜叉与他一起修行，想要渡化他的魔性。

    这一起修行就是好几年，只是本来还正常的关系，这两年来好像越来越奇怪了！

    好像...日久生情了？

    虽然两人都是男的。

    ...

    在青坊主念完往生咒以后，带着夜叉又走向了小森林里。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百六十五章 夜青

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重樱看着前面的两人，想了想继续带着绯玉丸跟了上去，反正暂时没什么事，梧桐林暂时不着急。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    而且对于青坊主与夜叉，八重樱也是很好奇的。

    当青坊主带着夜叉走进了树林，只见夜叉看了看附近，发现没人以后，随手布置了一个非常简单结界。

    只能误导一些小妖怪和凡人而已，对于八重樱与绯玉丸来说，根本和没有一样。

    ...

    看着应该没有什么问题了，夜叉突然脱掉自己身上的衣服，躺在青坊主的胸膛上，带着暧昧的语气道：“喂、秃驴，我饿了！”

    青坊主并没有说话，只是平静的闭上眼睛。

    看着沉默的青坊主，夜叉“邪媚”的微笑了一下，轻轻的脱掉青坊主的衣服，伸出自己的黑色的指甲，在青坊主的胸膛上划开。

    顿时鲜红色的血液流了下来，夜叉添着指甲上的血液，贪恋的看着青坊主，直接把头伸到青坊主的胸膛，添着.......

    “啊...好甜啊……”

    随着夜叉一边舔着，一边慢慢的脱下青坊主的衣服，到了最后夜叉直接把青坊主推在地上，自己也是赤着身体压力上去。

    顿时...不和谐的声音在树林响起......

    （(＞人＜;)...没有女生吧？我居然写成耽美了！要死！要死！要死！

    不喜欢的跳过吧！以后不会写了...我保证！...或者番外？”）

    ...

    ...

    “樱，他们都是男的吧？他们...竟然...竟然......”面前的夜叉与青坊主的事情好像刷新了绯玉丸的世界观，一脸的不可思议。

    不过...你不要那么兴奋啊！你这么兴奋干什么？

    不觉得辣眼睛吗……

    不要觉醒什么腐女属性才好啊。

    ...

    “不要看了！不准看。”

    八重樱连忙闭上眼睛转过身去，同时把绯玉丸的眼睛也连忙遮住，把她也转了一个方向。

    “好吧！不看就不看了吧！没想到啊……男的与男的居然也可以，还以为只有女女才正常呢！

    果然还是要性别相同才是真爱啊！”

    “...”八重樱。

    不过没想到一直都觉得阴阳师里面夜叉与青坊主激情满满地，现在还真的在一起了！

    这可能就是缘分吧！

    ...

    ...

    当树林里夜叉与青坊主两人完事以后，青坊主被夜叉抱在怀里，看着夜叉，心中默念，“有你在此，我如何能成佛！”

    .

    “起来吧！还有正事！”

    青坊主站起来穿好衣服，拿上法杖，从怀里拿出一个法盘，指尖掐算了几下，收回法盘看着正在穿衣服的夜叉道：“那只黑狐快要解除封印了，我们要快一点！”

    “嗯知道，不过你叫的那些同伴呢？还没有到吗？

    就我们两个的话，可不是那黑狐的对手。“夜叉穿好衣服，拿着三叉鉴。

    “他们不会来了，就我们两个。你...会畏惧吗？”青坊主很平静的说道。

    “本大爷会畏惧？你怕是在开玩笑，我们两个就我们两个！”夜叉闻言对于青坊主的问题非常的生气。

    “那我们走吧！上一次我们连同24人一起封印了它，它不会放过我们的。那22个人都已经死了，只剩下我们两人了。”青坊主一手拿着法杖，一手手掌立于胸前。低着头道。

    “...”夜叉。

    “走吧！”说完，青坊主直接往前走去。

    ..

    看着青坊主与夜叉离开，绯玉丸摇了摇八重樱的手臂，“樱，我们还跟上吗？”

    “...”八重樱。

    “跟上去看看吧！”黑狐...不知道是不是青行灯口中的黑狐？

    不过不太可能，青行灯口中的黑狐可是直接把她都给封印的，只少也是大妖怪里面非常强大的存在。

    不可能是24个还没有s级实力的人可以封印的。

    那么这可能是另外一只黑狐了。

    ...

    跟着夜叉与青坊主来到了一个雾蒙蒙的竹林之中，明明已经是快中午了，但是这里的雾还是浓密的一点都看不清楚四周的一切。

    八重樱带着绯玉丸紧紧的跟着青坊主，才没有被跟丢。

    过了大概几分钟，终于走出了迷雾，出了竹林的迷雾以后，出现的是一个不大不小的水塘，水塘的水是青色的，青的根本就看不见水里拥有什么，青的不正常。

    “还有半柱香的时间，我们先调整好状态。”拿出罗盘看了看，青坊主平静的向夜叉道。

    “嗯，放心！”夜叉。

    .

    这时候，八重樱和绯玉丸以一种消失存在感外加隐身的状态隐藏在不远处的一块大石头后面静静的看着他们。

    .

    半柱香以后，

    “来来！”随着青坊主的声音，水塘表面开始打破平静，水面不停的开始起波浪，突然一股强大妖力从水塘里传来。

    “曝”的一声，一只十几米大小的黑色狐狸从水塘里跳了出来。

    “嗷...”

    当黑狐出了水塘以后，非常兴奋的朝着天空大声的吼叫了一声，被封印了好几年，终于出来了！

    自己一只狐狸被封印在水塘里面，黑呼呼的什么都没有，早就受不了了。

    .

    “是杀生石！”

    正在石头后面偷偷看着的绯玉丸突然惊讶的看着黑狐。

    “什么？你说这只黑狐是杀生石？”八重樱惊讶的看着前面的黑狐。

    “对！我不可能搞错，她身上的杀生石的妖气，她绝对就是杀生石化成的狐狸，不过她好像发生了什么变异。”绯玉丸脸上带着一丝疑惑，有点想不通。

    “那不是和小玉是一样的？又是一个你的母亲？”不是说杀生石化成生物只有两个吗？

    一个还有100多年才出世，一个就是小玉，这个又是一个什么鬼？

    “它和小玉不一样。小玉是从杀生石直接进化成为人形的，相当于就是玉藻前的分身。

    而这只黑狐...它并不是杀生石进化而来的意识，也没有玉藻前的记忆，而是其他的什么妖怪附在了杀生石上，然后利用杀生石化成的妖怪。”绯玉丸看着面前的黑狐，想了想，向八重樱说道。

    虽然这只是绯玉丸猜测的，但是绝对八九不离十，绯玉丸的直觉告诉自己就是如同自己想的一样。

    “...”八重樱听的是一愣一愣的。

    “不过...它差不多拥有大妖怪的实力吧……虽然是那种才刚刚成全大妖怪没有多久的s级。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百六十六章 黑狐

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    面前的这个黑狐，给八重樱的感觉……明明是大妖怪，但是好像又非常的弱的样子。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    比起自己第一次遇见的土蜘蛛，还要菜。

    就像是...一个依靠捷径刚刚突破s级的大妖怪。

    “管它的，我们直接杀了它啊！把它打回原形！这么大一块杀生石，我可以用好久了。”

    绯玉丸一脸兴奋的看着面前的黑狐，就想要冲过去。

    “等等，我们先看戏。前面的那个妖怪和尚实力并没有想象中那么简单。”不知道为什么八重樱感觉面前的青坊主，好像拥有一种非常恐怖的佛力。

    虽然不一定打得赢自己，但是打败面前的黑狐还是有点可能的。

    “那个妖怪和尚吗？我没感觉他很厉害啊？连大妖怪都不是。”绯玉丸看着青坊主，没有看出怎么厉害了。

    “先看看，反正它又跑不掉的。”八重樱倒是不太在意，让他们先较量一下，看看热闹再说。

    “也是。”绯玉丸想了想，反正自己又不吃亏。

    ...

    “和尚...还有你这个夜叉，怎么只剩下你们两人了？其他人呢？你们封印我的时候不是那么嚣张的吗？

    再来封印我啊！

    就你们两个来送死啊？

    哈哈哈...”

    看着面前的两人，黑狐好像知道其他人已经死了，就两个人根本就不是自己的对手。

    “确实就我们两人了……”青坊主对于黑狐的话非常的平静，抬头看着黑狐，“但是俗话说，我不入地狱，谁入地狱。”

    “还是我先来的吧！”看着青坊主走向前，夜叉拦住了青坊主，好像下定的决心。

    虽然自己可以逃入炼狱，但是...怎么可能放下...青坊主。

    而且...自己虽然讨厌输，讨厌被被揍得鼻青脸肿，讨厌败在谁的手下。

    不过.......如果是因为青坊主的话，一切都无所谓了！

    “炼狱血海！”

    夜叉拿着武器直接冲向了黑狐，不过...很可惜，这只夜叉只有高级巅峰的实力，而且他现在也没有进入嗜血状态。

    很快就被黑狐用尾巴抽到了青坊主身边。

    ...

    夜叉捂着自己的胸口，有点狼狈，“怎么会这么厉害.......”

    不过很快又没有在意了，转头看着一旁的青坊主，没想到自己上了他居然没上。

    好吧！这不算什么，但是...自己都这么狼狈了，青坊主这家伙居然不要说反应了，连一点别的表情都没有...

    果然...所以说冷冰冰的家伙...真是讨厌！

    好歹有点别的表情啊！

    ...

    ...

    看着蹲在地上的夜叉，黑狐并没有继续去直接攻击他，而是看着夜叉身边的青坊主，这才是让它被封印的真正的人。

    而且他的佛力，非常的...讨厌！

    黑狐看着青坊主身上的佛力，但是他却是妖怪，而且还是一个动情的妖怪。

    “本来无一物，何处惹尘埃！

    明明是妖，却妄想成为佛。一心向佛，却是又放不下世俗情感，真是贪心不足啊！”

    黑狐摇了摇头好像很看不起青坊主一样。

    刚一说完，青坊主突然把自己的法杖往地上一砸，地上被砸了一个大窟窿。

    往前走了两步，抬头看着黑狐。

    “看你的样子是生气了吗？生气了，你是会继续慈悲，还是打开杀戒呢？”黑狐好像很喜欢**别人，看着青坊主的样子，而且如果可以用语言让一个和尚堕落，也是很有成就感的。

    黑狐继续道：“求不得、舍不得、放不下，占尽七情六欲，还想成为佛？

    简直就是痴心妄想―――”

    ...

    “谁说，吾欲成为佛！”

    青坊主拿起法杖，把法杖恒在中间，声音很平静，但是听着又仿佛充满愤怒。

    “你刚才是不是伤了他......

    那么，就去死吧！”

    青坊主身上突然出现了强大的佛光，甚至在青坊主的背后出现了一个金色的佛主虚影。

    举起法杖，带着如同不可抗拒的力量砸向了黑狐。

    黑狐用自己的几条尾巴勉强的抵挡了一下。但紧接着青坊主背后的金色佛祖虚影变成了黑色的魔佛。

    如同那入魔的佛一样，坐在黑色的莲花坐台之上，用一种毁灭的气息镇压向黑狐。

    “这怎么可能！”

    黑狐被变成黑色的降魔仗直接打在身体上，被直接打入了地下，砸入地里好几米深。

    “吾以成魔！！！”

    收回降魔仗，青坊主缓缓的说道。

    “......”夜叉。

    ...

    ...

    看着青坊主扶着夜叉离去，八重樱与绯玉丸两人走了出了。

    两人都是一阵的咪疼，这个和尚...太猛了吧！

    以不到大妖怪的实力，直接活生生的把大妖怪的黑狐给打死了！

    只能说...666

    “樱，这个妖怪和尚很厉害啊！你怎么不把他收下？”绯玉丸很疑惑的看着八重樱，这个青坊主完全值得收为式神的啊？

    “他不合适...”八重樱摇了摇头，因为八重樱知道那个青坊主不可能会被收为式神的。

    他可以为夜叉成魔，不可能与之分开了。

    而如果说把他们两人一起收了的话也不太可能。夜叉的高傲，不可能成为别人的式神的。

    所以...还是算了！

    ...

    “去看看那黑狐怎么样了吧？”八重樱摇了摇头，带着绯玉丸走到了黑狐砸的地坑里。

    发现它已经变成一块乒乓球大小的杀生石。

    绯玉丸下去把它捡了上来，仔细观察了一下这块杀生石道：“这块杀生石很大，妖力还是很强，应该够我把妖力提升百分之七十。”

    “百分之七十？那很不错啊！”绯玉丸的妖力是其他大妖怪的七、八倍，百分之七十也是相当于普通的大妖怪的好几倍了。

    “嗯，运气没想到这么好，不过为什么他们不把这块杀生石拿走呢？”绯玉丸很疑惑为什么那个青坊主不把他的战利品拿走，而是直接带着夜叉就离开了。

    “因为...杀生石对于他来说，并没有什么用，而且...受伤的夜叉才是他最重要的，他得带夜叉回去疗伤。”八重樱思考了一下，大概就知道了原因。

    对于真正的有实力的人来说，像是四魂之玉与杀生石这样有着副作用提升妖力的道具，他们根本就不放在眼里。

    比如对于杀生丸来说...四魂之玉这些妖怪追求的东西，他根本就看不起。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百六十七章凤凰火 ~~为新萌主的诞生，献上礼炮！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “前面就是梧桐林了，过去看看！”

    一直玩（闲逛）到了下午天快要黑了以后，八重樱才带着绯玉丸来到了蝴蝶精所说的梧桐林。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。奉奉萋萋，雍雍喈喈。

    ...

    由于梧桐高大挺拔，为树木中之佼佼者。常把梧桐和凤凰联系在一起。凤凰是鸟中之王，而凤凰最乐于栖在梧桐之上，可见梧桐是多么地高贵了。

    “这里不太像有什么凤凰存在的吧？”绯玉丸带着八重樱在梧桐树林的上空慢慢的飞行着，什么都没有看见。

    不要说什么凤凰了，鸟都没有发现一只。

    “没有就算了！本来也没有报什么期望。”八重樱坐在绯玉丸的背上，看着下方，虽然没有找到所谓的凤凰，不过也没有太在意。

    “那么我们现在要回去吗？”绯玉丸突然停在空中，向八重樱问道。

    “我们回...不对！天空什么东西飞来了。”八重樱刚想说回去的时候，发现在云端之上，一个火红的东西正在快速下降，目标就是下面的这一片梧桐林。

    “是火鸟...不对！是凤凰！这怎么可能......”

    看着如同一团火焰降临在这一群梧桐树最高一棵树尖上的两米大小的大鸟，身上围绕着红色的火焰，踩在树枝上火焰对于树枝一点影响都没有，模样和传说中的凤凰一模一样。

    “不对！它不是凤凰，凤凰没有怎么弱的。”这只鸟的实力还没有到s级，绝对不可能是凤凰。

    “你们是什么人？来这里做什么？”火鸟看见绯玉丸和八重樱，从树尖上飞起来，来到绯玉丸的面前警惕的问道。

    “你是凤凰鸟？”

    八重樱带着不太相信的语气问道。

    “不是...我只是追随我神的信徒而已。”火鸟不带一丝犹豫就否认道。

    “应该是凤凰火吧……”八重樱突然想到了一位妖怪，不过这个火鸟不是人形，所以一时没有想起。

    凤凰路过时候身上产生的火焰，本来这些火焰是会慢慢的熄灭的，但是有的不仅仅没有熄灭，反而变成妖怪。

    摸样也是与凤凰一样。

    所谓万物皆有灵，万物都可以成妖，连石头都可以，一点火焰成为妖怪也不是什么大不了的事情。

    “也可以这样称呼我吧！”也许是感受到八重樱与绯玉丸身上的庞大的妖力，所以凤凰火还是非常的尊敬的，不管认不认识，面对比自己强大的人都还是要保持尊敬一点为好。

    “我想知道，你还有没有同类？”看着面前和神话中凤凰一模一样的火鸟，八重樱突然发现自己以前的一个想法也不是不可以完成。

    没有龙来给自己拉车，但是凤凰火也不差啊！

    龙凤可是一个等级的，虽然不能用真凤，但是这个卖相与凤凰火一模一样的凤凰火也是不差啊！带出去一定特别有面子。

    在神州神话里，连女娲、王母的坐骑都是凤凰的说......

    “同类？有啊！不过它们...只是快要熄灭的火焰而已，和我不太一样。”虽然不太明白为什么八重樱会问这个问题，但是凤凰火还是老实的回答了。

    “这样啊！那真的可惜！

    你可愿意成为我门下弟子？”八重樱一听，也没有太在意，像是凤凰火这样的异类，出现一个已经是非常难得了。

    “嘎？”凤凰火一愣，没想到八重樱会说出这么一句话？

    “怎么？不愿意吗？我想我还是有能力成为你的师傅的。”记得神州里面的那些大能好像他们的坐骑都是他们的弟子来着......嗯，学习一下他们。

    “怎么可能！我愿意！徒儿拜见师傅。”凤凰火闻言连忙低头向八重樱道。

    虽然凤凰火是出凤凰路过的火焰化成的妖怪，也是在追求凤凰的道路，但是凤凰是怎样的存在，又怎么会理会自己这样的小小妖怪。

    神州修炼会讲什么因果报应之类的，但是日本这边嘛！虽然也有，但是没有那么看重。

    想要在这个世道活下去，当然要找一棵大树乘凉了。

    “那你随我一起回去吧！”见凤凰火答应，八重樱点了点头。

    “是。”

    ...

    ...

    这一只凤凰火八重樱并没有把它变成自己的式神，而是真好像只是当着普通的弟子一样了。

    妖怪修炼并不是如同人类一样按照功法修炼，他们一般来说都是依靠血脉传承，强大的血脉不用去思考修炼什么的也可以变强。

    想要快速的变强的话，那么只能借助外力了，比如吞噬别的妖怪，或者人类对于自己的畏惧、肝脏.......等等。

    所以虽然凤凰火成为了八重樱的徒弟，但八重樱可以教她的就只有战斗的方式技巧...

    不过现在这头凤凰火并不能化为人形，所以教起来有点费力，而且还没有什么效果。

    ...

    ...

    “啊！天还没亮啊！”

    八重樱穿着白色的炼功服，伸了一个懒腰，打开房间门走了出去。

    感受着清晨的空气，手中拿着一把练习用的普通太刀走到了神社的庭院，发现此时庭院已经有人正在修炼了。

    一共五个人，是自己收的那几个徒弟。

    “师傅！”

    看着八重樱走来，众人停下练习向八重樱叫了一声。

    “嗯，不错！你们继续练习吧！”有这么勤奋的徒弟，八重樱感觉很欣慰，不枉自己看重她们。

    “是。”xn。

    ...

    看着继续练习的徒弟们，八重樱走到了一旁的樱花树下，自己也熟练的开始练习剑术。

    十年磨一剑，剑法修行，不进则退。

    随着感受到力量带来的好处，现在的八重樱已经完全有点沉迷于力量的美好。

    完全没有了刚来的时候的那种无趣...

    虽然现在自己的剑术算是大成，很难再有进步，但是每天练习一下只是要保证自己剑术不会后退。

    至于灵力与妖力的修炼...

    就不需要如此了......

    随着天开始大亮，八重樱收回太刀，转头看着还在练习的巫女徒弟们，走了过去，发现她们有不对、不会的地方，指点了一下。

    便拿好东西准备回房间换衣服。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百六十八章 猫掌柜

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    回到房间，看着衣柜里的衣服...想了一想，选择了一套蓝色的和服...

    也不知道是不是巧合，这套鲜艳的蓝色和服，与御神装・勿忘的专属战斗服――「信花舞伎」服装一模一样！

    .

    袖舞长夏，紫阳盛放，在徐徐落花中，一抹艳丽的身姿漫步石子路上……

    （八重樱・勿忘：舰长舰长！为什么别的八重樱小姐姐都有新衣服！我也要我也要嘛！

    舰长：这.....

    某舰长看了看自己的支付宝，还有5块钱，一会还要吃饭的，顿时说不出话来了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    八重樱：舰长你不是说喜欢我的狐狸耳朵吗？给我买新衣服我就给你摸哦！只要168，氪嘛！氪嘛！舰长氪嘛！舰长你是不是不喜欢我了！

    舰长：我...

    八重樱：嘤嘤嘤，我要去投奔别的舰长了。

    舰长：#吐血。）

    ...

    把蓝色的和服拿出来放在一旁，八重樱便开始把身上的练功服脱掉，拿起和服准备穿的时候，没有锁的房门一下就被推开了。

    “姐姐，神社后面的栀子花又开了，我给你摘了一些栀子花放在房间里吧......呃...姐姐你在换衣服啊……”

    八重凛手中拿着一大把白色的栀子花，呆木的看着八重樱，而栀子花的香气很快就让房间里充满了花香。

    “...给你说了多少次了？进来的时候能不能给我敲敲门啊！”

    八重樱拿着和服条件反射般的挡在自己身体的前面，看着妹妹无语的说道。

    “这个...我们是姐妹啊！那么见外干什么……”八重凛理所当然的看着八重樱道。

    “......总之...你先出去，我不习惯。”

    “这...好吧！我把栀子花发在你桌子上。”八重凛一听，把栀子花放在了桌子上就转身走出门，顺手还帮忙把门关上。

    “...”八重樱。

    ...

    穿好衣服以后，打开门走了出去，看着门口的一抹多（妹妹），“凛，你有什么事情吗？”

    “没事...就是想在姐姐身边，不可以吗？”八重凛大眼睛水汪汪的看着八重樱请求。

    “随便你！”八重樱闻言...想了想，好像今天没有什么重要的事情，就不在意了。

    “嗯嗯。”听见八重樱的话，八重凛一脸开心的挽住自己姐姐的手臂笑嘻嘻的看着自己姐姐。

    ...

    带上八重凛漫步走到神社的前殿，八重樱也不知道自己要往什么地方走，只是瞎逛。

    “主人！”

    这时一只三尾的猫又从房顶上跳到八重樱面前。

    “小猫又...有什么事吗？”

    “主人，那个...我想向你请个假......那个...我的一个亲戚在京都那边开了一个饭店，我要去她那里几天。”猫又看着八重樱结结巴巴的说道。

    “京都...你确定要去京都？要知道现在的京都可比起甲斐就如同人间地狱一样哦！”八重樱闻言，看着前面的这只大猫，它只有中级妖怪的实力，一只猫去京都，胆子真是大啊！

    而且自己与羽衣狐的关系……

    “这个...这也是没有办法的事情，我就那么一个亲戚，我要去京都劝劝她。

    因为她为了报答一个人类的恩情，所以她说要把那家店一直开下去。”猫又用爪子抓了抓自己的猫耳朵。

    “恩情？”八重樱一愣。

    难怪一只妖怪竟然去开饭店，原来是为了报恩啊！

    不过...不会是那位猫掌柜吧？

    “那好吧！你自己去吧，我同意了。”随即八重樱也没有多想，直接让它去吧！就算它被人杀了，只要敌人没有什么针对灵魂或者法则的能力，作为式神的它是不会真正的死的。

    只是会陷入重伤沉睡，花点功夫把它复活就好了。

    “嗯嗯，谢谢主人。”

    猫又闻言连忙感谢了一句，然后就开心的摇着尾巴跑走了。

    ...

    ...

    “哎，有点想芽衣她们了哎，去找她们玩吧！”

    在神社又呆了几天，八重樱感觉有点想念芽衣她们了。

    “既然这样，那么就过去找她们玩吧！反正又花费不到多少时间。”

    想到就去做，顿时八重樱收拾好东西，带上了一部分式神，叫上妹妹、桔梗、戈薇、绯玉丸就准备出发。

    .

    .

    不到一会儿，绯玉丸就带着四人飞到了食骨井的附近。

    “走吧！”看着黑乎乎的古井，八重樱拿出现在在自己手里的四魂之玉，带着四人手牵手的跳了下去。

    当跳下井以后，八重樱突然发现不对，以往跳下去什么感觉都没有，就像是普通的井一样，就到了现代。

    但是这一次，八重樱突然感觉到了时空的流逝，而且自己就好像是在快速的在时间通道里面穿梭一样。

    一直到了...自己五人似乎进入了深水里，这些感觉才消失。

    .

    “卧槽……真的是水啊！食骨井里面哪来的水啊？”

    感受到周围的水，八重樱连忙用灵力撑起一个灵力护罩，把水都隔开。

    “上次不都是好好的吗？戈薇，是不是你爷爷把水抽到这井里面了？”绯玉丸非常疑惑的看着戈薇说道。

    “这不可能吧？爷爷没事怎么可能做这样的事情。”戈薇带着不太肯定的语气回答，毕竟现在这井里面的水是货真价实的。

    “我们上去问问不就知道了。”八重樱。

    “也是。”

    ...

    当八重樱五人出了食骨井以后，顿时都傻眼了，因为周围并不是仓库，而是一片树林。

    “难得我们没有来到现代？”

    看着周围的树木，把太阳都遮完了，阴森森的。

    “不太可能吧！刚才我们跳下去的时候，这里都没有树的啊！而且这些树都高了这么多。”

    八重凛看着周围，发现有点搞不懂了，不过看了看一旁的八重樱，本来有点小紧张的心情，一下就放松了。

    只要姐姐在，不管是在什么地方都无所谓的。

    “我们出去看看吧！”这里既不是战国又不是现代，又是一个陌生的地方。八重樱看着手里的四魂之玉，发现里面竟然有一点黑色的气息。

    不会是它搞的鬼吧？

    不过又有一点不太可能，区区的一个四魂之玉，有这么大的能耐？

    不过不管怎么样，把这四魂之玉放在自己的手里好像并不怎么好。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百六十九章 一百年以后

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “桔梗，这玉还是你保管吧！它又黑了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”想了想...现在自己的队伍里面，自己妹妹、桔梗、戈薇都可以净化四魂之玉。

    但她们三人当中，又是桔梗的实力最强，所以交给桔梗比较好。

    “哦？你这么轻易的就给我了？不怕我不还给你？”桔梗意外的接过八重樱手中的四魂之玉，不理解的看着八重樱。

    “我放心你！”八重樱只是看着桔梗说了一句，就不再说话转身看着周围。

    “...”桔梗愣愣的看着八重樱，迟疑了一会把四魂之玉收好。

    ...

    “我们去上空看看吧！”

    在树林里走了几步，发现了一旁的御神木，但是其他的地方都全是树林，没有一点人烟的样子。

    “嗯。”绯玉丸明白的变成了狐狸，带着大家飞上了天空。

    坐在绯玉丸的背上，可以看着下面完全是一片被覆盖的树林，除了那颗高大的御神木显得非常的引人注目。

    “这里应该不是我们是熟悉的地方，我们去其他地方看看。”

    ...

    一直在高空飞了几分钟，才飞出来了树林，看着下面有一个小镇，八重樱让绯玉丸带着自己几人在一个无人的角落降下。

    “我们先去问问这是什么地方。”看着明明是还是日本古代，但是与战国时期还是有不一样的风格服装与建筑。

    八重樱带着绯玉丸四人来到镇上，大概的打听了一下，此时大概离自己所在的战国已经过去了一百年左右，正处于丰臣秀吉政权时期，战国上百年的混乱最终还是被统一了，作为唯一的胜利者，丰臣秀吉并没有像是神洲历史那样改朝换代，成为天皇。

    而只是像是曹操一样挟天子以令诸侯，不过比起曹操来说，丰臣秀吉对于天皇的态度是非常的尊敬，致力于恢复朝廷的威信，甚至盛大的遵古礼举办了一次聚乐第行幸，队伍行列就有上千人，天皇在还幸时，还奉送黄金与金银珠宝。

    不过此时的丰臣秀吉也是到了末期，如果八重樱没有记错的话，丰臣秀吉也就是这两年就该死了，而丰臣秀吉一死，天皇的处境比之前还要差的多。

    因迫于形势而向丰臣秀吉臣服的德川家康。小田原之战后被丰臣秀吉移封关东，虽失去长年的根据地，但得到丰臣政权下外样大名中最大的领地。担任五大老的笔头。

    丰臣秀吉死后，德川家康在关原合战中率领东军战胜西军，确定了霸权。庆长八年受封为征夷大将军，在江户开创幕府。

    到了江户幕府初期，德川家康被任命为征夷大将军，幕府对朝廷的态度转为强势干涉，就连官位的任命权掌握在幕府手上，唯一得到改善的是，朝廷的财政状况不再像战国时代一样贫乏。

    ...

    ...

    当八重樱几人打听清楚以后，正准备离开的时候，突然发现镇上许多人往一个方向跑去，顿时有一点好奇，不过也没有太在意。

    “哎！秀山，你们这是要去什么地方？”在八重樱几人不远处的一个十多岁的男子抓住一个和他大差不多正在小跑的男子。

    “你没有听说吗？上二那家伙死在自己的房间里。”秀山看着男子停下脚步一脸“笑容”的道。

    “不会吧？他昨天上午不是还在卖背篼吗？什么时候死的？”男子有一点不相信。

    “谁知道，肯定都是他那妻子的原因，那位阴阳师大人都是说了他妻子肯定是妖怪了！那么漂亮，绝对是妖怪变的。

    被妖怪害死不是理所当然的吗？”秀山一脸理所当然的嫉妒道。

    “不可能，樱怎么可能是妖怪，明明那么美丽大方。”男子一听，想都没想第一时间否认。

    “嘿嘿，你不要不相信，平民什么可能有这么漂亮的女子。那个虽然是妖怪，但是这么漂亮的妖怪，为她死了也划算啊！

    可恶，上二那小子为什么这么好运被这么漂亮的女子看上，还嫁给她。”秀山说到“樱”的时候，眼中露出强烈的渴望，说到上二的时候，一脸的羡慕。

    “那樱呢？她现在在什么地方？”听完秀山的话，男子有点着急了连忙问道。

    “当然是在上二那家伙的家里给上二整理后事了，不过现在镇上很多嫉妒上二那家伙的人都去看热闹了，我们也去看看。

    或许有可能，还能一亲芳泽呢……”

    “你不是说樱是妖怪吗？那你还...”

    “妖怪怎么了...这么多人，难道还会怕她不成，而且镇长对她也是有想法的。”秀山。

    “镇长.......该不会...上二就是镇长给......”

    “不要想这些了，我们快过去看看吧。”说完，秀山拉着男子往前跑去。

    ...

    “姐姐，他们是在说樱呢...和姐姐的名字一样哎！”

    “樱，我们也是过去看看吧！看看那个樱。”绯玉丸一脸好奇的向八重樱道。

    “好，过去看看。”樱这个名字，在日本用的人很多，毕竟樱花在日本这么出名，虽然对于出现和自己名字一样的女子有点意外，但也不算什么。

    不过...很漂亮...妖怪...，听见这些词语，八重樱开始有点好奇了。

    ...

    让绯玉丸在自己五人的身上使了一种让存在感降低的法术，所以八重樱几人对于大部分人来说都是会直接无视掉，只有几人主动找谁谈话的时候，他才会发现。

    就和《路人女主》里面的圣人惠一样，明明很漂亮但就是没有存在感。

    毕竟八重樱几人的容貌，不如此的话，还是很引人注目、挺麻烦的。

    .

    走到了被围观的地方，八重樱用灵力带着妹妹四人直接挤了进去，被挤开的人还不知道自己为什么会突然被挤出来。

    挤了进去以后，八重樱闻到了一阵很熟悉的香气……樱花的香气。

    看着前面正在哭泣的女子，八重樱感受到了她的妖气。把灵力注入双眼之中，再次看向此女子，八重樱只看见一朵朵的樱花。

    樱花成妖！这是一只樱花妖。

    又看向她身边的死去的男人，只是一个普通人的人类。

    不过...这里不仅仅只是这一个妖怪，八重樱望向了一个小角落，那里还有一个妖怪默默的看着这里。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百七十章 桃花与樱花

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你这妖怪，竟然连自己的夫君都不放过，果然是邪恶的妖怪，滚出我们的镇里。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”在人群之中，一个肥胖的妇女看着自己男人一副色迷迷的盯着樱花妖，不敢教训自己的夫君，只能向着樱花妖大声的喊道。

    “就是，你这样的狐狸精快离开我们的镇子。”一个长相丑陋的女人，脱下自己的鞋子将直接砸向了樱花妖。

    “大家快赶走这只狐狸精，阴阳师大人可是说了，她在这个镇上可是会给镇上带来灾难的。”

    “滚出镇里。”

    “滚出镇里。”

    ...

    随着几个带头的，其他人都也是跟着喊了起来，尤其是那些嫉妒樱花妖美貌的女人，和一些别有用心的男人。

    .

    就在此时，一个长着八字胡子的一个中年人带着几个拿刀的护卫走到了附近。

    “镇长大人到了。”

    不知道谁喊了一句，人群顿时分开的站到了两边。

    “镇长大人。”

    “嗯。”镇长抬起头非常高傲的回答了一声，然后走到了樱花妖的前面，又低头看着底下美丽的樱花妖，眼中露出一丝渴望与**，咽了几口口水以后，转身看着镇民，“大家都听完我一句，这只妖怪呢，就交给我来处理了，大家不要操那些心了。”

    “镇长大人，哪位阴阳师大人可是说了她是给镇上带来灾难的妖怪哦。”人群中一个青年好像看出了镇长的打算，轻飘飘的说道一句。

    “呃...”

    镇长闻言陷入了挣扎，一边村子、一边是这样的美人。

    “我会自己离开的，不用你们操心。”这时候，樱花妖突然站了起来，抱起自己丈夫的尸体悲伤的看了众人几眼，然后慢慢的走了出去。

    “这...”

    看着抱起上二身体的樱花妖，众人默默的让开了位置，注视着樱花妖走了出去。

    “哼！都散了吧！”在樱花妖离开以后，镇长还是没有鼓起勇气留下樱花妖。

    虽然美人虽好，但毕竟是妖......

    ...

    ...

    “姐姐，我们现在去什么地方？”看着樱花妖离开，八重凛向八重樱问道。

    “跟着那只樱花妖。”

    看着角落里面的妖怪也跟着樱花妖离去，八重樱也没有多想，带着妹妹几人跟上了樱花妖。

    跟着樱花妖，一直走到了一个小山丘，只看见樱花妖挖了一个坑把她夫君埋在了里面，又立了一个碑，就坐在了这个简单的坟墓面前。

    “夫君，你放心！我一定会为你报仇的。”看着前面的碑，樱花妖握紧拳头，一拳用力的砸向了地面。

    然后...土质的地面多了一个小小的拳头印记。

    “樱，我和你说了多少次了，妖怪和人类是不可能有结果的。

    和我离开这里吧！那个阴阳师已经盯上你了。”一直跟在樱花妖后面的妖怪走了出来，走到了樱花妖的面前，一脸心疼的看着樱花妖说道。

    “哦尼桑，你不用管我，夫君的仇，我一定会报的。”樱花妖听见妖怪的声音，好像早就知道她在附近一样，非常平静的道。

    “樱，你不是还有我吗？这个人类对于你就这么重要吗？

    那我呢？你有没有为我考虑一下下？我对于你的感情与付出，你就这样的不在乎吗？

    你不是说好的长大以后成为我的新娘吗？你为了这个人类，不管我的感受嫁给了他，我没有多说什么，只是每天默默的看着你。

    因为我知道凡人只有不到几十年的寿命，我等的起。

    等一百年以后，你就是属于我的了。

    可是...现在你竟然为了这个人类去送死，你也没有想过我失去你以后怎么办？”

    桃花妖看着面前的樱花妖，眼中充满了伤心难过。

    几百年来时，自己为了她做多少，可是她都视而不见。

    “哦尼桑...对不起！对不起！可是我...真的真的太喜欢上二了。

    上二和其他的人类不一样，我也想过坦白，想要告诉，我不是他心目中平凡单纯的人类女子。

    也曾无数次地想要离开他，毕竟人妖殊途……

    但是每当我想要告诉他真相时，他总是用温柔的目光默默地制止了我。在察觉我想逃开时，又用温暖的爱情将我留下。

    当那个阴阳师用夫君威胁我的时候，我本来已经做好决定离开夫君的。

    ...

    当我想去看夫君的最后一眼就离开的时候……却只看见……看到他倒在血泊中的身体……

    我错了……夫君……是我害了你……对不起……对不起……

    所以我绝不会就让夫君这样白白死去……等我找到那阴阳师！

    我必须要给他报仇，就算不行，也只能共赴黄泉、来生再见了。”

    “哦尼桑对不起，你的恩情，我只能下辈子、下下辈子再还了。”樱花妖看着面前的桃花妖，非常内疚加痛苦的说道。

    “你...”桃花妖听见樱花妖的话，一瞬间有一种杀了她再自杀的冲动。

    “我不要下辈子、下下辈子，我只要这辈子。

    你不是想去找那个阴阳师报仇吗？好！我陪你去。不就是一死吗！我桃花妖从来就不怕死这种东西。”看着面前的樱花妖，桃花妖想着以前的自己与她的事情，咬着牙狠狠的说道。

    在几百年前，在一小片樱花林里，有一颗桃花树。

    不知道什么时候桃花树与她身边的樱花树同时拥有了灵智，而后两人也是同时变成了人形。

    两人从小关系就很好，桃花妖就好像是姐姐一样，保护着樱花妖。

    不过桃花妖总是会被其他的妖怪认错，认成樱花妖。

    在还小的时候，因为桃花妖要保护妹妹，所以非常的刻苦修炼。而被保护的樱花妖，比起和自己一样大小的桃花妖的实力就差的多了。

    因为桃花妖的保护，樱花妖在小时候有一次向桃花妖说过长大了以后要成为桃花妖的妻子。

    听见樱花妖的这句童言无忌的话，桃花妖却是把它当真了，所以从小桃花妖就是把樱花妖当着了自己的妻子。

    非常爱护保护她，舍不得让樱花妖受一点委屈，而自己因为保护樱花妖受了不知道多少苦。

    但桃花妖都不在意，这都是为了樱。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百七十一章 一对百合一对基

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    几百年年来，樱花妖因为那句长大以后要成为桃花妖的妻子的话，被桃花妖保护的非常好，没有受一点伤害与委屈。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    在被其他妖怪欺负的时候，也都是桃花妖用自己身体挡住那些妖怪的拳打脚踢，不愿意樱花妖受的一点伤害。

    而自己的身体却是...伤痕累累。

    ...

    到了两人都大了以后，樱花妖却突然喜欢上了一个人类男子。

    在那时，桃花妖听见这个消息是时候，感觉自己的心都碎成渣了。心里只有一个想法，杀了那个抢走自己妻子的人类。

    不过如果真的这样起做了的话，那么只有一个后果，就是让樱花妖开始讨厌甚至恨自己。

    就算桃花妖和樱花妖说了多少次妖怪和人类是不可能的，但是都没用。樱花妖已经掉入了爱河之中。

    没有办法，桃花妖决定在暗处、在樱花妖的身边，再守护她一百年。

    因为人类只有几十年的寿命，当人类死了以后，樱花妖接下来的时间就是属于自己的了。

    ...

    ...

    可是谁也没有想到，一个突然而来的邪恶强大的阴阳师突然来到了这个小镇上，而且还看上了樱花妖。

    这位阴阳师并没有其他哪些人类那样对于妖怪的厌恶与排斥。

    而是有一个非常特殊的爱好，就是非常喜欢玩那些妖怪。

    而樱花妖就是其中的一个目标。

    ...

    开始的时候这个阴阳师就用樱花妖的夫君威胁过她，而且在樱花妖还没有考虑好的时候，就直接派式神杀了樱花妖的夫君上二。

    .

    “欧乃桑......这是我一个人的事，不能在麻烦你了！”

    樱花妖站起来看着面前的和自己一样高的桃花姐姐，轻轻的摇了摇头，自己一直活在桃花姐姐的保护下，已经麻烦桃花姐姐太多了，不能在牵扯桃花姐姐了。

    “你一个人的事……樱，亏你说的出口啊！你一个人的事，你把我放在什么地方了？”桃花妖看着面前的樱花妹妹，不敢相信自己耳朵听见的，这样的话她怎么说的出来。

    “不是...不是欧乃桑你想的那样的，只是...只是我不能在牵扯到哦尼桑了，那个阴阳师...很恐怖！”

    一看桃花妖那对于自己绝望的表情，樱花妖就知道自己的让她误解了，连忙解释道。

    “我知道他是很厉害，那你为什么还要去？你都还要去我能不去吗？”桃花妖。

    “欧乃桑...”樱花妖感动的看着自己面前的桃花姐姐，这个世界上自己唯一的一个亲人。

    ...

    “啪啪啪...”

    就两花妖感动与悲伤的时候，一阵拍掌声从一旁传来。

    两花妖同时看着声音传来上地方，只见一行五人以一个长着兔子耳朵女子为首拍着手掌走了出来。

    “前不久刚遇见了一对基，现在有遇见了一对百合，还是关系很复杂的百合，真是有意思啊。”

    八重樱看着前面的两妖，一个樱花一个桃花，而且好像都拥有不错的治疗妖术的妖怪。

    “你们是什么人？”

    桃花妖第一时间把樱花妖护在身后警惕的看着八重樱几人。

    “你们放心，我们不是好人！只是几个过路人而已。”八重樱看着两妖，让她们放心。

    “不是好人……”两妖闻言一愣。

    “姐姐，那有自我介绍不是好人的啊！”八重凛一脸无语的看着自己姐姐，然后一脸带着亲和力的微笑向两花妖说道：“那个...你们好，我姐姐是开玩笑的，我们不是坏人，只是之前是听见你的名字也叫樱，所以好奇就跟过来看看，我姐姐的名字也叫做樱哦！”

    “这样吗……”桃花妖闻言并不是太相信，因为跟着自己这么久，自己居然一点都没有发现，太可怕了！

    “你们好，我们还有事就先告辞了，樱我们走。”桃花妖微笑的向八重凛回了一声，连忙拉着樱花妖准备离开。这群人给桃花妖的感觉，比起那个阴阳师都要厉害的多。

    “哦...”樱花妖一听没有多问，跟着桃花妖就准备离开。

    “话说你们要去找一个阴阳师报仇吗？”八重樱看着两人警惕离开的举动，轻轻的对说了一句。

    不过...前面的两只花妖只是停顿了一下，没有回头继续往前走。

    “那个...我们也许可以帮你们哦？”看着这么警惕的两人，八重樱只好继续说道。

    当八重樱这句话说完以后，两妖果然如同八重樱想的那样，停下了脚步，慢慢的转身看着八重樱几人，“你们为什么要帮助我们？”

    樱花妖带着疑惑不解的看着八重樱五人，明明无缘无故的，为什么帮自己？

    难道是在效仿那些神州的侠客们？路见不平拔刀相助的精神？

    还不要说，此时的神州虽然已经到了明朝末期、民不聊生，许多地方比起现在日本的实力都比不上，许多人与妖已经没有盲目的去崇拜的神州一切东西，但是侠道的精神，还是有一部分人追求，甚至还融入了武士道精神。

    有不少的武士会在遇见别人有困难的时候会伸出援手。

    不过...这只是非常少数，难道是自己今天就幸运的遇见了这么一群有侠客精神的妖怪？

    “帮助你们也有条件的哦！我们帮你了结你们口中的那个阴阳师，而你们两个...为我效力十年，怎么样？

    对于妖怪而言，十年时间...不过是一眨眼而已，而且我也不需要你们做其他的，只需要你们的治疗妖术...

    如何？”

    八重樱非常平静的开出了自己的条件，现在八重樱的思想已经稍微的和之前有点不一样了。

    不再是看上眼的妖怪都要强迫让它们成为自己的式神，只要让它们跟着自己，八重樱相信自己的人格魅力，它们会自愿成为自己的式神的。

    “10年？”樱花妖闻言有点意动，对于妖怪而言，区区十年真不算是多久，樱花妖光是成年就用了几百年。

    只是不知道桃花姐姐愿不愿意，樱花妖询问的看向自己身边的桃花妖。

    “只是十年？”桃花妖看着意动的樱花妖，再次向八重樱问道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百七十二章 特殊的癖好

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    如果只是为她效力十年的话，真的不算什么。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    百年自己都等得起，何况十年？

    而且那个阴阳师，自己两人根本就不是对手，过去只是送死而言，已经没有了多余的选择了。

    “对！那么...你们的决定是？”

    “我们答应了。”樱花妖与桃花妖对视一眼，同时发自内心的微笑。

    “很好，现在你们和我说说那个阴阳师的情报吧！”虽然不认为还有自己不能惹的阴阳师，但是必要的情报还是要知道的。

    “是，主人。”

    ...

    樱花妖口中的阴阳师，比起八重樱想象中还要好容易解决的多。

    他并不是两大阴阳师家族的阴阳师，只是一个野路子的阴阳师，不知道在什么地方得到的阴阳师传递，成为了一个阴阳师。

    他的实力很不错，大概是a+级，还有一只a+级的狼形式神。

    除此之外，那个阴阳师还有十几只中级妖怪为他效力，不知道他用什么办法控制的那些妖怪，反正并不是式神。

    在没有顶尖的那些大妖怪，a+级（快接近大妖怪的高级巅峰妖怪）就已经是最强的实力了，两只a+级加上十几只中级妖怪，这已经是一股非常强大的实力与势力了。

    就算是一般的日本大名都不是它们的对手。

    不过显然这些对于别人来说的厉害的家伙，对于八重樱一行人来说就是随手可以玩死的存在了。

    ...

    让樱花妖带着自己几人来到了镇上的一家比起周围的建筑要豪华一点的客栈附近，樱花妖停下脚步，向八重樱说道：“那个阴阳师暂时就住在这个客栈里面。”

    “嗯，我们直接走进去！”

    让樱花妖带着直接往客栈大门走了进去，此时的客栈大厅里面还没有什么人，一个跑堂的看着八重樱一行人走了进来，连忙迎了上来。

    不过在看见樱花妖的时候，突然停下脚步，连忙大声喊道：“你这个妖怪，不是已经走了吗？来我们店做什么？”

    “不用管他，我们继续走。”八重樱随手一道灵力把这个跑堂的嘴巴给他封住。

    用感知感应客栈周围一下，直接握住腰上的灵刀往楼上走了上去，绯玉丸、桃花妖几人连忙跟着八重樱的后面。

    “就是这里了。”

    八重樱一人先一步走到了一扇门面前，感应到里面还算不错的灵力，不客气的一脚踢开了房门。

    不要说这只是一个木门，就算是防盗门，八重樱轻轻一脚也可以把它踢碎。

    当踢开门以后，八重樱有点傻眼了，卧槽！现在还是白天啊！大白天的你居然在玩造人的游戏，而且还不是在床上，而是在地上做。

    要不要这么前卫啊！

    而且不仅仅如此，他艹的还不是人类，而是一只松鼠。

    好吧……一只松鼠妖怪。

    不过这个松鼠妖怪化形并没有完全化成人形，脑袋还是松鼠头。

    人头那么大的松鼠头。

    人的身体，老鼠的脑袋，真的是重口味啊！

    不过虽然是松鼠头，但是看着还眉清目秀的，就和喜羊羊与灰太狼里面的美羊羊一样。

    “你们是什么人！”

    阴阳师发现房门被人砸开，连忙推开身上的母松鼠妖怪，警惕的看着来人，准备去拿衣服挡住自己的身体。

    不过一看见进来的居然是一个非常漂亮的女人，而且还是长着兔子耳朵的女子，顿时也不准备穿衣服了，一脸淫笑的看着八重樱，“没想到还有自己送上门来的。刚好这只松鼠完腻了，现在我来玩玩兔子了。”

    “恶心！”

    八重樱瞟了一眼，jj这么小。难怪只能玩小动物。

    “脏了我的眼。”

    八重樱拔出灵刀，一刀剑气瞬间斩向阴阳师...

    “青冰狼！”

    看着八重樱动手，阴阳师连忙召唤出他的式神挡在自己的面前。

    不过在他还没来得及松口气的时候，剑气在他不敢相信的目光中直接把巨狼式神切成了两半然后继续斩向自己。

    阴阳师根本还没来得及反应，身体也和前面的式神一样，成为了两半。

    ...

    “啊！大人饶命！大人饶命！我是被他强迫的，他抓了我然后强迫我的，大人饶命，不要杀我。”

    松鼠精看着刚才还趴着自己身上的阴阳师，居然这么快就被杀了，也被吓哭了。

    跪在八重樱面前的连忙求饶道。

    “你...滚吧！”

    看了一眼面前的松鼠精，如果把头换成人头的话，应该很漂亮，因为她的身材真的还不错。

    不过就算是现在这样的松鼠头，不知道是不是自己单身久了的原因，看着居然还眉清目秀挺好看的。

    “是，谢谢大人不杀之恩！”松鼠精连忙连衣服也不要了，直接跳出窗户，变成了一只松鼠逃走了。

    “姐姐，你没事吧！”

    这时候八重凛几人也是赶到了，八重樱连忙拿起一旁的席子盖在阴阳师的下半身体上。

    这些东西还是不要让妹妹她们看的好。

    “没事，樱花妖你来看看是不是这个阴阳师？”八重樱看着走了进来的樱花妖，向她问道。

    “我看看，对！就是他，化成灰我都认识！

    夫君的仇...就这样报了......”

    看着地上的尸体，樱花妖恶狠狠地说道。

    随后又转头看着八重樱，“谢谢大人，帮我夫君报仇。”

    “小事，各有所需。”八重樱无所谓的摇了摇手。

    ...

    虽然八重樱知道事情非常的简单，但是还是有点太简单了，这么快就解决了。

    不过大妖怪与大妖怪以下的境界本来就是相差巨大的，只是樱花妖说的这个阴阳师还有的那十几个中级妖怪的手下们并没有看见，不知道去什么地方了。

    ...

    ...

    骨女，是日本传说中的一种妖怪。传说骨女生前是被蹂躏和侮辱的女子，死后虽然肉体腐烂，但灵魂依附在枯骨上、带着强烈的怨恨化为妖怪“骨女”，常披着人皮的伪装，诱惑和报复男人。

    骨女（画皮鬼）的传说从神州到日本从来就没有少过。

    而且八重樱身上还带着一只以前投靠自己的骨女式神。

    一只最开始不过是中级妖怪，现在刚刚勉强到高级妖怪的骨女。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百七十三章 另外一只莹草

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在八重樱带着新收的两个花妖在黄昏逢魔之时路过一座城市的时候，遇见了一个半步脚已经踏进大妖怪境界的骨女。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过这只骨女好像有点入魔，身上怨气滔天，而且她此时在这城市里面遇人就杀，然后吸收这些人类魂魄与精华。

    根据她那惊人的怨气，八重樱估计她如果战斗的话，就算是普通的大妖怪她也可以硬抗几分钟然后逃走。

    “救命啊！”

    “母亲，我怕！”

    在一条小巷子里，几十个人类有小孩子妇女男人在不停的奔跑，骨女拿着一把骨剑，在后面浮在空中追赶。

    跑得慢点人类，被她毫不留情的一剑杀死，然后吸收他的魂魄。

    在这些人逃跑的时候，一些人类的丑恶行径彻底的暴露了出来。

    为了逃跑，推倒身后的人，甚至还有拿出小刀之类的武器划伤自己身边的人，只为了拖延一下时间，让自己逃跑的可能性更大。

    因为每杀一个人，骨女会停顿一下吸收魂魄。

    还有明明是一家人，妻子孩子跑不动了，直接扔掉妻子孩子。

    ...

    在一对母女被身边的人推倒在地，后面的人还有几人毫不留情的从这一对母女身上踩了过去。

    小女孩应该不到6岁，她的母亲也不大，至于她的父亲就是推到她们两的人，只是因为嫌弃她们抓住他的手臂，拖累自己。

    为了逃命，毫不留情的扳开了母女两人的手臂，推倒在地。

    被几人从身上踩过，母女两人根本就没有力气也没有能力继续跑了，眼看着凶恶的骨女就要来了，母亲只能悲伤的抱住自己怀里的孩子，用身体把她紧紧的抱住。

    脸上的痛苦悲伤，既有对于骨女的憎恨还有对于自己丈夫无情的怨恨，以及...对于不能保护自己女儿的无能为力。

    当八重樱坐在绯玉丸背上路过的时候，就刚好发现了这么一幕。

    看着绝望中的那一对母女，八重凛连忙摇着自己姐姐的手臂。

    “姐姐，快救救她们吧！”

    “嗯。”

    这一次八重樱没有拒绝，也没有冷眼旁观。

    作为一个人还要拥有底线的，明明自己有能力，明明是轻而易举的事情，为什么不救。

    当然，最主要是...这一对母女的眼中露出的那一种绝望，让八重樱无法拒绝。

    “凛，弓箭给我。”

    距离太远了，而目标太小又在快速移动，用剑气不如用弓箭。

    “给。”

    八重凛立马取下自己背上的凛樱之月递给自己姐姐。

    八重樱接过弓箭，瞬间瞄准锁定下面正在逼近母女两的骨女，弓箭上聚集着一根红色的箭，右手一放...红色的箭支射了出去。

    而在八重樱身边的桔梗与戈薇的箭也是同时间一起射了去。

    八重樱转头看着一旁的桔梗与戈薇，只见她们两人也同时放下弓。

    看着八重樱，都微微的向八重樱笑了一下。

    “什么...”

    突然桔梗惊讶的看着下面叫了一声。

    八重樱连忙往下看去，原来还有一指箭比自己三人的速度更加快一步的射中了骨女。

    因此导致了骨女提前的停下了移动，所以八重樱三人预判的箭支......没有射中。

    “那是...狼妖......”

    在骨女的背后几十米的地方，一只非常漂亮的狼耳白发少女。

    身上穿着一套铠甲，背上背着一个箭筒，里面放满了箭支，手中拿着一把巨大的弓。

    “白狼姐姐等等我呀！”

    在白狼背后一个长相和莹草一模一样，但是却是蓝色短发的小萝莉，拿着一个巨大的枫树叶，小跑向了白狼。

    ...

    “樱，那不是莹草吗？为什么会在这里？”

    在高空的绯玉丸看着下面的莹草，非常惊讶。

    “不！她不是我们的那只草爹，你仔细看...她只有中级妖怪的实力，而我们的那只草爹可是高级巅峰的实力。

    这是另外一只莹草。”八重樱仔细的看着下面的莹草，第一眼的时候也是一瞬间摸了一下自己怀里的莹草式神符。

    发现并没有召唤她啊！

    仔细一看这个莹草与自己的莹草并不是一样。

    这个莹草长相虽然和自己的莹草差不多一模一样，但是身高要比自己的莹草高一点，而且她拿的并不是蒲公英，而是大枫树叶。她的头发是天蓝色短发的，自己的那位是青黑色单马尾的。

    这只莹草有点像是莹草的皮肤（丹枫秋意）的莹草。

    “这只蓝莹草会不会是姐姐莹草的亲人，姐姐你快把莹草召唤出来问问看。”

    八重凛把灵力聚集在自己的眼睛让自己把下面的莹草看着更加清楚一点，然后连忙一脸兴奋的向八重樱说道。

    “应该不太可能。”

    虽然是怎么说，但是八重樱还是把自己的莹草召唤了出来，随着召唤...有着单马尾、拿着巨大蒲公英的可爱莹草就出现在了八重樱面前。

    “主人，是要打架吗？我们今天打谁呢？”莹草出来以后，一脸兴致冲冲看着八重樱。

    “...”八重樱一瞬间就无语了。

    你的性格与你的外貌一点都不符合。

    “并不是，你看看下面的那只莹草，她是不是你失散多年的妹妹？”八重樱指着下面的天蓝色短发莹草向自己的单马尾莹草问道。

    “莹草？这不可能！”

    单马尾莹草往下一看，一瞬间一脸的不可思议，仿佛见鬼了一样。

    “这怎么可能！我们莹草这种妖怪是非常特殊的，莹草既是我们的姓名又是我们种族的名字。

    因为莹草一直都是单脉相传的，莹草只能有一个，只有上一个莹草死了，才会有新生的莹草出现。

    可是我明明活的好好的啊！”

    单马尾莹草一脸不能接受的看着下面的莹草。

    “是这样吗？”

    八重樱闻言也是不太理解，难道是因为这是一百年以后的原因？

    ...

    八重樱与莹草讨论的时候，下面的白狼少女看着短发莹草来到自己的身边，轻轻的向短发莹草说道：“莹草你到一边去，这只妖怪非常的厉害，我不一定是对手。”

    “不要！我要和白狼姐姐在一起，白狼姐姐救了我的命，我以后就白狼姐姐的人了。

    神州不是有一句话这样说的吗？救命之恩无以为报，只能以身相许啊！”莹草拿走大枫树叶子，摇了摇头认真的看着白狼。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百七十四章 旧人

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “莹草听话，很危险的，而且救你也只是举手之劳而已。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”白狼听见短发莹草的话，瞬间想到了一百年前，自己被那位大人救命的情景。

    自己是不是也该以身相许呢？

    不过...一瞬间白狼就有一些苦恼了！

    自己的箭道...遇到瓶颈了，已经十几年了，一点长进都没有。

    不然的话...自己早已经成为大妖怪，那还用嘘前面的这只骨女。

    “可是我可以帮白狼姐姐治疗啊！我的治疗能力可是非常厉害的哦。白狼姐姐你就放心的去战斗吧。你的后背就交给我了。”

    短发莹草拍了拍自己平平的胸部，一脸的认真。

    “那...好吧！不过你自己小心一点……”

    在这时候本来还有点警惕的骨女看着面前的狼妖居然无视自己和另外一个小妖怪聊天，瞬间就愤怒了，直接冲向了白狼。

    “白狼姐姐小心。”短发莹草连忙提醒道。

    “你自己往后退。”

    说完白狼往天空一跳，从背后拿出三支箭放在弓上，瞄准冲来的骨女。

    拉弓...放！

    三只箭带着强大的妖气射向了骨女。

    但是骨女根本就不躲开，硬抗了三箭强行的冲到了白狼面前刺了一剑。

    “白狼姐姐！”

    一旁的短发莹草一看，连忙着急开始不停的给白狼治疗。

    “哼！烦人的低等妖怪。”

    发现自己给白狼造成的伤，很快就被治疗好了，骨女放弃了白狼冲向了莹草。

    “莹草小心。”

    白狼一看，连忙拿出一支箭，身上散发着强大妖力。

    “奥义・残心！”

    一只带着毁灭气息的箭射向了骨女，让骨女不得不放弃冲向莹草，连忙躲开。

    ...

    ...

    “看看别人家的莹草，再看看自己的，还是别人家的莹草好，知道治疗！”

    看着下面的短发莹草，八重樱瞟了一眼自己身边的单马尾莹草，叹了一口气说道。

    “哼！治疗是救不了世人的，只有力量才是最正确的方法。”单马尾莹草不开心的看着八重樱。

    .

    “樱，那只狼妖好像并不是那骨女的对手。”

    听见绯玉丸的声音，八重樱往下看去，果然那只白狼少女并不是骨女的对手，虽然有短发莹草帮忙，但还是很快身上就是无数的剑伤了。

    而且这一只白狼明显并不擅长近战，只能勉强的闪避。

    “这只白狼好像有点眼熟啊！”

    看着下面的白狼少女，八重樱感觉好像在那里见过她，但是一时之间又想不起来。

    “不过...先帮帮她们吧！”

    说完八重樱直接从绯玉丸背上跳了下去，从高空直接往白狼与骨女身边落下。

    .

    就在骨女冷笑着砍向白狼少女的时候，八重樱握住妖刀朝着骨女脑袋砍去。

    “什么...”

    好像是感受到了天空传来的威胁，骨女及时的往右边移了一下，但还是慢了一点，被八重樱手中的妖刀砍在了肩膀上。

    不过...让八重樱有点意外的是，居然没有把她的肩膀砍断，只是多了一个很深的刀口。

    明明就算是大妖怪赤染樱也可以轻易的切断的。

    “啊！可恶的狐妖...哼！”

    骨女被砍中肩膀，看了八重樱一眼，不带一丝犹豫的化成一股黑雾往城外方向跑去。

    而且看看样子她居然知道八重樱是狐妖，而不是兔妖。

    “哦！这么果断的吗……有意思。”看招呼都不打一声就准备跑的骨女，八重樱有点小意外，这么明智的妖怪算是少见了。

    “不过...跑的了吗？给我...冻结吧！”已经跑了两百米开外的黑雾，八重樱空余的右手拔出冰昙天，一刀寒冰剑气在眨眼的时间里追上了黑雾，剑气化成寒冰灵气把黑雾全部冰封。

    然后一个巨大的黑色冰块直接从半空掉在了地上。

    看了一眼被冰封的骨女，八重樱转头看着自己背后的白狼少女。

    只看见...面前的白狼少女脸上的情绪非常的复杂，激动、渴望、兴奋...

    “你...没事吧？”

    八重樱轻轻的问道。

    “大人...终于再次见到你了！”白狼少女放下手中的弓，眼中露出了激动的目光。

    “我们...认识吗？”八重樱偏着头，疑惑的看着面前的少女，虽然有点熟悉，但是就是想不起来。

    这是非常不正常的，到了八重樱这个境界，记忆力都是基本上过目不忘的，见过的话……不可能想不起来。

    “啊...大人...不记得我了吗！也是...我只是一只小小的狼妖。”看着八重樱反应，白狼少女兴奋的表情一下就僵了，好似自卑低着头。

    “那个...可能时间太长了，可以给一点点提示吗？”看着面前的白狼那悲凉的身影，不知道为什么感觉自己很不是人似的。

    “在那片树林中，我被一只巨大的妖怪追赶，大人骑着一批黑马，手中拿走弓箭，把我出那妖怪口中救下。

    大人不记得了吗？”

    白狼满脸期待的看着八重樱。

    “哦...想起来了！原来是那只小白狼啊！

    这才多久没见，你现在都这么高了，而且相貌也变了许多，我都不认识你了。”被白狼这么一说，八重樱终于想起来，这不是自己妹妹成年过生的那一天救下的那只白狼吗……

    不过现在的这只白狼相貌要成熟了很多，而且上次明明才是不到150cm，现在差不多已经170cm，而且五官也更加漂亮的，难怪只是眼熟而想不起她是谁。

    “毕竟已经过去了一百多年了，比起一百年前我现在的相貌确实稍微变了一点。

    不过大人还能记得我，我真的非常高兴。”白狼看见八重樱想起自己，一瞬间就露出了笑脸。

    自从一百年前被八重樱用弓箭救了以后，白狼脑海里一直忘不了那一箭的风情和八重樱的身影。

    在回到族群以后，白狼开始学习起弓道。

    用足、胴造、备弓、起弓、拉弓、会、离。

    ...

    因为学习弓道，白狼没有少被族人嘲笑，居然学习那些弱小人类的伎俩，而且还是放弃身为狼族近战的牙齿与利爪的优势，去踏足并不适合狼族的弓道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百七十五章 攻草与受草

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    对于那些族人的嘲笑，白狼并没有在意，而是我行我素的坚持着修炼着弓道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    一直到了有一天...白狼领悟弓道中一项非常强大的奥义～残心！

    放弃一切，带着必杀的决心的一箭。

    这一箭将给敌人造成五十倍甚至百倍的伤害。

    白狼的弓道算是基本上大成了！

    弓道大成白狼，并不满足，因为这只是大成而不是圆满，白狼还想更进一步，可惜之后的很多年都没有一点进展。

    最后白狼离开了族群，不仅仅是为了寻找让自己的弓道完美的办法，还有一个主要原因。

    找到救自己的大人，白狼已经有足够的信心可以去帮助她了。

    .

    可惜的是...几十年过去了，弓道好像是到了瓶颈一样，离圆满总是差了一步，而救自己的大人也没有半点消息。

    一直到了前不久，白狼在路上救了一个和自己被救时情况差不多的莹草。

    ...

    “白狼姐姐，你没事吧！”

    这时候短发莹草拿着大树叶，跑到了白狼的面前，一脸担心的看着白狼。

    “我没事，我很开心！”

    白狼笑容不断的向短发莹草说道，找了这么多年的人，现在终于找到了！

    “还有...谢谢大人又救了我一命，加上这一次，我已经欠大人两条命了！请大人让我为你效犬马之劳！”

    白狼看着八重樱，把弓立在地上，然后单膝跪地看着八重樱认真的说道。

    “唉！你这是在做什么...快起来吧！只是顺手而为。”

    八重樱一看，连忙把白狼拉起来，这么漂亮的白狼小姐姐，怎么能让她做犬马之事呢？

    放在床上暖床多好啊！

    现在面前的这个白狼小姐姐，是非常的漂亮，有一双白色的狼耳朵和狼尾巴，白色的长发系了一个单马尾，额头上印在一个火焰的标记。

    穿着黑色与粉色的铠甲，让她的英气十足，更加动人。

    “那大人让我跟着你了？”

    “这...那好吧！”见白狼这态度，八重樱想了想，点头答应了。

    有这样一个迷恋自己的迷妹在身边，好像也挺好的。

    “大姐姐，你就是白狼姐姐经常念叨的那个大人吗？

    没想到白狼姐姐的恩人这么漂亮啊！和白狼姐姐一样漂亮。”

    短发莹草盯着八重樱，一脸好奇的仔细看着白狼姐姐基本上每天都要念叨好几遍的大人。

    原来是这样的。

    .

    “小莹草你好...我身边也有一位莹草哦！”看着前面的莹草，八重樱转头看向天空，发现绯玉丸竟然还没有下来，八重樱直接向她们招了招手。

    白狼与短发莹草看着八重樱的举动，疑惑的抬头看着天空，顿时就看见了一只巨大的火狐狸。

    现在自己头上竟然有这么大一只狐狸，都没有发现，一想想真是太可怕了！

    竟然没有一点感觉到，刚才还对于自己很有信心的白狼突然感觉这个世界比自己想象中还要可怕啊！

    如果这只狐狸要杀自己的话，好像自己根本就没有反抗的实力。

    “你们不用害怕，她们都是我的朋友。”八重樱看着两人的表情，微笑的说了一句。

    “这样...大人朋友实力也是这么厉害，我都没有一点感应到。”

    “还行……也就是大妖怪而已，还算勉强吧。”八重樱很谦虚。

    “也就是大妖怪而已？还是只是勉强？”这逼让短发莹草与白狼防不胜防，大妖怪才只能算是勉强，自己辛苦修炼百年原来还是炮灰啊！

    白狼突然间发现面前的这位大人并没有自己想象中那么完美……

    ...

    绯玉丸看着八重樱的招手，带着身上的众人来到了八重樱的身边，等待两花妖还有八重凛桔梗三人从背上下来以后，变成小狐狸跳到了八重樱的肩膀上。

    “樱，我还以为你把那个骨女解决了就离开呢！”

    “遇见一个熟人了。凛，面前的这位小姐姐你还认识吗？”八重樱指着白狼向自己的一抹多问道。

    “小姐姐...也用弓箭...不认识？”八重凛看着白狼，向八重樱摇了摇头。

    “你好生想想，你成年生日的时候，白狼！”八重樱继续提醒道。

    “小白狼...小姐姐你是那只小白狼。”八重凛一脸惊讶的看着面前的白狼。

    要知道自已一行人可是来到了一百年后了啊！没想到竟然还遇见了熟人了。

    “你好！凛姐。”

    白狼看着面前的这个一百年没有见过的八重凛，发现她相貌也和八重樱一样没有一点点变，还是看着这么小。

    不过...她应该比自己大吧？

    “凛...姐？”八重凛一愣，没想到面前的这个小姐姐竟然叫自己姐，明明比自己大几百多岁啊！

    “你还是叫我凛好了，叫我姐姐...感觉不大对。”八重凛连忙摇了摇手向白狼道。

    “这...”白狼闻言看向了八重樱，见到八重樱点头，也没有纠结了，直接向八重凛叫“凛。”

    “嗯，这就听着正常多了。”八重凛。

    .

    “你也是莹草吗？你怎么出来的？”在八重樱身边的单马尾的莹草一脸好奇的拿着蒲公英走到了短发莹草面前。

    “你也是莹草？”短发莹草眨了眨眼睛，看着面前的和自己气息一样的莹草，小脑袋也是有点迷糊。

    从血脉传承的信息来看，莹草不是只能存在一个吗？为什么现在会有两个莹草？

    看着面前的迷糊的短发莹草，单马尾莹草走到了短发莹草的面前，用手I了I短发莹草的小脸，然后围着短发莹草转了一圈，一脸的见鬼了。

    “奇了怪了，还是真正的莹草啊！为什么会有两个莹草呢？”单马尾莹草抓了抓头发，拿着蒲公英砸了砸地面，怎么都想不通。

    难道血脉传承的信息都要假的？

    莹草并不是只能存在一个？

    “那个...你真的也是莹草吗？”短发莹草一脸弱受的表情犹豫的向单马尾莹草问道。

    “当然了！我莹草走了遍了大半个东瀛，出来还没有见到其他的莹草，今天真是奇怪了！”

    “我以前也没有见到其他的莹草，你是第一个。”短发莹草一脸很好欺负的说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百七十六章 下世、选对人

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “我说...你能不能不要一脸受受的，你可是莹草啊！

    拿出一点莹草的样子来啊！我们莹草的脸都被你丢尽了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”看见一脸好欺负的短发莹草，单马尾莹草一脸嫌弃教训道。

    “可是...莹草的样子是什么样子的啊？莹草不就是帮人治疗的妖怪吗？”短发莹草一脸疑惑的看着单马尾。

    “谁说的，想当年我可是打遍天下无敌手，以力服人的强大妖怪。

    怎么能做奶妈这样的没出息的职业呢？”

    “喂喂，你不要把你那些奇怪的观念加在别人的身上啊！

    作为莹草就是应该帮助别人，及时帮同伴疗伤，你沉迷打架还有理了？”听见自己莹草的发言，八重樱连忙阻止道。

    “小莹草啊！你不要听她胡言乱语，她都是一些歪道理。”可不能让自己的草爹把这个小莹草教坏了。

    ...

    不过八重樱突然想到在阴阳师里面被莹草支配的恐惧。

    “叮”“叮”“叮”的莹草非常的厉害。经常一个人单挑魂十大蛇啊！斗鸡啊！结界突破...

    不管是你是谁，只需要被莹草“叮”一下，莹草瞬间可以满血，而对方就算不被叮死也是残血了。

    虽然现在已经作为“过气”奶妈的莹草，依靠颜值的力量，还是人气极高。

    ...

    ...

    “才不是什么歪道理呢！算了不和你们说了。”单马尾莹草嘟了嘟嘴巴不服气的道。

    “现在有两个莹草，不可能都喊莹草，要不然...你们取个名字吧？”八重樱看着面前的两个莹草，一样的名字的话，喊人都不知道喊的谁。

    “那用那么麻烦，她就叫小莹草，我叫大莹草不就可以了。”单马尾莹草摇了摇手上的蒲公英直接道。

    “...要不要这么随便啊！”八重樱无语。

    “我觉得还行。”短发莹草想了想直接就答应了。

    “...”八重樱。

    ...

    没有再去管两个莹草，八重樱走向了被冰封的骨女，看着面前的冰块里面的黑雾，八重樱握住妖刀就要插向黑雾。

    虽然只是黑雾，但是妖刀还是一样可以把它的妖力给吸收了的。

    一个半步脚踏入s级的骨女，还是可以增加一点妖力的。

    不过...桔梗突然阻止了八重樱，八重樱停下动作疑惑的看向桔梗。

    “她的怨气很重，也许是有原因的。”桔梗看着面前的骨女化成的黑雾说道。

    “就算有原因那又如何？她已经入魔了。”

    “我可以净化她的魔气...”

    “...”八重樱。

    “你这又是何必？就算她的魔气被净化，她也杀了那么多人了。”

    “...”桔梗。

    .

    “算了！”

    看了桔梗几眼，八重樱知道她毕竟是一个善良的姑娘。

    把冰块解开以后，骨女刚准备逃跑的时候，桔梗准备好的一支箭就射中了骨女。

    桔梗的驱魔灵力拥有着三种特殊的效果，分别是封印、净化以及霸道的克制妖力的灵力。

    这一箭射中骨女以后，骨女被直接钉在了地上不用移动，而且她身上的怨气正在被快速净化掉。

    虽然骨女的实力好像比桔梗强，但是在桔梗的箭下，骨女根本就没有能力拔出射在自己身上的箭。

    “啊！我恨啊！快杀了我、快杀了我。”

    桔梗箭上的灵力不停的在净化着骨女的怨气，但是怨气是骨女的根本，被灵气净化的时候，骨女也在承受着巨大的痛苦。

    看着面前惨叫的骨女，又看了看面无表情的桔梗，突然八重樱感觉自己身边的桔梗好像有点可怕！

    这样还不如直接杀了她。

    “你为什么会入魔？”桔梗又从背上取出一支箭，看着前面的骨女问道。

    “快杀了我，让我死吧！啊！”

    桔梗的净化灵力好像是酷刑一样，让骨女痛苦的大叫。

    有时候净化并不是美好的，也是最残酷的。

    “这是为了你好，你的怨气太过庞大，唯有净化掉，你才不会入魔，才能转世轮回。”桔梗面无表情的继续说道。

    “我不需要你的净化，我要实力，我要带我的夫君回家……”

    所谓可怜之人必有可恨之处，而可恨之人也有可怜之处。

    这只骨女生前还是一位富家小姐，拥有一位青梅竹马的夫君，两人曾经许下海誓山盟，坚信自己两人的爱情。

    一直到了骨女的夫君离家远赴沙场，他说战乱不息不得归，如果战死沙场，他会化为白鸟，在红色的朝霞中飞到窗台，送上他最后的家书。

    但是骨女等了几年，等不到他的信，也等不到他回来。

    到了后来，骨女听说自己的夫君成为了将军，没有办法再等下去了，决定动身去找他。

    骨女便收拾好行李，一个人独自出发去找她夫君。就像是孟姜女一个女子去找远方修长城的夫君。

    可是骨女没有孟姜女的运气，也没有孟姜女的那样的传奇。她一个女子在这混乱的东瀛怎么可能平安的去到战场。

    ...

    最终在半路上遇见了山贼，一个漂亮的女子一个人遇见了穷凶极恶的山贼下场可想而知。

    骨女被一群山贼蹂躏、侮辱之死，死后的骨女因为寻找夫君回家的执念化成恶鬼，在杀了所有的山贼以后继续向她打听的她夫君位置走去。

    见到夫君的那一刻，是骨女最开心的时候，也是最悲伤的时候。

    来到了自己夫君所在的营地，骨女打开营帐的那一刻，发现自己夫君在床上睡得安详，一旁的盔甲威风凛凛，被擦得程亮。在他怀里，还有另一名女子。

    ...

    这就是两人曾经所谓的海枯石烂天荒地老，海誓山盟、始终不渝...

    看着面前自己日夜思恋的人啊！这就是自己为止付出一切的男人。

    .

    最后...骨女彻底的被怨气控制了。

    ...

    ...

    “下一世...要选对人！”

    听完骨女的故事，看着骨女身上的怨气也被净化的差不多了，八重樱收回了妖刀，拔出灵刀...了结了骨女。

    灵刀只是让骨女摆脱了她现在附身的肉身，看着前面骨女没有了怨气的魂魄，八重樱开始为她超度...

    在即将踏入轮回入口时，骨女没有了之前的邪恶模样，白衣飘飘如同仙女一样。

    微笑的看着八重樱、桔梗众人，“谢谢！”

    然后彻底进入了轮回入口。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百七十七章 魔都平安京

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “明明有一个这么漂亮的妻子，还做出陈世美一般的事情……”

    八重樱为这骨女不值。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    ...

    “对了，你们为什么会出现在这里？”八重樱转过身，好奇的看着后面的白狼与小莹草。

    “我们准备去京都的，刚好路过此地。”

    “京都...”八重樱。

    “嗯，现在各地的百鬼都往上京都去了，我也本来准备去京都看看的，有可能在那里能找到让我箭法圆满的办法。

    不过现在遇见了大人你，那么京都去不去也无所谓了。”

    “去！为什么不去！我们也准备去京都的。”

    在前不久因此时的魑魅魍魉之主的召唤，整个东瀛大部分的有实力没实力的妖怪都往京都去了。

    在这个东瀛百鬼世界一直有一个流传了几百年的传言，在现代的魑魅魍魉之主羽衣狐肚子里面的孩子是妖怪之王、夜之主，是带领东瀛百鬼推翻人类百天的统治，建立一个完全属于妖怪的新世界。

    许多的大妖怪为了这个目标与羽衣狐合作，成为了羽衣狐的守护者。

    而现在羽衣狐肚子里怀了一百年的孩子马上就要诞生了。

    在羽衣狐的召唤下，无数的强大妖怪全部赶往京都，保护羽衣狐，为了夜之主的诞生做准备。

    除此之外，京都还有传言，在京都拥有几位公主是天生圣人，生来具有神通、强大的治疗能力、眼里变成珍珠的能力...等等，吃了她们的肝脏可以长生不老，成为大妖怪。

    尽管不知道这个传言是真是假，但是反正差不多整个东瀛有想法的妖怪都如同飞蛾扑火的一样的往京都敢去。

    此时在京都连天皇都没有一点安全感，因连此时东瀛最高权力地位的丰臣家都已经被羽衣狐完全把持了。

    羽衣狐这一世转生的是丰臣秀濑之母淀夫人的身上，是拥有阳世强大权力的一个女人。

    天皇也只能在花开院家阴阳师的保护下勉强存活。

    ...

    ...

    确定同样的目标，虽然已经是晚上了，不过八重樱一行人并没有停留，一起继续往京都的方向出发。

    当然八重樱可是不是为了什么公主去的，而是为了那些大妖怪……

    以前还要着自己一个人慢慢的去找，现在全部都聚集在了京都，这么大一块肉，怎么能不去咬一口呢？

    至于羽衣狐......

    已经不被八重樱放在眼里了，因为...前一段时间里八重樱可是的把妖刀姬、青行灯的好感度刷满了。

    也就是说...鬼缠使用的对象，又多了两人。

    ...

    从黄昏出发，大概在半夜的时候八重樱几人就已经赶到了京都。

    看着前面的京都妖气冲天的样子，说是人间地狱也不为过。

    估计现在京都里面的妖怪至少是人类的几十倍以上。

    “就在城外降下吧！不要明目张胆的进去。”八重樱向绯玉丸说道。

    根据里面的妖气，大妖怪明显不少，基本上东瀛隐世不出的大妖怪大部分都聚集在了京都。

    “好。”

    绯玉丸闻言下降在京都城墙上，看着附近紧闭的城们，连一个守门的士兵都没有，要知道这可是京都啊！天皇居住的地方。

    静悄悄的什么人都没有。

    “真是可怕啊！这就是京都吗……”桔梗看着前面的这一座平安京（京都），说是魔都也不为过了。

    完全就是人间地狱！

    “我们先去找一个落脚的地方。”说完八重樱带八重凛从城墙上跳了进去，桔梗、白狼几人也连忙跟着跳进去。

    走在京都的街道上，八重樱看见了一具具被啃食了的尸体，男女老少应有尽有。

    时不时还有不少妖怪鬼物路过，不过都被白狼与桔梗秒了。

    “这一座城市已经死了！”

    桔梗看着地上那不完整的尸体，有一些不忍。

    “现在京都至少聚集了几十万的妖怪，根本就没有人可以约束它们。

    天皇连自己都保护不了，花开院也只能自保，羽衣狐她们更加不会去理会这些普通人类的死活。

    所以这也是无可避免的。”

    作为人类看着这些尸体，难免有一些受不了，不过八重樱还好，像是桔梗、八重凛两人已经闭上眼睛不敢再去看了。

    .

    “人类少女的味道，我要活肝，把你们的活肝给我。”

    在八重樱几人的面前，突然跳出来几只蛇形的妖怪带着疯狂的情绪扑了上来。

    嗖！！

    在几只妖怪还没靠近时，白狼与戈薇的几支箭就直接了结了它们。

    看也不看这些妖怪尸体，继续往前走。

    ...

    此时来到京都的妖怪基本上没有什么好妖，实力不怎么样的都是为了传说中的几位圣人公主的肝脏而来。

    实力强大的妖怪着是为了夜之王的诞生而来。

    在解决了不知道多少只为了八重凛与戈薇而来的妖怪以后，八重樱几人来到了一个客栈。

    不过可惜的是...客栈老板不知道是跑路了还是死了。

    空荡荡的，一个人都没有。

    “今天晚上就在这里将就一晚吧！明天再打听一下京都的事情。”

    这客栈的大门已经坏了，八重樱几人直接走了进去，看着里面灰都很厚了。

    不过无所谓，找了几个还不错的房间，直接用灵力召唤出一阵风，把所有的灰尘都吹走了。

    “你们自己找一个房间休息吧！我就睡着这里了。”

    其实八重樱睡不睡觉都无所谓，不过妹妹她们可是要睡觉。

    “是。”

    白狼、桔梗戈薇、两花妖闻言直接走了出去，找其他的房间，虽然她们是妖怪晚上正是最精神的时候，不过要想睡觉还是可以睡着的。

    “我想和姐姐一起睡。”

    其他人都走了，只剩下一个八重凛与一个绯玉丸，八重凛一脸期望的看着八重樱。

    “凛和我睡吧！”

    绯玉丸不知道在想什么，突然向八重凛说道。

    “...”八重樱一脸意外的看着绯玉丸，她不是不喜欢自己妹妹吗？

    “什么你？你想干什么？”八重凛一脸疑惑加警惕的看着绯玉丸，自己两人可是死对头，她这话是什么意思？

    “我有点事情想和你聊了聊...”说着绯玉丸就去抓八重凛的手。

    “可我不想和你聊，你又在打什么鬼注意...”八重凛明显很不信任绯玉丸。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百七十八章 妖化

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “我们聊完以后，再说其他的吧！”说完绯玉丸直接把八重凛拉走了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    看着自己妹妹被绯玉丸拉走，八重樱想了想也没有太在意，不相信绯玉丸还能把自己妹妹怎么样了。

    ...

    ...

    当八重凛很不情愿的被绯玉丸拉到了另外一个无人的房间里以后，八重凛挣开绯玉丸的手，一脸郁闷的看着绯玉丸，“说吧！什么事情？”

    “你不觉得...现在我们的情敌越来越多了吗？”绯玉丸控制妖力把房间清理干净，然后转身看着八重凛说道。

    “情敌？我的情敌不就是你吗！”八重凛。

    “先听我把话说完，你在考虑。

    以前是只有我们两个，所有我对你才不友好的，现在我是知道了。你是樱唯一的妹妹，让她抛弃你是不可能的。

    这样好了，我们达成一个协议怎么样？我可以把樱给你分享了，但是其他人我们一起防着她们。”绯玉丸盯着八重凛说道。

    “她们？你是说卡莲吗？还有谁？”八重凛闻言思考了一会，也没有反对。

    “樱身边那么多人，万一出现什么意外了谁又知道？还是小心一点好。”

    “也是...好吧！答应你了！”

    ...

    ...

    八重樱一个人在房间里，躺在床上翻来覆去的就是睡不着，打开窗户看着外面的月亮又大又圆。

    这种圆月其实就如同一种buff，可以暂时提升妖怪的力量，但是也很容易让一些妖怪发狂。

    “既然睡不着，出去转转吧！”

    站在窗户门口想了一会儿，八重樱从窗户跳了出去。

    在走之前，八重樱在客栈外给妹妹她们设置了一个警示结界。

    设置完结界以后，八重樱飞到了一个比较高的建筑顶上，看着周围的这一切，妖气弥漫的程度甚至可以让普通人都可以看见。

    盯着远处的一座高楼，八重樱感应到里面拥有好几股陌生的强大妖力，而且都是大妖怪一般雄厚的妖力。

    那边应该就是羽衣狐的地方了吧。

    ...

    同时八重樱又望着头上的明月，发现这月光对于自己也好像有一点作用，让自己忍不住想要妖化。

    虽然可以控制不让自己妖化，最多只是感觉有一点不舒服而已。

    不过...为什么要让自己不舒服呢！

    八重樱顺从了自己内心的渴望，让存在于自己体内的狐妖之血开始活跃起来。

    然后八重樱就多了一根狐狸尾巴，指甲长了很多，还有额头多了一个妖纹，眼睛变成了红色的，其他的就没有什么变化了......

    不过妖化以后，被月光照着身体好像在吸收一种什么能量，虽然这种能量对于自己好像并没有什么太大的用，不过...很舒服。

    “咦！百鬼夜行吗？”

    八重樱正在躺在房顶享受月光舒服的照耀时，突然发现一群妖怪正在到处斩杀其他的孤家寡人的散妖。

    不过它们主要针对的对象好像是那些狂暴的妖怪们。

    不过这一切与八重樱无关，都是一些大妖怪以下的妖怪，对于自己来说没太大用了。

    虽然有几只妖怪的实力甚比半步大妖怪。

    ...

    ...

    “父亲！母亲！不要...”

    “山芹快走...啊！”

    “人类的活肝...我要力量......”

    “不要母亲...”

    “还以为京都的平民都死完了呢！”闭上眼睛的八重樱突然睁开眼站了起来，看着下面从来一个房间里哭着跑出来的萝莉。

    小萝莉一边哭着跑一边看着自身后面，两只长着独角的妖怪从房间里跑了出来，嘴巴与爪子上还沾满了鲜血。

    “京都这一座千年古城算是完了！不过...小萝莉都杀......你们可以不用去冥界了。”

    小萝莉跑着跑着突然脚刮到了一个建筑倒塌的石块，一不小心就摔倒在地了。

    毕竟这个小萝莉本来就没有怎么看路，现在又是大晚上的（虽然有月亮），周围的房子倒塌的碎块又多，摔倒也不奇怪。

    “新鲜的活肝啊！”

    两只独角妖怪互相看了一眼，肝脏只有一个，而现在这里两只妖，两妖同时抓向了小萝莉。

    “母亲！”

    小萝莉恐惧的闭上了眼睛大哭。

    “死！”

    随着五道红色的妖气闪过，两只独角妖怪变成了六块。

    八重樱站在小萝莉面前，看着自己手上的爪子，没想到这么锋利的啊！

    只是随便抓一下，两只妖怪比切豆腐还容易。

    果然...自己现在就算不需要刀，也是非常强大的了。

    ...

    小萝莉闭上眼睛等待了一会儿，想象中的痛苦并没有传来，顿时疑惑的睁开了眼睛，只看见要吃自己的两个妖怪已经被碎尸了，而此时站在自己面前的是一个长着兔子耳朵狐狸尾巴的小姐姐。

    “妖怪姐姐也是要吃我的吗？”

    看着面前的八重樱，小萝莉不知道为什么突然没有了之前的那些种害怕了。虽然还是要被吃，但是比起被刚才那两只恐怖的妖怪吃，情愿给面前的这个妖怪姐姐吃。

    “吃你？为什么要吃你啊！你想多了。”八重樱闻言抬头看着前面的不害怕反而好奇的小萝莉，眨了眨眼脸上露出一丝疑惑。

    “妖怪姐姐不吃我吗？”

    小萝莉也是疑惑了。

    “我可不吃人。”

    八重樱看着面前的小萝莉，把手伸向小萝莉。

    小萝莉看见八重樱长着长长的粉红色指甲的手，一下就被吓的闭上了眼睛。

    不过当八重樱的手放在小萝莉头上摸了摸以后，小萝莉睁开眼睛好奇的看着八重樱。

    “这么？害怕我要吃你吗？”

    “...”小萝莉没有说话，只是看着八重樱，然后又看着不远处的房子，脸色瞬间变的难过。

    母亲...父亲......

    “你现在还有什么亲人吗？”看着小萝莉的目光，八重樱叹了一口气，这个世道比起一百年前的战国其实差不多。

    “没有了，都死了...呜呜呜......”

    “这就麻烦了！”

    八重樱闻言也是头疼了，自己可以没有什么时间去养一个小萝莉啊！一个妹妹已经够头疼的了。

    ...

    “人类少女的气味……”

    或许是小萝莉是原因，不到一会儿周围又聚集了一群妖怪。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百七十九章 奴良滑瓢（感谢奇美拉羽裳的万赏！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    该不愧说现在的京都已经有了东瀛有实力的妖怪数量的一半了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    杀不尽的妖怪啊。

    “烦躁！下地狱去吧！”

    八重樱没有动，背后的狐狸尾巴瞬间变大，然后一尾巴把所有的妖怪全部扫死了。

    “妖怪姐姐...好厉害......”

    看着这么多妖怪，而面前的妖怪姐姐一尾巴就全部杀了，小萝莉一脸崇拜的看着八重樱。

    “小...小意思了！”

    为什么在小萝莉面前的装b这么爽啊！根本停不下来。

    “这样吧！你这几天先跟着我，我看看有没有合适的人家，把你交给他们吧！”

    看着面前的小萝莉想了想，就这样不管她嘛！有点过意不去。

    但是一直带着她也不可能，她只是一个普通人而已。只能先保护她几天了，到时候看看有没有什么合适的人交给他们。

    ...

    带着小萝莉，走到了她父母的尸体面前，小萝莉一下就哭的稀里哗啦的。

    稍微安慰了一下小萝莉，八重樱把这两具没有了肝脏的尸体抓起来，找一个地方把他们安葬了。

    不过出城是不可能了，都这么晚了，八重樱也不想跑出城一趟，就找了一个比较偏僻一点的地方，把他们埋了。

    碑文什么的就没有立了，因为根本就没有这个必要。

    把他们埋葬了以后，八重樱开始给他们超度。

    让小萝莉和她父母的灵魂聊了一会，在小萝莉父母的拜谢中，八重樱带着小萝莉开始往回走。

    至于她父母的墓...已经没有用了，他们两人都已经转世轮回了。

    给他们烧纸也收不到了。

    ...

    经过小萝莉自己父母的安慰还有八重樱的解释，小萝莉现在的心情已经没有之前那么难过了。

    虽然父母死了，但是他们都已经直接轮回转世了，不用受什么苦，这已经是不幸中的万幸了。

    在带着小萝莉回来的路上，又随手杀了几个妖怪，突然间一大群的妖怪向着八重樱两人跑来。

    而且看样子它们这是在惊慌失措的...逃跑？

    果然，它们在路过八重樱的时候看都不看一眼，直接从八重樱与小萝莉两人身边路过逃跑。

    “有意思...”

    八重樱也没有拦着这些妖怪，继续往前走，然后就看见几只妖怪正在追着一群妖怪杀。

    直到一只妖怪跑到八重樱的面前，被一只鸦天狗所杀。

    鸦天狗杀了狂暴丑陋的妖怪以后，抬头看着八重樱，发现是一只不认识的妖怪...狐妖？

    “狐妖...人类......看你没有狂暴的样子，你快离开这一片区域吧！我们奴良组正在清理这几条街。”

    鸦天狗看着几眼八重樱与小萝莉，收回武器建议的说道。

    “哦...奴良组......”八重樱一愣，没想到竟然是奴良组的人。

    不过一想也是，这时候奴良滑瓢应该已经来到了京都有一段时间了，就是不知道有没有遇见他未来的妻子姬公主。

    “既然你知道我们奴良组，那么也就不用我多说什么了吧！”看着把八重樱的反应，鸦天狗平静的继续说道，虽然现在的奴良组还没有后世魑魅魍魉之主的称号，但是也算是小有名气了。

    尤其是奴良组的首领、奴良滑瓢，只用了一百年就成为了大妖怪，而且还建立了属于自己的百鬼组。

    “不、我想...我们应该算是朋友，你们组里的牛鬼还好吧？”在这里遇见了奴良组，八重樱一时之间先不准备回去客栈了。

    记得第一次见到牛鬼的时候，他有说过自己与他在500年前就见过面了。

    也就是说在战国时期的时候自己以后应该会和他见过面，他应该认识自己的。

    毕竟牛鬼的可是和安倍晴明一个年代的人物，属于平安时代的人物。

    虽然...实力好像不怎么样。

    “牛鬼？你认识牛鬼那家伙？”鸦天狗一脸惊讶的看着八重樱，牛鬼在奴良组可以说是第二号人物，他与奴良滑瓢大战了三天三夜才被奴良滑瓢收服。

    奴良组的有现在的规模，差不多三分之一都是他的功劳。

    “认识...刚好，我对于奴良滑瓢也是非常感兴趣，我应该可以与他见见面。”

    “这...好吧！首领与牛鬼就在另外一条街，我带你去见他们吧！”鸦天狗迟疑了一下，就点头答应了。

    毕竟鸦天狗可是知道自己首领的性格的，非常的重情谊。

    ...

    “妖怪姐姐...”

    看着周围这么多妖怪，小萝莉拉着八重樱的手一脸的害怕。

    “没事，妖怪并不是全是坏的，它们就和人一样，有好有坏。”

    此时的八重樱已经退出妖化恢复了半妖，拉着小萝莉的手跟着鸦天狗。

    一路上遇见一些狂暴丧失理智的妖怪，直接被鸦天狗解决了。

    奴良组的这些妖怪八重樱看了一下，实力只能说还行，大部分都是中级妖怪，还有一部分的高级巅峰的妖怪和小妖怪，以奴良组的势力勉强可以派东瀛妖界的前十了。

    前面带路的这只鸦天狗就是高级妖怪的实力，想着现世的鸦天狗，实在不敢相信为什么才400年，鸦天狗的境界就下滑到了低级妖怪。

    ...

    当鸦天狗带着八重樱两人来到奴良滑瓢面前时，奴良滑瓢正从几只狂暴的妖怪口中救下了一对母女。

    现在正是奴良滑瓢年轻巅峰的时刻，与400年后丑陋而苍老的他不一样。此时的他帅气潇洒，气质与颜值比起杀生丸都要高一点。

    与奴良陆生妖化的模样非常相像，在眼睛下方有着花纹，脑杓以上的发色为金色，但脑杓以下是黑色，有着比陆生还长的鬓角，并且在发尾绑了起来，双瞳为金褐色。

    最主要点是，他作为主角，奴良滑瓢是少见的专情痴情的男子，一生只爱了一个人类女子，而且妖怪的寿命那么长，人类才几十年。

    当他妻子死了以后，单身了几百年一生未再娶。

    “哦！鸦天狗，你那边的事情已经解决完了吗？”

    奴良滑瓢转身看向鸦天狗。

    与其他百鬼组百鬼夜行吓人吃人的方式不一样，奴良组所谓的百鬼夜行是在自己地盘一大群妖怪无所事事的游荡，顺便解决其他为恶的妖怪，甚至遇见了还会保护人类。

    其他妖怪百鬼夜行是为了收集畏惧的“畏”，而奴良组的百鬼夜行是为了收集敬畏的“畏”。

    “首领，已经清理干净了。

    对了！牛鬼，你朋友来看你了！”鸦天狗向奴良滑瓢回答以后，向着一旁酷酷的大叔道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百八十章 水中月镜中花

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “我朋友？”牛鬼一愣。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    自己在捩眼山600年可都没有什么朋友。

    奴良滑瓢以及周围所有的奴良组的妖怪闻言都是非常好奇的看向鸦天狗背后八重樱两人。

    “怎么？才一百年没见...就不认识我了？”

    八重樱向前走了两步，一脸平静的看着牛鬼，其实八重樱也不太清楚一百年前自己有没有见过牛鬼，就算没有见过，只能说认错妖了吧！

    “一百年前...狐耳...你是那位御神巫女大人？”虽然过去了一百年，但是牛鬼生活在捩眼山几百年，并没有发生什么大事，如果真要说什么大事的话，除了与奴良滑瓢大战三天三夜，那么只能是自己被一个半妖巫女教育的事了。

    和奴良滑瓢自己还可以打过三天，和那位巫女大人自己连还手的能力都没有，直接被打败了。

    “看来你还记得我嘛！”看见牛鬼认识自己，八重樱淡然的点了一下头，然后看着向一旁的奴良滑瓢。

    “这位就是奴良组的首领奴良滑瓢吧！”

    “御神巫女...我有听牛鬼提起过你，而且你的事迹我也略有耳闻。

    和我较量一次吧！”奴良滑瓢肩上抗着一把太刀，一副酷酷的看着八重樱。

    “喵？喵？”

    八重樱一愣，没想到奴良滑瓢竟然见面就要找自己打架？

    “怎么？不愿意？”奴良滑瓢看着八重樱的反应，向前走了几步。

    “我为什么要和你打？有什么好处吗？”八重樱看了几眼奴良滑瓢，虽然他现在也是大妖怪，但是八重樱直觉告诉自己的，他不是自己的对手。

    不过无缘无故的战斗，八重樱还没有这个心情。

    没有利益的事情，为什么要去做？

    “哦？作为武士，连对手的邀战都不敢接受吗？”

    奴良滑瓢没想到八重樱会拒绝，语气带着一点嘲讽。

    在日本武士之间的较量，是不容拒绝的。如果对方不接受是会被鄙视的。

    “首领...”牛鬼看了看八重樱与奴良滑瓢，有点想阻止滑瓢。

    “妖怪姐姐......”

    小萝莉拉着八重樱的手，很担心的看着八重樱。

    “我这个人不喜欢做没有利益的事情？没有一点彩头，我懒得动手。”八重樱拍了拍小萝莉的后背，让她不要紧张。

    “果然和牛鬼说的一样，和商人一样的性格。那好，我们就加上一个彩头，谁输了就答应对方一个要求如何？”奴良滑瓢并没有在意，虽然年老的时候，奴良滑瓢喜欢骗吃骗喝没有半点正经的样子，但是此时年轻的奴良滑瓢可是非常有大将风范的。

    “什么条件都可以？”

    八重樱闻言看着奴良滑瓢。

    “对...什么条件都可以！”奴良滑瓢认真的点了一下头。

    “那好！你确定在这打吗？”

    八重樱看着周围的建筑，大妖怪的较量，很快这些东西就会成为废墟。

    “当然不，附近有一片空地，去那空地打吧！”

    “好，带路。”八重樱。

    跟着奴良滑瓢来到了不知道是干什么用的一块比较宽阔的平地，并没有什么建筑之类的。

    “就是这里了。”走到了中间，奴良滑瓢停下脚步，转头看着八重樱。

    “是个不错的好地方。”

    这里确实挺宽阔的，看着奴良组的众妖开始往外散去，八重樱从怀里掏出一张符纸递给身边的小萝莉。

    “拿着这张护身符站远一点。”

    “那...妖怪姐姐你小心一点啊！”小萝莉迟疑的接过符纸，便开始往安全的地方走去。

    走了几步以后小萝莉又突然停下，转头看着八重樱，朝八重樱说了一句“妖怪姐姐加油！”，才继续往外小跑。

    等小萝莉完全到了安全的地方以后，八重樱才转身看着奴良滑瓢，“现在...我们开始吧！”

    “那么小心了！”

    奴良滑瓢向八重樱提醒了一下，双手握住武士刀就快速的冲刺了过来。

    “我可不会手下留情的。”没有多想，握住腰上的灵刀半蹲，眼睛锁定着奴良滑瓢，在奴良滑瓢即将临近的时候，瞬间拔刀。

    不算是日本武士还是神州的剑术刀术，拔剑术都是一门必修的课程。尤其是对于日本武士来说，往往胜负就在一念之间，当你在刚刚拔剑的时候，胜负就一定了。

    许多日本的剑豪，修炼几十年，却只会一剑，也就是拔出剑那一刻的那一剑，但是就是这小小的一个拔刀、拔剑的动作，就需要连续修炼几十年。

    随着八重樱的灵刀出鞘，一股强大的剑意带着斩断一切的气势向着奴良滑瓢斩去。

    几乎在八重樱的剑出鞘的那一瞬间，剑意就已经斩到了奴良滑瓢的身影上。

    不过...八重樱马上脸色一变，前面的剑意直接穿过了奴良滑瓢，一点都没有停留。

    这个奴良滑瓢是假的……什么时候...

    明明一直锁定着奴良滑瓢的，面前的这个竟然是假的。

    但是八重樱已经来不及思考这些了，因为突然一阵危险的感觉从背后传来，来不及多想，八重樱手中的灵刀往后一挡，然后连忙退开。

    奴良滑瓢竟然出现在了自己的背后。

    “有点意思……”

    这时八重樱本来还有一点点玩耍的心思也收减了起来，不愧是可以重创羽衣狐的人物，果然不同寻常。

    “知道为什么我身上有三把刀吗？让你见识一下什么叫做三刀流！”

    让灵刀浮在自己的身边，又拔出了另外两把冰刀与妖刀。

    其实说起来八重樱是有一点以多欺少的，因为这三把刀其实不用自己控制也是可以自主的去帮助自己。

    握住两把刀以后，八重樱再次锁定住前面的奴良滑瓢，和剑气合二为一化为一道剑气斩向目标。

    不过...还是假的。

    这就是滑头鬼的天赋能力吧！

    比起奴良陆生来说要厉害的多，果然不愧是不管什么地方都可以来去自如的滑头鬼。

    “小心了！”

    突然一道声音传来，不知道什么时候奴良滑瓢再次出现在了自己的身边，手中拿着武士刀正要刺向自己。

    “不和你玩了...一来你就使用看家本领。”

    八重樱连忙闪避，没想到奴良滑瓢根本就不按照常理出牌，一开始就使用他的天赋能力、水中月、镜中花。

    真真假假……虚虚实实。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百八十一章 镜花水月

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “我朋友？”牛鬼一愣。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    自己在捩眼山600年可都没有什么朋友。

    奴良滑瓢以及周围所有的奴良组的妖怪闻言都是非常好奇的看向鸦天狗背后八重樱两人。

    “怎么？才一百年没见...就不认识我了？”

    八重樱向前走了两步，一脸平静的看着牛鬼，其实八重樱也不太清楚一百年前自己有没有见过牛鬼，就算没有见过，只能说认错妖了吧！

    “一百年前...狐耳...你是那位御神巫女大人？”虽然过去了一百年，但是牛鬼生活在捩眼山几百年，并没有发生什么大事，如果真要说什么大事的话，除了与奴良滑瓢大战三天三夜，那么只能是自己被一个半妖巫女教育的事了。

    和奴良滑瓢自己还可以打过三天，和那位巫女大人自己连还手的能力都没有，直接被打败了。

    “看来你还记得我嘛！”看见牛鬼认识自己，八重樱淡然的点了一下头，然后看着向一旁的奴良滑瓢。

    “这位就是奴良组的首领奴良滑瓢吧！”

    “御神巫女...我有听牛鬼提起过你，而且你的事迹我也略有耳闻。

    和我较量一次吧！”奴良滑瓢肩上抗着一把太刀，一副酷酷的看着八重樱。

    “喵？喵？”

    八重樱一愣，没想到奴良滑瓢竟然见面就要找自己打架？

    “怎么？不愿意？”奴良滑瓢看着八重樱的反应，向前走了几步。

    “我为什么要和你打？有什么好处吗？”八重樱看了几眼奴良滑瓢，虽然他现在也是大妖怪，但是八重樱直觉告诉自己的，他不是自己的对手。

    不过无缘无故的战斗，八重樱还没有这个心情。

    没有利益的事情，为什么要去做？

    “哦？作为武士，连对手的邀战都不敢接受吗？”

    奴良滑瓢没想到八重樱会拒绝，语气带着一点嘲讽。

    在日本武士之间的较量，是不容拒绝的。如果对方不接受是会被鄙视的。

    “首领...”牛鬼看了看八重樱与奴良滑瓢，有点想阻止滑瓢。

    “妖怪姐姐......”

    小萝莉拉着八重樱的手，很担心的看着八重樱。

    “我这个人不喜欢做没有利益的事情？没有一点彩头，我懒得动手。”八重樱拍了拍小萝莉的后背，让她不要紧张。

    “果然和牛鬼说的一样，和商人一样的性格。那好，我们就加上一个彩头，谁输了就答应对方一个要求如何？”奴良滑瓢并没有在意，虽然年老的时候，奴良滑瓢喜欢骗吃骗喝没有半点正经的样子，但是此时年轻的奴良滑瓢可是非常有大将风范的。

    “什么条件都可以？”

    八重樱闻言看着奴良滑瓢。

    “对...什么条件都可以！”奴良滑瓢认真的点了一下头。

    “那好！你确定在这打吗？”

    八重樱看着周围的建筑，大妖怪的较量，很快这些东西就会成为废墟。

    “当然不，附近有一片空地，去那空地打吧！”

    “好，带路。”八重樱。

    跟着奴良滑瓢来到了不知道是干什么用的一块比较宽阔的平地，并没有什么建筑之类的。

    “就是这里了。”走到了中间，奴良滑瓢停下脚步，转头看着八重樱。

    “是个不错的好地方。”

    这里确实挺宽阔的，看着奴良组的众妖开始往外散去，八重樱从怀里掏出一张符纸递给身边的小萝莉。

    “拿着这张护身符站远一点。”

    “那...妖怪姐姐你小心一点啊！”小萝莉迟疑的接过符纸，便开始往安全的地方走去。

    走了几步以后小萝莉又突然停下，转头看着八重樱，朝八重樱说了一句“妖怪姐姐加油！”，才继续往外小跑。

    等小萝莉完全到了安全的地方以后，八重樱才转身看着奴良滑瓢，“现在...我们开始吧！”

    “那么小心了！”

    奴良滑瓢向八重樱提醒了一下，双手握住武士刀就快速的冲刺了过来。

    “我可不会手下留情的。”没有多想，握住腰上的灵刀半蹲，眼睛锁定着奴良滑瓢，在奴良滑瓢即将临近的时候，瞬间拔刀。

    不算是日本武士还是神州的剑术刀术，拔剑术都是一门必修的课程。尤其是对于日本武士来说，往往胜负就在一念之间，当你在刚刚拔剑的时候，胜负就一定了。

    许多日本的剑豪，修炼几十年，却只会一剑，也就是拔出剑那一刻的那一剑，但是就是这小小的一个拔刀、拔剑的动作，就需要连续修炼几十年。

    随着八重樱的灵刀出鞘，一股强大的剑意带着斩断一切的气势向着奴良滑瓢斩去。

    几乎在八重樱的剑出鞘的那一瞬间，剑意就已经斩到了奴良滑瓢的身影上。

    不过...八重樱马上脸色一变，前面的剑意直接穿过了奴良滑瓢，一点都没有停留。

    这个奴良滑瓢是假的……什么时候...

    明明一直锁定着奴良滑瓢的，面前的这个竟然是假的。

    但是八重樱已经来不及思考这些了，因为突然一阵危险的感觉从背后传来，来不及多想，八重樱手中的灵刀往后一挡，然后连忙退开。

    奴良滑瓢竟然出现在了自己的背后。

    “有点意思……”

    这时八重樱本来还有一点点玩耍的心思也收减了起来，不愧是可以重创羽衣狐的人物，果然不同寻常。

    “知道为什么我身上有三把刀吗？让你见识一下什么叫做三刀流！”

    让灵刀浮在自己的身边，又拔出了另外两把冰刀与妖刀。

    其实说起来八重樱是有一点以多欺少的，因为这三把刀其实不用自己控制也是可以自主的去帮助自己。

    握住两把刀以后，八重樱再次锁定住前面的奴良滑瓢，和剑气合二为一化为一道剑气斩向目标。

    不过...还是假的。

    这就是滑头鬼的天赋能力吧！

    比起奴良陆生来说要厉害的多，果然不愧是不管什么地方都可以来去自如的滑头鬼。

    “小心了！”

    突然一道声音传来，不知道什么时候奴良滑瓢再次出现在了自己的身边，手中拿着武士刀正要刺向自己。

    “不和你玩了...一来你就使用看家本领。”

    八重樱连忙闪避，没想到奴良滑瓢根本就不按照常理出牌，一开始就使用他的天赋能力、水中月、镜中花。

    真真假假……虚虚实实。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百八十二章 雪女雪丽

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    奴良组的人都是非常爱喝酒的，主要奴良滑瓢喜欢喝酒。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    随着一个个白色的大碗摆在地上，不到一米高的小妖怪们抱起酒坛子，打开封口，开始挨着倒起酒来。

    人多力量大，差不多十几位的妖怪在这里当下手，很快就倒满了十几碗酒。

    “来，大家喝！”

    奴良滑瓢端起一大碗白酒向众人转了一圈，然后豪气直接一口气把碗里的白酒全部喝完。

    “喝。”

    奴良组众妖也是不甘落后，纷纷举起碗一口气全部解决。

    八重樱看着自己手里的白酒，这么大一碗，八重樱说实话有点虚，毕竟自己的酒量其实并不是很好。

    鸡尾酒、啤酒还无所谓，白酒这东西就不行了。

    不过一想想这是古代的白酒，度数应该不高，上一次和青行灯喝交杯酒的时候，那白酒简直就是米酒一样，只有不到十度。

    虽然现在过去了一百年，但不太可能短短的一百年时间，料酒技术能有多好。

    这样想做，八重樱把碗放在嘴巴，喝了一点，到嘴里的一瞬间就放心了！

    虽然比起米酒要高一点，但是也并不是太高，自己还是可以喝的。

    喝完以后，八重樱看着在自己身边眼巴巴的看着自己的喝酒的小萝莉，迟疑了一下问道：“你也要喝？”

    “可以吗？”小萝莉兴奋的问道。

    “不可以！你成年了以后在喝吧！”虽然这酒度数不高，但还是可以喝醉的。

    “我已经成年了！”

    小萝莉看着八重樱轻轻的认真说道。

    “什么？你才多大？就成年了？”八重樱一愣，仿佛自己听错了一样，明明这个小萝莉看起来才刚刚10岁左右的样子。

    难道是...这是传说中的不老童颜？

    “我上个月满的13岁，已经成年了。”小萝莉非常认真的道。

    “呃...好吧！”

    日本古代13岁成年...

    .

    让小萝莉尝了尝鲜，八重樱开始一边给她夹菜一边自己慢慢的吃起来。

    虽然自己不饿，但是在大半夜的这么多大餐摆在这里，完全还是放毒，不饿也想吃。

    .

    .

    “巫女大人，来我敬你一杯。”牛鬼到满一碗酒，举起来向八重樱道。

    “...”

    八重樱一看，也跟着举起酒碗碰了一下。

    “没想到一百年过去了，再一次遇见了巫女大人，真是缘分啊！

    只是过去了一百年，巫女大人好像一点都没有变。”牛鬼看着八重樱感慨万千。

    “还行吧！”这些事情，八重樱不准备多说，因为自己知道也不多的。

    “不愧是甲斐的王者，要成为我的伙伴吗？”

    奴良滑瓢端起酒碗，看着八重樱问道。

    “哦？伙伴！”

    八重樱一愣，这是要拉自己的入伙吗？不过八重樱可不会成为奴良滑瓢的下属。

    “对！伙伴！我们结拜吧！结拜成兄弟。你以后也是奴良组的首领了。”奴良滑瓢非常认真的邀请道。

    “这...还是算了吧！”八重樱一听，迟疑了一下还是拒绝了，“我可是有自己的势力。”

    “这也是...”

    奴良滑瓢看着八重樱拒绝也没有当一回事，本来就没有太期待，只是随口问问，同意的话当然好，不同意也是无所谓。

    一开始找八重樱战斗，奴良滑瓢是抱着打败她然后让她成为自己伙伴的想法的。

    可惜的是没有打赢，也就没有资格了。

    ...

    “滑瓢大人，要不要我给你按摩一下啊？”正在大家喝着酒吃着菜的时，一只长相非常成熟漂亮的雪女走到奴良滑瓢的背后挨着很近，在滑瓢的耳边暧昧的说道。

    看着面前的这一只雪女，和上一次在现代见过的奴良陆生身边那个雪女冰丽很像，只是要成熟很多，八重樱不知道想到什么笑了一下。

    这不就是自己的“干妹妹”吗？

    她是冰丽的母亲雪丽，算是一位非常强大的雪女，在八重樱的感知下她拥有高级巅峰的实力，仅次于牛鬼一点。

    虽然和冰丽很像，但是还是有一些不一样，相比于冰丽的直发，雪丽的头发末端是大波浪，冰丽长带的围巾是锯齿纹，雪丽长带的围巾是圈圈纹，冰丽是黄瞳，雪丽为赤瞳，冰丽和服下是方块纹，雪丽是蝴蝶纹。

    雪丽出生在原野，是奴良组的元老，从奴良滑瓢还没有建立奴良组的时候就因为被奴良滑瓢的霸气迷住而死心塌地的跟着他。

    不过可惜的是，她只是单相思，奴良滑瓢对她根本就没有想法。

    其实雪丽还是蛮可怜的，爱上了一个不该爱的人，注定了她痛苦的一生。

    她的一生全部交给了奴良滑瓢，却没有得到半点回报。

    “不用了，雪丽、我自己来就可以了。”奴良滑瓢轻轻的推开躺在自己背上的雪丽。

    “那滑瓢大人需要我给你暖床吗？”被滑瓢推开，雪丽也没有在意，好像已经习惯了，继续朝着滑瓢暧昧的说道。

    “不用...”奴良滑瓢一脸古怪拒绝到。

    让雪女给自己暖床，怕不是石乐志了。

    “滑瓢大人...”

    “我出去走一下。”好像实在受不了，奴良滑瓢连忙站了起来，然后立刻消失不见了。

    作为滑头鬼，奴良滑瓢想要离开，很难有人可以拦住。

    “可恶！”

    看着奴良滑瓢逃跑，雪丽一脸气鼓鼓的。

    .

    “你叫着雪丽是吧？”八重樱看着前面的成熟的雪女，可以感觉到她，心里面已经完全被奴良滑瓢占领了，明明外表看着非常的高冷就和她的种族一样，但是当她面对滑瓢的时候，她就是完全变得相反了。

    尤其是当她喜欢了将近一百年的男人，最后选择了一个才认识了不到几天的人类。

    不过她并没有哭，而是还继续默默的喜欢着他，人类只有几十年的寿命，而妖怪可以拥有上千年甚至更久，不着急，等得起。

    可是当哪个人类死去了上百年以后，他还是没有接受自己。

    权利地位名声，其实雪丽并不在意，为什么会为几百年来尽心尽力所着的一切，都只是为了这一个男人，这一个没有一点把自己放在心里的男人。

    “嗯，你好！”

    听见八重樱的声音，雪丽平静了下来，立马又恢复了冷傲的表情，好像之前的那个抚媚的人并不是自己一样。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百八十三章 久违的感觉~打赏加更

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “雪女...都是这么容易动情的吗？”看着面前的雪丽，八重樱站了起来，拉着身边小萝莉的手。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    雪女一般不会动情，但是一旦动情，那么她可以为了对方而死。

    雪女一生只会爱上一个人，当她们心里已经有了一个人的身影的时候，那么就再也容不下另外一个人了。

    所以虽然雪女是精怪，甚至还有一些邪恶的雪女会吞噬人类的精魄，但是只要让她们爱上了你了，就是一个完美的妻子。

    要知道雪女可是没有长得丑的，她们都是天生的雪之精灵，容貌都是最顶尖的美女。

    还有...雪女是不会流泪的，她们哭泣的时候，就好像是没有哭一样，不过在有一种时候，她们会掉泪。

    如果雪女爱上一个，会为了那个人生儿育女。

    在这样雪女动情的情况下，只要能让她动情的男子将其杀掉，雪女就有可能流下一滴眼泪，也就是雪女泪，也可以叫恨女泪。

    这雪女泪是雪女临死前产生的，拥有不错的能力，带在身上不仅仅可以静气凝神，抵御一定精神幻术袭击，甚至还可以用来打造冰系类的法器、妖刀！

    当然了...八重樱对于这些并没有想法，虽然这雪女泪有可能可以加强自己冰昙天的能力。

    .

    “来，我们喝一杯！”

    走到了雪丽面前，八重樱举着碗向雪丽道。

    “这...好。”雪丽看着八重樱的眼睛，迟疑了一会儿，也给自己倒了满了一碗。

    两人碰碗以后，一起全部一口气解决了。

    .

    该说不愧是自己的干妹妹，八重樱与她聊了一会天，没想到还挺投缘的，虽然对于她单痴恋奴良滑瓢不太满意，其他的还是非常合自己的胃口的。

    在八重樱的认识里，动漫里的雪丽其实只是被简简单单的一笔带过，简简单单的作为冰丽的生母，简简单单的为了反衬那位人类公主（滑瓢的妻子璎姬）的温柔与丝丝哀愁。

    只是这一笔带的太沉重，叫人恍惚间就可以感受到那个叫雪丽的女人的呼吸，那样轻快的呼吸，那样绝美的笑靥，给人的却只有色与金色的困顿，就像困在奴良滑瓢与璎姬拥有的美丽的爱情中，迷失了自我。

    .

    聚餐一直持续到了天亮才结束，看着天空亮了以后，八重樱感觉自己也有一点醉醺醺的了，虽然这酒的度数不高，但是这一晚上自己喝的好像有点太多了。

    此时这间屋子里，大部分人都直接躺在地上睡着了。

    酒也差不多全部都喝光了，至于自己的身边的小萝莉和雪丽，都睡的一动不动的。

    奴良滑瓢现在还没有回来，不知道跑到什么地方去了。

    不过这与自己无关，自己昨天晚上跑了出来，都没有和妹妹她们打一声招呼，不知道她现在起床没有，有没有发现自己不在了。

    所以...现在自己也该回去了。

    看着一地睡着的妖怪，八重樱想了想，这里都是一下男妖怪，就让雪丽躺在这里好像有点不太好，虽然应该不会有什么事情。

    摇了摇有点晕晕的头，八重樱站了起来，弯下腰把地上的雪丽抱了起来。

    怎么说呢……很轻但是很冷，本来还有一点晕晕的，在一碰到雪丽瞬间就清醒了一点。

    不愧是雪女。

    把雪丽抱起来以后，走出了这个房间，找了一个无人的房间，把她放了进去，然后找了一些东西给她盖上。

    虽然她不太可能会着凉。

    看着差不多了，八重樱又回到了之前的房间，把在地上睡着了的小萝莉抱在了自己的怀里。

    说起来，现在这个小萝莉叫什么名字自己好像都还不知道呢！主要是没有问。

    打了一个哈欠，八重樱抱起小萝莉开始往客栈的方向走去。

    现在已经到了百天，许多妖怪的妖力都下降了，甚至还有不少讨厌百天的妖怪，但此时还是有不少的妖怪游荡在这一座平安京里面。

    反正这一座平安京是没有救了。

    在杀了几只不长眼睛的妖怪以后，八重樱回到了昨天晚上找的客栈。

    结界还完好无损，看来昨天晚上并没有什么妖怪来找死。

    走了进去以后，发现应该都还没有起来的，静悄悄的。

    直接走到了自己之前选择的房间，打开门以后......发现妹妹、桔梗、花妖竟然都出现自己的房间里。

    “你们都起来了啊！”八重樱意外的看着几人，还以为还没有起床呢。

    “姐姐，你昨天晚上去什么地方了？”八重凛。

    “樱，你昨天晚上去干嘛了？”绯玉丸。

    “睡不着，出去转转...”八重樱平静的回答道。

    “那姐姐怀里的小女孩是怎么回事？”八重凛不开心的看着被自己姐姐公主抱的小女孩，自己都好久没有被姐姐这样抱了。

    “这个小萝莉？昨天晚上随便在路上捡到的，过几天看看有没有合适的人家把她交给他们。”八重樱说着抱起小萝莉把她放在了自己的床上。

    昨晚很晚才睡，让她好好的休息吧！

    “捡的...”

    “过几天就给别人...”

    听见八重樱的话，八重凛与绯玉丸瞬间就放松了，还好...没有再多一个。

    “樱，你昨天喝酒了？”

    好像是闻见了酒气，绯玉丸向八重樱问到。

    “对！遇见了几个熟悉的人。”八重樱并没有用灵力清除自己的醉意，这种感觉不错、只想要睡觉，这是很久都没有感觉到了的一种感觉。

    八重樱准备趁这个机会好好的睡一觉。

    “熟悉的人？这可是一百年后啊！”听见八重樱的话，众人都是有点疑惑了，难道又遇见什么一百年前的朋友了？

    可是好像没有几个人在京都吧？

    “过一两天带你们去认识一下，现在的话，让我先补个觉。

    没有什么大事不要叫我，你们自己出去玩吧！不过要小心一点。

    式神召唤：妖刀姬、青行灯、花鸟捐！”

    从身上拿出三张大妖怪的式神符，把三位大妖怪召唤了出来，“让妖刀她们和你们一路吧！这样就安全了。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百八十四章 灾民

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    一觉起来，发现已经是下午了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这还是这么久以来第一次白天睡这么久。

    起床伸了一个懒腰走了出去，发现绯玉丸和妹妹她们还没有回来，倒是自己昨天晚上带回来的那个小萝莉一个人静静的坐在客栈大厅窗户旁的一个凳子上发呆。

    “你什么时候醒的？”

    八重樱走到了小萝莉身边，用手在她眼前挥挥手，但是没有什么反应。

    “唉...”这发呆有点厉害了，八重樱拍了拍小萝莉的后背。

    “啊！”小萝莉突然尖叫了一下，回过神来看着八重樱，拍了拍自己平平的胸口，狠狠的吐了一口气，明显被吓了一跳。

    “是妖怪姐姐啊！你吓死我了。”

    “你在想什么呢？这么入迷？”八重樱坐在小萝莉面对的凳子上，随口问道。

    “没...没什么，妖怪姐姐你什么时候醒的？”

    “刚醒，肚子饿了吗？我们出去找点东西吃吧！”一下睡到了下午，自己倒是不饿，不过这个小萝莉肯定应该饿了。

    “没有...不饿......”小萝莉闻言摇了摇头，不过刚一说完，她的小肚子就叫了一声。

    小萝莉一下就尴尬的脸红了。

    “我们出去找点吃的吧！这附近应没有什么吃的。”

    看着小萝莉尴尬的样子，八重樱笑了笑直接拉起小萝莉走出来客栈。

    如果是绯玉丸在的话，还有不少的零食之类的，可惜她不在只能自己出去找了。

    ...

    昨天一直都是在晚上逛附近的街道，现在大白天走了一下发现又不一样。作为此时东瀛的帝都，人反而并没有几个，而且很多建筑的废墟根本就没有清理，让这一座京都城显得非常的颓废。

    明明是大白天，人影并没有看见几个，一切都是空荡荡的，看着有一点凄凉的感觉。

    带着小萝莉走了一条街，不要说人了，连妖怪都没有看见几个，还没有晚上的时候热闹。

    这附近的人应该不是死了就是搬走了，现在这个群魔乱舞的京都，普通人待着里面只有成为妖怪口粮的下场。

    不过也并不是没有人了，虽然京都的妖怪多，但是外面的妖怪也不少，普通人类搬出这里又不一定就可以活的下去。

    所以虽然人不是太多，还是也不少，主要都集中在了皇城中心那一块了。

    ...

    带着小萝莉在附近的几条街转了一下，人终于发现了那么几个，不过都是乞丐来着，躲在那些房子里面，估计他们自己都没有吃的。

    而且又听说最近几年东瀛干旱，粮食的收成也非常的少，很多人都有成为了灾民，完全就是一种王朝末期的样子。

    如果是没有这些玄幻力量的话，这些灾民可能会去造反，甚至改朝换代。

    可惜在这种百鬼夜行的世界，灾民再多，再活不下去了也没有什么人会去造反。

    因为力量悬殊太大了，普通的平民来上一千个也不是那些妖怪或者大武士的对手。

    根本就没有什么王侯将相宁有种乎的局势。

    “看来...附近是没有吃的了，我们去中心去看看吧！”

    走了差不多接近十条街了，没有发现一点吃的，也没有发现几个人，妖怪倒是发现了一些，不过都是一些小妖怪。

    看来这京都外围的街道是彻底被抛弃了，只能去中间看看了。

    “可是中心地区都是那些大人的地方......”小萝莉听见八重樱的话有点担心。

    虽然外围没有什么人，但是京都中心可都是整个东瀛身份最高贵的人居住的地方。

    就算现在京都已经被妖怪全部包围了，但是那些权臣贵人还在过着醉生梦死的日子。

    平民什么的死再多也无所谓，只要自己的利益没有什么损失就可以了，这就是现在京都权臣的想法。

    京都基本上所有的权臣贵人都有请武士、阴阳师、巫女、法师和尚保护，对于妖怪来说并没有在意。

    ...

    带着小萝莉来到了中心地区，这里和外面的废墟完全不一样，简直就是一个天堂一个地狱。

    外面全是废墟，这里都是一座座非常豪华的宅院、高楼（不超过五楼）。

    而且还非常的“热闹”...

    .

    在一座高大的府邸门口，大群灾民围在门口，跪、躺着不停的祈求着里面的主人。

    “大人给点吃的吧！我已经好几天没有吃饭了。”

    “大人...你们不是要收女孩吗……我女儿还是处子，只要三十斤粮食就可以了！不行的话二十斤...十斤也可以了啊！”一个看着非常苍老的妇女拉着一个穿着破烂衣服的小女孩，甚至应该不超过七八岁。

    “大人你们发发慈悲吧！”

    “大人给我一口饭吃，就算做牛做马也愿意。”

    一群人守在门口，想要冲进去，但是看着拿着长矛的侍卫，又非常的畏惧。

    ...

    “快走，大人哪来的功夫理会你们这些贱民！”

    “再不离开这里我们就不客气了！”

    门口的几位拿着长矛的侍卫非常不客气不停的驱赶着这些灾民。

    .

    在不远处有一条不知道怎么死的老狗，一大群人正在疯狂的抢，甚至大大出手，打的头破血流。

    抢到老狗的人也不管这狗肉是不是生的，身上的毛也不管，直接就疯狂的咬下一口。

    最后为了一只死狗，一群人被打死好几个，踩死了好几个，其它的人也是或多或少都有一些伤。

    甚至...许多灾民看着那些刚刚死去的人类，眼中还都露出了渴望。

    当人饿到了一种程度的时候，是非常难以忍受，甚至可以吃掉自己。

    也不会再管什么吃不吃人了。

    ...

    看着这些疯狂的灾民，小萝莉紧紧的抓住八重樱的手，明显很害怕！

    “我们走吧！”

    牵着小萝莉八重樱又继续往前面走。

    有时候...人类比妖怪还可怕！

    ...

    走了一会，发现之前的情况并不是特殊的，就走了这么几步就遇见了好几起。

    .

    “前面的府邸好像很有钱似的，就是这里了。”

    带着小萝莉走到了一个看着很豪华的府邸，八重樱带着小萝莉走到了墙壁边。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百八十五章 剑豪？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    走到了附近发现有一个小型的结界，只是一个警示结界，而且看着样子只会感应到妖力才会发出警报。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过也是，这些权贵请的这些法师主要就是为了保护自己不被妖怪袭击。

    用自己体内的灵力覆盖住妖力，这妖力警报器一样的结界对于自己来说简直就是摆设一样。

    带着小萝莉直接大摇大摆的走了进去。

    这些权贵请的法师，最利害的最多也只是a级实力的法师，甚至大都是c级左右。

    s级的可能也就那几个位高权重的大名和天皇才能请的动。

    毕竟天皇在没有实权，也是一种象征。

    ...

    走进了府邸以后，大概的找了一会，这个府邸里面还有不少侍卫，不过实力对于普通人来说还行，对于八重樱就不够看了，还有这家主人请的法师，实力一般般，不到b级。

    然后在这一座府邸竟然没有找到厨房，这府邸还算是有一点大的。厨房没有找到，但是找了一个摆满了各种水果、糕点的房间。

    靠近门口的侍卫，八重樱随手一道灵力让他们晕倒，然后带着小萝莉走进去。

    “主食没有找到，我们随便吃一点垫垫肚子吧！”

    走到了桌子面前，看着桌子上的糕点，八重樱拿起一块尝了一下，味道还不错。

    “嗯。”

    小萝莉闻言直接点了点头，有吃的就不错了，其余的都无所谓的。尤其是刚才才见到那些为了一点吃的付出那么重代价的灾民。

    ...

    这里的点心还是很多的，八重樱每样都尝一点就没有在去动，只是坐在一旁看着小萝莉疯狂的吃着东西，同时警惕着外面的来人。

    小萝莉的嘴巴非常的小，但是吃东西的速度非常快，不到的一会儿就把一大盘的点心吃完了。

    “你吃慢一点，没有人和你抢的。”看着狼吞虎咽的小萝莉，八重樱平静的说了一句。

    “嗯。”

    听见八重樱的话，小萝莉这个才把速度放慢了下来。

    .

    “巴嘎！你们这么在这里睡着了！”正在八重樱看着小萝莉发呆的时候，房间外面一阵声音传来了。

    “妖怪姐姐...咳...咳...现在怎么办？咳...”应该是听见外面有人，小萝莉一着急一下就吃呛到了，不停的咳嗽。

    “没事，不要着急！”八重樱连忙走到了小萝莉的身边，拍着她的背，同时用灵力在她的喉咙处让她恢复正常。

    “不对！里面有人。”应该是听见了小萝莉的咳嗽声，外面的人直接推开了门，走了进来。

    “该死了，竟然敢跑的大人房间里来偷吃，给我把她们拿下。”

    几位武士走了进来看着八重樱与小萝莉还有那吃的差不多的糕点，一个为首的武士连忙向身边的武士吩咐道。

    “是。”

    所有武士拔出武士刀冲向了八重樱两人。

    “妖怪姐姐...”看着这些武士，小萝莉有一点被吓到了，躲在了八重樱背后，非常的紧张。

    “没事的！”八重樱稍微安慰了一下小萝莉，看着冲来的武士，非常的淡然，“不就是吃了你们一点糕点而已，干嘛这么客气！那我也送你们一份礼物好了！”说完也不去拔刀，张开五根手指往前指，五道剑气瞬间穿过冲来的武士身体，就如同那六脉神剑一样。

    几位武士惯性的往前走了几步，就倒在了地下。

    玩剑...自己可是他们的祖师爷。

    此时的八重樱很有一种剑魔独孤求败的风范，无剑胜有剑，甚至连树叶之类的载体都不需要，直接操纵剑气杀人。

    不过...有一把好刀的话，威力更大而已。

    无剑胜有剑什么的都是骗人的，只是因为没有可以承受的起剑意的好刀、好剑而已，所以还不如空手。

    如果有的话，一把好的武器肯定可以让实力翻不知道多少倍。

    “你...你.......你不要过来……我可是京都剑豪...可不是好惹的。”门口之前指挥的武士没想到自己的手下还没冲过去就全部倒下了。

    看着八重樱脚有点打抖，双手握住武士刀一脸紧张的看着八重樱。

    “剑豪？你也配？”

    看着面前的快要吓尿的武士，八重樱语气带着一点讽刺。

    剑豪虽然不值得一提，毕竟是多如狗的角色，但也是不是什么人都可以自称的。

    东瀛武士的职业才是主流，其他的巫***阳师、法师、忍者什么的职业不是特殊的就是稀少的。

    唯有武士，人人都可以成为武士。

    但是武士也是有三六九等之分的，平常的有点实力、修炼出剑气之类的都可以称之为武士，然后当剑气可以外放的时候，再打下一片名声，才可以称之为剑豪。

    剑气外放代表着可以在精英部队中以一挑百了。

    剑气外放其实已经就表示实力大成了，成为武士容易，但是成为剑豪就难了。

    然后在剑豪之上就是传说中的剑圣了，剑圣又被分为两种。

    一种是称号荣誉剑圣，拥有不错的实力与影响力，还被无数人包括皇室的认可。另外一种就是实力达到可以和大妖怪单挑的实力，这才是真正的实打实的剑圣。

    东瀛的真正拥有和大妖怪较量的剑圣，两千年来一共就出了五个。

    其中三个就是出自于众所周知的柳生家柳生剑圣。除此之外其他的大部分所谓的剑圣不过是名誉剑圣而已。

    不过柳生家单单一脉就出了三位剑圣、几十位剑豪，算是站在东瀛武士界的最高点，也让他们可以自傲了。

    剑圣先不说，这个年代是没有真正的剑圣的。剑豪的话……其实也并不多，说起来好像不少，其实不超过一百个，每一位剑豪都是响当当的人物，其中五分之一都被柳生家占了。

    剑豪...都是拥有一种傲气的，就算面对再强大的对手，也不会害怕的发抖。

    面前的这位武士，竟然说自己还是一位剑豪，八重樱都为剑豪这个词语感到丢脸。

    因为这个世界的父亲，八重时辰（#你的锅！背不背？）就是一位名誉剑圣......

    “给你一个机会，你自己剖腹自裁吧！”

    八重樱没有动手，看着的面前的武士平静的道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百八十六章 自杀的荣耀

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在神州让敌人自杀是对于敌人的侮辱，在欧洲让敌人自杀是让他更加痛恨你，因为自杀的灵魂是不能进入天堂的，只能进入地狱成为恶魔。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    而在日本...让敌人剖腹自杀是对于对方最大的尊重。（#笑）

    为什么日本人动不动就剖腹自杀？因为剖腹被人们视为一种严肃而又严肃的做法，甚至在一开始的时候平民百姓和低一级武士通常还不允许以剖腹的方式自杀的，只有做“侍”的上层武士才能够有资格享用剖腹自杀，一直到了最后才渐渐一切的武士都能够享用这一待遇。

    是不是感觉很奇葩？

    毕竟日本人就是一群奇葩又变态的民族。

    明明是一种非常傻逼痛苦的方式，它不像是什么割喉咙、插心脏这些直接就可以死的方式。

    假如剖腹剖对了，即是正好把大血管啥都摆开的话，逝世时刻通常在15个小时左右，假如没有剖对，死两三天也有也许，所以说这个进程是很苦楚的。

    像是什么神剧里面的鬼子一刀捅下去，一下就死了的什么的根本就是假的，那又这么快？

    而且死的时候的姿势还有非常大的讲解，并不是说你刺进去以后就可以等死了，死之前还有不少的规矩。

    切腹是一种非常苦痛的死法，但是必须要一直忍住痛苦不出一声，临死时要坚持明白清楚的毅力，依照典礼一一做去。

    榜首，首先要使尸身不歪斜，只许向前俯伏。如仰面朝天，便算失仪。第二，腹上刀痕不许皱折。第三，双膝须合拢，如松开了，就表明不行涵养。最后关于自杀用的兵器也得安顿稳当，不能任其散乱。

    没错死的时候都还有这么多讲究，为什么这么痛苦这么麻烦这么变态日本武士还要这样去做呢？还被认为是一种荣耀？

    因日本人普遍认为人的魂灵是宿于肚腹中的。因而，武士便在有必要将自个的魂灵向外展示，采纳剖腹以示众人的办法和典礼，这是作为武士最崇高的逝世办法。

    虽然不要看这些动不动就剖腹自杀的武士很变态，但是也是证明了他们比起谁都狠，毕竟连对自己都这么狠，何况是敌人？

    ...

    ...

    “剖腹自杀……你...我和你拼了！”听见八重樱的话，武士身体更加抖了几下，很明显他虽然是一位武士，但是没有半点武士精神，连剖腹都不敢还敢说自己是一位武士？

    “既然你不敢，那么我帮你好了！”面对这样的孬种，八重樱也懒得多说什么，并不是所有的武士都会信仰武士精神的。

    随手一动，一道剑气直接秒杀了武士，看着倒地的武士，八重樱感觉到了一道灵力正在逼近，应该是这家主人请的法师。

    不过八重樱并没有在意，向着小萝莉说道：“你继续吃吧！不会有事的。”

    “不了，我吃饱了！”

    不过虽然是这样说，但是小萝莉还是渴望的看着剩下的糕点，很明显的心口不一的举动。

    “没事，他们都不是什么好人，死了就死了吧！你继续吃吧！”看这些武士很明显都是为这家主人卖命。

    但是在府邸外面那么多灾民都是直接驱赶的，八重樱不相信这家能是什么好人。

    “不用了...”

    小萝莉还是摇了摇头。

    “那这样好了，我们把这些打包吧！”见此八重樱知道她是有一点害怕了，既然如此把这些东西打包好了。

    “嗯，谢谢妖怪姐姐。”小萝莉闻言瞬间露出了笑脸。

    “...”

    用桌子上的桌布把所有的糕点与水果包了起来，八重樱牵着小萝莉的手大摇大摆的准备出去。

    不过这时候这家府邸请的法师已经赶到了八重樱与小萝莉的面前。

    “大胆妖怪，胆敢杀人！”

    这法师是一位短发平头的和尚，赶到门口时看见地上的尸体，立马把自己脖子上的大念珠取了下来，直接砸向八重樱，同时手中结印，不停的念着咒语。

    佛珠在和尚的控制下变成几十颗珠子，散开在八重樱的周围，然后形成了一个神秘阵法把八重樱困在了阵法里面。

    “不错的法器，可惜主人不怎么样！”八重樱看着身边的阵法，这一串念珠肯定不是凡物，化成的阵法甚至可以强行困住高级妖怪。

    而这个和尚才不到b级实力而已，一下提升了两个大境界，这也就是有好的法宝、武器的好处。

    “哼，我可是不是那几个普通的武士而已，受死吧！妖怪。”

    和尚闻言有点不爽，再次加大了对念珠阵法的力度，不过...效果好像并不是太明显。

    “你...”和尚这时候才开始重视起阵法里面的八重樱，好像是半妖？

    但是就算是半妖也不应该如此啊！

    “这法器不错，我就收下了。”看着惊讶的和尚，八重樱抽出灵刀一斩，阵法直接破灭，散开刀念珠也是自动的合在了一起又再次回到了和尚的手里。

    “你是...大妖怪……”

    震惊的接过念珠，和尚立马转身就跑，大妖怪啊！自己怎么这么倒霉，这么罕见的大妖怪都能让自己遇见。

    “干嘛要跑啊！不是说了你的法器归我了吗。”

    和尚还没来得及跑几步，八重樱却直接出现在了和尚的面前。当和尚再次想要改变方向跑的时候，八重樱拿着灵刀好像是慢悠悠的刺了一下，和尚发现自己竟然只能眼睁睁的看着八重樱刺进了自己的身体里，一点其他的反应都没有。

    “拜拜了！”

    平静的收回刀，看着倒下的和尚，八重樱挥了挥手。

    最后，不甘的和尚就这样去了。

    看着死去的和尚，八重樱先是把他手上的念珠取了过来，又在他的身上搜了一下，毕竟摸尸什么的还是有必要的。

    没想到还真的摸出了一点有价值的东西，除了一些金银以外，还有几件小法器，一颗珠子、一个木鱼、几个看不懂也不认识的小玩意，还有一本佛经。

    其他的东西都没有什么，但是念珠与佛经还算是不错，念珠的能力不多说，可以让才c级实力而困住a级的，不管是给妹妹还是给自己的手下都是不错的法器。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百八十七章 璎姬公主

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    佛经拥有克制鬼物的能力而且这上面还有几篇法术的修炼，虽然对于自己没有什么用就是了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过克制鬼物的能力很不错，这本来就是百鬼的世界，这本佛经八重樱估计以毁掉它为代价的话，连灵体类的大妖怪的都可以造成一点效果。

    果然还是杀人放火金腰带啊！

    一个小小的和尚，收获都还不错。

    ...

    收完东西以后，八重樱又顺便在这家“拿”了一点钱，就带着小萝莉走了出去，看着外面的一下灾民，随手把钱扔给他们然后继续往中心里面走去。

    在京都中心虽然物价高，但是有钱还是可以买到吃的。

    ...

    “对了，都这么久了，我还不知道你的名字呢？我叫八重樱，你叫我樱姐姐就可以了，你呢？”到了这个时候八重樱才想起这个小萝莉的名字自己都还不知道呢。

    “八重樱...妖怪...樱姐姐，我叫上树芽子！”小萝莉怀里抱着一个果子，微笑的向八重樱回答道。

    “上树芽子...那我叫你芽子好了。”八重樱摸了摸小芽子的头发，这个名字好像很普通的样子。

    “嗯。”小芽子认真的点了几下头。

    ..

    继续转了一下，因为八重樱用灵力把自己与小芽子的存在感降低了很多，虽然八重樱与周围的人都格格不入，但是也没有引起什么关注。

    虽然不怕事，但也不想惹事，毕竟很麻烦的。

    绯玉丸、妖刀姬与妹妹位置，八重樱可以提供契约感应到她们还在京都，只为稍微有点远。

    “我们去和其他的姐姐会和吧！”八重樱向小芽子说了一句，就带着她开始往绯玉丸的方向去了。

    不过在走了没多久的时候，遇见了一群人围在了一个院子门口，与那些灾民不一样，看他们衣着打扮都是有点小钱的富豪，当然其中平民也有但是不多，而他们此时和之前的那些灾民一样正在祈求里面的人，不过并不是求粮食，而是求治疗。

    在门口的人大部分都是有病或者受伤了，此时都被院子门口的侍卫拦住不让靠近。

    “求璎姬公主给我夫君治疗一下病吧！”

    “善良的璎姬公主，我儿子快不行了，求公主救命！”

    ...

    “好了，璎姬公主马上开始治疗了。因为一些原因，所以现在涨价了。一两黄金一次治疗。

    先交钱，然后就可以进去了。”门口的侍卫手中握住武士刀，向着面前的平民和富人大声的道。

    “什么！一两黄金，你们怎么不去抢啊！上次还是收二两白银，现在就变成了一两黄金了？”听见武士的话，所有人都受不了了，一两黄金，一般人家怎么可能拿到出来。

    就算就点小钱也受不了这么高的价格。

    “就是啊！一两黄金，璎姬公主心地那么善良怎么可能收这么贵。而且我附近的奈太郎可是公主免费治疗的。”

    门口的众人纷纷都不愿意，甚至出口大骂。

    ...

    “一群穷鬼，没有钱就快滚开！”门口的侍卫听见大骂与不服气的声音，一点都不在意反而一脸高傲的鄙视道。

    像是在这样在门口祈求的人，基本上都不算什么太有钱的人，那些有钱的都是直接被请进去的。

    “以前璎姬都是免费给我们治疗的，现在你们竟然收这么多，还让不让人活了！

    璎姬公主啊！求求你发发慈悲吧！我儿子就要死了，我就这么一个儿子啊！”一位穿着蓝色衣服的妇女跪在门口，在她的身边是一个躺在地上不停的在抖动的少年，而且这位少年的腿部好像断了。

    “什么免费，那是璎姬公主不懂事，被你们忽悠了。公主天生圣人，身上的神力岂是可以随便使用的吗？

    没钱的话就死一边去，不要死在这里。”侍卫头子拿着武士刀，一脸恶狠狠的盯着妇女威胁道。

    “璎姬公主...啊！”

    妇女很明显拿不出这么多钱，看着院子里面带着泪丧的语气大喊，但还没有喊完就被侍卫头子一刀砍在了身体上，惨叫了一声就倒在了地上。

    “没有钱就死一边去，打扰到公主大人和亲王殿下就是这个下场！”侍卫拿着染血的武士刀，眼神冷漠的盯着周围的人。

    周围的瞬间安静了下来，不敢表现出半点不满。

    “你去把这两具尸体扔到一边去。”侍卫头子指着身边的一个侍卫，让他把这妇女的尸体与她的儿子处理掉。

    “是。”

    侍卫立马按照侍卫头子的话去抓起妇女和断脚少年的身体，走出了人群。

    “好了，现在还要治疗的交上一两黄金，然后根据伤病的大小再决定具体价格。”侍卫头子看着安静的众人，非常满意的平静道。

    “什么...交了一两黄金竟然还要根据伤病另外收钱？”

    “这可怎么办起！简直就是让我去死啊……”

    “这也太黑了...”

    ...

    听完侍卫头子话，众人顿时又一脸绝望。

    “如果没钱的就自己去别出治疗吧！”看着下面又开始议论纷纷的众人，侍卫头子冷漠的继续说了一句。

    “...”

    “这是一两黄金，请让我弟弟进去见璎姬公主。”

    在这时一个青年男子扶着一个少年走了过去，递给一两金子连忙说道，好像这少年快不行了。

    “里面请吧！”侍卫非常平静的接过黄金，让两人进去了。

    ...

    ...

    “璎姬公主...不会是...奴良滑瓢的那位吧？不过...她不是一个什么城主的女儿吗？怎么变成亲王的女儿？”

    八重樱牵着小芽子看着面前的情况，有点搞不明白。

    璎姬是奴良滑瓢的老婆，奴良陆生的奶奶，是一座不知道什么城的城主的公主，并没有在京都，与现在京都这位什么亲王的女儿身份也太不一样了。

    不过也没有多想，这本来就只能算是一个平行世界，有不一样才正常嘛！

    “我们进去看看，是不是奴良滑瓢的那位公主。”八重樱这时先不准备去见绯玉丸她们，先看看这位璎姬公主是不是自己想象中的那位。

    不过按照他们所说的这位璎姬公主也是拥有女神一般的治疗能力，应该就是自己想象中的那位了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百八十八章 天生神通

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在八重樱带着小萝莉准备从其他的地方进去的时候，发现这院子也是被布置了结界，而且还不是之前那样的简单的结界，而是一种非常强大的结界。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    一想想也是，普通的官员都拥有法师守护，更不要说亲王了。

    如果强行打破结界的话，就会惊动里面的人，不强行进去的话，只能往大门进去了。

    往大门的话，就非常容易暴露。

    就八重樱想着该怎么进去的时候，天空中突然飞来了一大群妖怪准备强行进入院子里，这时八重樱眼睛一亮，这可是一个好机会。

    在这些妖怪飞入结界的时候发现进不去，又都往大门口冲去。

    “妖怪啊……快跑。”

    ...

    “妖怪来了！大家准备。”

    院子门口的侍卫看着这些妖怪，全部把武士刀拔出了，一脸无惧的盯着。

    “杀！”

    十几位武士把门口堵的死死的，但是妖怪太多了，虽然都是一些低级妖怪，但还是瞬间被妖怪海给淹没了。

    侍卫的防御仅仅只是抵挡了不到十秒，妖怪们全部冲进去了院子里面。

    而且这一群妖怪海还只是炮灰而言，当那些妖怪进去以后，后面又是不少的中级妖怪跟着进去。

    “活肝...璎姬公主的活肝，谁也不要和我抢，我要长生不老！我要成为大妖怪！”

    “璎姬公主的肝脏...”

    ...

    数百只妖怪就像是疯了一样在院子里面疯狂的寻找璎姬公主。

    在妖怪界流言里这些拥有天生神通公主们比起唐僧肉也不差，吞下一个这样的圣人公主，不仅仅可以长生不老甚至还可以成为大妖怪。

    吞两个就拥有魑魅魍魉之主的实力了。

    虽然这都是流言，但是对于大多数妖怪而言，这是让它们一步登天的机会。

    所以疯狂是可以理解的。

    在这些妖怪冲进大门的时候，之前还在求治疗的人都全部跑了，没有跑的也顺便被妖怪给吃了。

    ...

    “走！”

    八重樱拉着小芽子，也是跟着这些妖怪走了进去。

    在进入院子里有以后，立马把自己和小芽子用法术隐身，然后在一个角落里看着一大群的武士赶到门口开始杀妖。

    可惜的是，这一群武士里面并没有一位剑豪，所以很久就被妖怪给杀完了。

    “妖怪休得猖狂！”

    不过就在这时候，一根降魔杖从天而降插在了地上，直接插杀了一只妖怪，然后一个光头的阴阳师跳到了插在地上的降魔杖顶上，一股强大的灵力波成圆形以降魔杖为中心向四周扩散出去。

    周围大部分的妖怪在被灵力波碰到的时候，瞬间化为了灰烬。

    “花开院降魔术！”

    光头阴阳师手掌上聚集起一个神秘的符文，身上的肌肉瞬间暴涨，直接把衣服都全部撑破，从降魔杖跳下来拔出插在地上的降魔杖，如同一个大力士一样的横冲直撞的砸向周围的妖怪。

    很快...面前所有的妖怪都被消灭了。

    “秀吉长老...抱歉！我们来晚了。”把面前的妖怪了结了以后，光头阴阳师正要去追其他散开的妖怪时，几位年轻的阴阳师连忙跑到了光头阴阳师面前。

    “没事，不晚……还有很多妖怪躲在了府邸里面你们去找找看，顺便把他们都处理了。”光头的阴阳师向着面前年轻阴阳师们说道。

    “是！”

    ...

    看着妖怪全部被花开院家的阴阳师解决，八重樱带着小芽子又继续往里面走去。

    “不要出声！”

    到了最里面的一个大殿，八重樱把手指放在嘴边向身边的小芽子提醒了一下。

    “嗯。”小芽子闻言也把手指放在嘴边。

    ...

    ...

    “快！快给我儿子治疗。”

    一个穿着将军铠甲的中年男子，带着四个士兵抬着一位正在哀嚎的少年。

    “原来是尚羽将军，快去叫璎姬来给这位公子疗伤。”身穿着白色的武士服的中年男子看着前面的将军还有他背后士兵带的白银，顿时露出了笑脸，一脸开心的向自己身边的侍女吩咐道。

    “是，亲王大人！”侍女弯下腰往后退去。

    “亲王殿下，这是我儿子的治疗费用。”尚羽将军左手一挥，后面的士兵端上来一盘子的白银。

    “哈哈...尚羽兄真是太客气了，你放心令公子的伤包在我女儿身上了。”亲王一看笑容更盛了，连忙提示让身边的侍女把这些白银接下。

    .

    “璎姬公主到了！”

    随着一位侍女的提醒，一个非常漂亮温柔的少女走了出来，这位少女可以说是完全具有了东瀛美女的所有优点，是一位完美的大和抚子的气质外貌。

    “见过父亲大人！”

    璎姬公主走到了亲王面前行了一个礼，然后又向一旁的将军也行了一个礼。

    “好了，不要搞这些没用的了，快给这位公子疗伤吧！”亲王看着璎姬公主带着有点不耐烦。

    “是。”

    璎姬闻言，走到躺在地上抱着手臂不停哀嚎的少年，这位少年的一只手臂完全骨折了，在这个年代的医术是根本就不可能再治好了。

    不过普通的医术不可以，但是超凡的能力可以！

    璎姬跪坐在少年的旁边，伸出自己的一只手张开手掌，一股绿色的光出现在璎姬手上闪耀。

    璎姬把手浮在少年断臂处的上面，很快...本来还在哀嚎的少年停止了哀嚎，全身都放松了下来。

    不到一会儿，璎姬收回手站了起来，走到亲王的身边。

    “吾儿，你没事了吧？”将军连忙走到少年的身边担心的问道。

    “我...好像没事...不痛了，手臂也是可以动了！太不可思议了！”少年从地上坐了起来，摇晃着自己之前还骨折的手臂，简直就和没有出事一样。

    “你真的没事...这就好！这就好！”看着自己的儿子没事了，尚羽将军顿时就把心放了下来了。

    “恭喜令公子痊愈了！”亲王让下人把银两收了回去，一脸笑面虎的祝贺道。

    ...

    “既然如此，那么我们就先告辞了。”尚羽将军向亲王说了一句就拉着自己的儿子准备离开。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百八十九章 花开院秀吉

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    但是...尚羽将军的儿子好像不太愿意。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    尚羽将军看着自己的儿子眼巴巴的看着亲王的女儿璎姬公主，瞬间明白了什么。

    璎姬不仅仅漂亮动人，而且拥有这么强大的能力，完全就是一个下金蛋的母鸡...不堵！是摇钱树啊！

    自己找她治疗一下都收了自己几千两白银，这一天得赚多少钱啊！

    如果真的让她当自己的儿媳好像很不错的样子。

    “亲王殿下。”

    想好了以后，尚羽将军一脸讨好的看着亲王。

    “尚羽兄还有什么事吗？”亲王好像很疑惑的看着尚羽将军。

    “璎姬公主应该早已成年了，不知道可有婚约？”面前的璎姬至少已经16岁了，已经算是“老女人”了，毕竟大部分女孩都是13岁成年就嫁人的。

    “婚约倒是没有，不过我就这么一个女儿，我可舍不得她这么快就嫁人了，只剩下我一个孤苦伶仃的老家伙，还是等璎姬20岁以后再做打算吧！”亲王一看尚羽就知道他的意思了，不过璎姬这一棵摇钱树怎么可能这么早就把她给别人，不可能！

    而且这位尚羽将军家底虽然还算富裕，但是和自己的摇钱树比起来就算不了什么了，这样不划算的买卖，傻子才会答应。

    “20……亲王殿下，到了20岁以后恐怕公主殿下就...”

    尚羽将军听见亲王的话，就知道他不想让自己的女儿嫁给自己的儿子。

    “这个就不劳尚羽将军操心了，毕竟我就这么一个女儿，而且我相信20岁以后我的女儿依然会很受欢迎。”这也是亲王早已经就决定好了的，先不让璎姬嫁人，先把钱赚够了然后再卖一个大价钱。

    这样才是最划算的。

    “既然这样，那我也不多说什么了，再见！”说完尚羽直接强行拉着自己的儿子离开了亲王府。

    看着尚羽消失的背影，亲王脸上的笑容瞬间变的冷漠了，转头看着自己的女儿。

    “如果以后我在发现你偷偷的给那些贱民疗伤，你以后就不要说出这座府邸了，连你自己的房间都不准出去。

    哼！”

    “可是他们受了那么重的伤...而且我帮他们治疗一下也不会损失什么。”璎姬小声的反对了一下。

    “连我的话也不听了吗？你们还愣在这里干什么，还不把公主殿下送回房间，以后不准她离开房间半步，不然你们就自己自裁吧！”亲王没想到一向温顺的女儿居然会反对自己，脸色一黑朝身边的侍女们吩咐道。

    “是。”

    侍女们连忙答应了一声，然后带着璎姬公主回房间。

    .

    “璎姬公主的活肝，给我活肝！”

    就在这时不知道什么地方冲出一条蛇形妖怪，如同箭支一样的冲向璎姬公主。

    所有人都被吓了一大跳。

    “镇！”

    眼见蛇妖就要咬到璎姬的时候，一根降魔杖射来，及时击杀了蛇妖。

    光头的花开院阴阳师连忙从外面跑了进来，一脸紧张的向璎姬问道：“璎姬公主没事吧？”

    “我没事。”虽然被吓了一跳，不过璎姬平静的摇了摇头，好像已经习惯了。

    “哼！你们怎么守护的院子？竟然让妖怪跑进府邸来了，还差一点就咬到了我的宝贝！

    你们可是我花大价钱从花开院家请来的，就这样的实力吗？那么花开院家也不过如此吧！

    再有下次，我就去换柳生家的人来保护我女儿了。”看着地上的蛇妖，亲王面如寒霜，很不爽的看着面前的花开院阴阳师。

    如果要不是他是花开院家的人的话......

    ...

    “是我守护不当，我保证以后决对不会了。”光头阴阳师非常严肃的保证道。

    “希望你记住你说的话。”亲王冷漠的向阴阳师说一句，又向周围的侍女道：“带公主回房间，不准她离开房间半步。”说完自己就直接往另外一个方向走去。

    “是。”

    几位侍女带着不高兴的璎姬往她的房间走了。

    ...

    “那位姐姐好可怜啊！”在房间的角落里，小芽子看着被带走的璎姬向八重樱说道。

    “被当作下金蛋的母鸡一样的养这，没有半点自由，确实挺可怜的。”虽然这样可怜的女子不止她一个。

    “那...樱姐姐，我们帮帮她吧……”小芽子拉着八重樱的手说道。

    “不用我们去帮，会有人救她的，不过...在那人救她之前...我们倒是可以帮她几个小忙。”璎姬的事情不用自己去救她，奴良滑瓢会来救她的。

    虽然有可能不一定，因为这可不是已经画好了的漫画，这是一个真实的世界，什么可能性都有可能发生。

    .

    不过...这个阴阳师还待在这里做什么？难道是发现自己了？

    不应该啊！虽然他有a级巅峰的实力，但也不可能发现自己的啊！

    八重樱看着一直不走，站在大殿的花开院阴阳师。

    ...

    ...

    光头阴阳师看着地上的妖怪，看了很久不知道在想什么，然后突然握住自己的降魔杖。

    握住降魔杖不停的念着什么咒语，随着几个符文从光头阴阳师的嘴巴里出来，化成了一个个金光闪闪的字体，然后印在降魔杖上。

    降魔杖开始慢慢的化成光点开始消散，当光点消散完以后，出现了一把武士刀。

    而且还是一把八重樱认识的刀～退魔刀，弥弥切丸！

    奴良陆生的武器，一把专门针对妖怪的武器。

    不过为什么会以这个方式出现？不是花开院秀元打造的吗？

    八重樱发现这个世界越来越搞不懂了。

    .

    秃头阴阳师也就是花开院家的第八长老，花开院秀吉握住前面的退魔刀弥弥切丸，摸了几下开始往璎姬的地方走去。

    ...

    “跟上！”

    八重樱一看，带着小芽子跟着花开院秀吉的背后，一直看到他走到了璎姬公主的房间门口，向门口的侍女说了一句，然后就走了进去。

    ...

    ...

    “璎姬公主。”

    花开院秀吉走到了璎姬房间，向正在发呆的璎姬公主叫了一声。

    “哦！是秀吉大人啊！不知道找我什么事？”璎姬连忙站起来疑惑的看着花开院秀吉。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百九十章 弥弥切丸（打赏加更）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “之前的事情，害公主殿下受惊了！是我的错。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    花开院秀吉认真的看着璎姬说道。

    “这个啊！我不是没事吗……你不用放在心上。”璎姬摇了摇头好像不在意。

    “总之...公主差点就危险了，确实是我失职。

    然后这把刀......璎姬公主你拿在身上防身吧！这是一把专门针对妖怪的退魔刀，伤不到人只能杀妖。

    所以殿下也不用担心会伤到自己。”花开院秀吉把手中的弥弥切丸递给璎姬。

    “这...可是我只是一个女子，用刀是不是不太合适...”璎姬看着前面的武士刀，有点纠结。

    “拿着吧！虽然今天的情况不太可能再会出现，但是有一个万一也是可以用这把刀来自保。”

    “那...好吧！”璎姬突然想到了之前要来吃自己的蛇妖，稍微颤动了一下，还是缓缓的接过了弥弥切丸。

    “嗯，那我就先离开了！”

    看着璎姬接下弥弥切丸，花开院秀吉心里稍微放松了一点，毕竟之前妖怪的事情确实是自己的不对。

    没有考虑到会有大股的妖怪往正门突破。

    现在璎姬接了这把退魔刀，虽然不可能就一定没事，但是至少自己心里舒服多了。

    这把退魔刀是当代花开院家主花开院秀元亲手打造，作为花开院几百年来最优秀的阴阳师，花开院秀元在年纪轻轻三十的时候就拥有s级的战力，要知道人类达到s级是非常罕见的，在花开院历代以来除了花开院家的创始人以外最厉害的阴阳师了。

    他亲手打造的这把退魔刀也是花了很大的精力打造的，拥有可以媲美大多数传说中的名刀。

    它可以轻易的砍伤大妖怪的身体，而且就算是普通人拿上它，只要那大妖怪不动，都可以杀了大妖怪。

    仿佛就带了一个无视防御的真实伤害buff。

    .

    这把退魔刀是花开院秀吉因给家族立下大功，才被花开院秀元参于的。不过花开院秀吉并没有用它来当武器，而是在这把刀的外面做了一把降魔杖来当武器。

    此时因为愧疚，花开院秀吉把这把刀给了璎姬。

    ...

    把刀递给了璎姬公主以后，花开院秀吉转身出了璎姬的房间，毕竟作为一个男人在璎姬这种未出阁的姑娘房间，还是有失礼数的。

    看着花开院秀吉走了出去，璎姬抱着退魔刀，静静的站在房间里看着窗子外发呆。

    “外面的世界...是什么样子的吧？”

    ...

    ...

    在外面的八重樱看着花开院秀吉离开了璎姬房间，等待了一会儿，带着小芽子直接进入了璎姬公主的房间。

    至于璎姬房间门口的侍女...都不过是普通人而已，自己站在她们面前都看不见自己。

    走进了璎姬公主的房间，发现这个房间还是很大的，差不多一百多平方米了。

    看着站在窗户旁边的少女，八重樱随手一道隔音结界布在房间里，然后来到中间的桌子上，给自己和小芽子倒了一杯水，小小的喝了一口。

    “你们是什么人？”

    正在发呆的璎姬公主突然听见倒水的声音，恢复过来警惕的看着正在桌子旁的八重樱两人。

    “看了这么久的戏，口喝了，喝点水你不会介意吧！”

    八重樱非常的平静举起杯子说道。

    “妖怪...你是来吃我的吗？”

    一眼看见八重樱头上的耳朵，怎么看都不是人类，璎姬双手不熟悉的握住退魔刀盯着八重樱不停的往后退。

    “吃你？可以哦！只是这个吃法有很多种，不知道你喜欢怎么被我吃呢？”听见璎姬的话，还有她那楚楚可怜的模样，八重樱突然想要调戏调戏她。

    虽然她以后会是奴良滑瓢的老婆，但是现在不还不是吗？

    再说了！朋友妻很刺激嘛……

    八重樱站了起来，慢慢的开始向璎姬走去。

    看着八重樱向自己走来，璎姬双手握住刀，不停的后退，“你不要过来，这把刀可是专门杀妖怪的。”虽然话说怎么说，但是璎姬的表情和语气一点威胁力都没有，反而更加有一种让人想欺负她的冲动。

    比如II她的小脸之类的。

    ...

    “它伤不了我的哦！”

    这把弥弥切丸确实很厉害，可以轻易的伤害大妖怪，但是它对于人类反而一点伤害都没有。

    八重樱的半妖体质非常的奇怪，八重樱虽然说是半妖但是与其他的半妖非常不一样，其他的半妖都是以妖力为主，甚至可以说就是妖怪只是多了一半人类血脉而已。

    又或者说类似奈落那样的半妖，人类的血脉就更加少了，使用的都是妖七。

    只要使用妖力，身体就会被妖力滋润，虽然会变强，但是妖怪的那一半血脉是在不断的压迫人类的那一半血脉。

    而八重樱与他们相反，八重樱主要修炼和自身修炼都是灵力，就和神道巫女一样，是用灵力滋润肉体。

    而且八重樱的妖力是一直被灵力压制覆盖，只要不把妖力发挥出来，八重樱就是一个长着兔子...不对！狐狸耳朵的人类。

    所以弥弥切丸对于八重樱的伤害应该并不大。

    “你不要过来！”看着八重樱离自己越来越近，璎姬突然背部撞到了墙壁，没有路可退了...

    “啊！”

    璎姬眼看八重樱就到自己眼前了，闭上眼睛紧张的大叫了一句，然后乱砍了一刀。

    “这怎么可能...”

    八重樱只感觉脸上一痛，用手摸了一下竟然流血了，一瞬间八重樱惊讶了，这把退魔刀为什么可以伤到自己？

    虽然伤害很小，但也是出了一个小口子……明明现在自己比人类更像是人类啊！

    为什么？

    “樱姐姐。”一旁的小芽子连忙站了起来。

    “你没事吧！”璎姬突然睁开了眼睛，看着八重樱的脸上有一道小小的口子，还在流血（弥弥切丸的能力对妖怪造成特殊伤害使其妖力减弱同时破坏妖怪的自愈能力。）。

    “你不要动，我来给你治疗，脸上有伤疤就不好了。”

    璎姬连忙扔掉手中的退魔刀，紧张的走到了八重樱面前，抬起一只手，放在八重樱的脸上。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百九十一章 妖血

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    很快，璎姬收回手掌，看着八重樱脸上恢复的完好无损的脸，瞬间松了一口气。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “对不起！”

    璎姬小声的向八重樱说了一句，作为一个连蚂蚁都不忍心踩死的公主，自己竟然出手伤人，这在璎姬公主看来很自责。

    “没事...不过...你不怕我真的吃了你吗？”虽然这把退魔刀可以伤到自己，但是它的其他的能力好像对于自己没用，自己的妖力并没有消弱。

    不过明明是人类的形态还是会被这把刀伤到，真是不可思议呢！

    不知道花开院秀元是用什么材质方法炼制的，这把刀真是一个非常强大的存在。

    至少在面对妖怪来说。

    ...

    “你不会，我的直觉告诉我。”璎姬摇了摇头，非常的认真。

    “直觉这东西......”八重樱。

    “樱姐姐，你没事吧……”小芽子担心的走到了八重樱面前。

    “没事。”

    ...

    “你们是怎么进来的，外面强大的结界，还有阴阳师，尤其是门口还有侍女守着。

    奇怪...里面这么大动静，为什么外面一点反应都没有...”璎姬看着八重樱与芽子非常的好奇。

    “当然是想进来就进来了，倒是你一直如同被关在笼子里，想要出去看看吗？”因为被退魔刀划了一刀，八重樱已经没有了想要调戏璎姬的心情了。

    “可以吗？”璎姬闻言瞬间露出了渴望，不过马上又摇了摇头，带着一点绝望，“外面拥有结界还有这么多武士守护，出不去的。”

    “为什么出不去，我要出去很轻松的，再说不能出去我怎么进来的？问题是，你想要出去吗？”八重樱用手摸了一下自己脸上的血，自己可是很久都没有出过血了，虽然只是一个小伤口。

    看着手指上的血液是红色的，而且就好像是火一样的炽热，突然血液真的变成一团火焰自燃了起来。

    看着手上的火焰，八重樱大概明白了一点为什么这把退魔刀会伤到自己的了。

    这不就是和绯玉丸一样的血液吗……自己的血在不知不觉中被绯玉丸同化了！

    已经不是人血了，而是狐妖之血，难怪会被弥弥切丸伤到。

    这么说...虽然自己是一直在用灵力滋润自己的肉体，但是体内的妖力其实也在滋润着内部的器官，比如说心脏...

    心脏拥有造血功能，这些狐妖血是因为心脏被妖力同化了，所以才会出现这样的事情。

    也只有这个理由可以解释为什么自己的血是狐妖之血了。

    虽然内部的器官被妖力同化了，但是八重樱也并没有太在意，这其实不是一件什么坏事，至少自己的生命力更加强大了。

    把事情理清楚以后，八重樱发现这好像是本该如此的结果。

    现在的自己是不停的在使用赤染樱吸收妖力为自己使用，虽然主要修炼的是灵力，但是妖力已经超过灵力太多了。

    妖力占上风也没有错。

    ...

    “我...可是...这样父亲会生气的。”看着八重樱手上与脸上的血液变成了火焰自燃以后，璎姬有点惊讶。然后又低着头轻轻的道。

    “你的那个父亲...完全没有把你当作自己的女儿，只是把你当作一棵摇钱树而已，你也用不着这么为他找想。”

    “不！他毕竟是我的父亲。”璎姬摇了摇头低声道。

    “...”

    八重樱看着璎姬，不知道为什么一个那么自私的父亲可以教出来一个这么懂事的女儿，完全看不出来他们是父女。

    又看着地上的弥弥切丸，八重樱走了过去把它捡起来，这是一把很危险的武器，对妖怪来说。

    如果八重樱一人单挑羽衣狐的话，胜率只是百分之七十的话，拥有这把弥弥切丸那么胜率就是百分之百的自信。

    突然八重樱有一种想要去找花开院秀元讨论一下炼器术的经验了，自己得到匠神传承，打造武器经验也算是一位顶尖的炼器大师了，但是像是弥弥切丸这样的针对性的武器，八重樱并没有完全的把握打造出来。

    看来是有必要去找花开院秀元学习一下炼器术了，不过这倒是不急，先提升一下实力才是正事。

    这一次来京都，主要是为了大妖怪，但这些大妖怪现在都聚集在羽衣狐身边，只能朝羽衣狐下手了。

    而羽衣狐肚子里面的妖怪晴明，还是让他继续待在炼狱中好了，妖怪晴明的实力比起羽衣狐要厉害多了，甚至已经可能达到ss级的存在。

    这是一个大威胁。

    .

    “你...”璎姬看着八重樱捡起弥弥切丸，张了张嘴想要说什么。

    “这把刀先借给我...等我解决了京都那些大妖怪们，再还给你。”八重樱拿着这把弥弥切丸，发现他不接受任何妖力与灵力的灌输，就这样普普通通的一把刀，他之所以可以轻易的伤到妖怪，是因为他的特殊材质与打造手法还有刀上的符文。

    难怪普通人也可以用它伤害到大妖怪。

    “啊？京都的那些大妖怪？”璎姬闻言一愣，有点不难理解。

    “这些你不需要知道。”八重樱并没有和她多说什么。

    这把弥弥切丸虽然在针对妖怪这一方面比起自己现在手里的三把刀都厉害一点，但是它的成长可能性已经被固定了，只能当做一把特殊的武器，不能当做主武器，而且它针对妖怪的上限，也是只是s级大妖怪，至少它伤害不到妖怪晴明。

    现在八重樱需要的是，把这刀针对妖怪的能力附加在自己的三把刀上，这就完美了。

    虽然还是要去找花开院秀元。

    .

    八重樱拿着弥弥切丸，轻轻的在自己的食指上一划，果然再次拥有了一个伤口，而且这个伤口不能自愈。

    以现在八重樱的实力，一般的妖刀法器根本伤不到，就算有厉害的妖刀灵剑可以伤到，也是瞬间自愈了。

    而这把弥弥切丸轻轻划一下就流血不止，如果在羽衣狐身上砍两刀呢？

    可以直接杀了重伤她。

    ...

    “唉！你干嘛想不开，不痛吗？”璎姬看着八重樱竟然又在自己手指上划一下，连忙抓住八重樱的手指，开始疗伤。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百九十二章 百鬼

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    璎姬的治疗能力与莹草、花鸟卷的不一样，这是一种非常特殊的能力，直接抽取周围的天地灵力给人治疗，自己不用付出半点灵力。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “你这能力是生来就具有的吗？”八重樱看着再次完好无损的手指，好奇的问道。

    “对啊！不过，如果没有这个能力的话，也许我就可以和那些普通人一样可以出去看看了。”璎姬对于自己的能力并不感到自豪。

    “不！就算你没有这个能力，你也不能随便出去，毕竟你是亲王的女儿，而且下场有可能更惨。”对于璎姬看法八重樱并不赞同，平民羡慕公主有钱不用考虑柴米油盐，公主羡慕平民的自由，都没有考虑过对方的难处。

    “怎么会...”璎姬有点不相信。

    “不过...作为借你刀的代价，我带你出去玩玩吧！然后明天早上又带你回来。”看着在外面天已经黑了，毕竟自己出来的时候都已经下午了。

    “可以吗...”璎姬闻言很心动。

    “走吧！”

    看着璎姬如同小动物一般的眼神，八重樱没有和她再解释，把退魔刀绑在背上，一只手搂住璎姬一只手搂住小芽子，收回房间里的结界，化身一道剑光消失在了房间里面。

    外面的结界...进来难、麻烦，但是出去非常容易。

    ...

    “这是在...空中！”八重樱带着两个妹子飞在空中，璎姬看着下面的京都，脸上好像如花盛放一样，美丽的微笑。

    “真的出来了！”

    “带你去认识几个人...”

    看着微笑的璎姬，八重樱突然有一点舍不得把她给奴良滑瓢了，她纯洁的如同一张白纸一样。

    “嗯。”璎姬。

    .

    通过契约感应到绯玉丸的位置，八重樱直接快速飞去。

    .

    .

    飞到了绯玉丸的位置，带着璎姬与小芽子落下，只看见绯玉丸正踩在一只奇怪的妖怪背上，周围一地还躺着一大堆的妖怪。

    “你们...这是端了一窝的妖怪吗……”八重樱带着璎姬和小芽子走向绯玉丸。

    这地上躺的都还是一群实力不错的妖怪。

    “樱你来了！这群妖怪自己找死，竟然敢找我们的麻烦，然后就陪他们活动了一下手脚了。”绯玉丸一脚踩死脚下的妖怪，走到八重樱面前。

    “你们不要得意，羽衣狐大人会为我们报仇的。”一只好像是女恶鬼一样的妖怪奄奄一息的仇恨盯着绯玉丸。

    “羽衣狐？”八重樱一愣，这是羽衣狐的人？这么快就接触了...

    八重樱还准备等一段时间再去找羽衣狐的。

    “羽衣狐又怎么样……早晚要杀了她。”绯玉丸张开嘴巴往前一吐，一颗火球射向女鬼，女鬼直接被烧成灰烬。

    “夜之主即将出生，夜之主将会毁灭这个世界，然后建立一个属于妖怪的国度，而我们将会在新的国度重生！”

    “和羽衣狐、夜之主做对的人都会死！”

    ...

    看着女鬼死了，但是周围奄奄一息的妖怪并不害怕，反而如同狂信徒一样的大声的喊道。

    “真是可怜啊！你们所有人不过是夜之主的一个棋子罢了，重生...呵呵......”

    看着这些妖怪，虽然不太明白怎么回事，但是对于他们所相信的新世界，八重樱只是笑笑。

    虽然夜之主确实拥有着强大的不可思议实力，在炼狱之中计划了几百年，但是要说他可以毁灭世界……不过是大话而已。

    如果是仅仅是毁灭东瀛还有可能，整个世界...先要问问天命还有那些隐世不出的大佬答不答应。

    不过妖怪晴明对于这些妖怪洗脑的很厉害啊！东瀛差不多的强大妖怪都相信了他的鬼话。

    “都杀了吧！反正就没有打算要与羽衣狐搞好关系。”

    至于夜之主妖怪晴明，八重樱会让他老老实实的待在炼狱之中，不要出来的。

    “不过...可以稍微废物利用一下！”毕竟作为羽衣狐的手下，他们虽然不是大妖怪，但也算是比较强大的妖怪，不然根本就没有投靠羽衣狐的资格。

    拔出灵刀把这些妖怪身上有价值的材料先收集了一下，然后用妖刀把他们全部送去地狱。

    把周围妖怪都清理干净以后，这些妖怪给赤染樱提供的妖力并不是很多，只有大妖怪才会有一点明显的提升。

    “你们是怎么遇见它们的？”八重樱向一旁的桔梗问道，问绯玉丸她们是说不太清楚的。

    “这是羽衣狐旗下的一支百鬼，虽然没有大妖怪也给他们分了一条比较靠外围的街。

    之前我们路过这里的时候，被他们盯上了八重凛与戈薇，最后就这样了。”桔梗大概的向八重樱解释了一下，八重樱也瞬间一下明白了事因。

    “不过...这样可能我们会提前面对羽衣狐了。”青行灯看着八重樱提醒的说了句。

    “嗯，不过无所谓...本来之前并不是百分之百的可以完败羽衣狐的，但是...我又得到了一把刀，我有信心百分之百的了结她。

    就算她现在拥有很多的大妖怪保护。”说着，八重樱取下背上的弥弥切丸，可能被弥弥切丸砍是羽衣狐的宿命吧！

    “不过再次之前...我们还是要先做一些准备，羽衣狐的敌人很多，不能只是我出力。”虽然有信心一个人单挑羽衣狐，但有好处为什么不要。

    作为羽衣狐宿敌的花开院家，怎么也要找他们要一点好处啊！

    自己可是帮他们解决他们的宿敌啊！

    “这把刀...”众人看着八重樱手中的弥弥切丸，不太明白为什么这么一把普通的刀给八重樱这么大信心。

    “这是一把可以轻易的伤到大妖怪的刀，现在先不说这些了，我来给你们介绍一位新朋友，好好的玩上一晚上，然后再慢慢计划之后的事。”

    “璎姬，这是我的妹妹八重凛，青梅竹马（坐骑+宠物）绯玉丸，朋友...式神.......”向璎姬介绍了一下凛她们，又向绯玉丸她们介绍了一下璎姬。

    “姐姐...才不到一天时间...你又拐了一个小姐姐......啊！”

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百九十三章 小世界

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重凛看着八重樱身边的璎姬，脸上非常的不高兴，自己姐姐也太会撩妹了吧！

    昨天才拐了一个小萝莉，今天又是一个少女...

    “什么叫做拐啊！我只是带她出来玩玩，她被她父亲关在家里很可怜的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”八重樱向自己妹妹说了一下璎姬的情况，顿时善良的八重凛本来还对璎姬有点排斥的，一下就开始同情她了。

    “我还以为公主的生活都是非常美好的呢，没想到璎姬公主你过的还不如我们，至少自由，你连一点自由都没有，那还不无聊死。

    你父亲他...算了，毕竟是你父亲，今天你出来了就玩开心一点吧！不要去想那些不开心的事情了！”八重凛看着璎姬安慰的说了一句。

    “嗯，叫我璎姬就可以了，不用叫我公主的。”璎姬温柔的点了一下头道。

    “那好吧！那我就叫你璎酱吧！本来说准备回去的，不过既然璎酱好不容易出来一趟，我们就带她到处看看吧！不然她回去以后又只能被关在房间里了。”八重凛抓了抓长长的粉色双马尾，看着璎姬。

    “璎酱什么的...是不是太...还是叫我璎姬吧！”璎姬非常脸红的看着八重凛。

    “都一样了，璎酱！”

    “才不一样呢！”

    ...

    “要不然我们带璎姬去外面转一转吧！璎姬你一定没有见过森林与河流吧！带你去看看。”八重樱看着璎姬想到她被他父亲一直关在房间里，只有小时候有出过府邸，其他的地方...甚至连京都的这一座城都没有出过，森林与河流什么的肯定没有见过，很好奇的吧！

    “真的吗？森林是不是全是一片片的树木还有鸟小动物、大象狮子？河流里面是什么样子？听说有鱼还有乌龟？”璎姬听见八重樱的话，一瞬间大眼睛睁的大大的，满脸的好奇加激动。

    “狮子大象...森林可没有狮子大象，它们都是在草原里，不过森林里有老虎。至于河流...里面确实有鱼和乌龟。”八重樱闻言一愣，果然如同自己想的那样，璎姬从来都没有出过京都。

    “真的吗？老虎是什么样子啊？好像看看。”璎姬一脸渴望的看着八重樱。

    八重樱被璎姬这样看着，只感觉自己被她萌到了，璎姬真的很萌！

    “老虎不一定遇见，不过其他的你到了地方就可以亲眼看见了。”八重樱连忙转过头不去看她，害怕自己也把她关在笼子里当着宠物养起来，真的是太萌了！

    “现在是晚上了，去森林不太好吧！”站在桔梗身边的戈薇，听见八重樱与璎姬的话，迟疑了一下道。

    毕竟现在大晚上的这么黑，还没有月亮，什么都看不见去森林...不知道该说什么好了。

    “没事的，以我们的实力，什么地方不可去...至于光嘛……”八重樱把头看向绯玉丸。

    “火光什么的就包在了我的身上。”绯玉丸看着八重樱的目光，直接保证道。

    “不会引火烧山吧……”戈薇直接双手蒙在了自己的脸上，为什么会有一种不好的预感。

    .

    “既然如此...我们出发吧！”

    “go”

    ...

    让绯玉丸带到大家来到了附近的一个森林，乌漆麻黑的随着绯玉丸的两只耳朵开始燃起火焰，瞬间照亮了周围的一切。

    “哇！绯玉丸你的耳朵还可以当蜡烛用啊！”跟在白狼身边的短发小莹草看着绯玉丸的两只火焰耳朵，一脸的震惊。

    “这算什么……玩火...就算是高天原的火神都比不上我。”绯玉丸非常的自信。

    “这火焰不会把你的耳朵烧没了吧？”小莹草一脸的担心看着绯玉丸。

    “怎么可能...”绯玉丸。

    ...

    “这里就是森林吗？好多植物与树木啊！还有很多什么东西一直在叫。”璎姬看着周围，密密麻麻的草还有树木，一脸的新奇。

    “那是虫子在叫。”桃花妖跟在八重樱的背后解释了一句。

    ...

    带着璎姬稍微的把森林逛了一下，然后又带着她到一条河边玩了一会儿，才带着还没有玩够的璎姬回到了之前的八重樱几人找到的那一家客栈。

    此时大概凌晨三点左右......八重凛与戈薇两人作为完全的人类显得非常的困了，其他人还是精神满满的。

    璎姬也因为新奇，一点瞌睡都没有。

    “凛、戈薇你们两人先去睡觉吧！”看着妹妹犯困的样子，八重樱轻轻的说道。

    “嗯，那我们就先去睡觉了，你们慢慢玩吧！”八重凛伸了一个懒腰，拉着戈薇向着睡觉的房间走了。

    .

    “那么接下来我们就在房间里玩一点小游戏吧！

    绯玉丸，快把你的宝贝拿出来大家分享一下。”八重樱向绯玉丸说道。

    “啊...好吧！还好我成为大妖怪以后，我的小空间大了很多而且还稳定了很多。”绯玉丸从自己天赋空间里面拿出一桌子的零食，放在桌子上，因为空间大了很多，所以绯玉丸也不再像是以前那么小气了。

    “哇哇，又可以吃好吃的啦！真羡慕绯玉丸，不仅仅是天生的实力强大，还有火焰与时空的天赋，还附带了一个这么大的天赋空间。”单马尾的莹草看着绯玉丸拿出的东西非常羡慕，并不是所有的妖怪都拥有这样的能力，甚至连一些大妖怪都不可能拥有这样的能力，它必须拥有罕见的空间天赋，而且就算拥有了空间天赋，天赋能力也不一定就可以觉醒成为类似这样的小空间。

    “这个你们倒是不用太羡慕，很快...我们就会拥有一个属于我们大家的可携带行的小天地，比起绯玉丸的小空间不知道大多少倍，你们也可以装饰属于自己的地方。”对于绯玉丸的小空间还有卡莲、德丽傻的圣痕空间八重樱之前还是很羡慕。

    不过马上就不用羡慕了，这里这么多大妖怪……花鸟画卷里面的画中世界，马上就可以形成一个真正的小世界了。

    这世界的花鸟卷是一位高天原主神用了不少的神材，然后差不多耗尽自己神精气神形成的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百九十四章 真心话

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这画卷就是一件非常宝贵的宝物，画中人物化为的精灵拥有了大妖怪的实力，画卷本身还是一件承载着一个虚幻的小世界，而且还是可成长的小世界。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    吞噬大妖怪的灵魂来把这个虚幻的世界化为真实甚至扩展。

    花鸟卷精灵的实力也随着花卷增涨，这让八重樱想到神州神话故事中的一些宝物。

    有点像是类似“河图洛书”之类的法宝，那些小说里面的先天法宝不都是自带一个小世界的嘛……

    而花鸟卷就相当于画卷的器灵...

    这么一想想好像还真是这样，花鸟卷根本不是什么妖怪式神，就是一件自带小世界法宝的器灵...

    不过这对于自己来说...是一件好事就是了。

    “属于我们大家的小天地？真的吗？什么时候...什么样子的？”众人闻言瞬间就激动了，当然...除了一脸茫然的璎姬，什么小空间、什么小天地完全不明白。

    “到时候你们就知道了。”八重樱笑了笑并没有解释，

    “最讨厌说话说一半了...”

    “......”

    ...

    “这是什么东西！太好吃了！家里的糕点没有这一半好吃！”璎姬手中拿着一块蛋糕，一脸幸福的像是小松鼠一样的小口吃着。

    “这可是这个世界根本就没有的东西，不过你喜欢就多吃一点吧！”见璎姬的样子，八重樱微笑了一下，果然还是小女孩啊！喜欢吃甜食。

    “嗯嗯。”璎姬。

    不仅仅是璎姬，小芽子、小莹草、白狼和两只花妖对于这些东西都是非常喜欢。

    .

    “零食慢慢吃，我们来玩一个小游戏吧！绯玉丸把那个东西拿出。”还有好几个小时天才亮，仅仅是吃零食是不可能熬过去的，还是要来一点娱乐活动了。

    “那东西吗？樱你不是不让玩的吗？”绯玉丸嘴巴嚼着薯片，非常惊讶的看着八重樱。

    “现在这么多人，拿出来一起玩吧！”八重樱。

    “什么东西啊？”众人都是非常的好奇看着绯玉丸。

    “那好啊！”

    绯玉丸连忙放下手上的零食袋子，拿出一盒神秘的东西。

    “这是什么？”璎姬好奇的看着绯玉丸手上的东西，一张张卡片一样的东西。

    “我们来玩真心话大冒险吧！我手上的这个呢……叫做扑克牌，按照它们上面的数字依次从小到大a、2、...10、j、q、k、大小王。”

    绯玉丸把每一张不一样的牌拿给大家认识了一下，在这里的人基本上都是妖怪，除了小芽子、璎姬以外，而且都是作为妖怪中的强者，记忆力非常强的，很快就把扑克牌认识了。

    把扑克牌介绍完以后，绯玉丸又开始介绍真心话大冒险的玩法，这里一共11人，（一样的一张，一共15张牌。）每人随意抽取一张牌，牌最小的要接受真心话或者大冒险，由牌最大的那位问或者指定牌小的真心话与大冒险。

    “怎么样？大家都懂了吗？”绯玉丸向大家问道。

    “大概懂了，不过...有个问题，真心话或者指定什么事情都必须完成吗？万一让自己自杀不也是必须要去？”桃花妖看着绯玉丸提出了一个问题。

    “当然是不能指定这样的事情了，必须非常容易办到而且不是什么伤害别人自己的事情。

    毕竟这只是一个游戏而言。”绯玉丸闻言连忙解释道。

    “那还好！”桃花妖一听，顿时松了一口气。

    “那么大家都要参加吗？”

    “我要...”

    “要”

    ...

    对于这样的新奇玩意，大家可是从来没有玩过，众人都非常期待，只有一个人没有答应。

    “桔梗，你怎么不说话...一起来玩吧？”八重樱看着沉默的桔梗，站起来走到她身边，小声的问道。

    “这个...你们玩吧！这样的游戏...不适合我。”桔梗抬头看向八重樱，摇了摇头拒绝道。

    “...什么适不适合的，大家都要玩就你一个...你难道还要搞特殊吗……一起玩吧！”

    “这...”桔梗有点迟疑，不知道该怎么拒绝。

    “桔梗姐姐我们一起玩吧！”莹草也连忙走到桔梗面前。

    “就是啊！”

    “我倒是感觉这个很有意思的，桔梗大人不喜欢吗？”璎姬也是疑惑的看着桔梗，不明白她为什么会拒绝。

    “这...好吧！陪你们玩一会吧！”见大家都在邀请自己，桔梗也不好意思继续拒绝下去，只能答应了。

    “那好！先说好，大家都不许使用妖力或者灵力来作弊，不然被发现了，不管她是什么牌，都直接被定为最小的牌！”绯玉丸非常认真的和大家警告了一句，毕竟在坐的都不是凡人，想要作弊什么的太简单了。

    “嗯！玩游戏嘛……肯定不能作弊，作弊就没有意思了！”众人闻言都没有意见，玩游戏都作弊，真不知道还有什么意思。

    “那好！那么我们就开始吧！”绯玉丸把15张牌洗好，然后盖在桌子上，“大家自己选择一张吧！不准使用妖力或者灵力哦！”

    “那我先来。”大莹草直接从最中间拿了一张牌，然后一看...3，比较危险，如果没有人拿到a与2的话，最小的就是大莹草了。

    “怎么小！”莹草非常不开心的嘟了一句。

    这时候其他人也都选择了一张牌，桌子上只剩下4张。

    “7。”璎姬。

    “大王。”桔梗。

    “5。”白狼。

    ...

    “2。”绯玉丸。

    “最小的是...2，哈哈！绯玉丸你选择真心话还是大冒险啊？”

    “真心话吧！”绯玉丸想都没有想直接道。

    “桔梗，你问绯玉丸一个问题吧！”八重樱向桔梗道。

    “什么问题啊？”桔梗。

    “随便什么啊！你想知道的。”

    “那...绯玉丸我问你，你吃过人没有？”桔梗想了想，突然问道。

    “嘎？吃人？人没有吃，妖怪吃了不少。”绯玉丸直接摇了摇头回答。

    “这样...”桔梗一听平静的点了点头，不过突然间对于这个游戏有点兴趣来。“我们继续吧！”

    “好啊！”看见桔梗脸上流露出那感兴趣的表情八重樱嘴角微微上扬，笑了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百九十五章 大冒险

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    很快第二局的结果出来了，最小的桔梗，而最大的八重樱。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “桔梗姐姐该你了哦！真心话还是大冒险？”八重樱不怀好意的看着桔梗。

    “真心话吧！”桔梗也没有多想直接道，大冒险的话谁知道会让自己做什么。

    “大冒险...那好。我想问...桔梗你喜欢女生吗？爱情的那种。”八重樱看着桔梗暧昧的问道。

    “怎么可能！女生这么可能喜欢女生呢！我不喜欢。”桔梗有点慌乱，不过马上又恢复了平静连忙道。

    “哦？是吗？这可是真心话哦！要是桔梗姐姐你说的不是真心话可是要受惩罚的哦！

    而且惩罚很严重的，三天三夜都下不了床的那种！”虽然桔梗的脸色变的很快，但是最开始的慌乱八重樱还是看见了。

    桔梗虽然是直的，但是跟着自己身边这么久，八重樱不相信她没有一点想法，而且自己可是有经常**她的。

    “这个...别人我不讨厌，但是我自己不会是喜欢女生的。”桔梗还是不承认。

    “那好吧！我们继续玩吧！”

    见此八重樱也不失望，这不是一个好的开端吗？

    其实八重樱也不知道为什么自己会忍不住去逗逗桔梗，也许是她...身上的那种气质？

    反正八重樱很享受就是了。

    不一定要怎么样，但是至少想在她不反感的情况下，把她留在身边...当然了最好还是让她成为自己的式神，这样至少她就跑不掉了？

    在想一些什么乱七八糟的，果然人就是贱啊！得不到一直都想得到，而轻易可以得到的，反而一点都不在意了。

    明明想要下手的话，只需要说一句，绯玉丸和八重凛都会乖乖的躺在自己床上的。

    但是八重樱更多的是把绯玉丸当作坐骑与宠物，八重凛当作妹妹。

    其他人...比如青行灯、卡莲、莹草等人，只是当作下属与朋友。

    唯有对于桔梗...不知道为什么其实也不是一定要怎么样，就是忍不住想**她。

    ...

    第三局...最小的是璎姬，最大的是绯玉丸。

    “我选真心话！”

    不用绯玉丸问，璎姬直接说道。

    “那好，璎姬你喜欢的人是谁？不能说你的亲人。”绯玉丸直接问道。

    “啊？喜欢的人...”璎姬一愣，没想到绯玉丸竟然直接问这个问题，璎姬带着有一点害羞的偷偷看了一眼八重樱，然后立马就转过头。

    璎姬这一辈子见的人并不多，真正有说过话的人不超过20个，大部分都下人，唯一有点接触的就只有八重樱还有给自己退魔刀的秀吉了。

    “我喜欢的人是樱姐姐。”璎姬红着脸害羞的快速说完，然后立马把自己的头埋在胸口。

    不过还不要说...明明才16岁，但是璎姬的胸...还挺大的。

    “哟哟哟...这才多久啊！一天不到就沦陷了！”绯玉丸闻言非常的不开心，你怎么这么经不起撩啊！

    “...”听见绯玉丸的话，璎姬把头埋的更深了。

    “好了，我们继续吧！”

    接下最小的又是桔梗，最大的又是八重樱。

    “樱，你是不是作弊了？”桔梗非常怀疑的看着八重樱。

    “怎么可能、你有感觉到一点灵力与妖力的波动吗？这都是运气而已。你不要不认账啊！”八重樱立马否定，八重樱还真没有用灵力与妖力作弊，只是会认牌而已。

    “真的吗？为什么我就不相信了呢！”桔梗还是怀疑的看着八重樱。

    “唉！桔梗……你不会不想认账吧？你可是桔梗大人啊！不能言而无信啊！”

    “怎么可能，好吧！我这次不选真心话了，选大冒险吧。”桔梗无奈的看着八重樱说道。

    “大冒险？你确定？”八重樱惊讶的看着桔梗。

    “确定。”

    “那好，那...桔梗你帮我按摩一下吧！按摩会吧？”看着桔梗，八重樱迟疑了一下，还是没有说出什么为难的条件，怕过度了引起她的反感。

    “按摩？不会！”桔梗直接摇了摇头。

    “不会啊！那就成为我的rbq吧！”

    “rbq是什么？”

    “rbq就是rbq啊！你答应吗？”

    “那好吧！我答应了。”

    “真的？”八重樱一愣，没想到桔梗直接答应了，自己只是在说笑而已。不过主要还是她不知道rbq是什么意思，知道的话，肯定一箭就朝自己射来了。

    ...

    ...

    然后...大概又玩了几十局，因为一些刻意的原因，输的最多的就是桔梗了，不过因为这个度把持的很好，所以虽然桔梗有点怀疑，但是也没有太在意，只是当着自己的运气比较差而已。

    在八重樱刻意之下，都把桔梗玩到她发誓再也不玩这游戏了！

    ...

    ...

    天渐渐的亮了，作为人类的璎姬，此时还是精神满满地，一点都不像是熬了一个通宵的人。

    “天亮了。璎姬，我带你回去吧！”八重樱站起来向璎姬说道。

    “这么快啊！”看着窗外的天，璎姬感觉这是自己一生之中过的最快的一天，都还没有怎么玩就过去一晚了。

    也是自己人生中第一次熬夜。

    一想想马上又要回到那个如同牢笼一样的房间，璎姬突然非常舍不得，不想回去了。

    可是...不回去又不行。

    “怎么？舍不得吗？舍不得的话，就不要回去了，以后就跟着我们吧！反正你那父亲也不是什么好东西，只是把你当着赚钱的工具而已。”

    看着犹豫加不舍的璎姬，八重樱想了想向她说道。

    区区一个人类亲王，真还没有被八重樱放在眼里，而且反正就算不去管他，他也要不了多久就会被羽衣狐杀掉。

    到时候还不是一样的情况。

    “算了，他毕竟是我的父亲，我不能违背他的，这就是我的命吧！”璎姬摇了摇头，悲哀的说道。

    早已经没有了之前的开心笑容，昨天晚上与凌晨的微笑是璎姬从出生到现在为止笑的最多的一天。

    “什么命不命的，相信我，你要不了多久就可以解脱了。

    如果还想我们的话，我今天晚上再去你那里把你接出来就可以了，不是吗？”八重樱看着悲哀的璎姬，拍了拍她的肩膀，安慰道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百九十六章 花开院

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “真的吗？你今天晚上也会带我出来？”璎姬眼睛睁的大大的期待看着八重樱。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “当然了！放心好了，我们走吧！”

    “恩。”璎姬听见八重樱的话，本来还不开心的心情瞬间就好了起来，只要还可以再出来、见面，其他的都没有什么了。

    ...，

    ...

    怀抱着璎姬，八重樱以最快的速度飞到了亲王府的附近，看着前面拥有结界的府邸，八重樱轻声向自己怀里的璎姬道：“不要出声哦！”

    “嗯。”璎姬非常认真的点了点头。

    “进去了...”

    没有往其他的地方进去，看着比之前多了不少的武士守卫的大门，八重樱抱起璎姬直接往大门口化成一道光闪了进去。

    守门的守卫只感觉一阵微风吹过，并没有多想。

    比起滑头鬼可以自由的穿过这些结界的天赋，自己还是差了一点，不过这也是没有办法的，来无影去无踪是奴良滑瓢最强大的天赋。

    带着璎姬来带她的房间以后，八重樱把璎姬放下，看着璎姬说道：“好了，我就先离开了。”

    “等...等一下。”璎姬立马拉住八重樱的手。

    “怎么了？”八重樱疑惑的看着璎姬。

    “你今天晚要来接我吗对吧？”璎姬渴望的看着八重樱。

    “当然了，不是说好了的吗？”八重樱无奈的揉了揉璎姬的脑袋，这位小公主现在玩上瘾了。

    “嗯嗯，一定要来啊！”璎姬双手抱了一下八重樱，然后后退两步微笑的看着八重樱。

    “好！那我走了。”

    再次告辞，八重樱转身出了窗外。

    看着八重樱消失的背影，璎姬呆呆的望了好一会儿，才回过神来，一脸开心的躺在自己的床上，抱着自己的被窝，在床上滚来滚去脸上的笑意不断。

    .

    八重樱出了璎姬房间以后，突然停顿的看了不远处的一个走廊一眼，只见一个光头的阴阳师正在赶过来。

    难道他发现自己了？八重樱看着花开院秀吉有点疑惑，不过没有多想这些，发现就发现吧！也没有什么大不了的。

    直接从内部穿过结界，飞出亲王府邸。停在空中，看着一个方向，想了想，“去花开院玩玩吧！”

    花开院家也是在京都的中心，而且还是靠近天皇的皇宫更近一点。

    花开院家非常好找，毕竟是京都大世族，当八重樱来到花开院家的附近时，发现了一个更加强大的结界，比起之前亲王府的还要强大上百倍，自己用匕首破开它的话，至少需要几分钟。

    但是八重樱并不是来挑衅的，所以当然不会做这样的事情，而且八重樱也并没有打算要偷偷摸摸的进去，直接从大门走进去不就好了。

    走到花开院家的大门面前，装修非常的豪华，虽然比不上皇宫，但是也有它的特点。

    看着门口不一样的结界，这是一个类似红外线感应器一样的结界，八重樱没有多想，直接走了进去。

    到八重樱穿过大门的时候，直觉告诉自己，花开院家的家主已经知道了自己的踏入。

    有时候科技会代替法术，而法术的能力也拥有科技的效果甚至更强。

    走进了花开院家，门口根本就没有什么人守，不知道是他们对于自己很自信不会什么人敢来搞乱还是怎么的。

    花开院家的占地面积非常的大，至少也是几千平方米，看着周围的假山喷泉，还有无数的樱花树，显得非常的优美。

    八重樱沿着一条小石子铺成的单人小路一直走到了又一个入口的时候才发现几位穿着阴阳师服装的少年路过。

    当几位少年看见八重樱的时候，立马警惕的召唤出自己的式神，把八重樱包围住。

    “式神：水虎！”一位少年身边出现一只水化成的老虎。

    “式神：雷兽！”

    “式神：白面！”

    ...

    “妖怪...你竟然赶来花开院的地方送死。”

    “简直就是嚣张，竟然大摇大摆的走到阴阳师的大本营里。”

    ...

    几位少年阴阳师看着八重樱，虽然没有发现什么妖力，但是那时不时动一下的狐狸耳朵很明确的告诉自己，这就是妖怪。

    “我有事情找花开院秀元，让开。”对于这些阴阳师，八重樱非常平静的说了一句，s级与之下的完全是两个世界，根本就不是数量可以弥补的。

    “巴嘎！家主岂是你这个妖怪想见就见的？”

    “我们上，大家一起抓住她，审问她的来历。竟然可以无声无息的来到结界内，可不是什么普通的妖。

    御世万灵！以我之名！锁！”其中一位阴阳师向众人提醒了一句，然后立马开始结印，一道金光的链子从地上钻出来瞬间把八重樱给绑住了。

    “就是现在，上。”

    “火虎！化为水之凶兽吧！咬碎她！”水虎根据阴阳师的命令，化成了一只凶恶的猛兽带着水流扑向被链子锁住的八重樱。

    “雷兽！化高天原雷神之愤怒吧！”像是狮子一样的雷兽化成了一道柱形雷电从天而降的劈向八重樱。

    “白面之恶鬼...迷失的国度！”

    一股黑色的气息开始蔓延。

    ...

    ...

    “我可没空陪你们玩过家家！破！”面对这些攻击术法，八重樱无聊的说了一句，然后体内的灵力瞬间爆发，所有的一切都在八重樱外放的灵力之中化为虚无。

    周围的几位阴阳师被灵力排斥了十几米远。周围的建筑也是全部倒了。

    “斩！”

    手掌成刀形，直接一甩的手臂，一道剑气斩向倒在地上的少年们，虽然八重樱只是用了不到十分之一的力度，但是他们就算不死也残了。

    不过...突然...八重樱的剑气被一个结界给挡住了...

    “这位美丽的小姐，不知道可否看着我的面子上，放过这些孩子！”一道如同春风拂柳般的青年男子声音响起，有一种让人迷失在声音之中的感觉。

    这对于那些女生或许很有效果，不过对于八重樱而言，并没有妹子的声音好听。

    不过虽然自己并没有怎么用力，但是能挡住自己的攻击，实力也至少不会下于s级的。

    而在花开院家拥有这样的能力，很明显就只有一人。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百九十七章 秀元（感谢吾被坑了的万赏！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “花开院秀元，出来吧！”

    八重樱看着四周，虽然声音就像是在附近一样，但八重樱可以肯定他并不是在周围，而是在稍微远一点的地方，这是一种千里传音一样的能力。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “很快...”

    随着声音，八重樱看着有点畏惧盯着自己的那些少年阴阳师，还有正在赶来的其他阴阳师，迟疑了一下并没有动，就站在原地等待。

    大概等待了不到一分钟，一辆由蛟龙拉的一辆没有轮子而是火焰的马车出现在空中。

    然后一位气质非凡的阴阳师出现在了龙车之上。

    “花开院秀元！”

    八重樱望着空中的那熟悉的阴阳师，轻念道。

    “看你的目光，好像是认识我，但是在我的记忆里我们并没有见过面。

    你大概就是传说中一百年前消失的那位半妖巫女吧！不知道为什么又再次出现了。”看着八重樱，花开院秀元手中突然出现了一把扇子，从龙车上跳下来打开扇子扇了扇，一脸感兴趣的看着八重樱。

    “果然不愧是花开院家最杰出最强大的阴阳师，看来我的事情你知道不少吗……

    之前他们冒犯我的事情，看在你的面子就这样算了，我有点事情找你，我们换一个地方谈吧！”

    对于花开院说的，八重樱并没有什么意外，这些都在八重樱的意料之中，而且也不重要。

    “事情？那好，你跟着我来。”花开院秀元若有所失的看了八重樱几眼，然后转身往里面的房间走去。

    八重樱连忙跟在花开院秀的背后。

    ...

    走到了一个大殿，里面静悄悄的，只有许多的蜡烛在燃烧着，显得非常的诡异。

    “好了，现在可以说了吧！”花开院秀元转身看着八重樱，手一挥、大殿的大门自动的关上了。

    “羽衣狐与土御门有不小的关系，几百年前甚至还与土御门一起差点毁灭花开院，所以几百年来羽衣狐一直都是和花开院家作为宿敌存在...对吧！”八重樱并没有说自己的事情，而是先说起羽衣狐与花开院家的恩怨情仇。

    “对！这些都不是什么秘密，不过你的目的我大概知道了。

    你想和我们一起联手去打败羽衣狐？不过很可惜，虽然我很想答应你，但是我们并不是羽衣狐的对手。

    而且我还有守护花开院家的责任。

    羽衣狐作为最强大的大妖怪，可不是浪得虚名的，她是东瀛大部分大妖怪们的首领，这也是为什么她被称之为大妖怪中的大妖怪！

    保守估计...她手下大概拥有七位甚至以上的大妖怪......而且还都是非常著名的大妖怪，大天狗、轮回道、破势......它们都是在几百年前就已经大名鼎鼎的妖怪了，在大妖怪之中也是排前列的。”

    花开院秀元并不看好八重樱，如果羽衣狐这么好打败的话，也不会一直霸占京都几百年了。

    京都作为东瀛的命脉，不管是人类还是妖怪都有着非比寻常的意义，不仅仅是它代表着最强大的权利，更因为当掌控京都的时候，整个东瀛的差不多就在手里了。

    “这些我都知道，不过我还是拥有百分之百的信心，现在我要和你谈的并不是所谓的合作，而是...报酬！”羽衣狐的厉害，八重樱早已经知道，没有把握的话八重樱也不会来找羽衣狐的麻烦。

    其实这个时候，羽衣狐自己反而并没有什么实力，因为她就要生下那个孩子了。

    这么多强大的妖怪赶到京都，就是为了保护她正常平安的产子。

    “哦？报酬？”花开院秀元有一点意外了，八重樱这话有点出乎花开院秀元的意料。

    “羽衣狐作为花开院家的宿敌，虽然我也把她当着目地，但是我也帮你们解决了她，怎么说也得给一点报酬吧？”

    “报酬？我的弥弥切丸不是已经在你的手里吗？而且我想它对于你应该很有帮助。”花开院秀元走到一张椅子坐下，平静的看着八重樱背上的弥弥切丸，虽然不知道这么在八重樱手上了，不过花开院秀吉并没有死就可以了。

    “这可不算，它可不是你们给我的，而且它现在也不算是你的东西了。”

    “这可是我打造的退魔刀，而且我想秀吉也不会把这把刀送给你。”

    “这是我凭实力借的，为什么要还？当然是属于我的东西了。”而且还是从璎姬手中借的，与花开院家更没有什么关系了。

    不过璎姬并不会使用刀，所以这把弥弥切丸就由自己来帮她保管了，不还的那种。

    ...

    “那你想要什么？”对于八重樱的厚脸皮，花开院秀元感觉自己算是长见识了，知道这把刀是要不回了。

    “我想知道这把弥弥切丸为什么拥有可以轻易割伤大妖怪的能力？是因为材料还是技巧？或者是符文？”这才是八重樱最看着的，其他的阴阳法术八重樱还没有看在眼里，但是可以轻易的伤到大妖怪这真是太犯规了。

    大妖怪正常来说需要勤勤恳恳、辛苦修炼上千年，才可以成为大妖怪，但是现在一把刀普通人拿上就可以伤害到大妖，这对于大妖怪来说是不允许存在的。

    “你想知道弥弥切丸的秘密？”对于八重樱感兴趣这个，花开院秀元好像并没有要隐瞒的意思。

    “嗯。”八重樱。

    “弥弥切丸之所以可以轻易伤害大妖怪，其实主要来说...并不是什么打造方法，打造方法再怎么厉害也不可能轻易伤害大妖怪。

    剑上的符文也不是主要原因，上面的符文只是一些辅助符文，比如加快流血之类的。之所以可以轻易的伤害大妖怪甚至减弱对方妖力，这是因为弥弥切丸是用一种特殊的材料打造的。

    而且那种材料非常的稀少，我也只是打造了这一把，就用光了。

    只后我有找过，不过没有找到。”

    “是材料...而且还是非常稀少的材料......”听完以后八重樱有点失望，虽然其实早该想到，只是期望是另外两种原因。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百九十八章 突如其来的妖怪

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “把这种材料告诉我，还有它的来历。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”虽然有点失望，不过八重樱还是很快的就收拾好了心情，如果可以轻易打败大妖怪的东西多的话，大妖怪也不会显得这么强大了。

    “好啊！希望你可以找到一点吧！”花开院秀元非常平静的答应道，并没有半点要隐瞒的意思。

    ...

    弥弥切丸是一种非常特殊的金属打造的，花开院打造的这把弥弥切丸其实只能说是半成品，虽然对大妖怪拥有轻易划开的杀伤力，但也只是那材料本身的能力。

    这种材料非常的稀少，因为它并不是地面的东西，而是来自于天外。

    不错...就是天外陨石...流星。

    流星算是非常少见的，但也不是没有，不过当流星经历了大气层的摩擦燃烧以后，没有被燃烧尽还可以落在地上的就非常的少了。

    弥弥切丸的主要金属材料就是花开院秀元从一颗天外陨石之中提炼出来的。

    本想是要打造一把神器，可是最后因为对于这材料的不熟悉，失败了！就出现了弥弥切丸这么一个半成品。

    .

    天外陨石非常少，但是如果想要找的话还是可以找到了的，向花开院秀元了解了一下提炼的方法，这一次来的目的就算是完成了。

    花开院秀元的提炼与炼器术明显算很厉害，至少许多东西匠神的传承之中并没有。

    所以又与花开院秀元交流了一下炼器术，两人各有所长，一次交流就过去了好几个小时。当结束以后两人都非常的满足，关于炼器术的知识都有了很明显的增涨。

    ...

    “与花开院君的交流，收获颇多，希望我们下次还可以在次探讨，那么时间也不早了，我就先离开了。”

    从地上站起来，八重樱向花开院秀元抱拳准备告辞。

    “那里，倒是我没有想到八重小姐不仅仅是实力强大，对于炼器之类的知识经验也是这么丰富，秀元受教了。”花开院秀元也站了起来微笑的看着八重樱。

    “客气了！那么我就先离开了。”八重樱。

    “等一下...与八重小姐接触，我想八重小姐并不是那种没有什么准备的人，既然八重小姐这么自信可以了结羽衣狐。

    那么我倒不介意帮八重小姐锦上添花，到时候我会去帮你一把的。”

    “那更好啊！”八重樱闻言停留了一下，非常淡然的回道，然后直接离开了大殿。

    ...

    ...

    在离开了大殿以后，八重樱没有多留，这里也没有什么自己需要的，所以直接离开了花开院家。

    在准备回去的时候，八重樱看着不远处的天皇皇宫，突然停下脚步。

    要不然...去皇宫玩玩？

    虽然这个天皇只是一个样子货，并不没有实权，但是他作为东瀛的吉祥物，地位还是非常高的高的。

    进去转转也不错，如果可以的话，有相貌不错的，抓一只公主什么的玩玩？

    虽然东瀛的公主不值钱，不管是什么城主的女儿，还是一些大臣、亲王的女儿都称之为公主，但是天皇的女儿又不一样。

    想到就去做，八重樱直接往皇宫飞取，来到皇宫附近，可以发现一个更加强大的结界，不过已经非常脆弱，经历的时间太长了。

    这结界应该是平安时期就已经布置好了的，到了现在已经600年左右的样子。虽然是有几十位大阴阳师联手布置，但也已经差不多到了尽头。

    ...

    “皇宫...呵......”

    没有多想，八重樱隐藏自己的气息与身影，直接大摇大摆的走进了里面，至于周围的侍卫？一点都发现不了。

    进入皇宫以后，八重樱感觉到了好几股强大的力量，虽然还没有s级，但也差不多接近了。

    甚至还有一位剑意通天的s级武士。

    果然...就算天皇再没落，还是留有底牌的，不然...为什么东瀛天皇经历两千年，一直都没有改朝换代，只是在困难的时候没有了实权而已。

    东瀛的皇宫比起紫禁城来说，当然远远不如，但还是可以入眼的，无数的士兵、阴阳师在周围巡逻。

    在皇宫里面还拥有不少的小型结界与机关，使八重樱变得稍微警惕了一点。

    在越过那些侍卫以后，八重樱发现自己...有点迷路了...

    虽然皇宫比不上紫禁城...但是...还算是蛮大的，而且里面的建筑密密麻麻的，修建的位置也没有一个规律，此时八重樱只知道自己来到了一个类似后宫之类的地方来了。

    因为...好像全是侍女之类的女子...

    还有不少的侍女长相很一般般。

    ...

    ...

    在这后宫八重樱转了转，公主还真的看见了几位，但是...很可惜相貌都不达标，虽勉强还可以入眼，只能说是一般。

    于是八重樱刚计划好的调教公主的计划，就这样直接放弃了。还不如回去调教自己的姬。

    真不明白，为什么这一代的皇室公主相貌质量都这么差的，看看源神乐小萝莉，再看看这几位公主，真是一个天一个地，差距真大。

    .

    又在宫殿转了一会儿，并没有找到所谓的天皇，不知道跑到那去了，就没有再慢慢找了，失望而归！

    .

    .

    离开了皇宫，八重樱回到了客栈准备消化一下从花开院秀元那里得到了一些新的炼器知识，至于羽衣狐...也不急着这几天。

    因八重樱从花开院秀元那里得知，现在的东瀛霸主丰臣家已经没有几年前那一手遮天的局势，德川家这几天就会有所行动作，准备取代丰臣势力。

    所以，自己直接动手哪有渔翁得利来的痛快？

    等德川与丰臣打完以后自己再出手不是更好吗？

    也就是几天时间，完全等得起。

    ...

    这几天八重樱把自己携带的二十多位式神们全部召唤了出来，把客栈附近的几条街的妖怪都清理干净，成为自己的地盘。

    到了晚上，八重樱就依照预定，把姬带出来一起玩。

    .

    除了之前玩的大冒险以外，还有各种现代的小游戏。

    一直到了...第五天，京都突然又再次涌入了一波又一波的妖怪，实力都不算强，但是数量太多了。

    保守估计...一天之内来到京都的妖怪数量超过上万...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第三百九十九章 百鬼夜行

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这些妖怪没有几个好的，见人就杀，本来靠京都中心的灾民还蛮多的，只用了一天的时间，灾民死了百分之九十。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这么庞大的妖怪数量，对于京都地盘的争夺也是非常的激烈，连八重樱清理了的几条街，再次又聚集了数百上千的妖怪，不得已...八重樱只能放弃玩耍的心思，带着自己的百鬼式神们，准备再次清理这些妖怪。

    而且还要搞清楚为什么会再次聚集这么多妖怪来京都。

    ...

    这天八重樱来到亲王府见姬，一出现，本来还好像很伤心的姬看见八重樱瞬间露出了笑脸，连忙走到八重樱面前。

    “樱酱，你来了！太好了！”

    “你怎么了？刚次看你那么伤心？”八重樱疑惑的看着姬。

    “没什么...还不是我的父亲...”姬闻言，摇了摇头笑容消失，唉声叹气的道。

    “他又怎么你了？你对于他不是很重要的吗？你一天帮他赚那么多钱！我听说现在让你帮人治疗一次的费用可是至少一百大金判一次了。”这几天八重樱得到消息，亲王对于收费价格并不满意，直接又上涨了百倍，哪些普通人富人都治疗不起。

    只有那些大官大富翁才能拿出这钱。

    一枚大金判保守估计都是好几两黄金，百枚起步，而且每天还有不少的人来亲王府找姬疗伤。

    基本上亲王一天可以收入几千大金判！毕竟许多伤病医术根本就没有办法治疗，比如癌症、骨折之类的。

    对于哪些有钱人来说，就算多花点钱，可以治好也是值得的。

    所以对于姬这样的摇钱树，八重樱不知道还有什么理由让亲王对他不好。

    “父亲他...要我嫁给丰臣家的丰臣贵术...”姬眼中带着泪水的看着八重樱。

    “嫁人？不可能吧？你可是他的摇钱树啊！他怎么舍得让你这么早就嫁人了！”八重樱不理解了，以自己对于姬父亲的了解，没有把钱赚够，他这么轻易的就把姬给别人了？

    要知道姬在手，他一年至少可以赚百万黄金！

    他...舍得？

    而且丰臣贵术，八重樱并不认识，也没有听说过，但是丰臣家已经完全被羽衣狐掌控了，看来羽衣狐已经盯上了姬。

    姬作为天生拥有神通的公主，在外传言吃了她的肝脏，可以长生不老、直接成为大妖怪。

    虽然这是谣言，但是其实确实是可以增强庞大的妖力的。

    如果都是假的，这些公主也不会被妖怪们这么追求。

    羽衣狐为了她肚子里的孩子可以平安出生，她需要进食非常多的食物，而且还是要天底下最上等的食物。

    对于妖怪而已，最上等的食物，也就是类似姬这样天生拥有神通公主的肝脏。

    ...

    “因为父亲以前的那个靠山前几天死了，现在父亲必须要再次选择一个靠山依靠，而现在最大的势力，就是丰臣家，所以父亲为了依靠丰臣家决定把我嫁出去。”姬向八重樱解释着。

    “丰臣家现在可不太平啊！德川家马上就准备取代丰臣家，你父亲这时候去投靠丰臣？”

    “我不知道！”姬不清楚的摇了摇头。

    “你父亲已经谈好了？什么时候准备把你嫁出去？”姬当然不会让给别人的，这几天八重樱与姬接触，非常喜欢这个可爱的小公主，有着各种可爱的小动物的表情，非常的好玩。

    这么好玩的一个宠物，怎么可以给别人呢？

    所以...敢和自己抢公主的，都做好下地狱的准备吧！

    “还没有，好像价格还没谈好，父亲嫌弃少了！”虽然知道自己父亲一直把自己当着货物，很可悲。但姬发现在八重樱的面前，自己没有半点悲伤。

    “原来如此！对了，本来今天是准备带你出去玩的，但是出了一点问题，要不然今天你就不要跟去了？”因为今天晚上是一个杀戮的夜晚，所以八重樱不准备带她出去了。

    可爱的公主只需要卖萌就可以了！

    杀戮什么的还是不要让她接触了。

    “怎么了？为什么？”姬闻言瞬间紧张了，连忙拉住八重樱的手臂问到，好像八重樱会不要她的样子。

    “不知道为什么今天外面来了一大群的妖怪，所以今天没有时间去玩了，需要把哪些妖怪给清理掉。

    很血腥、很残忍的，而且还不好玩，所以要不你就不要去了？”

    “没事的，血腥...残忍什么的我并不怕，我不想呆在这里，带我出去吧？好吗？”姬摇了摇头，认真的看着八重樱道。

    “这...好吧！”看着姬认真的眼神，八重樱没有忍下心拒绝他。

    “希望以后你不要害怕吧！”

    “不会的...”因为有你在身边。

    ...

    对于姬，八重樱对她的感情，她是自己非常喜欢的一只小宠物，很可爱！很萌！

    所以宠物什么的，当然要照顾好啊！

    .

    带着姬离开了亲王府，来到了自己的临时基地（客栈），看着客栈里面热闹的众妖们，它们都正在吃着东西，当然不可能是人肉，只是普通的饭菜。

    八重樱放下姬，也和她一起找了一个位置坐了下来，现在天还没有完全的暗，等待着天完全的暗下来以后，百鬼夜行才将开始！

    “我们先吃点东西吧！一会就要百鬼夜行了，不能带你玩游戏，但是可以让你见识一下妖怪世界中最重要的一项活动，百鬼夜行！”八重樱向姬解释了一句。

    “百鬼夜行！听说很恐怖的！”姬想了想，看着八重樱道。

    “是很恐怖，因为它会死人！先吃东西吧！”

    ...

    当东西吃的差不多的时候，天已经完全暗下来了，天空中一道残月挂在空中，还有一些乌云飘过，显然不是一个什么好天气。

    随着微风从客栈吹过，八重樱站了起来，“各位，准备...百鬼夜行吧！”

    “是！”

    众妖立马也站了起来，齐声回答道。

    “清理这一片的妖怪！一只不留。”

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第401章 可怕的猜想

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    还有因为京都的圣人公主与长生不老、直接成为大妖怪的谣言而来的无数妖怪，基本上已经把东瀛的大部分妖怪全部聚集在了京都。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    而在昨天晚上，羽衣狐再一次召集了许多实力还算是勉强的妖怪势力来到了京都，为她抵挡德川家的攻击（也就是炮灰）。

    虽然想不通为什么羽衣狐会要这些实力一般的妖怪，但是这些妖怪为了羽衣狐所承诺的，为她效力的妖怪，在建立新的国渡有属于它们一份，所以这些妖怪来了。

    这些妖怪势力浩浩荡荡往京都赶来，还有一些不属于羽衣狐的势力和没有想投靠羽衣狐的妖怪们，也因为无数妖怪一次又一次的赶往京都，以为有什么宝物或者之类的东西出现在京都，也是非常好奇的跟着来到了京都。

    短短不到一个月时间，京都就聚集了几十万的妖怪，基本上东瀛有点实力的妖怪都来到了京都。

    .

    而八重樱面前的这一群妖怪就是因为好奇而来的京都的，并不是和羽衣狐一伙的。

    ...

    ...

    “又是羽衣狐！她召集这么多妖怪炮灰来京都做什么？”

    八重樱有点想不通，仅仅是德川家，羽衣狐拥有近十位的大妖怪，随便一个大妖怪都可以轻易的毁灭所谓的德川家，根本就不需要这么大张旗鼓的把基本上东瀛所有有点实力妖怪都聚集在了京都，完全就是多此一举嘛……

    炮灰要这么多有什么用？

    不过这样一想想夜之主妖怪晴明还真是非常可怕的，基本上把整个东瀛的妖怪都给骗了。

    骗的这么多大妖怪团团转。

    两次召集，就把几十万的妖怪聚集在了京都...

    突然八重樱有了一个可怕的猜想！

    羽衣狐召集这么多妖怪...会不会是夜之王的意思？

    这其实是为了一个祭献之类的准备，以近百万妖怪再加上京都这个重要的地方作为祭品...

    这么庞大的祭品，很有可能他真的一出生就拥有ss级的实力！

    基本上整个东瀛妖怪，还有东瀛权贵最高贵的血脉。

    再一想想夜之王这几百年来的计划...还真有这个可能性！

    原来他下了这么大一盘棋啊！

    .

    虽然这可能只是自己的想多了，但是八重樱不敢去冒那个险，不能让夜之王出生！

    如果真的如同自己想的那样，自己根本不可能是夜之王妖怪晴明的对手，八重樱可没有什么寄人篱下的习惯，所以...必须阻止羽衣狐。

    不能让这个可能性发生。

    ...

    把事情大概的了解清楚以后，八重樱放走了这些妖怪的魂魄，而在这时候，已经打了很久的雷，终于开始下起雨来了，而且还是狂风暴雨。

    八重樱连忙用一道灵力把附近的暴雨避开，免得让小芽子、姬打湿了。

    因为暴雨的关系，八重樱让式神快速的把这几条街的妖怪都快速清理了以后，就再次回到了客栈。

    ...

    ...

    第二天，八重樱把姬送回家以后，就直接去了一躺花开院家，和花开院秀元说了一下自己的可怕猜想。这猜想对于普通人来说，肯定是觉得太夸张了，不敢相信。

    但是花开院秀元听完以后，沉默的想了想，发觉也有这个可能。

    在面对羽衣狐最终一战，花开院秀元开始上心了，不能让羽衣狐把孩子生下来。

    如果真是以京都众贵族还有百万妖怪为祭品的话，那么这将是一场灾难。

    ...

    日本有一个观念非常的奇怪，他们对于地位看的非常的严肃，比起神州的封建社会君主专制制度还要严肃，甚至是深刻在骨子里的。

    在神州，所谓君要臣死臣不得不死，已经完美的体现了地位的阶梯性。不过因为神州朝代一次次的更换，和儒家的以孝治天下以及王侯将相宁有种乎，其实这种地位并不是不可以改变的，农民成为皇帝的也不是一两个，所有那种地位观念并不是想象中的那么严重。

    而东瀛两千年来并没有改朝换代，平民和权贵的差距非常的巨大，甚至对于妖怪来说，一个贵族的肝脏都相当于上千的平民肝脏，从这个观念就可以看出区别之大。

    所以对于它们来说，京都的权贵基本上就差不多可以代替整个东瀛的百分之七十以上的人类。

    以京都所有的贵族和几十万妖怪，差不多就是把东瀛所有的妖怪和人类都作为了祭品。

    成为ss级，是完全有可能了的。

    ...

    ...

    在和花开院秀元商讨了一会儿，暂时只能先等待德川家与丰臣家开战的时刻，在此之前，还需要去找一些盟友。

    毕竟...敌方的人太多了，一千头一千头的宰，也要宰很久。

    在出了花开院家以后，八重樱又来到了奴良滑瓢的基地，八重樱其实是有一点不好意思来奴良滑瓢这里的，毕竟把他的老婆抢了嘛……所以这些天八重樱都没有找过奴良滑瓢。

    不过转眼一想，自己把姬抢了，自己的“干妹妹”雪丽才有机会嘛……

    而且这样，奴良滑瓢又不会觉得对不起雪丽了，自己这是在做好事啊！有什么对不起的。

    .

    因为是白天，奴良组的众人都在酒店里。

    虽然奴良组的许多妖怪都不惧怕白天，但是作为日本的妖怪还是比较讨厌百天的，所以都在酒店休息，等待夜晚在活动。

    当八重樱进去以后，奴良组的妖怪大部分都还在睡觉，看着地上残余的盘子酒坛，看来它们基本上天天晚上都会大吃大喝啊！

    满房间的酒气！

    “你好，奴良滑瓢...在不在？”

    在房间大概的看了几眼，并没有发现奴良滑瓢，八重樱看着一旁的唯一一个如同一个小布丁一样的妖怪，雪白的，不到15cm高。

    小布丁闻言朝八重樱摇了摇头，不知道是说不在还是不知道。

    “谁找本大爷？”

    突然一道声音从八重樱背后传来，八重樱条件反射的拔刀挡住后面，转身一看...是奴良滑瓢。

    也是...可以在自己面前神出鬼没的人物，也只有这只滑头鬼了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第402章

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “用不着这么激动吧！”在八重樱拔刀的一瞬间剑气的爆发让奴良滑瓢连忙后退了几步，一脸无奈的看着八重樱。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “谁叫你一点声音都没有，这是身体的自然反应。”八重樱把刀收了回去，身上的剑气也立刻消失。奴良滑瓢的这天赋去做刺客肯定是一位了不起的刺客，有点可怕……

    “我可是有出声音的好吧，几天不见，找我做什么？”奴良滑瓢走到一旁的凳子直接坐下，一只脚放在凳子上偏着头摆好姿势，帅气的看着八重樱。

    如果有小菇凉在的话，一定会被奴良滑瓢迷的神魂颠倒的，随时随地都是一幅很酷的模样。

    “没什么，只是有一个猜想想要和你说一声，如果这个猜想是真的话，我们必须要快点阻止。

    不然...我想你也不会愿意成为别人的奴才吧！”八重樱在周围打望了一下，在角落里发现了一张凳子，意念一动，凳子直接飞到了八重樱面前，调整好坐姿，面朝奴良滑瓢坐下。

    “猜想？什么猜想？”奴良滑瓢疑惑的看着八重樱。

    “关于羽衣狐的...”

    ...

    随后八重樱把自己对羽衣狐和夜之王的猜想全部告诉了奴良滑瓢。

    .

    奴良滑瓢听完以后，放下凳子上的脚，陷入了沉思。

    过了好一会儿，奴良滑瓢才皱眉的抬起头看着八重樱：“你有什么证据吗？”

    “没有，所以才说是猜想啊！不过至少我们要预防一下，如果真的是这样的话，我们就必须阻止夜之王的出生。”八重樱摇了摇头，虽然没有证据的话，但是不知道为什么八重樱有很确定的感觉，这不可能是自己想多了。

    “就算没有你这个想法，我也不怕羽衣狐，有需要就叫上我吧！”

    奴良滑瓢站了起来，看着羽衣狐的方向，非常淡然的说了一句。

    “谢谢！”

    奴良滑瓢...为人确实让人很容易有好感。

    ...

    告别了奴良滑瓢以后，八重樱回到了自己的暂时居地，准备等着德川家与丰臣家的这一场影响东瀛格局的战斗打起。

    丰臣家赢了，那么就还可以继续把持东瀛。如果德川赢了，东瀛的掌控者就该换人了，东瀛也就彻底的进入了幕府时代又称之为江户时代。

    在历史上德川家与丰臣家一战，德川家赢了，彻底了结了丰臣家的统治。

    德川家康成立幕府，幕府拥有整个东瀛最强大的权利，甚至比之前丰臣家的统治还要严密。

    幕府时代一直持续了两百六十多年，共经十五代征夷大将军（幕府大将军），日本历史上最强盛也是最后的武家政治组织。

    德川家世代为幕府将军，幕府大将军是最大的封建主，直接管理着东瀛四分之一的土地和许多重要城市，东瀛其他地区分成大大小小两百多个“藩”，藩的首领（大名）都必须听命于将军。

    一直到了18世纪上半期，资本主义的萌芽产生，新的生产方式的出现，从根本上动摇了幕府统治基础。18世纪末德川幕府彻底垮台。在此之后，日本才基本结束了将军及幕府统治的时代。

    ...

    这是戈薇的历史书上记载的，不过...依照现在的情况来看，德川家完全不是丰臣家的对手，因为丰臣家掌控在羽衣狐的手里，而羽衣狐拥有那么多的大妖怪和几十万妖怪。

    德川家拥有什么？只有花开院家的支持和此时东瀛大部分的武士支持。

    如果不考虑那些大妖怪和十几万的妖怪，德川家肯定是大局已定，但是加上了这些妖怪，德川家的幕府时代估计就有一点悬了。

    ...

    时间过去了几天，战争终于来了，此时东瀛的武士百分之七十都是德川家的支持者，甚至连第一武士家族柳生家也是明确的开始支持德川家。

    支持丰臣家的武士不到十分之一，至于其他的外援？根本就没有...

    不去看那些妖怪，丰臣家根本不是德川家的对手。

    .

    八重樱站在二楼看着夕阳渐渐的即将消失，两只巨大的鸦天狗飞到八重樱面前，单膝跪地，“主人，得到情报，德川家在昨天就已经从江户（现代的东京）出兵了，现在他们差不多已经快要接近京都来。”

    “这么快...还以为要几天时间呢，不过没想到他们到达京都的时候居然是晚上了。

    这可不妙啊！夜晚是妖怪的乐园。”八重樱感慨了一句。

    不管是丰臣还是德川，八重樱对他们都没有兴趣，但是现在敌人的敌人是朋友。

    羽衣狐的妖怪炮灰太多了，八重樱可没有那么多的时间去清理这些妖怪炮灰。只能在面对羽衣狐的时候，多一点人来帮自己的把那些炮灰拦住。

    然后自己才有空间时间去找那些大妖怪玩。

    所以德川家的势力越强越好。

    ...

    ...

    “你们下去了吧！”

    八重樱向两只鸦天狗挥了一下手让它们下去，然后自己又默默的盯着夕阳。

    “是。”鸦天狗。

    等待着太阳已经只剩下半个的时候，八重樱才走出了客栈，现在到了该去接姬出来的时候了。

    ......

    ......

    当八重樱赶到亲王府的时候，顿时脸色一变，因为亲王府的结界没有了，被人破坏了。

    “姬！”

    八重樱连忙冲了进去，发现很多的建筑都被破坏了，还死了很多人。

    甚至八重樱还看见姬父亲的尸体躺在一门口，这时八重樱有了一种不好的预感。

    当跑到了姬的房间，门口的几个侍女都已经死了，而且她们的身体都拥有一个巨大洞口，里面的肝脏被挖了。

    这非常明显是妖怪所为。

    这里拥有花开院秀吉的保护，普通的妖怪不可能可以杀进来，至少也是非常厉害的妖怪。

    八重樱连忙走进了姬的房间，找了一下什么都没有发现，然后在窗子边发现了一个光头？

    竟然是花开院秀吉吗？

    他的实力可不算差啊！竟然...

    八重樱连忙走了过去，发现他好像还有气，表示还活着。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第403章 姬被抓

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “喂，你没事吧？姬怎么样了？被什么妖怪给抓走了？”八重樱用灵力勉强的给他治疗了一下比较重的伤，就用力的摇着他。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “你...原来是你啊...”花开院秀吉脸色苍白的看着八重樱说了一句，好像早已经认识八重樱了。

    对此八重樱倒没觉得什么，自己基本上每天会来接送姬，如果他还不能发现的那才是真的是笨蛋了。

    甚至每天八重樱把姬接出去，他也应该有帮着隐瞒，不然的话，姬的父亲也早就发现了。

    “先告诉我姬被什么妖怪抓走了？”八重樱打断他的话，紧张的问道。

    “是羽衣狐！”花开院秀吉躺在地上，张了张嘴巴。

    “果然是她，羽衣狐！”还以为她忙着对付德川家没有时间来管姬了，没想到还是把她带走了。

    不过...自己的小宠物，岂是她的食物？

    “杀了她！”

    八重樱站起来，望着羽衣狐的方向。

    ...

    告别了花开院秀吉八重樱第一时间回到了自己的暂时基地，留下几个式神保护小芽子、戈薇和自己妹妹，带上其他的人快速的往羽衣狐的方向前进。

    同时八重樱还派了一只鸦天狗式神去通知奴良滑瓢，和姬没有感情的他，不知道会不会帮自己阻止羽衣狐，不过既然他答应过的一般来说都会来。

    就算不来也无所谓，只是稍微需要多出一点力而已。

    ...

    很快八重樱带着式神们来到羽衣狐的天守阁，这天守阁在历史并没有，是羽衣狐为了他的孩子准备的，用丰臣家的权利建筑的。

    虽然在京都建一个天守阁简直就是在打天皇的脸，但是再此之前，整个东瀛都是丰臣家说的算，天皇也不敢bb半句。

    当八重樱赶到羽衣狐的天守阁时，此时丰臣家与德川家已经开始交战了。

    因为东瀛的武士大部分都支持自己，还有柳生与花开院两家的支持，让德川家康的自信心非常的强大，认为取代丰臣家是理所当然的。

    如果这不是百鬼世界的话，确实如此，德川家康可以轻易的取代丰臣的权利地位。

    但是...没有如果。

    当德川的家将带着数百的武士和近万的士兵，打进去京都的时候，京都的大门根本就没有人守，德川军直接开进了京都。

    让德川家的武士们认为丰臣已经放弃了抵抗，正兴奋的要去接收丰臣家的权利的时候，羽衣狐的妖怪炮灰们出场了。

    十几万的妖怪，虽然没有什么人指挥，都是各自为战，但也不是德川的武士可以抵挡的。

    所以当八重樱赶到的时候，只看见德川家一方的武士和士兵一直在被杀。

    不过还好有着不少的阴阳师尤其是花开院的阴阳师协助和柳生家的十几位剑豪相助，德川一方没有被造成太大的伤亡。

    “你们先去帮助那些人类！”

    迟疑了一下，八重樱向身边的大妖怪以下的式神吩咐道。

    如果丰臣家下台，那么下一个东瀛的霸主一定就是德川家康，这时候八重樱派出自己的式神去帮助他们，就是为了和德川家康刷一下好感度。

    虽然自己不需要讨好德川，但是和东瀛明面上的霸主关系好一点还是有帮助的。

    “是。”

    众式神闻言，直接冲向了德川与丰臣的战场，帮助德川家的武士击杀妖怪。

    ...

    当在以姑获鸟、莹草、武士之灵为首的众妖赶到战场时，德川这一方的武士脸色更加苍白了一点，本来就不是对手，现在还来.......而且看样子还都是非常强大的妖怪。

    “可恶...没想到作为东瀛最有实权的丰臣家竟然投靠了妖怪！”

    “又是这么多a+级的实力，这还怎么打啊！”对于妖怪，因为德川这一方的大部分都是武士，所以并不是很惧怕。

    作为武士，他们也都不止杀了一只妖怪，在常人眼里可怕的妖怪，在拥有实力的武士眼中，也只是那样而已。

    对于妖怪的实力，根据妖怪的妖气还是可以大概知道的。

    .

    不过很快...德川家的武士们就傻眼了，因为...再次赶来的这接近二十只的妖怪竟然在帮己方击杀敌方的妖怪。

    “天翔鹤斩！”姑获鸟一马当先，拥有接近大妖怪的实力拿着伞剑，以超音速的速度收割着人头。

    一秒过后，姑获鸟回到原处，在姑获鸟面前的将近数百的妖怪头颅掉在了地上。

    姑获鸟在被八重樱收服之前就已经拥有了a+的实力，到了现在还是a+，并不是说她的实力没有增加，而是s级大妖怪的境界太难以突破了，从a+突破到s级，这是一道非常难度过的瓶颈，无数的妖怪和人类被堵在这里，突破了就可以化为龙，成为世间最顶尖的一批人之一。

    突破不了，就能卡着。

    s级与a+级是一个天一个地，并不是那么容易突破了，就算用一千年才突破也是非常优秀了，因为本来可以成为大妖怪的人物，不到万分之一。

    虽然没有成为大妖怪，但姑获鸟现在比起之前也厉害了不少，一般的a+级的妖怪都不是她的对手。

    ...

    “你们是什么势力的妖怪？胆敢和羽衣狐大人做对！

    面对姑获鸟为首的式神们屠杀，投靠羽衣狐的妖怪小头目受不了了，虽然自己这方妖多，但也经不起这么杀啊！

    你一个奥义收近千人头，来几百个不就什么都没有了。

    现在抵挡德川家的妖怪实力大部分都是很一般的，厉害的都在羽衣狐周围保护她。

    这些十几万妖怪都是炮灰。

    ...

    “将死之妖，何须知道那么多。死吧！”武士之灵拿着武士刀非常熟练的使用着自己生前创造的剑技奥义。

    ...

    “你们受伤了啊！我来帮你们治疗一下吧！

    春之安抚！”一直跟在白狼身后的小莹草，看着保护着自己的白狼小姐姐用弓箭不停的收割着妖怪。想着自己也要做一点什么，看着因为之前交战都受了不小的伤的武士，对他们甜甜的一笑，然后拿起一个大树叶一舞动，绿色的光点从莹草身上散开，进入到了受伤的武士身上的伤口处。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第404章 莹草：哇！怎么突然间我多了这么多儿子？（二合一章）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    仅仅是不到几秒，大部分的伤口都开始好转。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “我的伤好了。”

    “我的手又可以拿武器了！”

    “竟然有会治疗的妖怪，小姐帮我治疗一下！”

    ...

    顿时所有受伤的德川武士们都眼睛发红的看着小莹草。

    “啊...唉？”

    被这些武士这么疯狂的看着，小莹草一下有被吓到了，躲在白狼的背后。

    “你们想干什么？”白狼拿着弓箭把小莹草挡在背后看着这些武士，眼神不善的警告。

    “那个...不要误会，只是见到稀有的治疗天赋的妖怪有点兴奋，毕竟不管是人类还是妖怪拥有瞬间治疗能力的人都是比较稀有的。

    不过有这位小女孩的帮忙，我们的伤亡应该要减少很多。”

    一位家将连忙向白狼解释道。

    “对啊！一会就拜托您了！”又一位家将向小莹草讨好的说道。

    ...

    “这个我尽量吧！不过我妖力有限，可能也支持不了多久。”小莹草闻言迟疑了一下，受气满满的解释道。毕竟自己的实力才不过中级妖怪而已。

    “那也已经很不错了，对了你们是什么势力的？这一场讨伐战争结束以后，我们好向德川将军如实供述。”看着来支援己方的妖怪如同杀鸡一样的屠杀着丰臣一方的妖怪，家将连忙问道。

    这样的实力可不是自己的可以得罪的。

    “我们都是御神巫女大人的式神，是御神巫女大人让我们来帮你们的。”白狼想起八重樱的话，连忙自我介绍道。

    “御神巫女...”几位家将一愣，好像没有印象，不过仅仅是式神就拥有这么强大的实力，而且还是怎么多，简直就是600多年前的安倍晴明一样的人物。

    “那我们替德川将军感谢御神巫女大人的相助，之后我们一定会向德川将军如实禀报御神巫女大人的功劳。还请诸位助我们一臂之力，铲除了那罪恶滔天的丰臣家。”此时发觉丰臣家竟然有这么多妖怪，自己这一行人根本就不是对手，但是现在后悔来讨伐丰臣家已经来不及了，只能继续打下去了。

    在这样的情况下，友军当然是越多越好了。

    “嗯，我们会助你们消灭这些妖怪的，而且丰臣家那边，我家主人已经去了。”一边说着，白狼的动作也没有停下，从背后拿出七只箭架在手中的弓箭上，注入妖力瞄准羽衣狐一方的妖怪，一松手......七支箭化成七只巨型狼头撞向敌人。

    狼头所过之处，留下一片片的尸体。

    看着八重樱众式神的攻击，德川家的武士们都吸了一口冷气，基本上都是剑豪级别以上的，甚至很多都是荣誉剑圣的级别。

    “那位御神巫女大人已经进了天守阁？”感受到自己的伤好的差不多了，向一旁给自己治疗的小莹草感谢的点了一下头，家将问了一句，再次加入了战场。

    “对！”白狼。

    ...

    不过虽有着八重樱这接近二十位的式神相助，但是面对十几万的妖怪，慢慢的还是有点抵挡不住了。

    开始的时候大家的灵力与妖力都非常的充足，基本上一个强大的奥义下去就可以击杀数百上千的妖怪。

    虽然羽衣狐这方的妖怪多，也不敢冒冒失失地上，所以大家都还可以以少抵多。

    但是当妖力和灵力消耗的差不多的时候，本来是好不容易占上风的德川一方，又变成下风了。

    伤亡也是越来越多，不到片刻，德川势力一方的武士和士兵就损失了数百。

    甚至花开院与柳生家也损失了好几位强大的阴阳师与剑豪。

    八重樱的式神们有着小莹草和桃花妖与樱花妖的主要照顾，还没有出现伤亡。

    ...

    “快！小女孩，来一个群疗！”

    眼中着前方大批的武士都受了重伤，甚至来不及换人了，几位德川家将连忙向小莹草喊道。

    这些武士都是德川家耗费了巨资花了十几年才训练出来的一千位武士，每一位武士都拥有c级以上的实力，面对全副武装的士兵，可以轻松的以一挑百，是德川家最主要的兵力。

    也是他夺取天下的最重要的资本。

    除了留下两百位武士在江户守家以外，其他的全部都派了出来，就是为了一举夺下京都。

    如果这些武士损失在这里，这是会直接动摇德川家的根本的。

    “可是...可是...我的妖力已经不够使用群疗了！”

    看着那些受伤的武士，小莹草也是非常的无能为力，之前连续使用了好几个群治疗，直接就消耗了自己的大部分妖力，之后又时时刻刻的专注给己方八重樱的那些式神，一受伤了，小莹草都是第一时间进行治疗，毕竟这才是自己人，那些武士都只是顺带的。

    在这样的消耗下，小莹草的妖力很快就基本上耗完了，更不要说进行群疗了。

    “可恶！”几位家将顿时一脸的愤怒，这些武士要是死太多了的话，自己就只有剖腹自杀这一条路的，就算讨伐胜利也是一样。

    “桃花姐姐、樱花姐姐，你们帮忙先去治疗一下那些妖怪吧！”莹草看着愤怒的家将，迟疑了一下，向一旁的两只花妖喊道。

    其实她们两个的治疗能力更加强大，但是就是不会群疗。

    桃花妖也是一样，应该是修为不到吧！群疗和复活她还都不会。

    “可是我们只能一个一个的治疗啊！这么多...最多只能救几个。”两只花妖也是非常的无奈，不过还是连忙给几个快要被杀死的武士奶了一口。

    但是就算如此，这么短的时间里，武士们还是死了十几位。

    “难道...天要亡我等！”

    几位家将绝望了，在离开江户的时候，几位家将可是向德川家康保证过会大胜而归的。

    如果损失过多的话，自己还有什么脸面去见将军！

    “对了，大莹草姐姐，你不是会群疗吗？你比我厉害那么多，快来帮忙啊！”小莹草突然看向正在妖怪群里面大杀特杀的单马尾莹草。

    只见单马尾的莹草拿着巨大的蒲公英，就像是拿着一个大锤子的大力士一样，一锤子一个，把她附近的妖怪都砸了个希帕烂。

    妖血沾在莹草身上全身上都是，这甚至让单马尾的莹草更加的兴奋，如同着魔一样的越来越往羽衣狐一方的妖怪中间杀去。

    最可怕的是，那些妖怪好不容易把这个大莹草伤到的时候，大莹草只需要拿起蒲公英往周围的妖怪身上一“叮”，直接强行的把周围的妖怪生命吸取到了自己的身上，然后立马又完全恢复了。

    当大莹草拿下五千杀的时候，她身上竟然一点伤都没有。

    恐怖如斯！！！

    面对大莹草的大杀特杀，周围的妖怪都是不停的闪开，莹草走到那里，那里的妖怪都往一边闪。

    “过瘾！太过瘾了！我莹草今天要杀10万个。”大莹草拿着蒲公英，如同一尊战神一般，身上的血气浓密的甚至都看得见。

    大莹草因为杀的太沉迷了，对于小莹草的喊叫声是一点都没有听见。

    ...

    小莹草看着大莹草竟然不理会自己，连忙又喊了几声但还是不应。

    不过看着大莹草的屠杀，小莹草迟疑的看了看自己手中的树叶，原来...莹草妖怪也是可以这么厉害的吗？

    是不是自己才是搞错了？其实莹草是一种非常强大的战士妖怪，并不是奶妈？

    看着如同杀神一样的大莹草，小莹草突然间感觉好羡慕，可以当ad，谁愿意当辅助。

    “白狼姐姐，莹草其实是一种很强大的战士吧？我是不是选错了方向？”小莹草开始自我怀疑了，向着自己身边的最信任的白狼问道。

    “不是啊！不管是战士还是奶妈，主要还是看你喜欢什么职业，不过这个世界上拥有治疗天赋的人和妖怪很少，可以的话还是选择治疗的这一方面吧！至少我们现在加入了八重樱大人的团体，战力的话不缺少，治疗的话对于团队更加有用。”看着小莹草犹豫的表情，白狼想了一下就向她建议道。

    如果说对于团队来说，当然是治疗更加重要，至少这是对于八重樱大人最有利的。

    白狼要为自己的恩人考虑。

    “最有用的吗……嗯，我听白狼姐姐的，我会好好的当一个奶妈的。”小莹草看着白狼认真的保证道。

    “嗯，小莹草最棒了！”看着认真的小莹草，白狼突然有点自责，自己完全是在为自己的恩人考虑，小莹草自身都没有怎么考虑。

    ...

    ...

    “那位杀神也是以为拥有治疗天赋的妖怪？”不远处的德川武士家将听见小莹草的声音，一脸不敢相信的看着在妖怪群里面杀戮的大莹草竟然是奶妈。

    不过马上又兴奋起来了，连忙喊道：“那位莹草大人，请帮我等治疗了一下，我等感激不尽！”

    不过显然...并没有什么卵用，小莹草都喊不答应，正在杀戮的大莹草启会答应他？

    看着不理会自己的大莹草，家将又看着再次损失的二十几位武士，剩下的许多武士也都是重伤了，其他地方又没有多余的人来支援，顿时更加着急了。

    一道剑气击杀了身边的几只妖怪，再次向大莹草请求道。

    其他的家将一看，虽然不知道来不来得及，但是也只能试试，跟着大声喊道。

    ...

    “莹草大人！”

    “莹草爹地...”

    “莹草爸爸...”

    “草爹，求群奶！”

    ...

    ...

    好像是声音很大，大莹草终于回过神来听见了声音，看着离自己有点远的人类武士都在喊自己爹，顿时疑惑了。

    自己什么时候这么多儿子了？

    而且自己可是女孩子，为什么要喊自己爹地啊？不应该是娘亲吗？

    不过在听见他们话的内容的时候，大莹草想也没想回头声回道：“我才不给你们治疗呢，我忙着杀妖怪呢！没空。

    你们去找其他人治疗吧！”

    自己可是战士，为什么要做奶妈的事情？

    而且现在八重樱又不在，还有谁可以管我？

    .

    “莹草爸爸，求你了，给我们奶一口吧！难道你要眼睁睁的看着他们死去吗？”

    “草爹！赏我们一口奶吧！”

    家将们和武士们没想到大莹草竟然会拒绝，为了活命，只能继续请求道。

    “不救，死了就死了吧！”大莹草非常的无情。

    “父亲大人，求你救你的诸位儿子一命，他们都已经认你做爹了，你都不赏口奶吗？

    我给爹你跪下了！”几位家将为了保住剩下的武士，只能豁出去了，直接给大莹草跪下喊爹。

    ...

    “我......”卧槽！

    大莹草一看，是真的服气了，他们居然这么会玩。

    自己都还是一个处，一下就多了这么多儿子！

    “好吧！好吧！算是我怕你们了！”莹草无法了，拿着蒲公英一路杀了一条到武士方向的路。

    在到受伤的武士旁边的时候，拿起蒲公英一挥。

    “生命复苏！”

    漫天的绿色小光点飞入了受伤的武士身体的伤口，几乎在眨眼的时间里，上百位的重伤的武士，重伤瞬间好了。比起小莹草的群治疗都要厉害的多。

    .

    “好了，不要在打扰我了！”

    看着都治疗的差不多了，大莹草拿起蒲公英转身就继续杀妖去了。

    ...

    ...

    在另一边，天守阁之中第七层的位置，里面拥有一个巨大的红色血池，在血池的边上七位大妖怪站在成两排，七位大妖怪都是非常强大出名的妖怪，大天狗、破势、地藏......

    他们都如同保镖一样的守护在中间的一位女子。

    这是一位非常显得富态的中年妇女，身上穿着各种豪华的服装与首饰，而且从面容来看，她年轻的时候一定是一位非常漂亮的女子，就算是现在已经到了中年，也可以称的上美女。

    在右边的角落之中6位虽然没有到大妖怪，但是也一只脚踏入了s级的强大妖怪抓着6位少女，姬就是其中一位。

    “羽衣狐大人，所有的祭品都已经准备了，德川家的人也已经来了。东瀛的6位圣人公主都在这里，京都的十二大阵眼也准备就绪，现在只待夜之王的出生，仪式可以开始了！”大天狗看着中间的美艳妇女，眼神非常期待的说道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第405章 羽衣狐（各位高考的朋友高考加油！）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “差不多是时候了！”

    羽衣狐看着窗外的月亮挂空，今天晚上是一个非常好的天气，现在一切准备就绪，到了凌晨12点，就是夜之王诞生的时候，然后这个世界一切都是属于自己和自己孩子的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    当月光照到了羽衣狐的身上，羽衣狐的肉身开始变成碎块掉落，然后显老态的中年妇女变成了一位倾国倾城的年轻美女。

    相貌看着不到二十岁左右，就像是传说中的祸国殃民的苏妲己一样，只是她和常人不一样的是，她拥有一双白色的狐狸耳朵和九根白色毛茸茸的狐狸尾巴，以及十月怀胎的大肚子。

    但是这并没有影响她的美貌，那一丝母性的光辉反而让她显得更加动人。

    羽衣狐如同她的名字一样，她每一次转生的时候，都是转生到别人的身体里，用这个转生的身体作为羽衣。

    这个中年妇女，就是羽衣狐这一世的羽衣，也就是丰臣秀赖之母淀夫人。

    不过羽衣狐每一次转生的羽衣对象必须是幼童，这样才能完全的保证自己在成长的过程之中不会轻易的夭折，因如果在羽衣之中，羽衣狐不使用妖力的话，没有任何人可以发现她是妖怪。

    现在在即将产子之际，羽衣狐把自己现在这一层羽衣脱去了，露出了她的本来面貌。

    与动漫里的狐狸脸不一样，是一位倾国倾城的美女。

    ...

    羽衣狐回了真身以后，摸了摸自己因为怀孕显得大大的肚子，脸上一脸的慈爱，这是上天赐予她的孩子。（羽衣狐并不知道她肚子里的孩子其实就是妖怪晴明，甚至基本上没有任何妖怪知道这件事，她还以为这是她自己的孩子。所以虽这个孩子在肚子里的时候就可以和她沟通交流了，但羽衣狐只以为是她孩子的天赋毅然，没有想其他的。

    毕竟她的孩子是未来的夜之主。

    不过羽衣狐肚子里的孩子其实只是一个转生介质，妖怪晴明的从炼狱中转生到现世的介质。）

    羽衣狐慈爱的摸了一会儿肚子，虽然羽衣狐对其他人非常的冷淡，甚至是无情，但是对于她肚子里的孩子是真的爱了！

    甚至她可以为了肚子里的这个孩子去死！

    明明她已经是站在这个世界最顶端的人物了，是大妖怪中的大妖怪了。

    “羽衣狐大人，仪式该开始了！”

    在七位大妖怪再一次催嘱下，羽衣狐收回慈爱，脸上立刻变得冷漠，不耐烦的回了一句。

    然后开始慢慢的一件一件的把身上的衣服脱下！

    然后一直到了羽衣狐把身上的衣服全部脱下，只剩下晶莹剔透的冰肌玉肤身体、如同造物主最完美的造物一般。

    不过这美好的东西，在场的人没有一个人去欣赏，七位大妖怪还有6位半步大妖怪都没有去看她。

    甚至是直接无视的，对于这些妖怪而言什么女人没有，最主要还是夜之王的诞生。

    羽衣狐光着身子，迈出修长的美腿开始往血池走去。

    然后慢慢的走进了血池，一直走到血池淹到了羽衣狐的胸部为止，羽衣狐才停了下来。

    停下以后，羽衣狐转身看着一旁的大妖怪，微微的点了一下头。大天狗回应了一下，向一旁抓着姬6位少女的妖怪们一挥手，6位妖怪明白的抓起来6位少女。

    “你们是什么人啊！你们要干什么……”

    “放开我，呜呜...”

    “我不要待着这里...不要......”

    ......

    6位少女被妖怪抓在手里，不停的哭求饶...可是没用。

    “老实点，成为羽衣狐大人的补品是你们的荣幸，而且这还是为未来的妖怪之王夜之主的诞生提供力量，你们应该高兴才是。”

    ...

    在这时候最前面的一位妖怪抓起手中的少女，看着血池直扔向了羽衣狐。

    “啊！”

    少女在空中尖叫了一声，然后被光着身体的羽衣狐接住，还是以公主抱的方式抱住。

    羽衣狐把怀里的少女放下，然后低头的看着面前的少女，脸上一脸的微笑，“放心，很快就结束了！”

    说完还在少女的脸上舔了几下。

    然后对准少女的嘴唇吻了下去……

    一瞬间少女有点没有搞明白，不过当她还没有反应过来的时候，一阵剧烈的痛苦从身体里穿来。

    完全是撕心裂肺的痛苦，这不是形容词，而是真正的撕心裂肺一样了。

    少女的不停挣扎，不停的拍打羽衣狐的身体，但没用。

    羽衣狐把少女紧紧的抱住，当血液从少女的嘴巴里流出来的时候，羽衣狐松开了少女。

    少女直接倒在了血池之中，很明显已经死了。

    之前她的肝脏直接被羽衣狐从嘴巴吸了出来，然后吞下。

    ...

    任由少女的尸体倒在血池之中，羽衣狐闭上眼睛感受了一会儿，然后睁开眼睛看着剩下的五位公主，舔了舔舌头。

    “如果不愧是传说中的天生拥有神通的公主，吞下这一个活肝就直接相当于我之前20年的不断吞噬活肝妖力的量！

    下一个。”

    又一位公主被扔向羽衣狐，看着羽衣狐继续亲吻少女，然后少女就死了，剩下的4位公主更加绝望了。

    这就是自己下场吗？

    ...

    不过虽然四位公主都非常的绝望，但是有一位公主没有哭，那就是姬。

    姬看着羽衣狐杀死那些和自己大差不多的女孩，虽然很害怕！但是不知道怎么的脑海中全是八重樱的身影。

    “樱酱，会来救我吗？应该会吧！她说过会保护我的。”

    姬傻傻的看着血池不自觉的想到。

    “对！樱酱一定会来到，希望樱酱可以快一点，不然就真的来不及了。我还没有向樱酱说我喜欢她呢！

    虽然我们都是女孩子，虽然这不符合常理，但是我还是喜欢她。”虽然是这样想，但是姬还是害怕的发抖。

    不过姬看着自己身边的一位少女，发现她很奇怪，因为她哭泣的眼泪都化成为了一颗颗的珍珠和砖石。

    就是和自己的治疗一样，都是非常赚钱的能力。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第406章 天守阁副本

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    姬看着面前的少女眼中流出的眼泪，迟疑了一下，用手接住了一颗，还真的是珍珠，豆子那么大小的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “...”

    正在哭泣的小公主看着自己的眼泪变成的珍珠被身边的姬接住，慢慢的停止了哭泣，疑惑的看着姬，不明白为什么都要被妖怪吃掉了，姬还是这么平静。

    “你不害怕吗？”小公主看着姬小说的问道。

    “害怕啊！”姬非常淡然的回答道。

    “那你为什么不哭？”小公主更加疑惑了，发现这个比自己稍微大一点的公主好奇怪。

    “哭有什么用...”姬。

    “...”小公主闻言一想，也是哦！哭还不是要死了。本来还要继续哭的小公主也停下哭泣。

    在旁边的另外两位公主闻言，也慢慢的停下了哭泣。

    “再说了，我相信会有人来救我的，因为她承诺过的。所以我相信她一定会来。”姬看着身边的小公主平静的说道。

    “她？”小公主闻言不太明白。

    .

    “都快死了，你们还在这里有说有笑，有胆识。”几位大妖怪看着剩下的姬与珍珠小公主居然还在聊天，顿时也有点意外了。

    以前抓来的那些少女，哪一个不是要死要活的，这样的情况还是第一次。

    .

    “下一个，继续。”

    血池中的羽衣狐放下手中的少女尸体，舔了一下沾满鲜血的红色朱唇。

    “是。”

    妖怪们看着剩下的四位公主，又扔了一位过去，并不是姬和珍珠。

    ...

    ...

    在八重樱带着自己的身边的5位大妖怪伙伴赶到天守阁的时候，发现天守阁的外围是一群群的妖怪，而且没有几只低于中级妖怪的，而且大部分都是高级妖怪。

    数量至少是接近上万。

    羽衣狐旗下的上百个百鬼组的高手都聚集在了这里。（羽衣狐的百鬼，每一位都拥有自己的百鬼组，比如大天狗就拥有一个超强的天狗组，羽衣狐旗下的妖怪数量大概超过20万只以上。但羽衣狐的直属下属都是一群百鬼之主。）

    不仅仅如此，八重樱还发现这一座天守阁是一个巨大的阵眼，在天守阁的顶端拥有12道巨型的妖气巨柱不断的灌输向天守阁。

    好像是把整个京都的力量都聚集在了这个天守阁之中。天守阁附近的所有人和妖怪都不能够飞行。

    不仅仅如此，面前的天守阁拥有一种规则，想要上天守阁最顶尖的一层，也就是第七层，必须从第一层老老实实的往上，一层一层的上去，不能直接进入第七层。

    除非拥有一举毁灭大半个东瀛以上的实力，才可以打破这规则。

    这是一种以天守阁核心绵延到整个京都，又以京都为核心借助整个东瀛的天地之力的阵法结界。

    没有上几十年准备，这个阵法根本不可能完成，看来已经准备很久了。

    ...

    ...

    没有办法，那么只能从底杀上去了。

    “上！”

    八重樱张开手掌，腰上的灵刀自动出鞘飞在了八重樱到手掌上，看着冲刺而来的众多妖怪，八重樱的表情非常的平静。

    “奥义・漫天花雨残剑章！”

    双手举起灵刀灌入体内的灵力，刀锋一转，整把灵刀划成了满天飞舞的樱花，瞬间布满方圆数千米。

    非常唯美的景象，满天弥漫的粉色樱花，如同在那童话之中漫步一样。

    不过这唯美的景象却是致命的！

    “剑气爆发！”

    数千米的樱花化为剑气，如同绞肉机一样，又如同数万颗手雷同时爆炸，天守阁附近只剩下满天的剑气爆炸声。

    当樱花剑气爆发完毕以后，樱花再次回到八重樱面前，重新聚集成为了灵刀。

    但是此时周围一片静悄悄的，什么声音都没有了，只剩下地上的那一大堆的妖怪碎肉。

    堆积如山！

    ...

    “走，心灯姐用从云牙开路！”

    虽然一举杀了数千的妖怪，但是还要很多，八重樱握住灵刀向身边的青行灯吩咐了一句。

    “明白！”

    青行灯明白的点了一下头，握住从云牙，开始使用从云牙的顶级奥义，随着天地变色，一道巨型的龙卷风向着天守阁卷去。

    看着面前的恐怖的龙卷风，守护天守阁的妖怪们瞬间开始往四周散开，不停的逃命，大妖怪与之下的妖怪差距就是这么大。

    ...

    不过非常不可思议的是，当狱龙破撞到天守阁的时候，天守阁居然一点事情都没有，甚至还把狱龙破给吸收了。

    “这怎么可能！”青行灯非常的惊讶。

    从云牙在自己手里，基本上只要一个狱龙破过去，没有什么是解决不了的。

    而且狱龙破的威力，就算是大妖怪也是以躲避为主没有几个大妖怪敢硬抗，这么强大的奥义，居然不能奈何一个天守阁半分。

    “很正常，因为这个天守阁现在就相当于整个东瀛附体，你现在是在和整个东瀛对战，狱龙破当然对它没有什么用了。”

    对此，八重樱并没有意外。

    “现在我们必须按照它的规则来，走吧，先进去天守阁再说。”说完八重樱带上几位s级的伙伴走向天守阁的高台之上。

    ...

    “等一下，有人来了。”在即将进去天守阁的时候，绯玉丸突然说到。

    八重樱众人停下脚步，转头看向绯玉丸看着的方向，之见奴良滑瓢带着他的奴良组走了过来。

    “我们没有来晚吧！”

    奴良滑瓢走到八重樱的几人的面前，一脸微笑的说道。

    “没有，正餐还没有开始呢！还有...多谢！”

    看着奴良滑瓢，八重樱也是微笑的向他伸出了手。

    “没事！”奴良滑瓢直接和八重樱握了一下手。

    “这一座天守阁现在被结界限制，我们只能一层一层的往上去。”八重樱向奴良滑瓢解释了一句。

    “那还等什么，上去吧！”奴良滑瓢。

    “...”

    ...

    当八重樱和奴良滑瓢几人刚一踏入了天守阁第一层门口，在第七层血池之中正在享用美食的羽衣狐停下了正在亲吻怀里的少女，抬头看血池前面的七位大妖怪们，道：“有不速之客闯进来了！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第407章 八重樱的六刀流

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这怎么可能，就算他们把最外围的十几万炮灰全部杀了也没有这么快吧？再说了天守阁的外围还有上万的高级妖怪，就算是大妖怪也不可能轻易的创进来的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”七位大妖怪闻言都有一点不相信，因为以天守阁为中心直到全国的阵法原因，虽然它们是大妖怪，但也是根本感应不到外面。

    “我难道还会骗你们不成？”羽衣狐看见它们不信，瞬间语气非常的不爽。

    “是，我们马上就去！羽衣狐大人你在这里安心的产下夜之主。”几位大妖怪闻言连忙向羽衣狐抱拳道。

    “去吧！杀了那些不速之客。”羽衣狐向它们摇了摇手，然后继续吻向了怀里的少女。

    ...

    几位大妖怪互相看了几眼，然后只剩下了大天狗一人和6位半步大妖怪守在血池旁边，其他的大妖怪全部开始往下层去了。

    ...

    ...

    当八重樱与奴良滑瓢几人刚一走进了第一层，就只看见两只邪恶凶兽扑了上来。

    “斩！”

    八重樱连忙闪开，同时握住灵刀一刀斩向一只凶兽，不过不可思议的事情发生了，灵刀砍在它的身上居然只有一道小小的伤口。

    “樱，它身上拥有阵法的加持，虽然它们不能不出这个房间，但是它们的实力却是翻了百倍。”

    灵刀刀灵八重铃在八重樱脑海之中说到。

    “阵法...那来试试这把刀！”八重樱闻言，收回手中的灵刀，取出背后的退魔刀，看着面前的两只凶兽直接插了进去。

    凶兽和之前一样，没有一点理智，疯狂的扑向八重樱众人，然后被退魔刀一刀刺入了心脏处。

    “果然有用！”

    虽然有阵法的加持，但它还是妖怪，还是ss级以下的妖怪，一样可以轻易的伤到它。

    握住退魔刀八重樱两三下就了结了两只凶兽，然后带着大家继续往上一层走。

    .

    到了第二层以后，只发现又是一群被阵法加持的鸟妖，而且它们的速度非常的快，甚至就是一道道光一样，很难伤到它们。

    八重樱握住退魔刀，花了好一会时间才砍到几只，其他人也是一样，这时候大家身上都多了无数道伤口，虽然不是太重但是情况还是不好。

    不过还好，现在身边跟着一只花鸟卷，可以及时的治疗。

    基本上没有出现什么问题。

    这时八重樱的眼睛皮突然不断的跳了跳，甚至还根本停不下来，这很不正常，绝对是有什么事情发生。

    到了大妖怪的境界，这些预感不在是什么虚构的、想多了，而是真正的即将可能发生的事情。

    百分之百的可能性！

    “姬...可能出事了！”八重樱看着上面的天花板，这绝对是姬出现什么情况了！

    已经不及多逗留，八重樱转头看向一旁绯玉丸，“绯玉丸，成为我的力量吧！”

    “嗯！”

    正在抓鸟的绯玉丸听见八重樱的声音一愣，立刻明白了什么，面向八重樱闭上了眼睛。

    “鬼缠！”

    八重樱向绯玉丸再次发动了鬼缠，一瞬间八重樱变成了一只八尾的红色狐妖。

    手上拿着退魔刀，八条尾巴的其中四条各卷着四把刀，八重樱本来身上拥有四把，绯玉丸身上拥有一把天生牙，就是五把了！

    （八重樱：抱歉！尾巴多，就是可以为所欲为！）

    “主人，怎么了？”

    看着八重樱突然进行鬼缠，八重樱的几位式神都是非常担心问道，奴良滑瓢几人也是一脸疑惑的看着现在的八重樱。

    “姬可能出事了，我要先赶上去救她。”在一边说话的同时，八重樱身上的五把刀同时击杀了好几只鸟妖。

    “这样啊！那这里就由我来解决了，主人你先上去吧！”青行灯连忙向八重樱说道。

    “嗯。”

    八重樱点了一下头就准备赶往下一层，但是青行灯突然又叫住了八重樱。“等一下，主人。”

    “怎么了？我得快点赶去！”八重樱连忙道。

    “这把从云牙主人你也带上吧，毕竟她可是传说中大妖怪中的大妖怪，小心一点。

    然后加油，一定要平安无事！

    你不仅仅是一个人，还有我们这些式神，如果你死了，我们也一样的会消失，”青行灯看着八重樱非常认真的说道，同时把手中的从云牙扔向八重樱，然后自己拿出自己的地狱之门和青灯笼与地狱蝴蝶。

    “嗯，放心吧。”八重樱慎重的向青行灯点了一下头，然后一根尾巴卷上从云牙，现在自己不仅仅是为自己而活，还有自己的式神伙伴们。

    “我们走吧！下一层。”

    随着声音，八重樱带着除了青行灯和几位奴良组的妖怪、其余的所有人上到了第三层。

    这天守阁就如同游戏里的副本一样，一层比一层难。

    虽然可以把它们解决，但是现在八重樱没有时间，留下了妖刀姬去了结它们，然后再次进入第四层...第五层.......

    到了第六层的时候，八重樱的身边只剩下花鸟卷和一个奴良滑瓢，其他人都留在了第五层，因为第五层怪物非常的变态，但是又不能不杀，这每一层的怪物其实都是一种祭品，每杀死一个12个阵眼都要削弱一点。

    到了第六层，这一层不再是怪物了，而是6位大妖怪！

    “麻烦了！”看着前面的以地藏为首的6位顶级的大妖怪，奴良滑瓢警惕的说了一句。

    这些都是老牌的大妖怪了，在一千年前就已经非常的出名了，可不好对付啊！

    “就是你们这些小鬼来打扰羽衣狐大人的吗？可以闯到第六层，已经可以自傲了。

    我乃所罗门第二十四魔神狱鬼丸，乃一千三年前成为大妖怪，至今为止少有战败，你们三个一起上吧！”

    一只三米高的恶鬼抗着一把四米长一米宽的大砍刀向前走了一步，看着八重樱三人说道。

    “这只就交给我了吧！”奴良滑瓢看着狱鬼丸，吸了一口气向八重樱说道。

    “好。”八重樱点了一下头，奴良滑瓢才刚刚成为大妖怪，而且他一共才一百岁，不开挂对付这个老牌的妖怪已经非常勉强了！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第408章 大妖怪鬼童丸

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你就是最近在京都挺出名的那个奴良滑瓢吧！希望你可以让我好好玩玩。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”狱鬼丸看着奴良滑瓢，锁定他扛着大砍刀就直接冲了过去。

    “奥义・明镜止水！”

    面对这位老牌的大妖怪，奴良滑瓢直接使用出自己的奥义，手中出现了一个装满水的碗，碗里的水如同明镜一样，水化成了一股蓝色的火焰把狱鬼丸包围住，开始焚烧！

    “有点意思，不过还不够！给我...破！”狱鬼丸感受着这诡异的火焰带给自己的痛苦，更加兴奋的说了一句，然后双手举起大砍刀，带着不可抵挡的气势向前砍了下去。

    因为阵法的原因，这看似非常厉害的一刀并没有对于天守阁造成什么破坏，不过强烈的鬼气还是瞬间破坏了奴良滑瓢的明镜止水。

    “就算是土蜘蛛我都可以硬碰硬，我的力量是无穷的，受死吧！”狱鬼丸再次举起地上的大砍刀，砍向了奴良滑瓢。

    “镜花水月！”

    看着冲刺而来的狱鬼丸，奴良滑瓢眉头一皱，使用了自己的看家本领，真实的身体进入了另外的一层空间里面，留下一个假象的身体在外面。

    当狱鬼丸的大砍刀砍到奴良滑瓢的时候，大砍刀直接穿过了奴良滑瓢的假象身体。

    “假的，有意思！真是太有意思了！”感觉不到半点阻力，狱鬼丸就明白这是假的，不过可以在自己消失，自己一点都还发现不了，这就非常有意思了。

    镜花水月，肉眼看的不一样就是真的，这是一种和真实完全一模一样的假象。

    “你的眼睛欺骗了你！”

    .

    “死！”

    奴良滑瓢突然出现在了狱鬼丸的身边，一刀刺向了狱鬼丸的心脏。

    不过，刚要刺进去的时候，奴良滑瓢手上的刀被狱鬼丸的一只手给抓住了。

    “你惹怒我了，小虫子。”狱鬼丸愤怒的看着出现在自己面前的奴良滑瓢，也不管手上的血，直接用力的扳断了奴良滑瓢手中的妖刀，然后一拳砸向奴良滑瓢。

    “什么...”

    奴良滑瓢看着自己手中的断刀，有点惊讶，不过还是连忙再次隐去身体，让狱鬼丸的一拳砸空。

    “果然不愧是老牌的大妖怪。”躲开攻击以后，奴良滑瓢直扔掉了手中的断刀，张开手掌，两把不知道哪里来的妖刀再次出现在了奴良滑瓢手上。

    “我可没有几把刀了，这些妖刀都是来之不易啊，一会结束以后记得补偿我几把妖刀哦。”

    奴良滑瓢看着一旁的八重樱，开玩笑一般的说了一句。

    “放心好了，就算你要一万把都没有问题。”八重樱并不在意的回道，除了那些顶级的妖刀以外，其他的妖刀还不是想要多少就可以打造多少。

    “说好了哦！”奴良滑瓢。

    “和我战斗还敢分心，去死吧！

    奥义・断狱斩！”

    狱鬼丸看着分心和八重樱说笑的奴良滑瓢，不爽的说了一句，然后握住大砍刀就像是变成一只巨型泰坦一样的巨人带着毁灭一切的黑色剑气砍向奴良滑瓢。

    “镜花水月...”面对这样的攻击，奴良滑瓢连忙再次使用自己天赋能力。

    看着黑色剑气穿过自己的假象，把地板上砍出很深的刀印，奴良滑瓢心跳加快了不少。

    要知道这一座天守阁可是拥有整个东瀛加持的，一般的s级的全力一击都不能造成半点印记，但是现在这么深的刀印可以想象如果是在外面砍出这么一刀该有多么强大的威力。

    ...

    ...

    在奴良滑瓢和狱鬼丸不断交战的时候，八重樱在和另外一个人战斗。

    在里的妖怪都是威名远播的大妖怪，都是一群在千年前就非常出名的大妖怪。

    对于这些大妖怪来说，对付像八重樱、奴良滑瓢这样的新生大妖怪，根本就不会做什么一起上的事情，这会让他们感到羞辱。

    就像是在动漫里面，这些大妖怪包括土蜘蛛、鬼童丸、茨木童子、大天狗.......都是到死都不让人插手的。

    这是他们的骨气！

    所以现在八重樱在和它们其中一个大妖怪单挑。

    也是一位在平安时代就非常出名的大妖怪“鬼童丸”。

    鬼童丸原来是比鄙降暮⒆樱由于行凶作恶而被驱逐，后来一个人居住在山洞里，之后化成了一只强大的妖怪，一直到了平安时代投靠了当时的魑魅魍魉之主酒吞童子的百鬼组势力。

    他一生最出名的一件事情，那就是他为了给当时的酒吞童子报仇，付出了行动，虽然最后没有杀了源赖光，但是也把他重伤了。

    当时的酒吞童子在东瀛妖怪界是非常有人气的，而且很多大妖怪对于酒吞童子都是两个字“服气”。

    对于酒吞童子当东瀛百鬼的王，没有几个妖怪反对，都非常的认同，甚至还有一些不比酒吞童子弱的大妖怪，也自愿的成为了酒吞童子的下属。

    酒吞童子很受妖怪们的爱戴，尤其是茨木童子、鬼童丸之类的大妖怪，甚至把他当作一生都必须跟随的人。

    在源赖光把酒吞童子杀了以后，鬼童丸就准备一定要杀了源赖光为酒吞童子报仇。

    之后鬼童丸为了杀源赖光，他在市原野杀死了牛，然后埋伏在牛肚子里．准备偷袭源赖光，本来鬼童丸是快要得逞了的，在偷袭重伤了源赖光以后，准备杀了他的时候，这时候渡边纲突然赶来了，面对这个砍了茨木童子一只手臂的渡边纲加上源赖光，鬼童丸当时根本就不是对手，只能也在受重伤的代价之下，逃跑了。

    不过这一战，也让鬼童丸的名气打了出去。

    在当时那么多妖怪嘴巴上说着要为酒吞童子报仇，但是没有一个人敢付出行动，只有鬼童丸他一个。

    而且他还差一点就成功了，要不是渡边纲及时赶到。

    ...

    ...

    面对这一只平安时代就非常出名的大妖怪，八重樱虽然非常自信，但是还没有自大，而是谨慎的看着鬼童丸。

    八重樱此时心里又非常的着急，自己在多待一分钟，姬也就越危险。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第409章 所罗门

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    想着姬的那可爱的小脸，还有自己答应过她会保护她的，看着第七层的入口，八重樱准备先冲进去再说。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过当八重樱刚准备冲过去当时候，突然周围的一切瞬间都变了，变成另外一个地方了，这里一片都是白色的，白的不正常，没有天空、大地、什么都没有，全是白的。

    一直到自己眼前出现了一扇非常巨大奇怪又恐怖的十米高的大门。

    在大门的顶端之上，之前和自己交手的鬼童丸出现在了大门之上。

    “想要去第七层？我可不会让你打扰到羽衣狐大人的。

    你也是妖怪，你为什么要和我们做对，你知不知道如果夜之主诞生以后将会打造一个怎样的世界。那是一个全新的、完全属于妖怪的世界，你也是妖怪，为什么还要阻止？

    不过就算你要阻止也没有机会了，这里是属于我的小世界，属于所罗门的世界，没有我的允许，你是出不去的。”

    鬼童丸手中握住一把武士刀，站在所罗门之上，向八重樱道。

    “呵呵！属于妖怪的新世界，我看是属于妖怪晴明的新世界吧！

    亏你还是效忠于酒吞童子的人呢，没想到到头来一直在帮助酒吞童子的敌人铺路。”

    八重樱嘲讽的看着鬼童丸说道，这位对于酒吞童子忠心耿耿的大妖怪鬼童丸，根本就不知道羽衣狐肚子里的孩子到底是谁。

    酒吞童子为什么会死，不仅仅是因为源赖光的原因，还有妖怪晴明在后面下黑手的原因。

    当时的妖怪晴明从安倍晴明身上脱离出来以后，就疯狂的想着要建立一个属于他自己的新世界。

    而建立属于自己的新世界的第一次步，就是成为东瀛的魑魅魍魉之主，但是当时的魑魅魍魉之主已经有了，还是众妖都认可的大妖怪。

    也就是酒吞童子。

    想要成为魑魅魍魉之主，那么只能先把那时的酒吞童子给扳下去，这才有机会。

    可惜的是，虽然好不容易把酒吞童子杀了一次，妖怪晴明还没来得及成为新一代的魑魅魍魉之主呢，就被人类血脉的大阴阳师安倍晴明给封印在了炼狱之中。

    在平安时代，安倍晴明其实和酒吞童子关系还是很好的，毕竟不管是明面和妖怪界，安倍晴明都非常吃的开。

    这为对酒吞童子忠心耿耿的鬼童丸，现在完全是在帮助酒吞童子的敌人。不知道是不是该讽刺！

    “你在胡说什么...什么妖怪晴明，我现在效忠的是羽衣狐大人，酒吞童子已经是过去式了。”

    对于八重樱的嘲讽，鬼童丸并没有当作一回事，拿起武士刀从所罗门上跳了下来。

    “你所谓的夜之主，其实就是平安时代向酒吞童子下黑手的妖怪晴明，你们所信仰的新世界，不过是妖怪晴明的新世界而已。

    当然你信不信都无所谓，但是我的小宠物现在还在第七层，如果她出现一点什么意外，我一定会把羽衣狐活生生的吃掉，为她报仇。

    所以，给我让开！”

    八重樱双手握住退魔刀向鬼童丸冲了过去，然后一刀砍去，被他躲开了。

    不过他刚一躲开，八重樱背后的四根尾巴卷着刀柄，一起砍向了鬼童丸。

    但...还是被他躲开了！

    “这是在我的世界之中，你是伤不到我的。”鬼童丸突然出现在了八重樱头顶，一刀砍了下来，被八重樱的尾巴用灵刀挡住了。

    “是吗...如果毁灭……那一扇门呢，你这个世界就会毁灭吧！”一边说着八重樱手上的刀往上一刺，鬼童丸以不可思议的速度再次躲了一刀。

    “不和你玩了！”

    在这一片世界里，根本就攻击不到鬼童丸，八重樱也不准备和他多逗留，直接冲向所罗门。

    “不会让你得逞的，奥义・残月暗殇！”

    鬼童丸突然分身数百个，就好像是火影忍者里面的忍者影分身一样，都拿着武士刀挡在八重樱的面前。

    “去死！加强版奥义・樱鸿影！火！”

    卷住灵刀的那根尾巴，直接一道加持了鬼缠的奥义砍了过去，一只火焰剑气组成的巨凤撞了过去，直接把鬼童丸所有的分身全部毁灭，穿过他唯一的真身，撞到了所罗门上。

    但是...火焰剑气对这所罗门虽然造成了一点伤害，但是马上又完全恢复了。因为恢复的速度太快，甚至看上去对于所罗门一点伤害都没有。

    “这个世界是根据我的法则来进行的，你是伤不到这里的一草一木的，当然也包括我。”

    本来还是重伤的鬼童丸，突然又再次完全恢复，一脸淡定的看着八重樱，好像之前的紧张只是和八重樱开玩笑的。

    “可恶...”

    这时候八重樱才感觉到这些老牌大妖怪的厉害，和以前面对那几个大妖怪完全不一样，难怪可以在这世上一直活下去。

    都有着非常厉害的能力。

    “我就不相信了！”

    看着非常自傲的鬼童丸，八重樱并没有死心，不可能没有杀了不死的存在，只是自己没有找到方法而已，就算那些号称不死的至尊存在，也一样拥有杀了死他的方法。

    只要找对方法。

    “从云牙！”

    八重樱突然想到什么，用一根尾巴卷起从云牙一挥，上百只冥兵出现在八重樱面前。

    发现尾巴多就是好，相当于多了八只触手一样，虽然这是非常可爱毛茸茸的触手。

    随着八重樱不断的召唤，不到一会数千只冥兵就被召唤了出来。

    “你召唤再多炮灰也没有用。”看着八重樱召唤出来的这些实力一般的炮灰，自己随手一刀就可以杀死几百只，鬼童丸发现有点搞不懂八重樱要干嘛了。

    “上！给我砸了那道门。”八重樱指挥着冥兵去砸那道所罗门，然后自己冲向了鬼童丸，阻止他继续杀这些冥兵。

    虽然鬼童丸在这个世界的速度非常的快，但是八重樱也只是和他五五开，虽然自己伤不到他，但是他也伤不到自己，自己差不多相当于拥有10只手，可以360度无死角的抵挡鬼童丸的攻击。

    不过毕竟麻烦的就是，其中三条尾巴没有拿刀，被砍到的时候还是有一点点痛的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第410章 鬼童丸、卒！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在八重樱拦住鬼童丸以后，八重樱一边和鬼童丸打，一边不停的召唤冥兵。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    数千近万的冥兵不停的冲到所罗门处用力的砸。

    果然如同八重樱所想的那样，慢慢的所罗门开始不稳定了。

    这一扇所罗门并不是不可以破坏，而是它自我修复的速度太快了，在之前的奥义已经让它有破坏了，只不过它又立马恢复了。

    还有鬼童丸也是一样，奥义已经重伤了他，但是他又应该是通过这个世界的某种能力又让自己快速的复原了。

    在这属于鬼童丸的世界，不管是鬼童丸还是那所罗门，只要出现了一损伤，它们都可以通过这个世界的某种能力快速的恢复。

    而且给他们造成的伤害也是大大的削弱了，不然加强版的樱鸿影不可能只是给它们造成了那么点伤害。

    既然很难伤到鬼童丸，那么只能把目标转移到所罗门上了。

    鬼童丸很能跑，但是这个所罗门可没长脚的啊！

    让冥兵去砸它，就算每一只只能造成一点的伤害，但是只要数量够多，让它修复的速度赶不上破坏的速度，那么这扇门迟早会被破坏。

    而且从云牙召唤冥兵是有彩蛋的，那就是有可能召唤到b-a级的冥将，虽然这个可能性不是很大，但是只要次数够多，数量还是很客观的。

    至于@姬，八重樱现在已经不报希望了，只希望自己赶到以后，她的魂魄还在，这就是最好的可能性了！

    让她成为式神，跟随在自己的身边。

    ...

    “可恶！”

    感受着这一片天地开始不稳定，鬼童丸开始着急了，连攻击招式都有一点不镇定了。想要去解决那些可以轻而易举消灭的冥兵。

    “你的这个小世界破绽有点多哦！”八重樱双手加八尾完全可以把他拦住。

    一直到了所罗门彻底的碎了以后，这一片小世界开始消失，然后八重樱和鬼童丸又再次出现在了天守阁第六层。

    就在鬼童丸因为小世界消失而慌乱的时候，八重樱抓住机会，用手中的退魔刀一刀砍掉了他的脑袋。

    一代老牌的大妖怪，卒！

    因为退魔刀弥弥切丸的特殊属性，鬼童丸的头就如同西瓜一样的直接被一刀砍了下来，但这时候他也还没有死，毕竟是大妖怪，只是砍掉了头而已。

    当鬼童丸准备把头按在身体上复原的时候，八重樱尾巴上的妖刀・赤染樱直接插进了鬼童丸的脑袋里面。

    妖刀开始疯狂的吸收鬼童丸的妖力和脑袋里的精华。

    ...

    再次回到第六层，那些冥兵并没有跟着进来，好像被排除到了天守阁外面去了。

    不过也是，这房间并不大，数万的冥兵怎么可能装的下。

    .

    出现在天守阁之中，其他人的四位大妖怪看着八重樱竟然杀死了鬼童丸，都是非常的不相信。

    “鬼童丸！这个垃圾，连一个新生的大妖怪都对付不了，还丧命了，真是没用啊！”看着鬼童丸的下场，其他的大妖怪并没有半点同情，甚至还非常的鄙视。

    作为老牌的大妖怪被这些后辈杀死是让他们这些同为羽衣狐手下的大妖怪很丢脸的事情。

    ...

    不过八重樱可不会管它们怎么想，也不去管正在吸收鬼童丸妖力和精华的妖刀赤染樱，向背后的花鸟卷说道：“拿下鬼童丸的魂魄。”

    然后自己直接冲向了七楼。

    但八重樱的速度还是慢了一点，被四只大妖怪同时拦住了。

    “你确实有点实力，但是第七层可不会让你进去的，要么打败我们！”一只矮小的小和尚手中拿着一根两米高的法杖拦住八重樱。

    这一位小和尚应该就是在羽衣狐手下排前三的存在，地藏！

    就和神话故事里面的那位地藏菩萨一样，它是在平安时代之前，从西域而来的一位活佛。

    在几百年前，佛教传入东瀛，当时佛教对于东瀛本土神道教的冲击很大，就是和神州一样，在神州一段时间佛教是差一点彻底让道教消失，全民信佛。

    而东瀛也是一样，差点让佛教彻底的代替了东瀛本土的神教。

    不过在当时天皇打压之下，才勉强让佛教和本土神道教成55开的局面。

    因为佛教的传入让东瀛本土的神道冲击很大，发生了混乱。也就是在那时候，这位地藏活佛才抓住一个机会，让自己代替了东瀛佛教中的地藏菩萨神位，把整个东瀛民众对地藏菩萨的信仰转加在了自己身上。

    从而一举拥有了s级的实力。

    这还不算完，地藏不仅仅代替了地藏菩萨，甚至还让其在之后魔化了，堕落成为了妖怪。

    从而一举拥有了在大妖怪中也是佼佼者的s+级。

    佛与魔，本来就是一体的存在，所谓一念成佛一念成魔，佛堕落为魔非常的容易，而且成魔以后，实力会暴涨。

    ...

    “给我让开！”

    看着挡在自己面前的地藏，八重樱握住弥弥切丸，直接砍了过去。

    “蝼蚁！敢对真佛无礼！”

    面对八重樱的一刀，地藏右手握住法杖，往地上一磕！一股强大的气流从地藏身上散发出来，然后地藏的背后出现了一只真正的地藏菩萨的虚影，巨大的地藏菩萨的虚影带着震耳欲聋的吼声传入了八重樱的耳朵。

    一瞬间八重樱感觉自己的四只耳朵都好像快爆炸了一样，全是剧烈的杂音。没有办法八重樱只能先停下攻击，然后揉了揉一下四只耳朵。

    简直就是神话版的狮子吼一样。

    而且四只耳朵虽然大部分的时候都非常方便，但是现在反而有点麻烦了。

    ...

    既然现在上不了七楼，八重樱只能先把吸收完鬼童丸妖力精华的赤染樱用尾巴拔了出来。

    当尾巴把妖刀赤染樱拔了出来以后，妖刀开始反馈妖力。

    仅仅是不到片刻，就增加了接近千年的普通妖力量。

    然后又转头看着一旁的花鸟卷，它也成功的把鬼童丸的魂魄吸收到了花卷之中。

    ...

    再看着一旁堵在七楼入口剩下的三位大妖怪，狂骨、破势、精蝼蛄它们都好像没有要动手的样子，好像一直保持1v1的战斗方式，但是八重樱并没有放松警惕，谁知道它们会不会突然来偷袭一下。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第411章 地藏神、卒！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “冰分身！”

    八重樱往地藏冲了几步，然后一个八重樱分身出现在八重樱前面冲向地藏，自己往另外一个角度准备靠近了地藏。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “放下屠刀，立地成佛！”

    地藏背后的虚影伸出一只巨手拍下八重樱的分身，一掌把分身拍碎了。

    但就在这时候，八重樱突然出现在了地藏的身边，手里的弥弥切丸直接砍中了地藏地一只右手。

    直接把它的右手给砍掉在了地上！

    “啊！可恶的蝼蚁！就算是佛也是有怒火的！不动明王印！”地藏忍着断臂的痛苦，用剩下的左手打出了一道不动明王大手印打向八重樱。

    这大手印速度非常的快，根本来不及闪避，紧急之下八重樱用身后的八条尾巴卷在一起，把自己裹成了一个毛茸茸的红色的球，来减少伤害！

    随着八重樱只感觉如同一座泰山直接砸在了自己的身上，虽然有尾巴抵挡，但是还是被地藏的大手印拍在了墙壁上，差点打飞出去。

    八重樱把自己的尾巴收回到背后，单手拿着弥弥切丸插在地上，让自己不至于倒下去，然后嘴角流出了一丝红色的血液。

    这血液在流出嘴角的时候，化成了火焰消失了。

    .

    这时在一旁的花鸟卷看见八重樱受伤，连忙一道治疗术扔在了八重樱身上，不到眨眼的功夫，八重樱身上的痛苦立刻消失，伤也完全恢复。

    不过...看着只剩下一只手进入结印状态的地藏，八重樱一时之间也不知道该怎么进攻，这里的空间还是太小了。

    “樱，让我们自己来战斗吧！这样你可以轻松一点。”灵刀的刀灵八重铃突然出现在八重樱的身边，握住了八重樱的手臂，用担心的语气道。

    “这...试试吧！”

    八重樱闻言一想，发现这还是可行的，至少这样的自己的机会多一点。

    想到这里，八重樱放开了对于灵刀、妖刀、冰刀的控制，让三把刀由它们的刀灵控制刺向了地藏，随后自己也跟在后面冲了过去。

    到了地藏身边以后，八重樱并没有去攻击地藏，而是在它身边游走，寻找机会。

    面对三把刀的攻击，地藏也不得不用全力去抵挡，尤其是其中的赤染樱，简直就像一只蚂蝗一样，只要被它擦到一点，身上的妖力就会被吸收一点，非常的阴险。

    .

    突然八重樱发现地藏的一个破绽，一想应该没有这么简单，并没有立马冲上去，而是把手中的弥弥切丸换成了从云牙，弥弥切丸让一只尾巴拿着，才冲了过去。

    看着地藏的破绽，八重樱近身以后手中就是一刀砍了过去，不过地藏反而得意的一笑，突然闪开三把刀的干扰，一掌打向了八重樱。

    面对这一掌，八重樱只能收回攻击的从云牙用来抵挡。

    “去死吧！”

    突然，地藏一下改变了攻击方式，它身边的法杖突然飞起砸了过来。这时候八重樱才发现地藏的这一掌根本就是一个假象，它主要的目地是控制身边的法杖来偷袭八重樱。

    面对突如其来的一击，八重樱背后随时准备好的一根尾巴带着天生牙开启结界抵挡了一下。让它的攻击削弱，然后又用天生牙本体挡住法杖。

    这时候八重樱嘴角也露出了一丝微笑，“你才可以去死了！”八重樱另外一根准备好的尾巴上带着弥弥切丸，直接差进了地藏的心脏之中。

    “你...”

    地藏看着自己心脏处的弥弥切丸，惊讶了一点，不过马上又是一脸的嘲笑，“你以为这样就可以杀死我了吗？哈哈...告诉你，我是没有心脏的，你杀不了我的。”

    地藏对于自己被八重樱用刀刺穿并不在意。

    “是吗？我管你有没有心脏，被弥弥切丸插入身体里，你还能不死不成？”八重樱闻言没有半点失望，只是后退了几步，然后警惕的看着剩下的三位大妖怪。

    地藏已经必死无疑了！

    地藏听见八重樱的话，低头看着自己胸口的弥弥切丸，只发现自己胸口的血不停的喷，如同喷泉一样，自己的自愈能力根本没有一点作用。

    不仅仅如此，地藏还发现自己的妖力正在不停的变弱，妖力与血液也流失的越来越快！

    “啊！这是怎么回事！为什么会怎样？”地藏不敢相信的看着自己的身体，用力的把刺入胸口的弥弥切丸拔了出来，扔到了地上。

    但是身上的血液与妖力反而流失的更加快了。

    “赤染樱，了结它！花鸟卷准备接收它的魂魄。”

    八重樱并没有向地藏解释，而是向身边的赤染樱与花鸟卷吩咐了一句，弥弥切丸只要轻轻的对自己这样的半妖划上一下，都可以造成流血不止的伤害，更加不要说地藏这样的完全体的妖怪了。

    还是被直接刺穿了的，就算是羽衣狐被这样刺穿也差不多算是废了！

    ..

    然后八重樱用一根尾巴卷起地上的弥弥切丸再次的冲向了剩下的三位大妖怪们。

    在一个又一个的大妖怪单挑死了以后，尤其是连地藏都死了以后，剩下的三只大妖怪就算再自信再看重面子也不会再搞什么单挑的戏码了。

    三人一起上了！

    现在八重樱在两次单挑以后，开始一挑三了。

    ...

    地藏这边妖刀按照八重樱的话，在冰刀刀灵和灵刀刀灵的帮助下，直接刺入了已经没有什么能力反抗的地藏身上。

    不到一会地藏就只剩下了一张皮，魂魄还没来得及逃跑就被花鸟卷吸入了画卷之中。

    然后一代纵横上千年的大妖怪这一生就此别落了。

    ...

    ...

    剩下的三位大妖怪，狂骨是一位偏法师类型的大妖怪，再这封闭的天守阁之中实力并不能完全发挥。

    破势是一位刀客，他在生前就是一位s级的剑圣，在即将死亡的时候，无数的妖怪来到他身边想要吞噬他，不过这些妖怪并没有吞噬成功，反而被破势临死之前的回光返照的全部击杀了。

    在他彻底死亡以后，身体发生了奇怪的变化，他死亡的身体竟然把那些被他杀死的妖怪给全部吸收了。

    然后就直接诞生了一位s级的邪恶大妖怪，这位大妖怪拥有着生前剑圣所有的实力与剑技奥义，还会无数妖怪的天赋。

    总之就是非常的恐怖！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第412章 西洋大妖怪精蝼蛄

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    不过上天不可能把所有的好东西都给一个人，破势还是有着不少的缺陷，不然的话不可能在羽衣狐手下连前三都不是。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    最后一个精蝼蛄，他比起其他的大妖怪出名要短很多，他成为大妖怪其实也没有几百年，比起大天狗、地藏这些大妖怪要晚的多，但是他却是羽衣狐手下排第三的大妖怪。

    精蝼蛄本来是日本八百万神排中间的丧神，因为一次意外去了一趟欧洲。

    也不知道在欧洲他经历了一些什么，在它再次回到了东瀛以后，也有s+的实力。

    而且他的能力非常奇怪，就和欧洲的天主教的天使、骑士能力一样。

    手拿一把十字架，对于光系法术和光系战技非常拿手，也非常的厉害！

    面对这三只大妖怪，其实比羽衣狐还要难对付，羽衣狐的实力其实也并不一定可以打败他们三人联手。

    他们投靠羽衣狐应该是因为夜之主的原因。

    ...

    ...

    “必杀・八重火垣！”

    同时面对三只强大的老牌大妖怪，八重樱没再有一丝的保留，化身一道业火剑光，在不到一息的时间里就已经攻击了面前三只大妖怪上百刀。

    甚至连八重樱自己的思维都有点反应不过来，在成为s级以后，之前的能力都有大幅度的提升，尤其是自己的三大必杀技能。

    绯焰地狱的能力就不多说了，在所有人的时间停止了以后自己还可以行动。

    不过也并不是可以随便使用的，因为时间属性的原因它消耗“灵力”也是巨大的，一天之内不能使用超过三次，最好两次，不然会把自己玩脱的。这是自己的最大的底牌，是等下留给羽衣狐的。

    而且这才第六层，谁知道第七层还有什么。

    第二必杀・八重火垣，成为s级以后，它攻击的速度比起之前更加的快了，快到了极致。八重樱自己的思维都完全跟不上身体，当攻了上百次以后八重樱思维才重新控制了自己的身体。

    出了极快的速度以外，八重樱周围的一片空间还会附带一种红莲业火，除了让攻击带有超强的火伤以外，红莲业火还影响了周围的一片时空，让周围的敌人的时间流失的非常慢，相当于给他们下了一个加强版的减速buff。

    一直到业火消失以后，才能恢复。业火大概可以持续10几秒。

    虽然八重火垣消耗也是非常的大，但是它消耗的是妖力，八重樱现在什么都不多，就是妖力的多。本身自己的妖力就相当于普通大妖怪的七八倍，现在又与绯玉丸进行了鬼缠，妖力是平常大妖怪的几十倍。

    所以随意使用，完全不怕没有法力值。

    至于第三必杀技・寒天狂舞，反而没有前两个加强的那么厉害了。

    只是冰伤翻了两倍，和吸收被斩杀的人来恢复灵气。

    有点偏辅助的作用。

    也是消耗的灵力，不过一来一回，这个必杀反而好像一点都不会消耗灵力。

    ...

    灵力不能乱用，因为很容易消耗光，但是妖力就不会如此了。

    在攻击了精蝼蛄、破势、狂骨每人几十刀，除了狂骨被火伤烧伤、以及弥弥切丸砍的全身上下流血不止以外，精蝼蛄和破势都没有什么大伤。

    精蝼蛄身上围绕在一道金光，八重火垣只是刚刚把他身上的金光防御给破坏掉。

    至于破势身上也有很强大剑气护体，对他照成的伤害也不大。

    狂骨仅仅是只是妖气护体，被弥弥切丸砍的差不多废了。

    “现在让开还来得及！”

    趁现在的业火对于时空的影响，八重樱拿着弥弥切丸再次冲向了精蝼蛄，只要再把他了结了，这一层差不多就没有什么阻碍了。

    “你是杀不死我的，圣光与我同在！”精蝼蛄手中拿着十字架用力的插在了他的面前，一股强烈的圣光从他的身上散发出来，非常的刺激眼睛，以及炙热！

    不过因为业火的缘故，精蝼蛄的动作显得有点缓慢！

    不过出了刺眼的阳光以外，炙热对八重樱并没有影响。

    “你和你的圣光一起去天堂吧！明明是妖怪，信仰个毛线的圣光啊！”尤其是这只精蝼蛄，明明是一个虫子精，tm的长这么帅干叼啊！

    本体那么恶心！

    一脚踢向精蝼蛄的十字架，手中的退魔刀弥弥切丸用力的刺向了精蝼蛄的头部。

    但是当退魔刀刺在了精蝼蛄的头部以后，发现就好像一把普通的刀刺在了一块厚厚的铁板上了一样，竟然刺不进去了。

    “我知道你这把刀应该是非常克制妖怪的，但是我是妖怪吗？我是主在人间的圣徒，是最纯净的存在。

    这把刀对我没有用！”

    任由退魔刀刺在自己的头上，精蝼蛄非常淡定的看着八重樱道。

    “不过是批着一层圣光的恶心虫子罢了。

    既然这把退魔刀不行，你来试试这把妖刀如何！”

    随着八重樱刀意念一动，三把拥有刀灵的太刀刺在了精蝼蛄的头上，八重樱尾巴背后的从云牙也跟着刺向了精蝼蛄。

    就如同拿菜刀砍石头一样，虽然有点勉强，但还是砍进去了。

    “啊！”

    精蝼蛄发出了一阵惨叫声，然后它帅气的脸上开始流出绿色的血液，这血液之中还带有硫酸之类的不停腐蚀着他自己的脸和它脸上的太刀。

    不过他脸上的太刀没有一把是稍差的，都是最顶尖的神器，这点腐蚀对于它们并没有半点伤害。

    不过就算是这样，精蝼蛄还是没有死，见一时杀不了他，八重樱只能先放开他，先杀了一旁的狂骨。

    因为在天守阁这个小空间里面，作为法师的狂骨显得很被动，之前又被重伤，仅仅是不带两秒八重樱就直接杀了它。

    杀了它以后，八重樱转头看向一旁奴良滑瓢那边的情况，发现奴良滑瓢也不差，明明面对的是一个比自己厉害多的大妖怪，但是依靠他的种族天赋，一直都是把它耍的团团转。

    奴良滑瓢那边不用管，现在红莲火已经消失了，时间减速的buff也消失了，八重樱连忙再次补了一个八重火垣。

    虽然对于剩下的两只大妖怪效果不大，但是至少自己可以一直保持主动方，而且妖力这么多，干嘛不用。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第413章 大天狗

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    与破势和精蝼蛄缠斗了好一会，这两只大妖怪都是非常厉害的近战妖怪，在这个狭小的空间里很有优势。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    不过因为八重樱的必杀就没有断过，时空减速的buff一直保持，他们属于一直被压制的情况。

    然后一直到了从第五层突然上来了一大群的妖怪。

    青行灯、妖刀姬、小酒、牛鬼......之前在2、3、4、5层的都上来了。

    “你们终于上来了！”

    看着妖刀姬她们上来了以后，八重樱也可以松一口气了。

    本就是自己一个人压着破势和精蝼蛄打，现在她们上来以后，不到半小时八重樱众人就顺利的解决了第六层所有的大妖怪。

    让赤染樱吸收完这四只大妖怪的妖力精华以后，妖刀彻底的进化了。

    之前赤染樱的刀灵小炎幸，此时彻底的进化成人妻模样的“炎八”了。

    甚至连妖刀的刀身模样都变了，变得更加妖艳的美丽，就如同那地狱中的彼岸花，美丽中透着死亡的气息。

    根据赤染樱自己说，现在的它就算不需要主人也可以发挥出大妖怪的实力。

    而吸收了这么多大妖怪的妖力，赤染樱还领悟了两个超级奥义。

    第一个血海炼狱！

    可以强行掠夺方圆百里所有动、植物的生命力。

    越近的威力也越大，如果是一百米内，就算是一群普通的大妖怪，在它们不注意没有准备的情况下都有可能直接掠夺了他的生命。

    非常霸道无情的一个能力，也非常“邪恶”，不管怎么看这都是一个非常邪恶凶残的能力。

    如果是在那种修真小说里面，这就绝对是所以一把魔刀，但是...八重樱表示非常喜欢。

    管它什么邪恶不邪恶，实力大能力强就是好的。

    至于另外一个奥义就是一个召唤系的奥义。

    可以使用赤染樱召唤一只来自炼狱中的阿修罗王族！

    在日本这边也有关于炼狱的传说，不过这个世界的炼狱和血海和传说中有一些不一样。

    在这个世界炼狱是存在冥界的最底层，在那里拥有着一片无尽的血海，是阿修罗一族统治。

    血海是整个冥界最污秽的地方，由红色血液的样式组成的一片无边无际地海洋。

    血海里面的水全是污秽形成的，也就是神明最讨厌的东西，污秽这种东西如果是沾上一点，神明就会感觉剧烈的痛苦，如果是稍微沾多了一点，甚至会直接堕落。

    而阿修罗一族就是从血海之中诞生的污秽之最的一种生物的表现。

    阿修罗一族天生拥有大妖怪的实力，阿修罗王族更加是大妖怪中的佼佼者。

    他们支配着整个血海，甚至还有拥有着无数的食物，夜叉一族。

    夜叉一族也是诞生于血海，不过夜叉可没有阿修罗一族那么幸运，他们生来虽然都不算弱，但也只有中级妖怪的实力，和阿修罗一族就差远了。

    不过夜叉一族胜在数量多，大多数生活在血海的边缘，虽然他们也是喜欢杀戮、混乱，但是夜叉拥有着不低于人类的智慧。

    而阿修罗一族，虽然生来强大，但是数量稀少，而且没有长脑子，生来就是一个杀戮机器，不管是同族的阿修罗也好、夜叉也好，都是见到就杀，一直杀到他的面前没有生物了才会还罢休。

    也因此阿修罗一族数量很少超过一百。

    他们都是一群疯子，没有一点理智可言。

    不过每一只阿修罗因为属性克制的原因，甚至可以吊打高天原大部分普通的主神。

    因为阿修罗就是最厉害最严重的污秽。

    ...

    不过一般来说，阿修罗根本出不了血海，因为血海深处其实是和炼狱隔开了的，完全就是相当于两个世界。

    阿修罗想要出血海根本就不可能。

    但现在赤染樱的这个奥义居然是召唤一只阿修罗王族。

    这简直就是一把双刃剑，估计召唤出来的阿修罗王族根本就控制不了，他们根本就没有智慧和理智可言，就是一群只知道杀戮的机器。

    不过不管怎么说，也是一张底牌，要是实在是惹毛了，还可以召唤一只阿修罗出来报复世界。

    或者特殊的时候还是会有大用的。比如面对神明的时候！

    ...

    除了赤染樱的变化以外，八重樱也再次提升了几千年的妖力，不过八重樱突然发现了一个可以把赤染樱反馈的妖力给其他人的方法，那就是鬼缠。

    因为现在自己和绯玉丸鬼缠状态下的反馈，不仅仅是自己，绯玉也是一样获得了一半的妖力。

    甚至八重樱感觉如果在来两只这样的老牌大妖怪，绯玉丸甚至可以再长一只尾巴，也就八尾了。

    加上与自己鬼缠的状态，也就是自己可以拥有九尾。

    如果绯玉丸九尾了的话，那么鬼缠以后，不就是成为了十尾狐了？

    十尾狐...听都没有听说过，不知道会有什么样的能力。

    不过就算是没有什么能力，尾巴多一根也就相当于多一只手，还是有好处的。

    除此之外，就是花鸟卷吸收的魂魄早已经超过了十只，现在花鸟卷已经进入了画卷之中。

    画卷开始提升了。

    相信不久之后画卷就会诞生出一个真正的画中世界，一个可以携带活人的小天地。

    这也是八重樱最期待的东西了。

    之前对于卡莲和德丽莎的空间圣痕早就眼馋了，现在自己也终于有了。

    而且还是一个可成长性的小天地。

    ...

    拿上的画卷以后，八重樱把它好好的放在身上，虽然暂时没有了奶妈，但是都无所谓。

    “去第七层！”

    八重樱带着众人快步走上了七层，已经耽搁了这么久，希望姬的魂魄还在，如果羽衣狐把姬的魂魄也毁了的话，八重樱发誓不会管羽衣狐是不是妹子，是不是漂亮的妹子，一定会把她抽筋拔骨！！

    当八重樱带着众人上了七层，刚进入就被一把武士刀砍向自己的头部。

    八重樱条件反射的用八条尾巴挡住了攻击，然后连忙退开只看见一个带着一张天狗面具，背上拥有一双巨大翅膀的武士，穿着一套平安时代之前日本天皇的服装，拿着一把类似天从云剑的武士刀和一把奇怪的恶鬼扇子再次向自己攻来。

    “大天狗！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第414章 光着身子的孕妇羽衣狐（1/4）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    天狗是一种非常出名的神话中的怪物，在神州古代把日食、月食现象说成是“天狗吃太阳”或“天狗吃月亮”，每当该现象出现时，人们会敲锣打鼓放鞭炮来吓走天狗。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    传说，后羿为民除害射落了九个太阳。王母娘娘为了奖赏后羿，便送了灵药。

    谁知，灵药被嫦娥偷吃，独自升天。门外后羿的猎犬黑耳见此，就吠叫着扑进屋内，把剩下的灵药舔尽。嫦娥听见黑耳的吠声，慌忙闯进月亮里。

    而黑耳毛发直竖，身体不断变大，一下子扑上去，把嫦娥连月亮吞下。

    当时玉帝及王母娘娘得知月亮被一黑狗吞吃了，便下令天兵去捉拿。当黑狗捉来后，王母娘娘认出这是后羿的猎犬，便封之为天狗，守护南天门。黑耳受到恩封，便吐出了月亮和嫦娥。

    在东瀛，天狗更是东瀛最知名最恐怖的怪物之一，但是在东瀛的天狗分为很多种，就连大天狗也不仅仅是一种、而是好几种。

    最开始东瀛的天狗和天狗食月的异象一样，每当看见了流星，东瀛人就会把它当作天狗。

    除了像是鸦天狗这样只是像天狗的妖怪以外，让人恐怖的是所谓的大天狗。

    不管是什么大天狗都拥有凡人难以抵抗的超凡能力。

    不过一般的大天狗是指三大妖怪中的崇德天皇所化成的大天狗。

    也是所有大天狗之中最强大的一位，《太平记》记载著京都市上京区，有一座白峰神社。祭祀的就是崇德天皇。他在保元之乱中败北流亡到赞歧（今香川县），写佛经以进上，上不受。怒，咒诅日本。自此不食不修，愤懑而死，死状犹如夜叉。其怨灵变成大天狗，持续在人世间作乱。

    在东瀛，天皇是比神灵地位还要高的存在，是真正的神权君授，无数的武士、士兵心中的信仰只有天皇，而不是神灵，如果天皇想要依靠信仰封神的话，最少也是一位主神级别的。

    而崇德作为一位天皇所化的大天狗，从他变成大天狗的时候就拥有了在大妖怪中也是佼佼者的存在，仅次于魑魅魍魉之主酒吞童子，甚至再等不到几百年，崇德天皇应该不比酒吞童子差，这也是他被列为三大妖怪之一的原因。

    除了崇德天皇化成的大天狗以外，大天狗还有其他的几种品类，毕竟是狗嘛！当然不可能就一个品种了啊，普通的狗都分泰迪、哈士奇、柴犬、黑贝......等等一大堆的品种，大天狗也是有好几种的，比如“比良山次郎坊大天狗”，比良山次郎坊大天狗本来是居住在比睿山的，不料某天来一群不知名僧人所占据去，大天狗只能转移到比良山本处地修行，这种大天狗实力并不算太强。

    还有“饭纲山饭纲三郎大天狗”，居住长野县饭纲山的大天狗，饭纲之法行者，在这个地方修行做为据点。

    然后比较出名一点的鞍马山僧正坊大天狗，算是日本相当有名的天狗，源义经牛若丸和鞍马僧正坊天狗相遇，教他兵法跟剑术，跟弁庆打败平氏一族。

    最后一种大天狗不算是妖怪可以说是神灵，也就是“相模大山伯耆坊大天狗”，是四国白峰山的一种守护神、山神。

    .

    现在面前的这只大天狗，八重樱不用想也知道它应该就是崇德天皇化为的大天狗，毕竟他还穿着天皇的服饰，还有他手中的武士刀，虽然不知道是不是真正的天从云剑，但这是东瀛三大神器之一，只能由天皇把持的国之重器。

    最主要的也只有崇德天皇所化的大天狗才拥有这么强大的力量。

    传说崇德天皇化成的大天狗，拥有自由的操控气流的能力。

    “你们竟然上了第七层，地藏它们呢？”虽然大天狗带着面具，但是从它的声音语气中可以听出他非常的惊讶。

    “当然是...被我杀了啊！”

    八重樱理所当然的回答道，同时瞟了一眼大天狗的后面，6只半步大妖怪不值一提，只是6只大妖怪守护的那个十米宽的血池让八重樱有点在意。

    难怪一上来就是满满地血腥味，那一池子的红色液体，都是血！

    而且根据血液中带着的那一丝阴性的味道，这绝对是少女的血，对于妖怪而言血液的气息还是非常容易认出的，这么大一池子血液，不知道这要杀多少个妹子啊。

    不过在看见血池之中的时候，八重樱脸上一变，只看见在里面一只和自己差不多的长着九条尾巴的白色狐妖，光着身子，大着肚子松开了在她怀里抱着的一位少女，少女已经失去了生命。

    “姬！”

    八重樱本来还以为姬应该早已经死了，没想到现在竟然亲眼看见姬死在自己的面前，而且就是这么短短的时间里，如果再早一点点的话...姬不就不会死？

    “杀了你们！”

    如果没有亲眼看见，八重樱可能心情还会好一点，本来就已经做好了最坏的打算了，但是现在亲眼看着姬在自己眼前死去，八重樱生气了！

    “樱花、散！”

    绯焰地狱！直接开大，在时间暂停以后，八重樱手中拿着弥弥切丸冲向了血池，一刀刺向了羽衣狐的头颅。

    不过...羽衣狐的九条尾巴直接当住了攻击。

    “这么可能！”

    现在可是时间静止了啊！为什么对于羽衣狐没有效果？

    “有趣的时间能力，不过...对于我没有用，因为我也在研究时间的能力，而且还有所收获。”

    羽衣狐一边说着，一边非常悠闲的用自己的九条尾巴就像是九条鞭子一样的抽向八重樱。

    “我的小宠物你都敢杀！”面对羽衣狐的尾巴，八重樱也用自己的尾巴去抵挡，狐妖最厉害的武器，尾巴就是之一。

    “哦，你是为了这个小女孩而来吗？明明你也是一个女生，难道对这女生动情了？而且还是一个人类。

    可惜你已经来晚了，不过看在你和我是同族的份上，我把她的身体给你，你要不要陪我们一起等待我孩子的出世？”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第415章 愚蠢的狐狸（2/4）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    说着，羽衣狐直接把姬的尸体扔向八重樱，挡住攻击以后并没有继续还击，好像是在显示自己的诚意。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “姬！”

    八重樱连忙抱住姬，看着面前的脸色苍白，嘴角流血的姬，完全已经死了。

    “天生牙！”

    虽然知道姬没有了心脏，但是八重樱还是要试试。

    握住天生牙，八重樱看见了四只正在拉扯姬魂魄的冥间使者，没有多想，八重樱直接用天生牙斩杀了它们。

    但是姬的魂魄并没有回到她的身体里去，身体还是冷冰冰的。

    天生牙没有用...

    也是...毕竟已经没有了心脏，尸体已经不完整了。

    “对了！还有冥界石。”

    八重樱突然想到自己身上的带着的可以让人第二次复活的冥界石，连忙把冥界石放在了姬的时候，念叨咒语。

    不过...还是没用。

    ...

    “姬...对不起！是我来晚了！”

    八重樱看着一旁姬的魂魄，非常的抱歉。

    姬看着八重樱轻轻的摇了摇头，嘴巴好像再说着什么，但是八重樱听不见。

    直到姬向八重樱微微的笑了一下，眼睛就好像是月牙一样，非常可爱迷人。

    “心灯姐，帮我找看一下姬，我去了结一点事情。”八重樱脸色一下冷漠下来，平淡的向身边的正在和大天狗对视的青行灯说道。

    青行灯是冥界的人，对于灵魂这一块拥有很大的研究，让她保护一下姬的灵魂不会出什么事情。

    “是。”

    青行灯闻言看了一眼大天狗，又看着自己身边的妖刀姬、奴良滑瓢等其他人，直接走到了八重樱的身边，一招手把姬的魂魄收入了掌心之中，然后走到一旁。

    看着青行灯到了一旁，八重樱转头看着羽衣狐，脸上露出嘲讽的笑容，向羽衣狐道：“真是一个愚蠢的女人！就你这智商怎么当上魑魅魍魉之主的位置的？”

    “你说什么？”

    羽衣狐闻言先是一愣，仿佛自己听错了一样，骂自己愚蠢？

    “其实你怎么样和我一点关系都没有，但是...你不该动我的小宠物，你自己说你想要怎么死吧？”

    八重樱并没有和羽衣狐解释她肚子里的孩子的问题，手拿着武器，瞟了一眼窗外的月亮，离12点应该要不了多久了。

    必须再此之前杀了羽衣狐，就算不能杀了羽衣狐，也要把她肚子里的那个孩子给解决了，不然妖怪晴明出生以后，自己就不是对手了！

    “真的是自不量力，你以为你是谁？我又是谁？本来看你算是我同族的份上，让你追随我。既然你怎样不识抬举，我倒要看看你能不能陪我好好玩玩。”羽衣狐光着身子站在血池之中，一只放在自己的大肚子上，另外一只手往上一抬、血池里面的血液摇晃起来，然后从血池之中突然飞出一条小型的血龙咬向八重樱。

    .

    刀光一闪，八重樱直接用剑气斩掉血龙，然后目光锁定羽衣狐半蹲下，左脚稍微往后一步，再用左脚一蹬脚发力往羽衣狐的方向射去，刀光一闪...八重樱出现在了羽衣狐的背后。

    同时羽衣狐的胳膊上也出现了一道刀伤...

    “去死！”

    羽衣狐也不去管自己的胳膊，生气的控制自己的九条巨大的尾巴抽向了八重樱。

    “刃反！”

    借住羽衣狐身上的那一丝剑气，八重樱背朝羽衣狐，直接引发剑气刃反。剑气的爆发让羽衣狐的攻击停顿了一下。

    八重樱抓住机会，再次开启时空天赋绯焰地狱，握住弥弥切丸，刺向了羽衣狐的肚子。

    “不要想伤害我的孩子！”

    眼看就要刺中她肚子的时候，羽衣狐突然用双手抓住了弥弥切丸，不让退魔刀再往自己肚子上前进一步。

    不过羽衣狐的手掌显然并没有她尾巴那么厉害，她的尾巴可以比之任何的神器，不管是克制妖怪的弥弥切丸还是赤染樱、从云牙、樱吹雪都伤不到她尾巴丝毫。

    但是她也只是尾巴厉害，现在羽衣狐的手掌，血淋淋的流血不止。

    弥弥切丸对妖怪的特殊效果，可以轻易的伤到ss级以下的妖怪的身体，造成流血不止、妖力减弱的效果。

    “谁都不可以伤害我的孩子，所有想要伤害我孩子的人都得死！”羽衣狐抓住八重樱的弥弥切丸，也不管手掌上正在大出血，眼睛疯狂的看着八重樱。

    “这不是你的孩子，它只是别人种在你肚子里的一个转生道具而已。

    愚蠢的狐狸！”

    对于羽衣狐疯狂的眼神八重樱并不在意，只是用力的把弥弥切丸插向她肚子，现在只差一点点就过去插进去，羽衣狐的肚子已经有了一个小伤口了。

    “你去死吧！”

    对于八重樱的话，羽衣狐是直接无视的，背后的尾巴突然如同九根矛一样刺向八重樱。

    八重樱连忙用自己的尾巴独挡，但是自己的这尾巴根本就不是羽衣狐专门尾巴的大妖怪的对手啊，直接被刺断了两条，其他的尾巴也被挤开继续刺向八重樱。

    就算是天生牙的防御结界根本就没有抵挡到一秒。

    面对羽衣狐的尾巴，八重樱因为断尾之痛，身体僵硬了一点，眼看羽衣狐的尾巴就要刺入自己身体时，赤染樱、冰昙天、樱吹雪三把刀及时成三角护盾挡在了八重樱身体前。

    羽衣狐的尾巴刺到三把刀上，八重樱只是被推后了几步，身上没有什么伤口。

    这时候八重樱才发现是自己小看了这位魑魅魍魉之主，她确实很厉害，比自己想象中还要厉害的多。

    她旗下的大妖怪应该并不是全部都是因为夜之主的原因投靠她的。

    “小心！”

    突然八重樱听见一阵大喊声，条件反射的握住弥弥切丸往后一挡，连忙闪开，也不去理会自己断掉的两条尾巴，转身看着偷袭自己的来人...只见大天狗拿着手中的武士刀正在后退。

    此时的大天狗脸上的面具已经破了一半，可以大概看见他的面容，一位很帅气的青年男子。

    不过妖怪嘛！不是好看就是丑陋，很正常。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第416章 可悲的母爱（3/4）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “...”

    看着大天狗，八重樱发现他的实力也比自己预计的强，比起之前在第六层的那6位大妖怪都要强一点。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    而且他作为三大妖怪之一，是羽衣狐的手下，这是一件非常不正常的事情。

    要知道三大妖怪其它的两位，一位是纵横亚洲的大妖怪，仅仅是身上的杀生石都可以引起一次又一次的混乱，不管在什么地地方，都以为数不尽的恶灵来投靠。

    一位是平安时代大名鼎鼎的妖怪之王，魑魅魍魉之主。

    而这位大天狗...竟然是羽衣狐的下属。

    ...

    大天狗...八重樱不准备和他多纠缠，让妖刀姬、奴良滑瓢他们缠住他，然后自己再次冲向了羽衣狐。

    虽然羽衣狐被弥弥切丸伤到了，现在手掌与肚子上的血液一直再流，而且妖力也有一定的削弱，但是现在的羽衣狐有点疯狂，反而更加危险了。

    “必杀：寒天狂舞！”

    看着血池里面摇着九条尾巴的羽衣狐，简直就和刺猬一样很难近身。

    八重樱换上冰昙天，灌入灵力往前一挥，满天的寒冰剑气立刻让血池和羽衣狐一起被冰封。

    紧接着八重樱又立刻换成赤染樱，又是一个必杀技：八重火垣，在被冰封的羽衣狐身上砍了上百刀。

    不过除了让她形象难看了一点，并没有其它的伤害。

    几乎在不到一眨眼的时间，冰封就被羽衣狐融化了！

    ...

    这时候羽衣狐更加狂暴了，也不管血池可以给自己孩子提供营养了，从血池里飞了出来，光着身子飞向了八重樱。

    “我们出去打吧！”

    要知道羽衣狐的实力可是很强的，之前她一直在血池里还好。现在出来了，妖刀姬、奴良滑瓢他们还在这里，有可能会误伤他们，八重樱转身出了天守阁。

    现在的这个天守阁是不能进但是可以出去。

    八重樱一跑，羽衣狐也不管其它的了，跟着八重樱跑了出去。

    出了天守阁以后，八重樱直接往天皇的宫殿飞去，一直到了最高的那一建筑顶上停下。

    羽衣狐也跟着八重樱来到了天皇宫殿，没有多说一句，直接就开始动手。

    虽然拥有着结界的保护，但是天皇的宫殿瞬间就被毁灭了，不知道死了多少人。

    不过这不管八重樱的事，八重樱来这里目地，第一是感觉在皇宫上面战斗有气氛一点，毕竟很有决战紫禁之巅的感觉，第二这里挨着花开院家本家附近。

    到现在为止花开院秀元竟然还没出现，这让八重樱非常的不爽，奴良滑瓢都来帮忙了，花开院秀元还不知道在那里。

    现在在花开院家附近战斗，要是花开院秀元不出来的话，一会不小心战斗的余波把花开院家给毁了也不能怪自己吧？对不对？

    大妖怪打架毁灭几个城市多正常的的事啊！

    更不要说还是在和羽衣狐这样的大妖怪中的大妖怪打架了。

    ...

    ...

    慢慢的，八重樱和羽衣狐打得是越来越有劲了，不到几分钟的时间，整个皇宫直接被八重樱和羽衣狐两人彻底的踏平了，然后两人不知道是不是缘分，越来越往花开院家打去了，这绝对不是八重樱故意的，完全就是碰巧。

    不过慢慢的八重樱打出了真火了，甚至扔掉了手中的刀，完全妖化了和羽衣狐硬碰硬。

    一直到了羽衣狐突然在空中痛苦的叫了一声，然后直接掉在了地上，抱着自己的肚子痛苦的大叫。

    八重樱一看，这是要生了啊！

    来不及多想，拿上弥弥切丸冲到了羽衣狐的面前，刚要给她一刀的时候。

    八重樱突然犹豫了。

    这真的不是八重樱圣母心发作，而是看着地上的羽衣狐那种模样。

    明明是不可一世的、妖怪中的至尊、妖怪中的王，现在就只是一个可怜的母亲。

    羽衣狐抱住自己的肚子，可怜的看着八重樱，没有一丝的犹豫，直接跪在了八重樱的面前。

    “求求你，放我孩子一条生路！只要放了我的孩子，我随便你处置，杀了我，我也无怨无悔。”

    ...

    这可是羽衣狐啊！大妖怪中的大妖怪，魑魅魍魉之主啊！

    为了她所谓的“孩子”，不带一丝犹豫的跪下求饶了。

    大妖怪都是非常有尊严，比如之前的那些大妖怪，就算是死也不让人帮助自己。

    现在羽衣狐为了自己的孩子，什么自尊，什么尊严，没有一点在乎的样子。

    至于会不会是羽衣狐假装可怜的，毕竟一下子转变太大了，刚才还是在打架，一下就开始求饶，怎么看都感觉不正常，但是八重樱可以肯定她绝对不是。

    ...

    因为不管是...在动漫里，还是这个世界，羽衣狐所做的一切都是为了她肚子里的孩子，就算是为了这个“孩子”去死，下炼狱受尽永生永世的折磨，她也是心甘情愿的。

    ...

    炼狱是冥界的底层，那里和冥界其它地方不一样，整个炼狱都是无尽的高温火海，就算是大妖怪在里面虽然不会死，但也是会承受剧烈的痛苦。

    就像是永远被放在锅里煮一样。

    炼狱进去比较容易，但是一般而言是进去了就出不来了。

    妖怪晴明被人类血脉的安倍晴明封印在了炼狱之中几百年，无时无刻都想要出来。

    从炼狱中出来的方法也并不是没有，只是非常的刻薄，碰巧妖怪晴明就知道。

    再花了几百年的时间，妖怪晴明布好了一个局，只等待他出来已经可以都可以达成目标。

    想要出炼狱之中出来，必须先寻找一个非常强大的母体（羽衣狐），再让这个母体用数百年的时间养肚子的那个容器。

    因为这个容器吸收的妖力越多，转生以后的实力也就越大，羽衣狐为了她肚子里的这个“孩子”，用了几百年不断的吞食那些公主的肝脏。

    所得到的妖力都是全部提供给了这个“容器”，她自己并没有获得半分，甚至把自己的妖力还给了这个“容器”一部分。

    在母体体内的“容器”成熟的时候，妖怪晴明就可以从炼狱中转生出来，但是炼狱的意志是强大的，就算是这样还是会把你的魂魄再拉回去，这时候就需要把自己“母亲”的魂魄打入炼狱之中，代替自己永生永世的受苦。

    也就是说羽衣狐一旦把这个“孩子”生下来以后，她自己就会被她的孩子打入炼狱之中代替他受折磨。

    就算是如此，这为魑魅魍魉之主，为了她的假儿子，还心甘情愿的为了他去炼狱之中。

    这样的一只傻狐狸，明明她做的很多事情都非常的可恶，但是她的这一份母爱...是伟大的。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第417章 八重樱：东瀛妖界我说的算！（4/4）【感谢墨染喵的万赏】

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    虽然她杀了自己的小宠物，但是现在看着这样的为了一个白眼狼的孩子而卑微的羽衣狐，八重樱突然犹豫了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    用弥弥切丸杀了她的话，她就是真正的死了。

    “谢谢！谢谢你！”

    羽衣狐看着八重樱放下手中的弥弥切丸，连忙向八重樱磕了磕头。

    马上就要生产的羽衣狐，现在没有半点实力。

    ...

    ...

    正在磕头感谢的羽衣狐，突然只感觉肚子再次一痛，一把非常美丽的粉色太刀穿过了自己的肚子。

    “啊！为什么......我的孩子！”羽衣狐不敢相信的看着自己的肚子上的太刀，一副绝望的表情。

    “傻狐狸！这不是你的孩子，这是一只白眼狼。”

    八重樱拔出灵刀，再次插入羽衣狐的肚子，感觉到她肚子里的生命彻底的死了以后才松了一口气。

    在这个孩子没有彻底的出生之前，都是非常容易消灭的。

    八重樱可不会因为羽衣狐的母爱就让一个疑似ss级的敌人出生。

    至于羽衣狐，八重樱并没有下死手，以羽衣狐的体质，只要不是用弥弥切丸之类的，捅穿她肚子几百刀都死不了。

    .

    “我的孩子！”

    羽衣狐倒在地上绝望的叫了一声，看着自己胯下突然流出的一大片血液以及某一些碎*东西，然后抬头怨恨的看着八重樱，“我诅咒你，你将不得好死！你的家族将会断子绝孙，不会没有任何后代。”

    ...

    ...

    “呃...我会不会不得好死我不知道，但是你以后的日子不会太好过就是了。

    还有...我八重家只剩下两个人，要不要后人其实都无所谓，因为...我和我妹妹以后都将会永生！”

    对于羽衣狐的诅咒，八重樱并没有当一回事，如果诅咒那么有用的话，还修炼干嘛？

    羽衣狐、八重樱不会让她这么轻易的死的，作为魑魅魍魉之主，她活着的价值才是最大的，再说了她活着才可以教训（调教）她。

    可以随便调教一位魑魅魍魉之主，一想想还有一点小兴奋呢！

    八重樱一只手抓住羽衣狐的一只大尾巴，拖着准备去天守阁。

    不过还没有走几步，只看见大天狗突然飞出到了附近，无数的羽毛如同箭支一样的射向八重樱和羽衣狐。

    “大天狗！”

    八重樱操控着五把太刀围绕着自己和羽衣狐的周围，挡住了羽毛的攻击。

    “女人就是没用，还魑魅魍魉之主呢！这几年的计划白费了！白白的在你的身边浪费了数百年的时间。”大天狗一脸气愤的看着变成俘虏的羽衣狐，没有一点之前对于羽衣狐的尊敬。

    “大天狗...”

    羽衣狐有点不明白的看着大天狗，不太懂他的意思。

    而且大天狗不是一直对自己挺尊敬的吗？他怎么敢和自己这样说话。

    “虽然不知道你怎么知道了我和妖怪晴明的计划，但是...事情还没有完呢！等待我们下次的报复吧！”

    说完在八重樱的攻击中，大妖怪直接消失了。

    ...

    “我们的计划...”

    八重樱一愣，发现事情好像并没有自己想象中那么简单，原来不是妖怪晴明一个人的阴谋啊！还有大天狗和他一起。

    难怪说大天狗明明是三大妖怪之一，却表现的这么差，原来是有阴谋啊！

    “他刚才在说什么？什么计划？什么妖怪晴明？”羽衣狐突然感觉自己的一切都崩坏了，好像什么事情都只有自己一个人被蒙在鼓里。

    难道真像八重樱说的自己肚子里的孩子并不是自己的孩子？难道自己坚持努力了几百年，其实一直都是一个笑话吗？

    这不可能！

    羽衣狐不相信。

    ...

    “傻狐狸！”

    八重樱看了一眼地上的羽衣狐，该说她什么好呢！

    作为魑魅魍魉之主也被骗的团团转，懒得和她解释这些。

    “你...”你不也是狐狸嘛！

    羽衣狐很郁闷，想自己作为整个东瀛最顶端的大妖怪，是所有妖怪的王，又是唯一一位支配人类的大妖怪，现在竟然被人叫着傻狐狸。

    而且她也还是一只狐狸。

    ...

    “哎呀呀！没想到巫女大人实力如此强大，就算是魑魅魍魉之主羽衣狐也成为你的阶下囚了。

    以后...您就是新任的魑魅魍魉之主了！恭喜了！”一辆马车突然出现八重樱的面前，然后花开院秀元走出马车，拍了拍手掌，一脸微笑的说道。

    “花开院秀元，你是不是想要我把你的本家给毁了？”看着花开院秀元，八重樱非常的不爽，明明是说好的，结果一点力都没有出。

    “哎？哎？怎么了？这不是轻松的赢了嘛？怎么还生气了！”花开院秀元拿着扇子保持微笑的向八重樱道。

    “你说好的来帮我的呢？你人跑到什么地方去了？

    人家奴良滑瓢作为妖怪，都非常够义气的直接来帮忙，羽衣狐可是你们花开院的宿敌，你就在一边看戏？”八重樱手中抓羽衣狐的尾巴，拖到花开院秀元的前面，冷漠的道。

    “怎么会呢！我当然出力了，我之前是去把京都的那12个阵眼给破坏了，你看现在那些阵眼不是没有了吗？”花开院秀元非常无辜的解释。

    “...”八重樱抬头一看，那12个阵眼还真的消失了，之前和羽衣狐打架太过专心都没有注意到。

    “既然如此，那算了！”

    见此八重樱也没多说什么。

    ...

    这时候，妖刀姬、青行灯、奴良滑瓢带着白狼、莹草、姑获鸟...还有德川家的武士，浩浩荡荡数百人走了过来。

    “主人！”

    “大人！”

    ...

    “都解决了吧？”八重樱向姑获鸟问道。

    “嗯，那些妖怪在妖刀姬大人、青行灯大人诸位大人的帮助下都完全解决了。”姑获鸟连忙回道。

    “嗯。”八重樱。

    估计很长一段时间里都不会出现妖怪害人的事情了，现在差不多东瀛百分之七十的妖怪都死了。

    “主人，抱歉！让那只大天狗跑了！”妖刀姬走到了八重樱面前很抱歉的说道。

    “没事，我已经知道了，不是你们的错，那只大天狗并没有我们想象中那么简单。”八重樱摇了摇手，表示不在意。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第418章 三神器之八咫镜

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这位就是御神巫女大人吧！我代我家将军感谢大人的相助，以后如果有什么用的着的地方，你只需要吱个声，我们一定帮你完成。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”德川家这一次来讨伐丰臣家的主要将领非常客气的向八重樱点头说道。

    拥有这么多强大战力的人物，德川家就算是占领了东瀛，也只能讨好不能得罪。

    “小事，以后大家都是朋友，可以的话，我希望甲斐那一片和甲斐的八重村，德川家康掌权以后多多帮助一下。”八重樱闻言随口道。

    德川家掌权以后，之后的很长一段时间里都是由德川家一家独大，整个东瀛都是他一家的话语权。

    东瀛也马上开始进入了江户时期。

    让德川家照顾一下甲斐，也算是自己在那里生活的回报了。

    “甲斐？八重村？好，既然既然甲斐是巫女大人的家乡，那么只要我们德川家掌权一天，一定不会让甲斐的百姓受一点委屈。

    还不如这样吧……甲斐那一快就交给巫女大人您了吧！您以后就是甲斐的大名，甲斐那一块，大人您做什么我们不会过问，完全由你说的算。”将军非常客气的向八重樱建议道。

    “让我成为甲斐的大名？这还是算了，我没时间...”八重樱一想，自己当不当所谓的大名都无所谓，而且自己想要做什么他们难道还敢反抗不成？

    德川家明面看去很了不起，甚至再天皇之上，但是也只是明面上而言。自己成为甲斐大名都话，就相当于完全和德川家站一条船上了，得不偿失。

    所以还是拒绝比较好。

    “巫女大人你完全可以排一个人管理就可以了，你自己完全不用管事的......”将军没想到八重樱会拒绝，连忙劝道。

    “还是算了！不要说了，就这样了吧！”八重樱继续拒绝，如果自己想的话，自己完全可以去抢天皇的位置，为什么还要一个小小的大名？

    而且现在皇宫也变成了平地，不知道天皇死了没有。

    ...

    与德川家的这位将军唠叨了一会，八重樱与他分开了，这位将军原来就是德川家康的大儿子，也是他的继承人，难怪敢开那样的口。

    这一次由德川家康的大儿子带兵，完全就是为他以后上位做准备。当然这个上位比不上说准备取代天皇，东瀛的天皇是一直都没有变过的，只是为了他以后成为幕府大将军的位置做准备。

    这个幕府大将军的权利和神洲东汉末年的大将军很像，但是权利更高，完全把天皇的所有权利都取代了，天皇只是德川家的玩偶而已。

    对于这位大儿子，德川家康还是非常喜欢的，不然也不会把这么大一件功劳给他，只是德川家康没有想到的是丰臣家的人早已经被羽衣狐给控制了。

    ...

    告别了其他人，八重樱第一时间让羽衣狐把丰臣家和她自己的宝物财产位置打听了出来，然后带着自己的式神下属们找到了这些宝物。

    果然不愧是把持了东瀛几十年的丰臣家，整个东瀛差不多三分之一财富都在丰臣家手里。

    面对这些金银财宝，虽然八重樱并不是很需要，但是也非常不客气的全部搬走了。

    反正不带走也是留给德川家的，还不如给自己。

    除了丰臣家的财产以外，羽衣狐的仓库也是非常的丰富。

    羽衣狐喜欢的当然不是这些钱财凡物了，而是各种宝物，灵材、妖器、法宝。

    作为一位存在了接近五百多年的魑魅魍魉之主，羽衣狐的仓库是非常庞大的，里面的好东西反正八重樱众人是搬不走。

    只能暂时先放在原地，这里还是很安全的，等花鸟卷苏醒以后，应该可以都带着。

    除了羽衣狐与丰臣家的东西，还有一个地方八重樱当然也不会放过，那就是天皇的皇宫。

    虽然皇宫已经成为了平地，但是皇宫仓库的东西大部分还是好的。

    不过虽然说是天皇，但是从战国时期之前开始，到现在即将进入到江户时代（幕府时期）天皇都是傀儡。可想而知，天皇的内库并没有多少财物。

    不过虽然说不多，但其实也不算数少。

    而且最主要的是...八重樱发现了在皇宫的日本两大神器。

    八尺琼勾玉和八咫镜！

    至于剩下天从云剑（草S）八重樱并没有找到。

    至于问天皇？

    天皇估计已经死在建筑里面了。

    虽然没有找到草S，但是找到八尺琼勾玉和八咫镜已经很让八重樱开心了。

    之前一直都有听说东瀛三大神器一直都在皇宫之中，八重樱本来不是太相信的，现在没想到还真的找到了。

    这三大神器对于东瀛开始，或许它们不是最强大的神器，但是这可以说就是东瀛的根本，国之重器。

    果然这三件东西毁了的话，东瀛的国运都要至少退后百年。

    就是和神州的九鼎一样！

    传说神州的九鼎镇压神州大地的龙脉，是秦朝大统一时期，被秦始皇命当时效忠秦朝的阴阳家打造而成。

    但是因秦不过二世，所以九鼎也就消失了，一直都没有被人找到。

    一直到了一千四百多年后，被大明王朝的朱元璋找了出来，为了以免神州有人威胁自己朱家的皇位，朱元璋直接命人毁掉了九鼎。

    九鼎一毁，聚集了上千年的神州龙脉被毁。神州没有汉人再可以威胁到他朱家的皇位了，但是最后被满人给把神州抢了。

    ...

    而东瀛的龙脉也就是由这三大神器镇压。

    三大神器不仅仅是镇压龙脉气运，还是真正的神器，八咫镜又叫真经津之镜。

    传说天照的弟弟须佐之男大闹高天原闯了祸，天照大神十分惶恐，躲在天之岩户不出来了。（天照虽然是众神之主，但是她的实力也只是比其他神灵强一点，如果其他神灵想群殴她的话，她也是打不赢的。）

    然后天照是躲了，但是天照不仅仅是东瀛的神王，也是东瀛的太阳神，她躲了，东瀛就没有了太阳，高天原与苇原中国、整个东瀛都变得一片漆黑。

    于是有人出主意，用天安河上的天坚石和天金山的铁造出八咫镜，挂在真贤树上，八百万众神一起在外面唱歌跳舞，弄得高天原鸡犬不宁。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第419章 八尺琼勾玉

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    天照很奇怪，就在里面问：“我隐居在这里，高天原黑暗了，苇原中国也都黑暗了，为什么天宇受卖命还在歌舞，而八百万众神也都在高声欢笑呢？”天宇受卖命回答说：“有比你更尊贵的神来了，所以我们在欢乐歌舞。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”说话之间，天儿屋命和天布刀玉命举起挂在真贤树枝上的八咫镜，让天照大御神照着镜子看。天照大御神说：“这家伙是谁，难道比我还尊贵吗？”天照光顾着看镜子，没留神从门里出来了，这时隐藏在门旁的天手力男神，便抓住她的手，把她拉出来。

    天布刀玉命赶忙把注连绳挂在她的后面，说道：“不许再回到里边去了！”天照大御神一出来，高天原和苇原中国立即天光大亮。后来，天照把这面镜子也作为神器给了天孙（东瀛所有的天皇），并且说：“要永远把这面镜子当作我的化身来庄严的祭祀”。

    .

    .

    这个八咫镜是不是传说中的那一块，八重樱不知道，但是竟然在皇宫，想来也不应该是假的。

    不过这个镜子八重樱不会用，只感觉拿着它，自己就拥有了一个太阳。

    不仅仅如此，八重樱的直觉告诉自己，如果把东瀛三神器都聚齐，然后融入自己的身体里面，自己很有可能突破传说中的ss级。

    对于自己的直觉八重樱还是非常相信的。

    三神器不仅仅是相当九鼎，它还相当于和氏璧、传国玉玺，当然了这是对于东瀛来说。

    以前不知道它们的能力，现在知道了，八重樱反正是不会把这三件东西给任何人了。

    到了自己手里的东西就是自己的了。

    既然八咫镜这么牛b，同样是三神器的八尺琼勾玉当然也不会差了。

    八尺琼勾玉相传是天皇妹妹－－委姬拥有，当时勾玉作为神石被收藏的。直至天皇派出儿子－－武尊征东国时，委姬担心侄儿安危，便假传圣旨把草剃之剑赐给武尊，又把神石给他护身。

    本来是平安无事，但完成任务回到大和国时，他叔父欲夺皇位，便说武尊造反要杀之。结果当武尊被困死之际，他取出神石，将其石摩擦后得火焰脱困。

    听起来好像比起其他两大神器很差，但是竟然是三大神器之一，应该不会这么绝对。

    只是没有找到用法而已，皇室用三神器也只是用来镇压皇室的气运而已，不然的话一两千年来，朝代从来没有变过？

    收好了这两块神器以后，八重樱发现自己的所有目地都完美了！

    而且还超出了预期，不仅仅取代了羽衣狐成为了魑魅魍魉之主（只要打败上一代的魑魅魍魉之主就可以直接成为下一代的魑魅魍魉之主），自己的妖力也增加了数千年。

    花鸟卷也进化了。

    ...

    把皇宫洗劫了以后，八重樱并没有立马回去，而是继续在京都待着，准备等待花鸟卷苏醒，把自己的战利品全部带走。

    在等待的区间，八重樱把姬契约成为了自己的式神。

    ...

    ...

    “你真的不准备再在京都待一段时间吗？”八重樱带着自己的式神们和朋友们与奴良滑瓢以及他的百鬼组一起在一个大酒楼里面聚餐。

    八重樱拿着酒杯看着奴良滑瓢问道，因为奴良滑瓢说他明天就准备带着大家离开京都。

    “不了，我来京都也只是因为那些妖都跑到京都来了，现在在京都也没有什么意思了，我准备去关东那边去定居。”奴良滑瓢喝了一大口酒，无所谓的说道。

    “那以后就只能有缘在见了！”八重樱轻轻的喝了一口，无奈的说道，这些天八重樱带着自己的式神朋友一直在奴良滑瓢和花开院家混吃混喝，奴良滑瓢走了就少了好多乐趣了。

    不过...八重樱对于奴良滑瓢还是有一点点的歉意的，如果没有自己的话，他现在应该和姬双宿双飞呐！

    不过...其实这样也不错，妖怪和人类本来就有一些不公平，这个世界可没有什么红线仙小红娘。

    人妖相恋，人类的寿命是致命伤，人类只有那么几十年的寿命，而妖怪如果没有遇害的话，数百年上千年还是很轻松的。

    然后剩下的日子了，爱人死了只剩下自己一人，还是非常孤独的。

    希望奴良滑瓢以后可以找一个妖怪老婆吧！这样就不会出现这样的事了。

    比如说雪丽，就很不错啊。

    “话说你真的不考虑一下雪丽吗？她对于你的感情，我想你应该知道的。”八重樱看了一眼在另外一边的雪丽小声的向奴良滑瓢道，

    “能不能不要讨论这个，我对于雪丽她...只能是朋友关系...”奴良滑瓢闻言停顿了一下偷偷的看着一眼雪丽，看见她没有发现，才松了一口气无奈的回答。

    “为什么？”八重樱不解了，有一个这么爱着自己的女人，而且还这么漂亮，为什么不接受？

    八重樱想不通。

    “没有为什么。”奴良滑瓢。

    “...”

    八重樱闻言，也没有在多说什么，不过八重樱突然发现了一点不对劲......

    自己好像把历史改变了！

    奴良滑瓢的心脏（按照滑头鬼的世界观，肝脏=活肝=心脏。）是应该会被羽衣狐吃掉的...

    现在...他还是平安无事。

    不知道现实世界有没有改变，等花鸟卷苏醒以后，八重樱打算回一趟现代。

    还有这魑魅魍魉之主的位置，会不会也发生了改变...

    以及羽衣狐在自己手里，那么现代的京都，那个羽衣狐应该不会存在了吧？

    这些都要回一趟现代才知道。

    不过...也不知道能不能回去了，上次明明是准备回去现代的，结果来到了这个100年后。

    .

    和奴良滑瓢众人疯狂了一个晚上，第二天天一亮，大家也没有去管这酒店的满屋子的狼藉，八重樱带着式神朋友们陪着奴良滑瓢和他的下属走到了京都大门口。

    “不用送了，我们下次有缘再见了！”奴良滑瓢抗着一把刀转头酷酷的道。

    “嗯，有缘再见！”

    这些天八重樱给奴良滑瓢打造了很多把妖刀。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第420章 天从云剑

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    x81”??[?n???h???		??8???f?+?b???bv?xzt??^???*???有了退魔刀弥弥切丸，但是现在的奴良滑瓢的心脏还在，他的实力只强不弱的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “再见！”xn。

    ...

    送别了奴良滑瓢众人以后，八重樱带着自己的式神和朋友开始往花开院家走去。

    从花鸟卷这几天的状况来看，她应该快苏醒了，也就是说自己也该走了，京都毕竟不是自己的老家。

    八重樱不打算长期留在这里，而且虽然现在京都还是东瀛的都城，但是以后东京才是。

    既然自己要离开了，那么之前自己救下的小萝莉小芽子，也是时候给她找一个好的家了。

    八重樱不可能一直都带着这个普通的小萝莉，所以准备让她去花开院家。

    对于花开院秀元这个人，八重樱还是比较放心的，小芽子在花开院家不会受委屈的。

    除此之外，八重樱还想打听一下三神器中的天从云剑的消息。

    之前问了奴良滑瓢，但是他不知道，以花开院家的势力，花开院秀元应该知道一点消息吧！

    ...

    这些天，丰臣家的人彻底的都被德川家给清理干净了。

    虽然现在德川家已经彻底的掌权，但德川家并没有全部都搬到京都来，而只是在京都建立了一个幕府，幕府是整个东瀛的最高部门。

    而德川家康本人还在江户，在江户直接管理大半个东瀛，然后后面的一段时间里，德川把东瀛其他的地盘都收复回来以后，东瀛就彻底的进入了江户时代。

    但是这与八重樱无关。

    八重樱带着众人来到花开院家附近，被花开院秀元招待进了花开院家。

    “话说，你以后就这样待在京都吗？”花开院秀元带着八重樱众人来到了一个花园里，在这个花园里有许多假山流水和各种木吊床以及石桌石凳。

    不仅仅优美，而且地方还大，在这里悠闲安静的坐下，心情都会好很多。

    “不会啊！我快要离开京都了。”八重樱牵着小芽子坐在一个非常漂亮的秋千上，轻轻的摇着。

    “回甲斐？”

    “算是吧！这次我来找你是有两件事想要拜托你。”八重樱看了一眼身边的小芽子，发现她好像已经发现了一点什么，紧紧的抓住自己的衣服。

    “什么事情？”花开院秀元控制着几十个小纸人端着茶水与杯子，给所有人面前倒上茶水，一边好奇的问道。

    “这个小女孩是我来京都第一天遇见的，对于她我很喜欢，把她当着亲妹妹一样。

    现在我要离开了，我希望你可以收留她。”八重樱摸了摸小芽子的头发，看着花开院秀元说道。

    “我不要....我不要离开樱姐姐。”八重樱刚一说完，小芽子直接紧紧的抱住八重樱悲伤的看着八重樱。

    “乖，你只是普通人，你和我在一起太危险了。听话吧！

    你以后在这里，在这里你可以生活得更好。”八重樱拍了拍小芽子的后背，然后带着询问的眼神看着花开院秀元。

    “这个小女孩吗……那她以后就留在花开院吧！我可以向你保证她不会受一点委屈的。”花开院秀元看了几眼八重樱身边的小芽子，非常平静的保证道。

    “嗯，我相信。”对于花开院秀元的话，八重樱还是相信的，“小芽子，在这里你以后会过的好好的。”

    ...

    ...

    虽然小芽子非常的不愿意，但是八重樱还是下定决心让她留在了花开院家。

    除了花开院以外，没有比这更好的地方了，敢招惹花开院的人只是少数，而且她还可以在这里学习阴阳术。

    如果跟着自己，八重樱知道自己很不安份，如果跟着自己到处跑的话，还是是太麻烦了。

    如果是带她去八重村的话...不一定有在花开院家好。

    在和小芽子保证了以后一定经常来看她以后，她才勉强的答应留在了花开院。

    其实如果她真的很不适应在花开院的话，八重樱也只能把她带着一起了。

    ...

    ...

    “除了芽子的事以外，另外一件事就是，我想向你打听一下天从云剑的下落，不知道你有没有什么消息？”八重樱认真的看着花开院秀元。反正八重樱不相信他不可能不知道天从云剑的消息。

    “你打听天从云剑做什么？”花开院秀元闻言一愣，不明白的看着八重樱。

    “这个你就不要管了，只要把你知道的告诉我就可以了！”八重樱并没有解释什么。

    “这...要说天从云剑的下落，我还真知道一点消息。”花开院秀元喝了一口茶，想了一下回答道。

    “它在什么地方？”八重樱闻言连忙问道，拥有三神器以后自己就有可能突破ss级，这可是传说中的境界啊！

    虽然有可能会因此三神器的消失让东瀛国运倒退，但是八重樱是不会在意的，东瀛怎么样和自己有什么关系？只要自己关心的人没事就可以了。

    大不了搬到神州，或者欧洲去。

    东瀛嘛！没了就没了。

    实力才是最重要的。

    “天从云剑其实在平安时代就已经从皇室手中消失了，它并不在这个世界。”花开院秀元用嘴吹了吹茶水，缓缓的说道。

    “消失了？不在这个世界？”八重樱一愣，仿佛自己听错了一般，什么意思？

    “天从云剑我得到一点消息，它应该是在冥界。”花开院秀元抬头看看八重樱回道。

    “冥界？”八重樱转头看向了不远处的青行灯，她两百年前一直都在冥界的。

    “我不知道？没有听说过，我也是现在才听说天从云剑在冥界。”青行灯看着八重樱望向自己，直接摇了摇头表示不知道。

    “具体的我也不知道，我只知道天从云剑应该要么就是在黄泉之国要么就在鬼族的手里。”冥界是非常巨大的，没有人知道它到底有多大，但是世人所知道的东瀛冥界有两大势力，分别是本土的黄泉之国和佛教占领的八大地狱。除此之外，冥界还有众多小势力。

    当然这里所谓的小势力，可不就是真的小了，只是比起黄泉之国和八大地狱相对而言来说，算小的。

    比如鬼族就是其中之一，鬼族并不是灵体，而是日本独有的一种长角的鬼，是一种生活在冥界的妖怪。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第421章 白玉楼

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    <?n?+???h??i_s?0a??v???a?:<?4?=v#m???g*?:;z???天赋就是力量非常大，每一只纯血的鬼族出生就拥有中级妖怪实力，成年以后就拥有高级妖怪实力。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    天赋异禀的，很有可能就成为大妖怪。

    像是酒吞童子、茨木童子都是属于鬼族。

    冥界的形式比人间更复杂，而且冥界的高手也比人间的多。

    ...

    “对了，还有一个消息，听说和冥界的一个势力有关，如果你真的要去冥界的话，可以打听一下。

    白玉楼！

    应该是冥界的一个比较强大的势力。我知道的就是这么多了，其他的就不清楚了。”花开院秀元一拍手掌，向八重樱道。

    “白玉楼？”

    八重樱一愣，这个名字好熟悉......

    卧槽！不会是那两个人的地盘吧？

    好像是西行寺幽幽子和魂魄妖梦的居住地......

    两个都是很强大的妖怪......

    不过幻想乡的人物怎么乱入了？如果白玉楼都在，那么幻想乡不会也存在吧！

    有可能，不过如果天从云剑真的和白玉楼有关系的话那就麻烦了。

    白玉楼有两位大boss，分别是亡灵公主西行寺幽幽子和半亡灵（半人半灵。）的魂魄妖梦。

    两位应该都是大妖怪，如果按照东方project的设定，幽幽子拥有一个非常变态无解的能力，那就是死亡操控，就如同字面所示，操纵死亡的能力就是将人杀死，无法抵抗。

    简直就是外挂一样。

    不对，应该说幻想乡里面的人物都是一群挂b。

    除此之外，她还可以操纵死后的亡灵。

    不过按照阎魔可以命令她来看，她的能力应该并没有想象中那么无解，有可能只是夸大其词而已。

    毕竟幽幽子本来就是一个喜欢说大话的人嘛！（幽幽子吹牛说白玉楼的庭院幅面近两百由旬。

    由旬：古代印度的一个长度单位，一般一由旬等于13至16公里。）

    除了幽幽子以外，另外一个妖梦，她生前是幽幽子的护卫。当然现在还是她的护卫。拥有强大的剑术能力。

    ...

    反正如果冥界的这个叫做白玉楼真的和幽幽子有关的话，不是一个什么好消息就是了。

    “白玉楼...我明白了！如果没有什么事情那我就先离开了。”

    两件事都解决以后，八重樱也不准备多留，向花开院秀元说了一句就准备告辞了。

    不管怎么说，都有了天从云剑的下落，不管好不好得到它，至少知道该怎么去做。

    “不再玩一会吗？刚来就走？”花开院秀元意外的看着八重樱，之前来她都是会混一顿饭才离开的，现在怎么饭都不吃了？

    “不用了，我还有一点事情...”八重樱摇了摇头，从秋千上下来，然后牵着小芽子的手臂，微笑的向她说道：“你以后就在花开院好好的，要是我下次来看你，你受了委屈的话，你告诉我，我帮你修理他们。知道了吗？”

    “呃...你就放心吧！”花开院秀元闻言有点无语，不要在自己面前说啊！

    “......”小芽子看着八重樱没有回答，过了好一会儿才轻轻的点了点头，但是眼睛还是满满的不舍。

    “那我就先走了，这是给你准备的礼物。”八重樱让绯玉丸递给自己一个包裹，然后放在小芽子的手里。

    小芽子拿着包裹不舍的一直看着八重樱。

    “我们就先走了……”八重樱。

    ...

    ...

    回到了客栈以后，八重樱向青行灯说了一声，“心灯姐，你和我来一趟。”然后自己走到了自己的屋子里面。

    来到屋子里八重樱拿出了画卷，应该最多明天花鸟卷就会苏醒。

    转身看着走进来的青行灯道：“心灯姐在冥界有听说过白玉楼的事情吗？”

    “白玉楼我知道也不多，只知道它是一个非常神秘的地方，与阎魔有关系。主人真的想要去找天从云剑的话，可以去黄泉之国找阎魔问问情况。”青行灯看着八重樱回答道。

    “阎魔？阎魔在冥界的实力与势力怎么样？”对于阎魔八重樱只知道她是冥界的首领之一，也是黄泉国的元首之一，其它的就不太清楚了。

    “阎魔是黄泉国三王之一，她的实力很强，但和主人比起来应该差不多。嗯...如果主人进行鬼缠的话...主人还要厉害一点。

    除此之外，阎魔还有不少厉害的手下，比如判官、黑鬼使、白鬼使都是非常强大的打手。

    还有阎魔为人还是很不错的，一般她不会轻易的和人为敌，如果主人只是和她打听一下天从云剑的话，她应该会告诉主人的。”青行灯思考了一下，向八重樱稍微介绍了一下阎魔。

    “这样...看来是有必要去一趟冥界了。”而且不管怎么说，为了天从云剑为了突破传说中的ss级，八重樱也必须要去一趟冥界。

    “那主人准备什么时候去？我的地狱之门已经完全好了，主人有需要的话，我随时可以打开地狱之门让主人过去。”青行灯带着一丝喜悦向八重樱说道，青行灯毕竟是冥界的妖怪，去冥界的话，就和回自己老家一样。

    “先不着急，我还有一点事情没有处理完，而且还有这一次穿越的事情我们都还没有搞清楚，为什么会来到现在这个江户时代。

    要知道之前我们可是准备去现代的...”

    “这...好像也是。嗯，主人有需要随时叫我就可以了。”青行灯抓了抓头发，带着一点腼腆的看了一眼八重樱低下了头。

    对于八重樱，青行灯现在是越来越喜欢了，之前刚成为八重樱式神的时候，青行灯还很不爽、很不服气，后面虽然好一点了，但也就是那样。

    不过之后待久了以后，亲眼看见八重樱成长的速度，青行灯现在是越来越迷恋了。

    尤其现在八重樱更是成为了这一代的魑魅魍魉之主。

    “你下去吧！”八重樱直接无视青行灯的目光，轻轻的说道。

    “是......”青行灯。

    ...

    看着青行灯离开以后，八重樱想起还被自己关住的俘虏...羽衣狐。

    思考了一下，来到了自己旁边的一个房间，打开结界走了进去。

    看着面前的羽衣狐被三把太刀插在身上，不能动弹。

    周围赤染樱、冰昙天与樱吹雪的三位刀灵正看住她。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第422章 式神羽衣狐（1/4）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    虽然看着有一点残忍，但是羽衣狐是最顶尖的大妖怪，普通的封印什么的根本就关不住她，也只有用这样的方法才可以防备她逃跑。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    再说了，到了她这个境界以后，这样的伤虽然比较重，但对于她来说完全不算什么。

    也死不了。

    ...

    “你到底想要怎么样？”羽衣狐看着八重樱走了进来，带着一丝害怕的说道。

    开始的时候，羽衣狐还无所畏惧，对于八重樱很恨，但是这么多天在八重樱的“努力”下，她只剩下害怕和恐惧以及快屈服了。

    “我说的你考虑清楚了吗？”八重樱走到羽衣狐的面前，向自己母亲大人和两个小女儿微笑了一下，然后淡然的看着羽衣狐。

    羽衣狐这样的大妖怪，直接杀了太浪费了，成为自己的利刃才是最好的结果。

    不过羽衣狐的实力比自己也并不差，想要强行对她契约什么的完全不可能。

    只能让她自己屈服了。

    “这不可能！”羽衣狐想也没想就拒绝了，不过眼中的那一丝害怕更加强烈了。

    “是吗？你这么肯定？”八重樱闻言也不在意，只是走到羽衣狐的身边一只手摸着她的小脸，一只手玩着她的尾巴，不怀好意的看着她。

    “你...你不要再逼我了！你害死了我的孩子，还想让我成为你的奴隶，这是不可能的。”

    虽然还是这样说，但是现在的羽衣狐完全没有了前几天那样的肯定了，而是一副好欺负的样子。

    “你确定？”八重樱拿羽衣狐的九条白色尾巴就像是系绳子一样的把这些尾巴系成了几个蝴蝶结。

    “我...我.......”羽衣狐。

    “我之前不是和你说了吗？那不是你的孩子，是妖怪晴明在你肚子里下的一颗种子。

    你被他利用了几百年，这几百年来你所做的一切都只是为他的计划做准备。你根本就没有什么孩子。”

    “你再好好想想吧！你杀了我的宠物的事情，我都没怎么找你算。”说完八重樱站了起来准备离开。

    在八重樱还没走几步，羽衣狐突然出声了。

    “我可以答应你交出真名，但是你要答应我一件事。”羽衣狐闭上眼睛想到那天大天狗嘲笑的话。

    自己可是魑魅魍魉之主啊！居然被两个人骗了几百年还是沾沾自喜。耻辱啊！比起八重樱带给自己的都还要耻辱。

    “什么事？你先说说看，我先听听。”八重樱闻言停下脚步，不过并没有立即答应。

    羽衣狐可以说是整个东瀛最强大的妖怪之一了，之前如果要不是她突然马上就要生孩子了，自己还不一定打的过她呢！她的那九根尾巴八重樱估计就算是用上万核弹把地球炸没了，她都不会有事。

    “帮我杀了那背叛我的大天狗...还有那个坑我的妖怪晴明。”羽衣狐咬牙切齿的看着八重樱一字一句说道。

    这几天羽衣狐最恨的就是这两个人了，对于八重樱都还没有这两个人恨。

    “妖怪晴明与大天狗？这事情我不好回答，不过有可能的话我当然不会放过他们。

    大天狗还好说一点，妖怪晴明被封印在炼狱之中，我可去不了。”其实抛开羽衣狐因为肚子里的孩子做的那些事情以外，羽衣狐并没有做什么对于自己来说不可饶恕的事情，而且她做的这些也完全可以看出来她非常的重视感情与亲情的。

    把羽衣狐看看、再看看崩坏世界的八重樱姐妹的父亲，你会发现羽衣狐简直就是天使啊！

    “不管怎么样，反正不能让他们好过就可以了，我的真名你拿去吧！”羽衣狐放开了心灵，让自己的魂魄之源的真名出现在了面前。

    所谓的真名并不是一个名字，而是那个人的魂魄核心，看着面前的羽衣狐的真名，八重樱小心翼翼的接过，这就是这些天自己一直忙活的东西。

    掌控了她的真名，就是完全掌控了羽衣狐，这比什么紧箍咒要厉害无数倍。

    既然现在真名都在自己手里了，八重樱当然不会放过这个机会，直接就在这里开始根据羽衣狐的真名进行式神契约。

    契约式神其实就是在真名上加工而已，有了真名以后契约就非常的容易轻松。

    “你这样都不放心我？”看着八重樱拿着自己的真名进行式神契约，羽衣狐有点难以理解，掌握了真名以后其实和式神差不多一样的地位，完全不用多此一举的。

    “我喜欢！而且这样方便，也更加保险。”契约成功以后，八重樱的手臂上多了一个契约符号，像是羽衣狐这样的强大式神，不能使用符纸来当媒介了，直接刻在自己身上更加方便保险。

    “随便你吧！现在你该放开我了吧！”羽衣狐看着自己身上插着的三把太刀，虽然也不会要了自己的命，但是真的很痛。

    尤其是那把红色的赤染樱，好像随时随刻都想要吸自己的妖力一样。

    “好。母亲大人，你们放开她吧！”八重樱向旁边的三位刀灵说道。

    三把太刀直接从羽衣狐身上拔了出来，然后飞到八重樱的身边。

    羽衣狐没有了三把太刀的封印，连忙站了起来，身上的三个巨大的刀口也立马愈合了，没有半点伤疤。

    活动了一下身体，羽衣狐第一时间把自己的尾巴被八重樱系的蝴蝶结给解开。

    .

    .

    加上羽衣狐，自己的大妖怪下属再次变成了九位，加上自己十位。

    这不是最重要的，重要是这还是一位s级颠覆的大妖怪。不知道自己和羽衣狐鬼缠以后，实力会再次提升多少倍？很值得期待。

    ...

    ...

    第二天上午，花鸟卷终于苏醒了，八重樱看着面前的这一卷画，活灵活现，也不知道它现在应该算是什么级别的宝物了。

    如果是修真小说里面，这样的宝物进级肯定会有什么雷劫之类的，不过这是东瀛的百鬼世界，并没有这些乱七八糟的东西。

    八重樱拿着画卷，看着里面的画发现多了许多的山水，不再只是花鸟和池塘。

    画中精灵花鸟卷出现在八重樱的身边，一脸微笑的向八重樱叫道：“主人。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第423章 画中世界（2/4）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “画中世界可以装东西了？”看着花鸟卷，八重樱连忙问道，这才是八重樱最看中的东西，一个随身的空间，自己太需要了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “主人和我一起进去看看不就可以知道了吗？”花鸟卷拉着八重樱的手，指向画卷。

    “那还等什么，怎么进去？”

    “主人你是它的主人，当然也是我的主人，你想要进去的话只需要一个念想就可以了。

    当然...主人还可以带其他人进去。”花鸟卷向八重樱解释道。

    “这样啊！那我试试。”八重樱拿着画卷闭上眼睛去感应画中世界，脑海中出现了一个小平原，在平原的中间有一个大型的池塘，池塘里面有许多鱼、荷叶与莲花，在天空中还有很多不认识、但是非常漂亮的飞鸟。

    当八重樱睁开眼睛的时候，发现自己已经出现在了自己脑海中的那个世界。

    看着面前的荷叶与莲花，八重樱摘了一朵荷花，这是真实的。

    这个小世界八重樱稍微感应了一下，大概的信息就出现在了脑海。

    这个画中小世界是真实的独立小空间，存在于画卷之中，而且还是可以成长的。

    这画卷其实是属于一件半先天的神器，这个小天地现在只有两平方公里，小天地的灵气和外面差不多，不过可以通过吸收s级及以上的生物的魂魄成长，不仅仅可以增加面积，还可以增加灵气的浓度。

    而且它还附带一个技能，召唤被它吸收过的所有s级生物的虚影战斗。

    虽然只有十分之一不到的战力，不过也很不错了。

    “主人，怎么样？不错吧！”花鸟卷看着八重樱说道。

    “很不错，我非常喜欢。两平方公里，已经可以装下很多东西了。”而且还可以装活物，太爽了！

    果然嘛！作为穿衣者，怎么可能连随身空间都没有嘛！

    只是自己的来的晚一些而已。

    ...

    “不仅仅如此，我的妖力也强了好几倍呢！”花鸟卷继续向八重樱说道。

    “那你含棒棒（很棒棒）哦！”

    “...”

    ...

    见识过画中世界以后，八重樱就出了小世界。

    然后带着自己的所有式神和朋友们进入了画中世界。

    开始在里面打造一个属于大家的后花园。。

    因为有花鸟卷的关系，不管是做什么东西都是非常的快速。

    不到一小时的时间，众人就成功的在里面建立的一个一模一样的八重神社和一个超级豪华的现代庭院（主要和德丽莎的学园很像。）。

    以前为了方便，八重樱会把式神们收入式神符里面，虽然这样方便了，但是式神们在式神符里面就会陷入无意识的状态。

    现在把她们放入画中世界，比起以前在式神符里就好了不知道多少倍。

    这个画中世界就相当于她们的家了，所以每人都会精心打扮一下属于自己的房子。

    ...

    把妹妹、白狼、桔梗、戈薇以及式神们都带到画中世界以后，热闹满满的客栈一下就安静了下来。

    “花鸟卷，你说...这画卷我可以把它收入体内吗？”八重樱突然想到别人的随身空间都是非常方便，像是放在什么紫府、丹田什么的身体里面，自己还要把这画卷一直拿着是不是太麻烦了？

    “不可以吧！要不然你把它吞进肚子里面？或者放在耳朵里面？

    不过你倒是可以让它附在皮肤上面，就像是纹身一样。”花鸟卷好像因为升级了以后，连性格都活泼了许多，调皮的说道。

    “附在皮肤上面？可以吗？可是这个画卷这么大！”八重樱一听，这样也不错啊！但是画卷这么大，这么附？

    “它可以变小的啊！怎么说也是一件非常特殊的神器嘛！这点能力还是有的，主人你可以直接控制画卷的。”花鸟卷理所当然的说道。

    “我试试。”八重樱拿着画卷让它变小，然后还真的慢慢的变得只有拇指大小了

    再然后把它附在肩膀上，像是一个特殊的纹身，一位漂亮的精灵正在逗着头上鸟和身下的鱼。

    看上去还不错的样子。

    ...

    ...

    得到了这个小世界以后，八重樱便迫不及待的把丰臣家、皇宫以及羽衣狐的所有宝物、财富都装进了画中世界。

    让式神们在画中世界里面把这些东西都整理一下，分类放好。

    ...

    自己带着妹妹、绯玉丸、桔梗、戈薇四人又在京都采购了一点特产，告别花开院秀元和小芽子之后，就准备去食骨之井。

    .

    高空之上，在绯玉丸的背上，八重樱向一旁的桔梗问道：“四魂之玉没事吧！我们要回去了。”

    “没事。”桔梗拿出四魂之玉，这颗珠子在桔梗的手中非常的老实，很纯洁！很好看。

    粉白粉白的。

    ...

    ...

    “到了，应该就是前面了！”随着绯玉丸的声音，八重樱往下看去，只见一颗非常高大，在这一片森林里都是鹤立鸡群的御神木，应该就是这里了。

    不过还好这棵御神木非常的好记，不然的话，这里一片片大森林，根本就不可能知道那么一口小小的古井在什么地方。

    “我们下去吧！”八重樱。

    “马上。”绯玉丸。

    ...

    当绯玉丸下降到御神木的旁边，八重樱四人从她背上跳了下来，虽然现在是大白天，但是因为太多的树木把太阳都遮住了的缘故，显的非常阴暗...以及潮湿。

    “食骨井就在前面。”绯玉丸看着面前的御神木，然后又观察了一下周围，指着一个方向很肯定的道。

    “我们过去。”

    听见绯玉丸的话，八重樱往她指的方向看去只是一片片一人多高的杂草，其他的什么都没有。

    .

    只能说有一个绯玉丸真是太好了，如果自己来的话还要慢慢的找。

    面对这么多的杂草，八重樱拉着自己的妹妹，桔梗拉着戈薇，然后绯玉丸走在前面开路，周围的杂草一碰到绯玉丸就被火焰直接变成了灰尘，开了一条小路。

    走了没多少步，五人到了古井面前，奇怪的是这些杂草和树木好像很怕这古井似的，古井周围一大圈都是平地，只有不到一尺高的小草。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第424章 现代（3/4）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “桔梗，四魂之玉。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    八重樱转头向身后的桔梗说了一句。

    “拿上的。”桔梗拿着四魂之玉晃了晃。

    “那我们走吧！”

    说完，五人一起跳进了食骨井。

    当跳入食骨井以后，八重樱感觉跳进了水里，然后又是一种穿梭在隧洞的感觉，周围一片漆黑，但是又时不时的散发着一丝光点，又好像是在宇宙之中。

    一直到了双脚落地以后，光茫从上面的井口射了进来。

    “结束？”

    八重凛拉住自己姐姐的手疑惑的问道。用完整的四魂之玉穿越和碎片穿越是完全不一样的感受。

    碎片穿越什么感觉都没有一点。

    “应该是吧！我们上去看看不就知道了。”

    “也是。”

    五人连忙出了井，只发现到了一个熟悉的地方，日暮神社的仓库里面。

    “这是现代。”

    “回来了。”戈薇看着周围开心的说了一句，这一次离开的时间有点长。

    “出去看看。”

    八重樱自己先一步走出了神社，看着外面的天空，现在应该还是上午。既然到了现代，那么就要好好的准备一下了。

    以前没有地方放东西，绯玉丸的随身空间只够她一个人，现在有了一个两平方公里的小天地，当然要好好的采购一下，这样到什么地方都不会缺少吃的。

    还有就是要回神社一趟去看芽衣和德丽莎她们。以及去东京和京都一趟，看看历史有没有改变。

    ...

    “妈妈，我回来了！”

    正在八重樱思考着计划的时候，戈薇背着一个背包跑向了她的家。

    毕竟是好几个月都没有回家了，肯定想她妈妈了。

    .

    “樱姐、凛、桔梗姐姐，你们也一起进来吧！”戈薇跑回房间以后，又跑出来连忙向八重樱几人说道。

    “...”

    八重樱向戈薇点了点头，带着妹妹走了过去。

    .

    “妈妈、爷爷、草太。”

    来到客厅以后，戈薇的妈妈正在做着一种八重樱不清楚的手工活，听见戈薇的声音连忙放下手中的工作打开门。

    “戈薇你终于回来了！让妈妈担心死了！”戈薇的妈妈的思想是非常的开放，并没有因为女儿总是逃课跑到另一个世界去玩而生气或者责备，只是担心。

    “妈妈，我也好想你！”戈薇直接和她妈妈拥抱了一下，轻轻的说道。

    “想我你还一跑就是几个月？都没有一个联系，让妈妈每天都担心死了。”

    “在那边手机不能用嘛！”戈薇松开她母亲，撒娇的说道。

    “对了，妈妈。你看我给你们带了一些什么。”戈薇看着她母亲，然后连忙把自己背上的背包取了下来，然后打开背包。

    满满一背包的东西。

    “我们这一次去了一趟江户时期的京都，而且我还亲眼看见德川家康取代丰臣家成立江户幕府的事迹呢！

    妈妈，你根本无法相信，原来丰臣家早已经被一个妖怪给掌控了......”戈薇连忙叽叽喳喳的和她妈妈说着在京都发生的事情，还从背包里面拿出了许多的首饰以及战国与江户时期的东西。

    这些东西每一样卖出去都是非常值钱的，尤其是那些很有意义的东西。

    戈薇对于八重樱来说怎么都算是一个好朋友了，有好东西当然是一起分享了。

    扫荡了皇宫以后，八重樱让桔梗、戈薇她们都是随便挑的。当然还有自己的式神们。

    “这...这些都太贵重了吧！”看着面前的这些东西，甚至还有几个超级大的夜明珠，戈薇妈妈有点不知所措了。

    虽然戈薇家算是很有钱（玩得起古董的都不差钱。想想戈薇爷爷那一房间的古董。）但是这些价值连城的东西还是有一点烫手的感觉。

    “那这些特产你拿上吧！还有这几件都是平安时期的古董，我一会去送给爷爷。”玩古董的自古以来都不少，八重樱当然也不会放过那些值钱的古董了。丰臣家这样的古董非常的多。

    “那你一会去交给你爷爷吧，他要是看着这些东西一定会高兴的疯了。”

    ...

    “你们都在说我什么坏话呢？还有你这些妖怪，把我的孙女拐走了这么久，我要不是...”

    说谁谁到，戈薇的爷爷这时候突然就走了过来。

    不过在看见八重樱几人的时候非常的不爽，还在嫉恨上次抢走从云牙到事情。

    “爷爷！”

    听见老爷子的话，戈薇非常生气的大喊了一句，然后用眼睛蹬着他。

    “好了，好了！我不说了。你们刚才在说我什么？我什么要疯了？”

    “呢，这是给你带的几件来自平安时代的宝物，爷爷你喜不喜欢呢？”戈薇把手中的古董递给老爷子，微笑的说道。

    “平安时代的宝物？你们不是在战国吗？又跑去平安时代了？这太危险了，你以后不要再去了。

    快让我看看这些宝物。你怎么能这样拿着它呢！摔坏了怎么办？”

    老爷子闻言，连忙接过东西，一脸宝贵的开始鉴定起来。

    “战国时期也有人收集古董啊，又不是只有你一个人收集。”戈薇无语的说了一句。

    但是老爷子根本就没有听进去，而是非常用心的研究着手中的东西。

    “这个真是平安时代的东西，不错不错，戈薇啊！我的宝贝孙女，下次再多带一点回来，才这么几件。”

    嗯！真香！

    “...”

    ...

    “老爷子，你看这是什么？”八重樱抬起手掌，一把太刀突然凭空出现在了八重樱的手里。

    但是老爷子根本就没有理会八重樱，只是在研究着他的东西。

    “...”

    “一期一振...”八重樱一看，轻轻的念了一句。

    “你说什么？一期一振？怎么可能！”老爷子一下就抬起头来看着八重樱。

    “这是什么？”八重樱玩着手中的太多，微笑的看着日暮老爷子。

    “这难道是...拥有一期一振之异名的「吉光」刀？”老爷子一下难以置信、激动起来。

    “对！这就是丰臣秀吉最喜欢的那把象征着他权威的名刀，一期一振-吉光...名刀。”八重樱。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第425章 德丽傻的生日（4/4）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    吉光刀是日本名刀之一，是日本的国宝，经历许多名将之手。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    在此之前这把刀在现代的东京博物馆应该都还有保存，只是那已经是德川家康得到这把刀以后又重新打造了一下的。

    只是现在这把刀到了自己手里以后，东京博物馆的那把吉光刀应该已经不在了吧。

    不可能一下多出两把吉光刀来。

    “老爷子，你不就是因为那把从云牙对我不满吗？那...我把这把吉光刀给你作为补偿吧！”

    虽然这的确是一把名刀，但是对于八重樱而言也就是那样，只是它的名气大而已，其它的优点八重樱反正是没有发现。

    甚至连灵力都不可以承受，完全就是一把有名气的凡刀而已。

    “真的？你确定要把它给我？”日暮老爷子一脸激动的看着前面的太刀，它的主人每一位都是赫赫有名的名将啊！

    “骗你干什么？给你吧！”

    八重樱也没多犹豫，直接把这把名刀递给了他。

    丰臣秀吉在统一日本以后，下了一个和秦始皇一样的决定，收缴天下所有的兵器。

    而且丰臣秀吉本人又是一位名刀收藏家，丰臣吉秀在活着的时候，他收了许多的武器。

    当然了，这些后面都到了羽衣狐手里，现在又到了自己的手里。

    名器的话，八重樱手里还有好几把，不稀奇！

    ...

    把武器给日暮老爷子以后，八重樱在戈薇待了几个小时，可能是因为八重樱的礼物的原因吧！老爷子的态度一下就变得非常好了。

    在戈薇家吃了个午饭，八重樱带着妹妹、绯玉丸和桔梗向戈薇告辞了。

    现在戈薇刚回家，让她在家好好的陪她家人，现代的事情就不让她跟着一起去了。

    不过桔梗是必须带上的，对桔梗的目地都还没有达成，怎么可能轻易的让她和自己分开。

    在去山梨县之前，八重樱几人找了十几个厂家，还是做那种保险期比较长的零食厂家，直接清空了他们的货源。

    装了一百人可以吃上两三年的零食以后，才停下了扫荡。

    除此之外还有各种现代化的机器设备，也采购了很多。

    这时候才让绯玉丸带着自己三人来到了山梨县。

    ...

    “芽衣！”绯玉丸直接落在神社庭院，八重樱大声的喊了一声，因为刚才在上空看见神社的大门是打开了的，芽衣应该在神社里面。

    果然...很快芽衣跑了出来，看见八重樱几人脸上一下露出了笑容，“樱姐，你们终于来看我了。”

    “的确快大半年都没有见面了，我们进去聊吧！”八重樱。

    “嗯。”芽衣。

    ...

    与芽衣聊了一会天，现代并没有什么大事发生，至少在芽衣的交际圈里面没有什么事情发生。

    一切都是非常的平静，除了德丽莎又找到了一个老师。

    不错，德丽莎的圣芙蕾雅学园的老师，又是一个日本人，不过是从小在m国长大，而且听说以前还是美国一个军官，军衔上校。

    名字嘛……叫做姬子。

    好吧！果然是缘份啊！

    现在还差一只无口萝莉布洛妮娅，女武神们就凑齐了。

    除此之外就是神社的生意算是做起来了，生意还不错。

    就芽衣一个人是肯定忙不过来的，而且芽衣的实力还不是太强，虽然手上有了已经唤灵、有了灵智的3rd圣剑，但是面对一些强大的妖怪还是奈何不了，这时候就只能去找德丽莎帮忙了。

    这大半年来，神社还赚了不少的钱。

    “对了！樱姐，你们回来的真是时候，后天就是学园长德丽莎的生日了，德丽莎她说要在圣芙蕾雅学园开一个生日宴会呢！到时候一起啊！知道你们也回来了，德丽莎一定会很开心的。”芽衣突然向八重樱说道。

    “德丽莎的生日？后天？那我们来的倒是巧了。”八重樱一愣，没想到马上就是德丽莎的生日了。

    “对啊！对了，卡莲姐呢？她没有和你一起吗？”

    “卡莲？她回欧洲本部了。”

    “哦，那就可惜了，如果卡莲在的话，德丽莎应该会更加开心吧！”芽衣一听有点小失望。

    芽衣的朋友不多，德丽莎绝对算是最重要的之一。所以对于这些朋友，芽衣非常的珍惜。

    “下次卡莲来了以后，我带她来给德丽莎补上就可以了。”拍了拍芽衣的后背，八重樱轻轻道。

    ...

    聊了一会儿天以后，八重樱回到了自己的房间，把衣服换成了现代的衣服。

    然后和芽衣一起向琪亚娜的庄园走去。

    .

    来到琪亚娜的庄园，琪亚娜的妈妈塞西莉亚已经再次回到了琪亚娜的身边。

    “塞西莉亚姐姐好！”虽然好像自己比塞西莉亚大很多，但是看上去塞西莉亚比自己大多了，而且八重樱也不好和她说自己来自500年前，所以只能叫姐姐了。

    不过自己其实也才22岁，叫她姐姐又没有什么的嘛！

    “你是叫八重樱的吧！我就叫你小八吧！

    小八...你也好。我是前不久才回日本的，我不在这一段时间里，琪亚娜让你们操心了。”塞西莉亚一脸微笑的看着面前的八重樱轻轻说道。

    不得不说，塞西莉亚的颜值确实爆表，看起来也很年轻，好像是不过24岁左右的样子，完全无法相信她女儿都已经这么大了。

    而且最重要的是她那已经很漂亮的女儿还没有她漂亮。

    嗯...好羡慕琪亚娜的父亲......

    “小八...随便你吧！”八重樱一愣，无语的说道。

    在这个世界还没有人这样叫过自己。

    主要是自己姓八重，哪有把姓还分开了叫的。就好像是把姓欧阳的叫小欧一样，怪怪地。

    “还有...我也是离开了日本好几个月了，今天才回来。

    应该是我要感谢你女儿帮我照顾芽衣才是。”

    “我女儿照顾人...你怕是在说笑，就琪亚娜那性格她不麻烦人就已经是谢天谢地了。”对于自己女儿非常了解的塞西莉亚听见八重樱的话瞬间就笑了。

    因为太过溺爱放任的原因，琪亚娜虽然是大小姐，虽然没有大小姐脾气，但是性格是真的有点恶劣。

    一般人可能受不了。

    当然了，这只是相对来说，其实琪亚娜的性格已经算是非常好了。

    至少在面对她朋友，她是一个非常好的朋友。

    “你看我，这么久了还让你们站在门口，我们进去聊吧！”塞西莉亚连忙带着八重樱和芽衣走进了庄园。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第426章 山吹乙女

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在来到庄园里面的豪宅以后，塞西莉亚带着八重樱两人走进去，向着二楼大声喊了一句，“琪亚娜、德丽莎，芽衣和小八来看你们了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    “等我5分钟马上！这一集快完了。”德丽莎的声音从二楼传来。

    “芽衣你直接上来不就可以了嘛，我暂时没空。”琪亚娜的声音也传了下来。

    “这两个孩子！”塞西莉亚一听无奈的冒了一句。

    “伯母，我们自己上去就可以了。”芽衣有一点不好意识的向塞西莉亚说到。

    “你们上去吧！你们玩，我去准备晚上的食材。”塞西莉亚不在意的说道。

    “嗯嗯。”

    ...

    八重樱和芽衣一起上了二楼，然后熟练的来到了琪亚的的房间，打开门走了进去以后，发现琪亚娜和德丽莎都在一边吃零食一边玩电脑。

    琪亚琪正在玩一个电脑游戏，画质还不要说、还可以。此时的琪亚娜玩的是不可开交，不停的按着键盘鼠标。

    她旁边的德丽莎此时正带着耳机在看一部动漫，而且德丽莎还是一脸的沉迷，时不时的傻笑一下。

    而且傻的还非常可爱。

    果然不愧是世界第一可爱的德丽傻。

    “德丽莎！”八重樱走到德丽莎的身边，发现她看的很认真，看的是一部八重樱并不是认识的军事题材的的动漫，此时动漫里面一位军师模样的的人物正在指点江山。

    看见德丽莎不理会自己，八重樱直接把她的耳机取了下来。

    “哎...谁啊？”德丽莎的耳机一被取走连忙转过头。

    “八...八重樱，你怎么来了？”本来还不开心的德丽莎一看是八重樱，瞬间露出了笑容。

    “你不是马上要过生日了么？我当然要赶回来啊！”八重樱把耳机还给德丽莎微笑的说道。

    “那你怎么知道我要过生日啦？不过还是谢谢你了！”德丽莎闻言虽然一点不解，但是很明显非常的开心。

    “话说你不是要在学园里办生日聚会吗？为什么还在这里玩电脑？没有两天了哦。”

    “没事的，我已经叫人去准备了。”德丽莎不在意的回答道。

    “好吧！”八重樱一想也是，反正只要是钱可以解决的事情，对于德丽莎来说都不是事情。

    “樱姐，你这次要待多久？”琪亚娜终于把这一关的boss杀了，松了一口气的放下鼠标，取下耳机转头看着八重樱问道。

    “嗯...大概不会很久。”八重樱想了一下回答道。

    “这样...”琪亚娜。

    .

    “哪个...我母...卡莲呢？没有和你一起吗？”德丽莎在八重樱身后看了看，疑惑的向八重樱问道。

    “卡莲她回战国那边的天命了，要过一段时间可能才能见面。”八重樱。

    “哦...”德丽莎闻言有点失望。

    ...

    在琪亚娜家里待了几个时辰，一直到吃过晚饭以后，八重樱才和芽衣回到了神社。

    ...

    ...

    第二天上午，八重樱让绯玉丸带着自己先是去了一趟京都。

    发现很多东西还真的改变了，找了几个妖怪问了一下，现在的京都完全是花开院家的地盘，在京都根本就没有什么妖怪势力。

    至于羽衣狐和她的大妖怪们在400年前就被人彻底的消灭了。

    看来历史好像真的改写了。

    .

    之后八重樱不放心的又来到了东京，看着下面的奴良组的总部，八重樱和绯玉丸落在大门口。迟疑了一下，在门口敲了敲们。

    “樱？”绯玉丸不太明白的看着八重樱。

    “我们在400年前做的事情，应该是改变了之后的很多事情，你说现在的奴良滑瓢是不是还是年轻帅气的模样？”对于历史的蝴蝶效应，八重樱并不是太明白。

    如果历史改变了的话，现在的奴良滑瓢不知道还记不记得上一次在这里与他相识的经历。

    不太清楚。

    “应该记得吧？明明是上次在还在他家住过。又不对...上次见到是那个没有了心脏的奴良滑瓢，现在的这个奴良滑瓢是有心脏的。

    哎呀！好麻烦！脑袋都想大了。”绯玉丸整理了一下之间的关系，发现越想越混乱。

    “我们一会见过他们不就知道了。”八重樱看着烦恼的绯玉丸，把手直接放在了她的头上。

    “也是。”绯玉丸。

    ...

    “吱”...

    面前的大门被打开了，一个算是很年轻的女人打开了大门，她有着一头黑色的短发，可以说是一个典型的黑长直美女，美女看着八重樱和绯玉丸，疑惑的问道：“请问你们是来找谁？”

    看着这位美女，八重樱微微的张开了小嘴，有点吃惊。

    因为她的样貌八重樱认识...

    如果羽衣狐没有被自己收为式神的话，那面前的这位美女，就是她的下一任的寄生对象。

    这是奴良滑瓢的儿子奴良鲤伴喜欢的那一个女人，或者应该说是那个幽灵山吹乙女。

    没想到他们还是遇见了，而且用不猜也知道他们还是相爱了。

    但是这样一来，不知道奴良陆生还存不存在，如果因此让奴良陆生消失了，那真的就是罪过了。

    毕竟如果山吹乙女还在的话，奴良鲤伴是不可能去找若菜当老婆的，这样奴良陆生又该怎么出生？

    “我找奴良滑瓢，就说是他老朋友找他。”八重樱微微咽了一口口水，看着面前的山吹乙女说道。

    “你找爸爸？老朋友？难道你是...”山吹乙女惊讶的看着八重樱，如果是自己父亲的老朋友，那不也是某些大妖怪？

    不过为什么面前的人看起来一点妖力都没有？

    “对！妖怪...”

    八重樱看出山吹乙女的疑惑，直接露出被自己隐藏起来的狐狸耳朵，平静的回道。

    “抱歉！请原谅我的失礼，请您跟我来。”看着八重樱的耳朵，山吹乙女连忙弯下腰，非常抱歉的说道。明明是妖怪，但是自己一点都察觉不到，不用多说也是一位非常强大的妖怪。

    冒犯比自己强大的妖怪是非常不应该的。

    “没事...”八重樱轻轻的把山吹乙女扶了起来。

    这个山吹乙女和羽衣狐一样，非常的喜欢黑色，现在面前的山吹乙女完全就是一身的黑色，但是还别说非常的漂亮。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第427章改变的历史

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    跟着山吹乙女走了进去，八重樱发现了不少的熟悉的妖怪在院子里面。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “大家好久不见。”

    看着这些年迈的小妖怪，八重樱微笑的打了一声招呼。

    虽然妖怪的寿命很长，但是许多的弱小的妖怪寿命其实也就只是人类的几倍而已，过了400年了，也老了许多小妖怪。

    “你是谁啊？”一只长相非常奇葩的独眼妖怪看着八重樱疑惑的抓了抓自己的光头。

    “你...你...你是那位御神巫女...”一个只长了手臂，但是没有长脚的小女孩模样的妖怪非常吃惊的指着八重樱说道。

    “对！”八重樱回答了一声，果然...他们还是忘记了，也就是说奴良滑瓢应该不会记得上一次来他这个家的事情了吧！

    这些都无所谓，希望奴良陆生还在才好，不然会有一种负罪感。

    而且德丽莎、芽衣她们居然还记得自己，真是万幸啊！以后不能再乱改变这些东西了。

    ...

    被山吹乙女带到了一个客厅以后，山吹乙女向八重樱说道：“我去叫爸爸和鲤伴，请您稍等。”

    “嗯，去吧！”八重樱。

    .

    等山吹乙女转身离开以后，绯玉丸看着八重樱说道：“看来他们都忘记以前发生的事情了。”

    “嗯。”虽然有准备，但是八重樱还是有一点不知道该说什么好。

    ...

    等待了一会儿，随着一阵脚步声，三位长着非常相似的帅气男人走了进来。

    看着面前的三位几乎一个模子刻出来的的青年、少年，八重樱立马站了起来惊讶的看着他们。

    “老朋友，好久没见！400年了你都不来看看我。还以为你把我忘记了呢。

    我之前在京都和甲斐找了你好多次都没有找到啊！”其中一位年龄稍微大一点，但看上去并不是大很多的青年微笑的向八重樱说道。

    “这个不太好说。

    奴良滑瓢...这两位是你的什么人？这么像？”八重樱并没有明确的回答奴良滑瓢，而是看着他身边的两位和他很像的青年和少年。

    八重樱现在非常想知道这位少年到底还是不是她的孙子奴良陆生，虽然他和陆生几乎一模一样。

    “我来给你介绍一下，这是我的的儿子奴良鲤伴，这是我的孙子奴良陆生。”奴良滑瓢向八重樱介绍到。

    “...”果然是陆生.......

    “这位呢……就是我和你们说过的朋友，御神巫女八重樱。

    叫阿姨和奶奶。”奴良滑瓢又向他儿子和孙子介绍了一下八重樱。

    “别！！千万别这样叫。叫我樱姐就可以了。我可是很年轻的。”八重樱一听奴良滑瓢的话，连忙向鲤伴和陆生说道。

    叫阿姨...奶奶......还是去死吧！

    “这...那我们就各叫各的吧！再说了樱...樱姐看着比我还年轻呢。”看着八重樱那一副你敢那么叫就砍死你的模样，奴良鲤伴拉住奴良陆生咽了一口口水，连忙说道。

    “这才对嘛！”听见奴良鲤伴的话八重樱才点了点头。

    “樱姐。”奴良陆生迟疑了一下，也跟着叫了一声。

    看着现在不认识自己的奴良陆生，八重樱微微的点了点头，然后张开手臂拿出一把武士刀，递给奴良陆生。

    “我来也没有给你准备什么礼物，这把我自己打造的妖刀就送给你了。”这是一把带有火毒属性的妖刀，只要稍微灌输一点妖力，刀身上就会燃烧着火焰，最主要是这火焰还有火毒。

    算是一件有点阴险的武器，也算是八重樱手里自己打造的比较成功的几把妖刀之一了。

    “这...谢谢！”奴良陆生看着面前帅气的妖刀，又看了一眼奴良滑瓢和奴良鲤伴，看他们没有阻止就直接欢喜的接过了刀。

    奴良陆生拿着妖刀，往里灌入了一点妖力，刀身开始燃烧着一种黑色的火焰，一看就不好惹的。

    “谢谢樱姐，我很喜欢这把刀。”奴良陆生连忙再次感谢说道。

    “你喜欢就好。”

    ...

    只后八重樱和奴良滑瓢再次聊了聊，发现不知道是不是雪丽是真的和他有缘无份。

    明明已经没有了姬这个情敌，但她还是没有和奴良滑瓢在一起。

    奴良滑瓢在带着奴良组离开京都，来到关东以后，遇见了一个正被山贼抢劫的镇子。

    那天奴良滑瓢也是闲着无聊，就当了一回好人救了那个小镇。

    就在那时候奴良滑瓢遇见了一个楚楚可怜的小萝莉，因为山贼把她家人全部杀了，只剩下她一个人，奴良滑瓢就干脆把她带上一起了。

    然后...两人就在一起了。

    至于雪丽，结局和之前差不多，但是要稍微好一点了，至少没有被冤枉。

    和那个小女孩在一起以后，很快半妖的奴良鲤伴就出生了。（也不知道为什么明明种族都不同，怎么怀上的。）

    因为人类的寿命只有不到一百年，那个小女孩给奴良滑瓢生了鲤伴以后，陪伴了奴良滑瓢几十年就西去了。

    之后的三百多年，奴良滑瓢没有再娶过，就算是雪丽也还是和以前一样对她。

    .

    然后就是奴良陆生和以前有点不一样，他的母亲不再是人类的若菜，而是幽灵山吹乙女。

    本来之前的奴良陆生是四分之一的妖怪血脉，现在是四分之三了。

    奴良鲤伴之所以娶若菜是因为羽衣狐断子绝孙的诅咒，让同样是妖怪的山吹乙女和他生不出后代，让山吹乙女认为是自己没有生育从而离开，才和若菜结婚的，现在没有了羽衣狐的诅咒，山吹乙女可以生孩子，当然也没有若菜什么事情了。

    ...

    反正八重樱整理了一下大概的消息，虽然改变了不少的历史，但是这个蝴蝶效应并不是太大，或者是有什么世界修正的存在，改变的只是少数。

    而且结果还大差不差的。

    不管怎么说，这个结局还是很不错的，至少比以前的结局好多了，一家三人都还在，奴良鲤伴没死，奴良滑瓢也还年轻。

    把事情差不多搞清楚以后，八重樱也没有在奴良组多待，直接告别了他们。

    虽然奴良滑瓢一再让留下来吃饭，但是八重樱直接拒绝了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第428章 姬子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    回到八重神社以后，八重樱和妹妹、芽衣打了一声招呼，然后一个人回到自己的房间。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    明天就是德丽莎的生日了，得为她精心准备一件礼物，准备什么礼物呢？当然是魔法少女teriri战斗服装了（#笑）。

    还好虽然是属于服装，但是匠神的传承里面意外的还有关于这一方面的知识，虽然大都是皮甲、板甲之类的。

    决定好什么礼物以后，八重樱进入到了画中小世界，和式神们谈了几句，然后就来到之前收刮羽衣狐的那些材料堆放处。

    找了几十分钟，大概的把需要的东西全部找齐以后就出了画中世界。

    拿着这些东西，八重樱走到了神社下面上次绯玉丸闭关的那个地下室，然后召唤出来两个式神守在门口，不要让人打扰到自己。

    走了进去把材料放在一片，盘坐在一个石盘上，开始一件一件把材料整理好。

    首先拿出几团各种颜色的由妖蚕吐出来的各种妖丝放在身前。

    制造服装这个就是主要的材料，还好羽衣狐的收藏里面有很多、完全足够。

    除此之外，还有很多辅助的材料，都是一些很珍贵的妖材和灵宝，如果不是把羽衣狐几百年的家产都搬空，这些东西是很难搞到手的。

    因为服装类的东西八重樱是第一次炼制，所以特地多准备了十几份，十几份的材料，总能成功一件吧！

    .

    调整好一些心态，八重樱把手往前一伸，五大团妖蚕丝开始自己编织起来，看着很不可思议，完全没有一点科学道理可言，甚至都不需要针来编织。

    很快一个大概的模型就完成，但是后面才是最主要的，要把那些材料融入进去或者镶上，还要刻入阵法与符咒，一不小心就会彻底报废。

    ...

    不过虽然很小心，但毕竟还是第一次，八重樱还是炼报废了。

    不过还好，虽然失败了但是大概也摸到了一点窍门，在后面再次连续失败了四件套以后，第五套终于炼制成功了。

    八重樱看着前面的这一件散发着火焰灵力的衣服，露出了满意的微笑。

    这件衣服和崩坏里面樱火轮舞的魔法少女teriri服装非常的相似，甚至可以说一模一样，穿上这件以后，德丽莎就变成了魔法少女德丽莎了。

    不过八重樱这么辛苦炼制，花费了这么多宝贵的材料当然不仅仅是为了好看，不然直接让人订制一套不就可以了。

    除了漂亮的外观，这套魔法少女服装最强大的还是它的防御力和辅助力。

    妖蚕丝柔软细腻而坚固，一般普通的妖刀武器很难划破它，在这一套衣服上，还有八重樱刻在上面的好几个防御结界阵法的符文，这些符文可以自主的吸收天地之间的灵气充能，在符文中储存的灵气消耗完之前，穿上它的主人是不会受伤害的。

    当然充能有上限，大概也就可以抵挡s级一两击的样子。

    除此之外，它还带有强大火系灵力的增幅能力，可以让主人的火系能力加强或者让普通攻击附带火焰。

    完成了服装，想了想八重樱又选了一些材料，既然魔法少女都有了，那么继续给她做一个和自己一样长的狐狸耳朵好了。

    这样才搭配嘛！

    当然了，并不是给她做真正的耳朵，而是一个耳朵发夹而已。

    ...

    ...

    第二天，芽衣和八重樱众人出了神社，把神社的大门关上，在上面粘了一张纸。

    上面写着今天不营业，然后做着德丽莎叫的车，来到了圣芙蕾雅学园。

    走进圣芙蕾雅学园以后，德丽莎带着众人来到了一个小操场上，在操场上堆积着很多的东西，还有一批批的气球，一排排的各种道具。

    “八重樱，我带你去见一个人，虽然你应该已经有听说了。”德丽莎突然拉着八重樱的手说道。

    “哦？那好。”八重樱一愣，明白德丽莎说的应该就是芽衣给自己说的那位新老师、姬子了。

    “凛、绯玉丸，你们先就在这里等一下，我去去就回来。”八重樱向自己妹妹和坐骑说了一声。

    “嗯。”x2

    “你们先等一会儿。”德丽莎也向芽衣等人说了一句，就拉着八重樱走向了一个小走廊，走了没多久来到一个房间门口。

    德丽莎走在门口，向八重樱微笑了一下，“就在这里了。”

    然后敲了敲门，朝里面喊道：“姬子，你在不在里面？我进来了哦。”

    “你自己进来吧！”里面一个非常成熟的声音传了出来，德丽莎闻言直接打开了门，走了进去。

    八重樱跟着德丽莎走进去观察了一下，发现这是一个健身房，里面基本上什么健身器材都有，此时一位红色头发的美女正在一边跑步一边锻炼手臂。

    看着面前的美女，果然是自己印象里面的姬子，年龄看起来有点大了，但也不算是太大，应该要接近30了吧！

    虽然如此，但是这个年龄的姬子身上的熟女气质显得十足。

    “姬子，我给你介绍一下，这是我的朋友、八重樱。

    八重樱，这是我新招的老师，姬子。”德丽莎向着八重樱和姬子互相的介绍了一下。

    “你好！姬子上校，我叫八重樱，是一位...嗯......巫女吧！”八重樱直接走到姬子面前和她打了一声招呼。

    “你好，我经常有听她们说起你，不过你不用叫我上校，那已经是过去式了，叫我姬子就可以。”姬子扔掉手中的东西，跳下跑步机和八重樱握了一下手。

    “好的。”八重樱。

    ...

    和姬子聊了一会，八重樱发现这个姬子和其他人一样，虽然是崩坏里面的人物，但是和崩坏世界的姬子有许多不一样，只能说是平行世界的姬子。

    .

    “好了，我们现在先出去准备准备吧！要不就多久就要开始吃饭了。”看着八重樱和姬子直接就聊上了，自己还插不了嘴，德丽莎连忙拍了拍手掌，向着八重樱和姬子说的。

    “也是，那我们先去准备那些东西吧！今天的主人公可是我们世界第一可爱的德丽莎学园长呢。”八重樱看着德丽莎，微笑的说了一句。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第429章 嗯、亲妈

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    果然听见八重樱的夸奖，德丽莎瞬间就露出了笑脸。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    ...

    ...

    中午，众人来到了一个非常大的客厅，在客厅里面地上铺满了各种颜色的气球，还有边上...无数的毛绒玩具堆在墙壁边上，在客厅的中间有一个非常大的长方形的桌子，差不多接近十米长。

    桌子上摆了好几个非常大的蛋糕，蛋糕上面写的并不是什么生日快乐，而是“德丽莎世界第一可爱”。

    嗯，这很德丽莎！

    “哇，好多气球啊！还有布娃娃！还有这么多的蛋糕。”八重凛看着房间的东西，立马眼睛就变成了心形，非常的喜欢。

    “这么大的蛋糕，一定很好吃吧！”小吃货绯玉丸看着桌子上的蛋糕，嘴里不停的咽着口水，蛋糕绯玉丸吃了不少，但是这么大的差不多每一个都超过一米的直径，这都是需要订做的。

    “嘿嘿，这只是最小的蛋糕而已，隔壁房间还有一个更加大的呢！十米高的蛋糕！厉害吧？”

    看着绯玉丸和八重凛的模样，德丽莎非常的自豪，就是因为知道八重樱身边的亲人朋友都是一群吃货，所有德丽莎专门叫人做了许多的蛋糕，在隔壁的房间满满一房间都是蛋糕和各种果盘、点心做成的一个小王国。

    “那还等什么？我们开吃吧！”绯玉丸已经等不及的看着德丽莎说道。几乎在这一瞬间，绯丸丸看着德丽莎仿佛看见了天使。

    “慢着，虽然我不需要什么礼物，但是你们难道都没有给我准备礼物吗？今天可是我的生日呢！”德丽莎脸色立马不善的看着周围的所有人。

    “当然准备了，本来是准备吃午饭的时候给你的。

    给，这是我的礼物，大姨妈生日快乐。”琪亚娜从身上拿出一个礼物盒递给德丽莎。

    “谢谢琪亚娜。”德丽莎连忙接过琪亚娜的礼物，微笑的说道。

    “这是我的礼物，生日快乐德丽莎。”塞西莉亚在琪亚娜的身边把自己的礼物也递给了德丽莎。

    “谢谢塞西莉亚。”德丽莎。

    之后又是姬子、芽衣...

    八重凛和绯玉哇、桔梗都是准备了一份礼物，毕竟在之前就已经有知道德丽莎生日，所以早准备好了。

    ...

    看着大家都把礼物给了德丽莎以后，八重樱手里也出现了一个比较大的礼物盒子，微笑的递给德丽莎。

    “德丽莎，生日快乐！祝我们的德丽莎永远世界第一可爱！”

    “谢谢！这么大一个礼物，我可以打开看看吗？”德丽莎接过相比其他人的礼物来说，最大的礼物盒，一脸好奇的道。

    “当然可以。”八重樱。

    “那我打开了。”德丽莎拆开包装，取出里面的衣服，打开一看，在自己身上比了一下，意外的合身。

    “很漂亮呢，这是给我准备的衣服？”德丽莎一脸笑容的看着八重樱。

    “嗯，你穿上试试吧！这可我为你亲手制作的，而且它不仅仅只是一件衣服，你仔细的观察一下，这还是一件法器。”八重樱向德丽莎介绍了一下这个件衣服。

    “还真是，那我试试。”

    德丽莎闻言立马就开始在这里脱下她现在穿在身上的衣服，准备换上。

    “喂喂，你干嘛？直接在这里脱衣服？”看见德丽莎的举动，八重樱几人都是连忙阻止道。

    “为什么不能在这里换？又没有什么外人。”德丽莎非常不明白干嘛这么激动，都是熟人、都是女孩子，又什么嘛！

    “就算不算外人，也不能在这样的地方脱啊！去没有人的地方再脱啊！万一被什么人看见了怎么办？”虽然这个学园并没有几个人，但还是有一点工作人员。

    还有德丽莎请的为她准备生日的人员。不然这么多东西，德丽莎根本就不可能自己亲自动手。

    “无所谓的。”

    说着德丽莎已经脱掉了身上的衣服，看着面前的德丽莎...嗯......标准的萝莉身材。

    不到几秒，德丽莎就又换上了八重樱给她的魔法少女服装。

    “礼物盒里还有一件东西，你也一起戴上吧！”看着面前德丽莎穿着这套衣服，显得非常可爱了，不过如果在加上一个兔耳就更加可爱了。

    “还有？我看看...”德丽莎闻言拿起礼物盒，里面果然还有一个东西。

    “这是兔耳发夹？”德丽莎看着自己手上的东西，疑惑的看着八重樱。

    “不是兔耳，这是狐耳啊！不信你看？和我的还有绯玉丸的耳朵是不是一样的？”八重樱指着自己和绯玉丸的耳朵向德丽莎道。

    “呃...”德丽莎一看还真是，不过一般人都不会相信这是狐狸耳朵吧！

    “你戴上试试看，戴上以后德丽莎肯定更加可爱。”八重樱非常期待的看着德丽莎说道。

    “这...好吧！”德丽莎闻言迟疑了一下，把它戴在了自己大头上，一瞬间一位樱轮火舞的德丽莎就出现了。

    “好看吗？可爱吗？”德丽莎双手做爪形，如同猫咪一样放在自己的脸蛋边，卖了一个萌向众人问道。

    “可爱！德丽莎世界第一可爱！”众人都是非常肯定的点了点头。“就是有一点矮，还不到一米四。”本来即将露出笑容的德丽莎，听见后面琪亚娜突然冒了一句，一瞬间德丽莎的脸色一下铁青。

    “长得高了不起啊！信不信我打死你？”德丽莎瞬间就朝着琪亚娜发飙了。

    自己可是她大姨妈啊！竟然这样和大姨妈说话。

    “琪亚娜，你怎么可以这样和你大姨妈说话呢？而且今天还是德丽莎的生日，怎么可以让她不开心呢？

    还不快向你大姨妈道歉！”听见琪亚娜的话和德丽莎发飙的表情，塞西莉亚立马朝着琪亚娜训了一句。

    琪亚娜一听自己妈妈的话，吐了吐舌头，看着德丽莎的不开心的表情正准备道歉的时候，塞西莉亚接着冒了一句，“就算你大姨妈的确很矮，你心里知道就好了嘛！干嘛要说出来？这不是更加打击你大姨妈吗？”

    嗯...亲妈无疑......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第430章 德丽莎准备的礼物（1/4）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “塞西莉亚！！！”

    本来还以为塞西莉亚是在教训琪亚娜，所以德丽莎还有点消气的，突然听见塞西莉亚这更加扎心的话，德丽莎更加愤怒了！

    朝着塞西莉亚大声的吼了一声。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “嘿嘿...开玩笑的，德丽莎你不要放在心上啦，德丽莎可是世界最可爱的。身高什么的在德丽莎的可爱面前都不算什么。”塞西莉亚一看德丽莎好像真的生气了，连忙向德丽莎说道。

    毕竟今天可是德丽莎的生日，开开玩笑还好，要是让她真的生气了就麻烦了。

    “哼！算了，我德丽莎大人有大量不和你们计较了。”德丽莎盯着塞西莉亚和琪亚娜看了一会，无奈的还是算了。

    “嘿嘿，这才是学园长的风范嘛。”塞西莉亚。

    “...”德丽莎。

    “现在也不早了，我们现在开始吃吧！”在一旁盯着桌子上的蛋糕流口水的绯玉丸忍不住的向德丽莎说了一句。

    “嗯，是可以开吃了。”德丽莎看了看墙壁上的一个很大古老的时钟，还有十几分钟就到12点了。

    “那么我们先去隔壁的那个蛋糕房吧！那里准备了很多蛋糕，就先当着饭前点心。”德丽莎一边说着把礼物全部放在墙壁边。

    “我们就这样走过去吗？那么这些气球不就会被踩爆了？”八重凛看着面前的一地的气球，向德丽莎问道。

    “气球嘛！不就是用来踩的吗？没事的，过去吧！”德丽莎理所当然回答。

    “呃...感觉好可惜、好浪费啊！”八重凛一直都是非常勤俭节约的一个人，现在突然间这么奢侈了，有点不习惯。

    “气球而已，有什么可惜的。”说完德丽莎直接走了过去，每走一步都会有几个气球爆炸。

    “我们也过去。”绯玉丸可是不会管这些气球会怎么样，吃的才是重要的，所以迫不及待的拉着八重樱跟上了德丽莎。

    ...

    ...

    在跟着德丽莎来到隔壁的一个房间，当德丽莎打开门以后，八重樱突然相信了童话世界的存在。

    一个上百平方的房间，里面是一个用奶油、面包、巧克力、各种美食甜食做成的一个小王国。

    里面有小房子、小树、小动物，都是用甜食做的。

    在房间的中间还有一个非常大的大蛋糕，至少比6个德丽莎都还高！一直到了房顶。

    一层一层的，一共12层。

    底下最大的一层面积，直径有四五米。

    “哇！这么多吃的！”

    绯玉丸看着面前的童话世界，立刻就像是看见了天堂一样。

    不对，这就是天堂。

    “怎么样？可以吧？不过在吃之前，我们先去洗个澡再进去吧！不要把它们搞脏了。”德丽莎看着绯玉丸非常自豪的说的。

    就是这个超级大的房间里面一房间的各种甜食，都让自己花费了不知道多少资金呢！

    “这简直就是天堂啊！洗澡什么的就不用了，一个法术就可以解决事情而已，我保证比洗澡要干净几十倍。

    那么我就先吃为敬了！”这时候还去洗澡，对于绯玉丸来说根本就不可能，直接一道法术去掉自己身上所有的脏物，就脱掉鞋子赤着小脚就踏上了那巧克力做成的小路。

    “天堂啊！”

    绯玉丸直接扑向一棵树就开始吃了起来。这树的枝干是用饼干和面包做的，叶子是用绿色的奶油与奶片做的。

    ...

    ...

    “德丽莎...你这真有想法...”八重樱看着直接开吃的绯玉丸，无语的向德丽莎说了一句。真是浪费钱啊！

    “没事的，反正我什么都不多，就是钱多。”德丽莎并不在意，而是转头看着八重樱，“八重樱，你把你的那些式神也叫出来吧！其实这里所有的吃的都是为她们准备的。”

    “为我的式神准备的？”八重樱一愣，没想到德丽莎自己的生日，竟然会为自己的式神准备这么大一份礼物。

    “嗯，记得上次她们不是都非常喜欢吃甜食吗？而且过生日，当然是要人多才热闹嘛！就我们几个人有什么意思。”德丽莎可是一直都还记得，上一次八重樱所有的式神在学园都是非常喜欢甜食的。

    所以这些一开始就都是给八重樱那些式神准备的，不然这么多甜食，几个人怎么可能吃的下，而且甜食什么的吃多了会腻，还会长胖。

    “那么我就不和你客气了，我替她们谢谢你了。”

    既然德丽莎这么有诚意，八重樱又怎么会拒绝啦，毕竟自己和德丽莎什么关系？自己算是德丽莎的父母，还用着和她见外吗？

    ...

    此时在画卷世界里的式神和一些朋友（白狼...），差不多有三十几人，战国老家还有一部分式神暂时不管。

    八重樱把所有人从画卷世界召唤了出来，三十多人直接把周围的小空间站满了。

    .

    “主人...”

    众人出来以后疑惑的看着周围，然后又看着八重樱。

    八重樱简单的介绍了一下情况，之前有在现代生活过的式神们，立马开心的进入了面前的这个“童话王国”开吃起来。

    对于妖怪来说，吃再多甜食都不会长胖。所以无所畏惧！

    然后没有来过现代的白狼、小莹草、姬、桃花妖...几人就显得有一点不知所措。

    “这里还算是另外一个世界了，里面有很多好吃的，你们都和它们一起去吃吧！”八重樱微笑的向着白狼几人说道。

    “好的......”白狼几人看了看房间里面如同一群进食的蝗虫一样的伙伴们，迟疑了一会儿也走了进去。

    学做其他人吃了一点蛋糕，顿时眼睛一亮，开始放开了一切一心进食。

    唯一一个没有动的只有姬。

    第一姬现在还不能吃什么东西，她只是一只新生的魂魄，连幽灵都算不上，虽然有着与八重樱的式神契约，但也只是比其它的魂魄好一点，不会轻易的让魂魄散去，还有一点点实力。

    但是让她聚实体还是不行的，只有拥有实体以后，她才可以再次品尝这些东西。

    当有了实体以后，不仅仅是吃东西，而且就算是生孩子都还是可以，日本的鬼怪就是这么任性！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第431章 特殊的吃人方式（2/4）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    比如奴良组二代当家的老婆，之前也只是一个魂魄变成拥有实体的幽灵。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    第二，姬以前是公主，什么糕点没有吃过，虽然可能这里的更加好吃，但是对于姬来说，并不是必要的。

    所以...姬只是走到八重樱面前，柔情的看着八重樱。

    “我...现在成为了亡灵，你会讨厌我吗？”姬看着八重樱，盯着八重樱哦眼睛认真的问道。

    “我为什么要讨厌姬？姬这么可爱，永远都不会讨厌的哦！你在瞎想什么。”八重樱看着姬无表情但是非常可爱的脸，微笑的准备拍拍她的小脑袋的时候，却是直接从她身上穿了过去。

    这时八重樱才反应过来，姬现在只是新生的亡灵而已。

    “...”姬没有说话，只是看着八重樱突然微笑了一下。

    “你就待在我的身边吧！”看着可爱的姬，八重樱尴尬的收回了手，然后和她介绍了一下德丽莎几人，又和德丽莎几人介绍了一下姬。

    ...

    “江户时代的公主...我竟然见到了江户时代公主殿下......你好，我叫八重芽衣。”芽衣看着面前的姬，显得有点开心。

    “你好！”姬非常有礼仪的和芽衣行了一个礼。

    .

    八重樱站在门口，看着里面不到一会儿就少了很多的甜食，对自己的式神感觉有点丢脸。

    不过...八重樱看了自己手臂，羽衣狐的契约印记还在上面，八重樱迟疑了一下把羽衣狐也召唤了出来的。

    “这是什么地方？”

    羽衣狐出现以后，看着周围风格非常不一样的地方，疑惑的望着八重樱。

    “...”八重樱并没有回答，又看着自己身边的姬，对于这个吃了自己的羽衣狐，姬明显非常的害怕，紧张的抓着八重樱的手臂，躲在八重樱的身后。

    “没事，现在她不敢再伤害你了！我让她给你道歉。”八重樱轻轻的向姬安慰了一句。

    对于羽衣狐，虽然没有杀了她而是让她成为了自己的式神。但是在此之前，在羽衣狐还没有变成自己式神的时候，八重樱可是让姬站在羽衣狐的面前，让姬自己发泄的。

    只要不是把羽衣狐直接杀了，随便怎么样都行。

    不过姬毕竟是姬，作为心地善良的公主殿下，就算是杀了自己的妖怪，也没有怎么样她。

    倒是八重樱在姬面前折磨了一下羽衣狐。

    ...

    虽然姬没有想要羽衣狐怎么样，但是对于羽衣狐还是明显的害怕和排斥。

    “羽衣狐，过来向姬道歉！”八重樱看着羽衣狐，冷漠的说道。

    “姬？这不是你的那个小情人嘛，确定不让她转世投胎吗？”羽衣狐看着八重樱身后的姬，对于这个被自己吃掉心脏的姬可是非常的记忆犹新。

    羽衣狐吃人心脏（活肝），和其它的妖怪暴力的挖出心脏吃掉不一样。

    羽衣狐不会让自己的食物死的很难看，而是通过接吻的方式，从对方的嘴巴里传输自己的妖力，把对方的心脏融化掉，然后吸入自己的嘴里。

    而且因为如此，虽然羽衣狐并没有怎么接触男人，但也炼成了一非常熟练的接吻技术。（因为男的肝脏效果并没有少女的效果大。不到特殊时期，羽衣狐吸食的都是拥有尊贵身份的少女。）

    在羽衣狐准备吸食姬心脏的时候，面对羽衣狐的接吻，姬是非常抗拒的。

    甚至还咬了羽衣狐的舌头一下，这让羽衣狐可是记忆犹新啊！像是这样的小丫头，羽衣狐可是从来都没有遇见过。

    ...

    “废话那么多干什么？让你干什么就干什么！”八重樱眉头一皱，看着羽衣狐道。

    “...好吧！是我对不起，虽然我认为妖怪吃人类和人类吃动物是天经地义的事情……

    不过谁叫我运气不好，遇见了一个喜欢人类的妖怪。”羽衣狐无所谓的耸了耸肩，没有半点诚意的说道。

    “羽衣狐！”

    八重樱听见羽衣狐的这个道歉，有点生气了！

    “没事...她说的没错，妖怪吃人类是天经地义的。”姬紧紧的抓住八重樱的手臂，摇了摇头，好像并不是在意。

    对于羽衣狐吃掉自己，姬虽然很惧怕她，但是其实并不是多么的恨他。

    现在这样的情况，对于姬来说其实已经很满意了。

    唯一让姬非常排斥羽衣狐的就是，自己被羽衣狐玷污了！让姬感觉自己不干净了。

    姬甚至希望羽衣狐是直接挖出自己的心脏吃掉，都不想通过那样的方式被吃掉。

    最重要的是...羽衣狐在吞食之前，还会调一下情，让姬产生了快感。这个让姬非常的害怕！

    ...

    “算了！里面有一种很好吃的食物，你如果有兴趣可以和它们一起吃。”八重樱指指里面的甜食，向羽衣狐说道。

    “那是树？房子？不对...是某种吃的......”羽衣狐看着里面的甜食，迟疑了一下走了进去。

    ...

    ...

    “我们也开始用餐吧！”德丽莎这时候向着八重樱说道。

    “客厅里的那张长桌子？”

    “恩。”德丽莎点了点头。

    .

    回到了客厅，来到长桌子旁边，看着好几个非常大的蛋糕，八重樱疑惑的问道：“这么多蛋糕我们吃不完吧？甜食我吃不了多少多。”

    “随便吃一点就是了，吃不下的不管它。”德丽莎不在意的说道。

    ...

    之后就是在这些蛋糕上插了40多根蜡烛。把灯关掉以后，在德丽莎许完愿望以后，吹灭蜡烛，几人随便吃了一点，就开始吃正餐了。

    四个德丽莎请的服务员小姐姐端上了各种各样的美食...

    ...

    ...

    吃完午餐以后，德丽莎让八重樱叫上自己的所有的式神，一起来到了一个非常大的私人泳池。

    水是天蓝色的、非常的干净，在泳池里面还有不少的水上道具。

    简直就像是一个水上公园。

    不仅仅如此，在泳池中间还有不少的小桌子和椅子，在每张小桌子上都放了放了饮料、红酒和水果。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第432章 不要说话、含住！（3/4）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “游泳吗？”看着面前的这个巨大的私人泳池，八重樱向德丽莎问道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “恩，你不感觉今天很热吗？当然是在水里玩才有意思啊！”德丽莎伸了一个懒腰看着天空中的太阳回答道。

    “可是都没有带泳衣吧？”

    八重樱无语的说道，不可能全部脱光光一起进去吧？

    要知道这里还有男的...嗯，男的式神。

    “有啊！旁边的那个房间就有泳衣，什么款式大小的都有，而且都是新的。”德丽莎闻言指指不远处一个如图小花楼一样的房子。

    “呃...”

    ...

    既然泳衣也有，这么大的天气，当然是在泳池里面玩才爽啊，顿时所有的立即走向了花楼。

    不过在进去之前，八重樱把自己男性式神们全部赶走了，让他们去了另外一个离这里有点远的泳池。

    德丽莎的这所学园可不仅仅只有这一个泳池，只是那些泳池和设施都没有这个好而已。

    然后只剩下妹子，一共二十多人进入了花楼。

    ...

    这个花楼它的外面是被一种植物爬满了的，而且还开的一种不认识的白色的花，主要是用来装饰这房子的。

    在房间里面就没有半点什么植物，而是如果一个商场一样，一个泳衣商城。

    除了泳衣以外，还有不少的浴巾、防晒霜、各种护肤的产品放在墙壁边上。

    “哇...这里这么多泳衣...”所有人走进以后都有一点吃惊，因为各种各样的泳衣真的是太多了。

    八重樱随便选择了一套粉色的泳衣，就站在一旁静静地看着其他人的选择。

    不过因为白狼等人不太懂，八重樱还会给她们介绍、解释一下。

    虽然是妖怪，但是毕竟是古代人，许多的式神还有点不好意思，感觉是太暴露了。

    比如说白狼小姐姐和樱花妖、桃花妖等人，一直都是愣在原地，有点放不开。

    不过慢慢的还是选择了一套，是那种比较保守的泳衣。

    毕竟都是女孩子，所以虽然仅仅是挑选、换一套泳衣，但也是差不多都用了一个多小时。

    无聊的八重樱只能找一个东西坐在一旁看着她们不断的试衣服。

    看着面前的这一群妹子，从颜值上来讲，就没有一个稍微差一点的。

    比古代皇帝的三宫六院七十二妃还要来的爽。

    就算是皇帝的妹子多，但是质量上和自己也差了不知道多少远。

    虽然自己也只是看着。

    ...

    其他人八重樱还没有怎么看，主要是琪亚娜的妈妈塞西莉亚，发现她的身材颜值真是很高。

    只能再次羡慕了一下琪亚娜的父亲了。

    ...

    泳衣换好了以后，众人就来到了泳池旁边，然后直接跳了下去。

    当八重樱进入泳池的时候，只感觉一阵冰冻，在这个夏日炎炎的烈日之中，泡在这样的泳池里真是太爽了。

    难怪那么多土豪夏天都跑到北极去避暑。

    原来是这么爽的啊！比起在家里开着空调盖棉被睡觉还要爽。

    ...

    至于明明是太阳对着晒的泳池，但泳池里面的水却还是冰的，这个八重樱倒没有觉得什么。

    因为在泳池的底下有刻画了好几个冰冷的符文。

    ...

    在水里玩了一会儿，八重樱游到中间的一个小椅子边，爬上去躺在椅子上。

    看着身边小桌子上的果汁，拿起一杯，插上吸管吸了一口，感觉还不错。

    又看着自己身边的飘浮着的姬，现在姬只是面无表情的跟着八重樱的身边。

    “姬。”

    “嗯？”姬疑惑的看着八重樱。

    “想吃东西吗？”变成亡灵以后，不能吃东西，虽然不会感到饥饿，但是还是非常想要吃点什么东西的，不管是什么东西。

    其实亡灵还是可以吸食一种东西，那就是人的精气，不过像是新生的亡灵就算是想吸**气，也只能找那种体弱多病的人。

    “？”

    姬听见八重樱的话，疑惑的看着八重樱，有点不太明白。

    看着疑惑表情的姬，八重樱伸出自己的食指，伸到了姬的嘴巴面前，看着姬说道：“含住！”

    姬看着八重樱的食指，听见八重樱的话，一下就脸红了。有点不知所措的看着八重樱。

    “嗯？”八重樱食指动了动。

    看着面前的的食指，姬迟疑了一会儿，张开了小嘴巴，轻轻的含住了。

    当姬含住八重樱的食指以后，立刻惊讶的看着八重樱。

    因为姬竟然感觉到了八重樱食指的存在，要知道现在的姬还是魂体，不能触碰到其它东西的。

    不仅仅感觉到了八重樱的手指，姬还感觉八重樱的食指是甜的，含在嘴里的时候，会有一股淡淡的气流进入自己的体内，然后自己就会很舒服。

    发现了这样的事情以后，姬眼睛看着八重樱，含着八重樱的手指。时不时的还用小舌头舔一下。

    一直过去了接近十分钟，姬才松开嘴巴，一脸开心的看着八重樱。

    “喜欢就好！”

    八重樱收回自己的手指，向姬微笑说道。

    式神不仅仅只有契约妖怪这一种方法，还有一种是通过邪恶的养蛊的方法来炼制自己的式神。

    不过这样的方法只是适合那种没有什么实力，但又想要强大的式神的人。

    一般有点实力的人都不会这样来炼制式神。

    因为...虽然这样炼制式神可以让一个普通人都拥有强大的式神，但是这样的式神是没有半点理智可言的，它们都是恶鬼，无时无刻不想着反噬其主人。只要稍微一大意，就有可能被式神反噬。

    就算不被反噬，炼制式神的人也活不了多长时间，因为他几乎每天都需要用自己的灵力和血液来饲养式神。如果没有灵力，那就只能用自己的血液来饲养，就算不反噬最多一个月，还是会死。

    .

    炼制这样式神的人，一般来说都是已经走投无路的情况下、或者没有人性的人才会炼制。

    只要找到大量的魂魄，就可以炼制出一只强大的恶鬼。

    用灵力喂食式神，就是这一派系里面的一个小方法。

    不过单独只是用灵力喂食式神，并没有什么后遗症，而且还会让式神愉悦，甚至上瘾。

    八重樱以前的式神都是已经拥有不错实力的式神了，所以这种方法对于她们并没有什么用。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第433章 全部都变妹子吧！（4/4）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重樱躺在泳池中间的椅子上，看着正在玩乐的人，感觉非常的休闲。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “德丽莎，你过来一下。”看着德丽莎游过自己的身前，八重樱连忙叫住了她。

    “什么事？”德丽莎停下游泳，疑惑的看着八重樱。

    “借一样东西给我玩玩？”八重樱微笑的看着德丽莎说道。

    “东西？什么东西？”德丽莎游到八重樱桌子另外一旁的椅子躺着。

    “就是那个可以把男人变成女人的什么结晶，把它借给我玩玩。”八重樱向德丽莎道。

    “啊？你要那个女藤萝的结晶干什么？”德丽莎惊讶的看着八重樱，不明白她在想什么。

    这个东西可以随便玩的吗？把男的变成女的以后，就变！不！回！去！了！

    “总之给我吧！我有用。”八重樱继续道。

    在刚才的时候，八重樱突然感觉如果自己的式神都是母的就好了，做什么就不会尴尬了。

    然后立马就想到了德丽莎手上不是有一个可能把公的变成母的结晶吗……

    “这...好吧！”看着八重樱，德丽莎抓了抓头发、想了想，还是从自己的圣痕空间里面拿出了一颗粉色的菱形结晶体，递给八重樱。

    “谢谢！”八重樱立马接过结晶，看着手中的结晶，这是一个非常强大的神器啊！

    不要看它好像没有什么攻击力，但是你想想，如果你和你对手战斗的时候，他突然间变成一个母的，是不是一下就慌了神？

    虽然它只对男的有用。

    “你不要用它乱来哦。”德丽莎看着八重樱在仔细的观察结晶，迟疑了一下提醒了一句，也不知道把这个东西给八重樱是对是错，希望不要出什么事才好。

    虽然德丽莎感觉八重樱一定会用它去干什么不好的事情。

    .

    “放心吧！”八重樱直接把它收入自己的画中世界，一脸保证的向德丽莎说道。

    嗯...找个时间去实验一下。

    ...

    ...

    随着夕阳即将落下，愉快的一天就即将结束了。

    八重樱等人并没有在德丽莎这里过夜，而是选择回到了神社。

    虽然待在德丽莎这里确实很爽，但也不能太堕落了。

    不过德丽莎的这个圣芙蕾雅学园都已经修建好了快一年多了，但是到现在为止还没有开学。

    德丽莎现在也已经不在意，或许办学校也只是德丽莎一时兴起而已。

    虽然学园并没有开张，每天的费用也不是一个小数字，但对于德丽莎来说，这完全不是一个事。

    浪费就浪费吧！

    反正奥托会给自己买单的。

    ...

    之后又在神社呆了好几天，基本上两三天都会在一个委托的样子，勉强维持神社的生活是足够的。

    不过...八重樱并没有准备多呆，战国那边也是好久都没有回去了。

    其它的八重樱都不在意，但是自己留下在战国的那差不多二十位式神，让八重樱很在意。

    不仅仅是小鹿男这些大妖怪，还有阎魔爱这些潜力股还在战国。

    在走之前，八重樱把所有的东西都准备好，然后又向芽衣、德丽莎等人问了一下，看看她们要不要再去战国玩。

    但是没有一个人要去。

    好像是因为琪亚娜的妈妈还在这里的原因。

    竟然她们不过去，八重樱也并没有多劝。

    ...

    告别了芽衣等人，八重樱、桔梗、绯玉丸直接飞到了日暮神社。

    和戈薇聊了一会儿，这一次戈薇也不准备过去了，因为戈薇的成绩已经下降的太厉害了。

    虽然对于戈薇来说，就算没有学历以后工作也没有关系，仅仅是八重樱分给她的那些东西都够她用几辈子了。

    但是她毕竟还是初中生，怎么说也要把高中读完再说。

    在日本一般来说高中还是非常有必要的，至于大学，因为日本的特殊情况，读大学的反而很少。

    日本的高中生和大学生毕业以后的工资其实都是差不多的，大学生只是比高中生稍微多一点点。

    很多读大学的学生，还会被邻居认为是啃老一族，尤其是读完大学以后还继续考研的。

    更加会被认为是想要逃避社会的行为，会被鄙视的。

    就算你学习成绩再好，学校给你奖学金。但日本的奖学金是相对于借给你的，在你出社会以后是必须全部还给学校的。

    和神州是完全两个样的。

    所以在日本，初中生就已经在学校里开始实行社会的那一套了，这也是为什么日本的学生会权利会这么大。

    在日本学校，如果有进入学生会的经历，才会在出学校以后找工作的时候加分。

    一般在日本把高中读完，就可以直接进入社会了。

    大学...一般人家也读不起，日本的大学的大学学费是非常昂贵的。

    .

    因此，戈薇接下来的时间里，需要去加紧时间去补课，她现在已经是初三了，要把高中考上。

    ...

    和戈薇告别以后，八重樱几人进入了食骨井。

    不过在进入食骨井的时候，八重樱心是忐忑的。

    如果并没有回到战国，而是江户时代的话，那就麻烦了。

    也不知道自己的那些式神经历了一百年，会变成什么样……

    一百年的时间，什么可能性都会发生。

    当穿越以后，八重樱便迫不及待的先一步出了井。

    出了食骨井一看，八重樱顿时松了一口气，这并不是那个大森林，而是一个自己非常熟悉的地方。

    虽然不知道上一次怎么会去到江户时代初，但是不管怎么说，只能回战国就好。

    江户时代那自己没有什么好留恋的，但是战国还有。

    在确认了的确是战国以后，八重樱没有多待，直接先回八重村。

    ...

    回到了甲斐、回到了八重神社，八重樱先是向自己的巫女们和式神们了解了一下自己离开发生的事情。

    没想到自己明明是才走不到两个月的时间，这里其实已经过去了一年多了。

    在这一年多里，还好八重樱留下了四位大妖怪式神看家，没有发生什么大事。

    ...

    了解清楚了情况以后，八重樱才彻底的松了一口气。

    没想到江户时代和战国时代的时间竟然不是同步，还好差距并不是太大。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第434章 龙神、神之御子微微

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你终于回来了！而且你也更加强大了，甚至已经超过了我。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    在八重樱回甲斐没有多久，茨木童子找上了八重樱。

    而且看样子他还是已经等待了很长一段时间。

    “找我干嘛？还想继续打架？不过说实话...现在的你并不是我的对手。”八重樱望着出现在自己面前的茨木童子，竟然在自己的村子里面出现，显然他早已经就在这个地方的等待自己了。

    “或许吧！你的成长速度是我到目前为止见过最快之人，明明只是一个半妖而已。

    我来找你并不是为了打架，而是希望你可以帮我一个忙。”此时的茨木童子看着有点高兴和无奈。

    “什么忙？还有...我为什么要帮你？我们可没有什么关系吧？甚至还可以说是敌人。”八重樱笑了，明明是敌人还和自己一副好朋友的样子。

    要不是好奇次木童子的来意，和他在自己村子里面并没有做什么坏事，八重樱早就拔刀砍过去了。

    “我早已经脱离的羽衣狐，和你并不是敌人，还有...我会给你报酬的。

    你看看这个东西如何？”茨木童子手中凭空出现了一颗巨大的青色的珠子，向八重樱道。

    “嗯？这是什么东西？”八重樱疑惑的看着茨木童子手上的青色珠子，这颗珠子很大、相当于一个大苹果。

    “这是一位龙神的龙珠。”茨木童子看着手上的珠子，向八重樱缓慢说道。

    “龙神的龙珠......”八重樱一愣，不敢相信。

    在这个世界龙一族虽然不多，但是也还是存在的，不过大都是蛟龙一族、而真正的龙族很少出现。

    至于拥有龙珠的龙就更少了，每一只八重樱估计至少也不会低于s级吧。

    至于茨木童子口中的龙神，虽然八重樱并没有听说过，但是一听这个名字也不是好惹的。

    龙神嘛！

    “而且它还不是普通的龙神，而是曾经的一位掌控着神之权柄的强大主神。

    我想你也知道，现在是众妖的时代，大部分的神明也只能蜗居在高天原。但是在两千年以前，当时是属于众神的时代。

    强大神灵傲视天地，不管是人、妖、怪兽，都是不过是神灵的玩物。

    在当时有一位强大的神王，她统治一方，就是她旗下的护卫每一位都是拥有s级颠覆的实力，她本人更是ss级的大人。

    她就是神之御子薇薇，本体是一条青龙。

    只是后来因为一些关系还是身亡，在平安时代，我被砍断...手臂。在一次意外之中进入了她的墓地，获得了她的一些遗留下来的东西。”茨木童子拿着手中龙珠，好似在一边回忆一边解释。

    “神之御子薇薇......”八重樱好像有一点影响，应该是曾经在什么书上有看见过，只是以前没有太在意。

    不过这样说来，茨木童子说的可能就是真的了。

    一位ss级的主神的龙珠，这可是一件非常大的礼物啊！

    要知道一般来说s级就已经到顶了，就算是你拥有百万年的妖力，你的境界还是不会变、还是s级。只是在s级里面更加厉害了而已。

    关于ss级的线索，就显得非常的珍贵了。

    这也是为什么上一次卡莲在遇见食骨井的时候会那么的激动。

    关于ss级的这一块的东西太少了。

    可能是天照是ss级，但是天照虽然是日本的众神之王，但是她...胆子太小了！

    不说现在众神的时代已经过去了，是属于妖怪的时代，就算是众神的时代，天照也是整天宅在高天原，从来都不敢出去，好不容易出去几次都是小心翼翼、迫不得已的。

    要不然的话，现在高天原也轮不到她来当众神之主。

    有这样一个胆小懦弱的神王，一出现什么事情了，她是躲的最快的。

    高天原有这么一个神王，也是一件非常丢脸的事情。

    再然后八岐大蛇有可能是ss级，不过它也已经死了。

    关于ss级的东西，每一件都是无价之宝，万一找出一点什么可以成为ss级信息，就是赚大了。

    虽然八重樱有预感，找齐三大神器，也可能可以突破ss级，但是这也只是预感和有可能，并不是一定。

    关于ss级这一块的东西，当然是越多越好了。

    所以...八重樱心动了。

    “这么宝贵的东西，你就这样给了我？你舍得吗？”虽然心动了，但是毕竟天上没有掉馅饼的事情，拥有这样宝贵的东西，茨木童子竟然会给自己，八重樱怎么都不相信。

    “这颗龙珠我已经得到了五百年了，但是关于它的信息除了可以快速的恢复灵力和妖力以外，其他的什么功能都没有发现。

    比起一个不确定的道具，我拜托你的事情更加重要。”

    对于八重樱的不信任，茨木童子并没有意外，继续解释道。

    “哦？什么事情？”八重樱一副洗耳恭听。

    “陪我一起前往冥界一趟。”茨木童子收回龙珠，看着八重樱认真的说道。

    “去冥界？”八重樱一愣，感觉好巧啊！其实自己也马上准备去冥界一趟的，毕竟关于天从云剑的消息还在冥界。

    “对！冥界。

    上一代的魑魅魍魉之主酒吞童子大人已经转生了。我需要去鬼族拿回鬼王角，为酒吞童子的转生恢复实力。”茨木童子带着一种炽热的眼神看着一边道。

    对于酒吞童子，茨木童子把他当作是自己的唯一追求。为了酒吞童子，做什么都是愿意的。

    “鬼王角？”听见茨木童子的话，八重樱是一脸的茫然，完全没有听懂他在说什么。

    不过只有酒吞童子复活的事情让八重樱有点吃惊。

    没想到酒吞童子真的复活了。

    “你也应该知道，鬼族的力量之源就是它的角，甚至可以说头上的那一双角占据了百分之八十的力量精华。

    在酒吞童子即将死亡的时候，他逃入了冥界，并且回到了鬼族，把他的双角交给了鬼族的诸位长老保管。

    准备在他再次转世的时候，才拿回鬼角重新变成那不可一世的魑魅魍魉之主。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第435章 火精

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在两年前，茨木童子和八重樱打了一架以后，并没有再回京都，而是依靠自己的百鬼组去到处打听酒吞童子复活的消息。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    在茨木童子疯狂寻找的努力下，终于找到了酒吞童子。

    但是这个酒吞童子的记忆失去了了，并没有他作为酒吞童子的记忆，而是把自己完全当作了一个人。

    茨木童子强行的唤醒了酒吞童子的记忆，可惜酒吞童子虽然被唤醒了，但是实力十不存一。

    只有取回他的鬼角才能恢复实力。

    不过这几百年过去了，鬼族的一些人早已起了异心，不仅仅没有准备把酒吞童子的角还给他，还企图自己吸收酒吞童子角里的里力量。

    果然仅仅是如此的话，还没什么。茨木童子一个人就可以解决了。

    ...

    茨木童子之前自己一个人有去了一趟冥界鬼族部落，准备去帮酒吞童子取回他的鬼角，但是没想到的是酒吞童子鬼角里的力量还真被几个长老给吸收了，直接造就了几位s级的大妖怪。

    几位新生的大妖怪，茨木童子一个人还可以对付，但麻烦的是...在鬼族拥有一条狂暴的黑龙，是酒吞童子以前用计谋封印在鬼族的，就算是酒吞童子本人正面都不是它的对手。

    几位鬼族的长老，直接用酒吞童子的角和黑龙做了一个交易，把鬼角交给了黑龙。

    想要取出鬼角就必须从黑龙手里拿。

    本来茨木童子是准备用手上的龙珠和黑龙交换的，毕竟比起鬼角，ss级的龙珠更加宝贵，而且黑龙也是龙族，就更是如此了。

    但是在得知茨木童子是准备把角还给酒吞童子，黑龙立马就拒绝了。

    对于那个暗算自己的酒吞童子，黑龙恨不得把他吃了。

    就算ss级的龙珠很诱惑，也不行！

    这也是为什么茨木童子来找八重樱的原因。

    “大妖怪巅峰顶端的黑龙，甚至实力还在酒吞童子之上？你就对于我这么有信心吗？”八重樱听完以后，一时之间也不知道要不要答应。

    为了一个ss级的龙珠，去对付一条比酒吞童子都还要强大的黑龙，八重樱有点拿不定主意。

    ...

    “不敢去尝试一下吗？就算不成功，但是我想你自己保命还是可以的吧？我可以向我的真名发誓，就算不成功，我也会把这颗龙珠给你。”听见八重樱的问题，茨木童子很认真的道。

    “真名起誓...没用。”八重樱直接摇了摇头，或许这对于普通的妖怪还有一点用，但是对于大妖怪来说，这完全就是口头承诺而已。

    “那你想怎么样？”

    “先把它给我。”八重樱伸出手掌。

    “你认为可能吗？”

    茨木童子冷哼一声，嘲讽的说道。

    “那就没办法了！请吧！”八重樱直接开始送客。

    “你...”茨木童子一愣，有点生气。

    “还要我来赶你走吗？”八重樱可不会怕他。

    “好吧，这个给你当做定金，这总可以了吧？”茨木童子努力平静下来，然后扔出一个东西给八重樱。

    这是一颗红的结晶石，但是它里面散发着强大的火灵力。

    “这是什么东西？”八重樱疑惑的看着茨木童子。

    “这是火精，你应该是偏向火焰这一块的吧！拥有它可以让你对于领悟火焰的规则有强大的效果。

    就算只是用来吸收里面的灵力，也相当于几百年的火灵力。”茨木童子看见八重樱疑惑的表情，解释了一下。

    火精是从火山深处才有小概率可能诞生一枚，一座火山永远只能诞生一枚，还是蛮稀有的。

    “如何？现在可以答应我了吗？事情完了以后，龙珠我也立马给你。”看着八重樱在研究火精，茨木童子连忙说道。

    “成交。”八重樱收好火精，抬头看着茨木童子。

    “那么你准备一下，晚上我们就出发吧！就在不远处的那一座小山上。”

    “这么快？”

    “当然是越快越好。”茨木童子。

    “那好吧！”八重樱点了点头，虽然快了一点，但八重樱也本来就是准备过几天就走的。

    ...

    看着茨木童子离开了以后，八重樱的脸色冷了下来，八重樱当然不可能完全的相信茨木童子，不过本来就要去冥界，何不跟着茨木童子去看看。

    转身离开此地，八重樱要先去安排一下，这一次去冥界不知道什么时候回来。

    有了画中世界，八重樱准备把自己重要的东西和人都要一起带走，这样就算是遇见了什么意外，才能不留下什么遗憾。

    毕竟现在对于八重樱来说，画中世界才算是真正的家，这才是安全的港湾。

    这个神社指不定什么时候就回不来了，反正八重樱是没有什么安全感。

    至于这个八重神社和村子，把小鹿男留下就可以了。

    拥有一位大妖怪看家，一般来说都没有出现什么事情了。

    如果没有发生什么事情都好说，如果发生了什么意外，也只是丢了一只小鹿男。

    对于现在的八重樱来说，并不算是什么损失。

    回到了神社，八重樱把自己所有的式神和朋友都收入了画中世界。

    还有一些必要的是东西。

    然后自己的巫女弟子们，除了自己的那几个入门弟子以外，其他的巫女八重樱征求了一些她们的意见。

    愿意和永远效忠自己的，八重樱会把她们带上，让他们跟随自己，毕竟下手和侍女还是很需要的。

    好吧！八重樱的确是这些不能修炼灵力的巫女弟子们当着是侍女来用的。

    不过她们自己也是愿意的，至少待遇很不错的。

    如果她们愿意效忠自己，那么八重樱还会给她们的亲人很大一笔钱。

    对于古代的平民来说，女儿都是不值钱，至于养女防老更是不可能的，毕竟又不是儿子。

    不赔钱就算是好的了。

    八重樱给的这一大笔钱，够她们父母度过晚年了，算是很不错的了。就算是他们把自己女儿卖掉都不值这么多钱。

    好吧...其实八重樱也差不多算是用高价把他们的女儿买了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第436章 冥界

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在八重樱这里一共拥有两百多位巫女，面对八重樱给出的选择，基本上)

    虽然八重樱还算是遵守古代的规则，并没有在古代推广什么人人平等的地位什么的。

    但是八重樱潜意识里还是会用一下现代的眼光方法去管理。

    所以和古代人比起来就宽松了很多。

    在这个时代，人命是不值钱的，更没有什么去管你们接不接受。

    像是八重樱这样还来问巫女们答不答应的情况，根本就不存在的。

    虽然这在八重樱来看很平常，但是其实在巫女们的眼中就是菩萨一样。

    一般大人决定好的事情，你不做也得做，那还用管你的感受。

    而且这个差不多两年时间在神社里当巫女，简直就像是在神国之中一样。

    神社的三个主人，八重凛的性格不用多说。如果不是什么大错的话，八重樱也不会放在眼里心里。

    绯玉丸就更加不会在意这些小巫女怎么样了。

    反正就是这个那句话，在神社里比起家里都要轻松自在快乐的多。

    而且大家人又好，又没有人看不起自己，赚的钱又多，爱死这地方了。

    然后再对比一下外面的地方，这就是天堂（神国）。

    所以，两百位巫女，全部愿意永久效忠八重樱。

    ...

    画中世界两平方公里的面积，虽然没有太阳、月亮、星星，但还是拥有白天和夜晚，和八重樱处在的地方、世界同步。

    把两百位巫女妹子们收入画中世界以后，画中世界就热闹了许多，不过两平方公里的面积，加上所有的人类和妖怪，一共才两百四十多位。

    还是显得的有点空荡。

    但比起之前好多了。

    一下多了200人口，八重樱还得准备一些粮食放入这个小世界。

    不过画中世界虽然没有太阳，但是里面灵气比起外面要浓，也可以种植食物。

    这是一个好消息，食物就不会差了，因为就算是只有一亩地，八重樱也可以养上万人。

    因为莹草可以控制植物的生长，只要妖力足够，莹草可以让这些粮食十分钟一成熟都可以。

    应该说大部分的植物类妖怪，都有这样的能力。

    总之...用莹草，就是任性！

    ...

    八重樱进入画中世界，现在画中世界一共有三大建筑。

    分别是复制了一套八重神社在里面，还有类似德丽莎学园的删减版的几套洋楼和一个非常古风是池边庭院。

    八重樱站在神社的顶上，看着手中的粉色结晶，陷入了思考。

    要不要把这个小世界变成一个女儿国呢？

    想了一会儿，暂时决定算了。

    反正大部分都是妖怪而已，没有必要对自己的式神下那样的黑手。

    当然如果是犯错的话，倒是可以用这个来惩罚他们。

    对！没错，就是这样！

    (*｀へ′*)

    ...

    把一切安排都安排好了以后，八重樱只带着绯玉丸一个人准备出发。

    至于其他人和自己的妹妹，还是让她们在画中世界安心的待着好了，冒险的事情就不要跟着一起来了。

    “村子和神社就交给你了！小鹿男。”八重樱看着面前的小鹿男，拍了拍他的后背。

    “嗯，请放心吧！”

    虽然其他人都跟着走了，神社只剩下小鹿男，但小鹿男倒不会太孤独，因为村子里面有这么多人。

    比起其他地方，八重村的村民对妖怪式神的态度要好很多。

    .

    “嗯，那我们就出发了！”

    和小鹿男说完，八重樱转头看着绯玉丸。

    “我们走吧！”

    绯玉丸向八重樱微笑了一下，然后变成一只两米大小的狐狸，让八重樱直接骑了上去。

    ...

    骑着绯玉丸来到和茨木童子约定的那一座小山的时候，发现茨木童子已经在山上等待了。

    “你终于来了，我已经等你很久了。”茨木童子看着八重樱冷酷的道。

    “天不是还有一会才到黄昏吗？”八重樱看了一下天，还是很亮的。茨木可是说的黄昏时候过来，现在也不晚。

    “...”茨木童子。

    .

    等到了黄昏，茨木童子向八重樱提醒了一下，直接打开了一道空间裂缝，“感觉跟上。”

    说完茨木童子一马当先的冲了进去，八重樱一愣，从缝隙里面感觉到了一丝危险，想到青行灯说的，这应该就是强行用冥界的坐标，然后打开人间与冥界的通道吧！

    这样怎样的通道很不稳定，没有顶尖大妖怪都实力是不敢过去，就算是顶尖的大妖怪进去以后也是要小心翼翼的。

    如果要知道是这样，八重樱还不如让茨木和自己用青行灯的地狱之门来进去。

    青行灯的地狱之门是一个非常稳定的两界大门，就算是小妖怪都可以平安的通过。

    不过现在想用地狱之门也来不及了，茨木童子已经进去了，自己再用地狱之门进去就和茨木童子去的并不是一个地方了。

    两个坐标并不是一样的。

    通过青行灯的地狱之门去的是黄泉国边界的一个地方，是她以前的老窝。

    穿越两界通道缝隙，八重樱以前还没有过，一点不放心，按照青行灯所说的，就算是自己进去不小心也是会落的遍体鳞伤。

    所以八重樱把头转向了绯玉丸。

    “怎么了？我们进去吗？”绯玉丸见八重樱看着自己，疑惑的抓了抓自己的耳朵问道。

    “我们先鬼缠再过去，保险一点。”八重樱看着绯玉丸说到，这样的话不仅仅是过通道的时候保险一点，过去以后遇见什么情况也好应付。

    对于茨木童子，八重樱可并没有真的放心他。

    “哦！好吧！请使用我吧！”

    绯玉丸点了点头，经过和八重樱多次的鬼缠，绯玉丸心里并没有半点排除，反而很喜欢。

    因为这样，两人身体合二为一，心灵相通，对于绯玉丸来说是一种和八重樱恩爱的事情。

    看着绯玉丸闭上眼睛，张开双手，一副任君采撷的样子，八重樱用手按了按自己的额头，怎么感觉有点怪怪的。

    不过也没有多想，茨木童子打开的缝隙已经快要再次合上来，空间的自我修复力还是很强大了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第437章 星熊童子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    像是茨木童子这样用技巧打的缝隙，对于世界空间的破坏并不大，很快就可以自我修复。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    所以没有多想，八重樱和绯玉丸进行了鬼缠，八重樱的背上立马多了一个绯玉丸的纹身，同时耳朵长了一点，加耳朵身高已经过两米了。

    屁股后面也一下多了八条尾巴。

    手中握住灵刀刀鞘，冲进了缝隙之中。

    ...

    进入缝隙以后，并没有什么眼睛，只是一片虚无。

    不知道为什么八云紫的缝隙竟然拥有那么多眼睛，对于八重樱这种有点轻微密集恐惧症的人来说，像是很多的密密麻麻的东西，身体都会不受控制的想要去把它们全部毁灭了。

    虽然没有眼睛，但是八重樱还是感觉很没有安全感，没有多想，看着前方的一个小光点直接冲了过去，那应该就是出口。

    只是在不到一眨眼的时间里，八重樱冲了过去。

    出了光点以后，八重樱还没有来得及适应，只感觉身体一重，好像重力增加了几十倍，虽然对于八重樱的影响并不是太大。

    “你怎么这么慢？我还以为你反悔了。”茨木童子的声音传入八重樱的耳朵里。

    八重樱抬头一看，茨木童子站在一旁冷着脸看着自己。

    “第一次来冥间，有点陌生。”八重樱随口解释了一下，也不管茨木童子会不会理解。

    “是担心我偷袭你吧？还一副武装的过来。”看着八重樱和之前不一样的造型，但是危险的感觉又多了不少，茨木童子大概的明白了。

    “你想多了。”

    被茨木童子猜中，八重樱也没有尴尬，只是好奇的看着周围的一切。

    周围的天地并不是八重樱想象中的那么黑暗，周围的一切都为幽暗的，但还是看得清地方，尤其是对于八重樱来说，并不受影响。

    这个世界的重力应该比人间重几十倍，天空中并没有星星，但是拥有一颗血红色的月亮。

    和青行灯说的很像。

    说到青行灯，八重樱立刻把青行灯召唤了出来。

    在冥界还是让她来给自己带路好一点，毕竟她才是冥界人。

    至于茨木童子，他毕竟不是自己人。

    随着青行灯的出现，她站在八重樱的身边，看着周围的一切，一脸笑容的向八重樱说道：“主人，这里是冥间？”

    “对！”八重樱点了点头。

    “对了！茨木童子，这是冥间什么地方？”对于冥间八重樱知道并不多，但是一些知名的地方还是知道的。

    “这是鬼族的边界，离黄泉国和八大地狱都有点远。”茨木看了一眼青行灯，对于青行灯他也认识，曾经是黄泉国附近的一代的鬼王。

    “鬼族...现在我们就去鬼族？”现在茨木童子才是主事人，八重樱准备看看他的安排。

    “先去一个地方，希望她还应该还在。”

    茨木童子闻言思考了一下，然后不太确认的说道。

    “嗯？”八重樱看着茨木童子一脸雾水，完全不知道他到底在说什么。

    “走吧！”

    茨木童子并没有解释，直接往一个方向飞去。

    八重樱一愣，虽然有点不懂，但是还是用一只手牵着青行灯跟着茨木童子飞去。

    茨木童子的速度很快，虽然比起绯玉丸不如，但也是很快了。

    好像他的天赋都歪到了速度去了，后面八重樱干脆直接抱着青行灯飞，因为青行灯的速度跟不上。

    虽然自己的速度也不快，但是现在是和绯玉丸鬼缠状态，绯玉丸的速度，反正到现在为止，八重樱还没有见过比绯玉丸快的妖怪。

    跟着茨木童子飞了差不多几十分钟，在一个炎热的遍地岩浆的地方停了下来。

    八重樱看着周围，超高的温度让八重樱都有一点不适应，只能用妖力散布在自己的全身，这样才好很多。

    大概估计了一下，这里的温度应该不止数千度。

    ...

    看了一眼身边的青行灯，八重樱干脆把她再次收了回去，在这里消耗妖力不值得。

    自己的话，妖力是完全足够的，过万年的妖力，可以让八重樱随意的消耗。

    “来这里做什么？”

    八重樱无语的看着茨木童子，不明白他在打什么主意。

    “就我们两人还不是那黑龙的对手，我还需要一个帮手。”茨木童子解释道。

    “哦？这里有什么厉害的人吗？”八重樱好奇起来。

    可以让茨木童子看重的人物，怎么说也不是普通的大妖怪吧。

    “不知道你有没有听说过鬼族四大天王？”茨木童子没有回答，而是反问道八重樱。

    “鬼族四大天王？”八重樱一愣，什么鬼族四大天王？鬼族厉害的人物八重樱只知道两个，分别就是茨木童子和鬼吞童子。

    至于其他的...怎么说呢…好像很一般呢。

    “在八百多年前，当时是鬼族最强盛的事情，在当时的鬼族拥有四位超级天才，以高级妖怪的实力就可以和大妖怪正面交战。

    甚至就算是成为大妖怪也只是用了两年的时间。

    其中最出名的就是鬼吞童子，其余的三位，分别是我、星熊童子和矜羯罗。

    而现在我要找的帮手就是星熊童子。”茨木向八重樱解释了一下，然后自己在上空仔细的观察着下面的岩浆。

    听完茨木童子的解释，八重樱突然想到了东方project（幻想乡）里面的鬼族四天王。

    分别是茨木华扇、伊吹萃香、星熊勇仪、矜羯罗四人。

    和茨木童子说的有点相像。

    ...

    随后八重樱和茨木童子一起在周围找了起来，顺便八重樱还向茨木童子问了一下星熊童子的情况。

    这个星熊童子，茨木童子已经有500多年没有见过了，上一次见面是平安时代。

    后面星熊童子被人重伤，就一直在这地方疗伤，星熊童子有一种奇怪的能力，在越热的地方，她就越厉害，而且只要她不死，受再大的伤，在岩浆里面泡上个几百年也可以完全恢复的。

    至于为什么冥间有岩浆，这八重樱就不清楚了。

    虽然上一次星熊童子受了很严重的伤，但是现在500年过去了，应该是完全恢复了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第438章 叫你胸大，踢凹你

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    上一次茨木童子来冥间去鬼族要酒吞童子的角，因为大意并没有来这里找星熊童子。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    而且这么久了，茨木童子甚至都有一点忘记了星熊童子。

    到回到了人间以后才突然想起来自己这个500年前的兄弟。

    在以前，鬼族的四位天王的关系既像是竞争对手又是朋友。

    后面甚至完全成为了朋友，很要好的那种，虽然其他人并没有茨木童子对酒童子那样的执着。

    所以找星熊童子帮忙，应该说没有问题的。

    叫上八重樱，是茨木童子感觉就算是自己加星熊童子也不一定打的赢那黑龙。

    这条黑龙是在众神时代就已经存在的老家伙了。和黄泉国的那些老牌神灵差不多一个级别。

    ...

    ...

    然后八重樱比较惊讶的是，星熊童子虽然是一个妹子，但不仅仅是一个妹子，而且星熊童子还是茨木童子他们四人当中力气最大的。

    当然了其他的方面就要差一点了，但是鬼族本来就是以力量见长的，星熊童子的力量又是鬼族的no1。

    基本上星熊童子一脚下去，可以踩踏很大一片区域。

    而且她喜欢酒的程度比酒吞童子还要着迷。

    ...

    “应该就是在这里了！”

    突然茨木童子直接从空中落在了一件岩石上面。

    八重樱也跟着落下，这是一块比其他的地方要稍微高一点的岩石。

    在它的周围都是不停在沸腾的岩浆，时不时的会有岩浆绽出来。就好像是在火山里面。

    但此时八重樱反而不感觉炎热，而是很舒适的感觉。

    这应该是绯玉丸血脉的关系吧！

    ...

    “勇仪！勇仪！出来见我。”

    茨木童子看着前面沸腾的岩浆，大声呼道。

    在茨木童子喊了一会儿，岩浆的表面开始沸腾的更厉害了，好像有什么东西要喷发出来。

    忽然，八重樱面前的岩浆炸开了，满天飞舞的岩浆如同水花一样的到处都是。

    岩浆沾到八重樱的身上，八重樱只感觉身体一热，然后没有任何反应了。

    看着沾到自己的脸上、手上、身上的岩浆，八重樱用手抓住一点，看着手上的岩浆，火红的、没有其他的感觉。

    用妖力把身上的岩浆排斥掉，八重樱看着前面，一个长着金色头发，额头中间长了一根超过20cm长的独角少女光着身体站在岩浆里面。

    好像是才睡醒一样，正在伸着懒腰。

    好一位出水芙蓉，虽然这水是岩浆。

    不过这...少女.......

    其他的都还好，大长腿修长、身高也只是比自己低一点、大眼小嘴，就是胸部小了一点，对a吧！

    不过...这货就是鬼王之一的星熊童子？

    卧槽！

    明明就是一个长了角的少女嘛！

    “茨木童子，我睡了多久？”少女虽然光着身体，但是并不在意，望着一旁的茨木童子懒散的问道。

    “还行！只是睡了500年左右。”茨木童子看了几眼星熊童子的身体，直接无表情的转过身体。

    “哦！5000……什么？500年了？有没有搞错啊？我才眯怎么一会儿就过去500年了？”

    星熊童子本来还懒散的表情，一瞬间就变的惊讶了！

    “不然呢……你的伤全部好了吧？”茨木童子背对着星熊童子问道。

    “我看看......嗯，全部好了！”星熊童子低头看了看自己的身体，然后自摸了一遍，确定的说道。

    “那就好......”

    “喂，你是谁？干嘛这么一直盯着我的身体看？被我迷上了吗？”星熊童子看着八重樱一直正大光明的盯着自己的身体了，也没有在意，还故意的挺了挺胸，抬腿摆了一个造型姿势。

    “嗯，很漂亮，就是胸小了一点。”八重樱非常平静的看着她的胸部说道。

    “什么...你这家伙！要打架是吧？”星熊童子闻言，看了看八重樱的胸，又看了看自己的胸，顿时脸色铁青，两只拳头握起来，不善的看着八重樱。

    “怕你不成！”八重樱并不视弱，一脸淡然的看着星熊童子。

    “哼！我倒要看看你的实力。去死吧！”星熊童子握起拳头，直接冲向了八重樱。

    “...”

    八重樱并没有说话，只是把身上的樱吹雪拔了出来，盯着少女。

    “勇仪！八重樱，你们等一下，我们来找你并不是来打架的。

    唉...你们！”茨木童子看着突然两人就打起来了，想要阻止，但是发现自己好像不太好插手。

    ...

    对于茨木童子的话，星熊童子并没有听进去，直接冲向了八重樱，拳头带着毁灭的气息砸向了八重樱。

    “斩！”

    八重樱用灵刀刀气斩向星熊童子，不过星熊童子只是停顿了一下，就又继续砸了过来。

    八重樱用灵刀挡住星熊童子的拳头，身体不由得后退了半步。果然如同茨木童子所说的那样，她的力量确实惊人。

    八重樱感觉如同几座大山同时砸向了自己。

    “有点意思，竟然可以和我硬碰硬，不过还不够！”看着八重樱竟然可以和自己正面刚，星熊童子惊讶了，就算是茨木童子和酒吞，自己一拳下去也要吐几口血。

    而八重樱竟然可以硬抗，只是后退了半步。

    虽然自己在四大鬼王里面排名只是第三，主要是法术这一方面不行，但是单纯比较力气的话，其它三人一起上都是自己的对手。

    “你的力气果然大，那么我就和你比比近战方面吧！”

    现在八重樱是和绯玉丸鬼缠状态，就算是和茨木童子所说的那个黑龙正面近战都一点不虚。

    更不要说是这个少女了。

    其实面对黑龙，自己一人就可以了，只是茨木童子并不知道自己的真正的实力而已。

    ...

    “哦？虽然你的确不错，但是这样自大狂妄，可是会自讨苦吃的。”面对八重樱这话星熊童子不爽了，看不起自己吗？

    那么就不要怪自己了。

    星熊童子另外一只手直接捶向八重樱的面部。

    “打人不打脸啊！”八重樱连忙把头一偏，躲开了。

    “叫你胸大，踢凹你！”

    对于八重樱躲开，星熊童子并没有在意，因为头根本就不是自己真正的目的，只见在八重樱把头偏开的时候，星熊童子后退一步直接一脚踢向了八重樱的胸部。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第439章 胸大就是了不起

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    星熊童子的力气不用多说，一座小山她都可以一脚踹塌，如果这一脚踢到八重樱胸上，不敢想象...

    可是这是不可能的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    八重樱后面的八条尾巴就像是触手一样的灵活。

    面对星熊童子的这一脚，八重樱的四条尾巴如同触手一样的把她的腿给缠住了。

    “你可真恶毒啊！嫉妒我了是吧！不过也是啊，都几百岁的老太婆了，胸部还是对a，没救了！”

    八重樱嘴上非常不客气的毒舌道。

    “你说什么？我会嫉妒你？？你不就是胸大了一点吗！胸大了不起啊！

    还有你才是老太婆，你自己不也是几百岁了吗！”星熊童子听见八重樱这恶毒的话，愤怒了，但是骂人又不太会骂！只能用拳头对着八重樱的尾巴用力的捶。

    成为大妖怪的人物，就没有低于几百岁的。

    尤其是在大妖怪中厉害一点，一般来说应该都已经过千岁了。

    所以不用想，八重樱应该也是几百上千岁的老妖怪了。

    当然了，这是星熊童子的想法。

    “胸大就是了不起，你咬我啊？咬啊！咬不着！”虽然八重樱并不是太在意自己的胸部，在意的是别人的胸部，但是现在至少感觉调戏这个星熊童子是真的不错啊！

    “还有，我今年才22岁，你以为是我是你吗？老太婆！老太婆！”虽然星熊童子看起来16岁左右，但是她已经800多岁了，叫她老太婆都算是年轻了。

    “什么！你才22岁？不可能！怎么可能有22岁的大妖怪！”星熊童子听见八重樱的话，一万个不相信。

    自己两百年成为大妖怪都已经是天才中的天才了。

    22岁...就算是人类中的最厉害的人物，安倍晴明也没有这么厉害吧！

    安倍晴明40岁成为s级阴阳师，也就是历史以来最快的了。

    “不好意思，我就是这样的天才。”因为并不是真正的要怎么星熊童子，所以八重樱这时候并没有下手。

    口头上教训比起拳脚来的更刺激。

    星熊童子询问般的看向了茨木童子，茨木童子点了点头，星熊童子这才相信。

    “哼，就算你以后的成就比安倍晴明大又如何，看我不咬死你！”星熊童子虽然很佩服八重樱的天才，但还是很不爽。

    看着缠着自己的腿部的尾巴，既然打不到她，咬她尾巴一口总可以吧！

    这样想着，星熊童子抓住八重樱的一根尾巴，低头就咬了下去！

    嗯...一嘴的狐狸毛。

    “哎呦！”八重樱的尾巴被星熊童子咬住，还真的挺痛的，毕竟自己的尾巴并不是羽衣狐的尾巴。

    如果是羽衣狐的尾巴，仍她怎么咬都没事。

    看着咬着自己的尾巴的星熊童子，八重樱其他的尾巴立即如同鞭子一样的抽向她。

    很快星熊童子身上多了不少的尾巴印记。

    ...

    面对八重樱和星熊童子这怪异的打斗，最后以八重樱的完胜结束。

    但是星熊童子非常的不服气。

    “你耍赖，你有本事不要用尾巴！”星熊童子把身体泡在岩浆之中，不服的看着八重樱。

    “...你怎么不说我不要用手用脚，直接站着让你打呢？”八重樱闻言是无语了，这鬼怎么这么不要脸呢？

    “我不管，反正我不服，你敢不敢和我再比一次，这次比扳手腕？”星熊童子不服气的看着八重樱。

    “...”八重樱无语了！

    扳毛线啊！

    ...

    “好了！勇仪你不要闹了，我来找你有一件事想找你帮忙。”这时候一旁的茨木童子也有一点看不过去了，向前走了几步看着星熊童子说道。

    “帮忙？你茨木童子有什么需要我帮忙的？”星熊童子不解的看着茨木。

    “酒吞他复活了，但是族里的那一帮老骨头起了私心，不仅仅用酒吞童子的角给自己吸收，还把它给了那条黑龙。”茨木童子向星熊童子解释了一下事情经过。

    星熊童子听完以后，从岩浆里面跳了出来，一脚踩在地上，顿时一块几百米宽的巨石直接开始塌陷。

    “那帮家伙怎么敢？也不看看鬼族的荣耀是谁带给他们的。”星熊童子闻言非常的生气，鬼族四王的关系都还是不错。

    而且虽然之后四人差不多已经脱离了鬼族，但是对于鬼族还是非常的照顾，没想到现在的鬼族竟然做这样的事情。

    “走，鬼族应该好好的整顿一下了，这已经不是我们以前守护的那个鬼族了。”星熊童子活动了一下手脚，脸上很不爽的说道。

    在四鬼王之中，星熊童子是脾气最大的，也是最暴躁的。虽然她是女孩子。

    “唉！鬼族的话还是没有什么的，主要是那条黑龙，你也是知道酒吞花了多大的代价才把它封印住。

    不能小瞧它了。”茨木童子连忙拉着星熊童子。

    “那条黑龙...真是麻烦啊……”那条黑龙很早以前就在冥界了，甚至可以说是冥界的元老之一了。

    年龄至少也是五千岁以上了。

    因为它在众神时代就已经小有名气了。

    “比起那些，我认为最重要的是...你先穿一件衣服才是真的，你怎么说也是女孩子，这样光着身体习惯吗？”看着站在茨木童子身边的星熊童子，全身没有一点遮挡物，而且还就在茨木童子面前，还真是胆大啊！

    虽然这看着有点刺激！

    “衣服？没有啊！有的话我早穿上了。不过无所谓...反正又不会损失什么。”星熊童子看了看自己身子，并没有太在意。

    自己又不是人类。

    再说了这里就茨木童子一个男人，而且和他还那么熟了，又不吃亏。

    而且茨木童子这个基佬，只对酒吞童子感兴趣，其他人...他不会心动、在意的。

    “...”八重樱。

    “给你吧！”

    虽然有点无语，但毕竟是这么漂亮的女孩子，让她在其他男人面前光着身体，八重樱现代的思想还是有点不希望。

    从画中世界拿出了一件自己的衣服递给她。

    不过这只是普通衣服所以还需要用妖力把热气隔开。

    。。。。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第440章 辣条

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重樱画中世界的东西，只要八重樱想，可以直接出现在自己的手上或者面前。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    把衣服递给星熊童子，星熊童子接过以后直接穿上，然后非常奇怪的看着自己身上的这一套衣服，这是一套巫女服。

    而且八重樱身上穿的也是巫女服，只是之前并没有想问。

    “喂，你怎么这么喜欢巫女服啊？你一个妖怪整天穿着巫女服？不觉得很不正常吗？”星熊童子看着八重樱问道。

    “因为我就是巫女啊！”八重樱耸了耸肩，自己准备的衣服一大半都是巫女服。

    其他的衣服比较少一点。

    “你...是巫女？呵，你当我是傻子吗？”

    “信不信随你！”八重樱懒得和她解释。

    ...

    “在这鬼地方呆着了怎么久，真是烦死了！我们先出去。”星熊童子看着周围，向茨木童子和八重樱道。

    “嗯。”

    ...

    出了岩浆地区，茨木童子正准备去鬼族的时候，星熊童子拦住了茨木。“先不要着急去办正事，什么地方有酒，我们去喝点酒。

    没有酒我战斗力都提不起来。”

    鬼族四王都非常的好酒，尤其是酒吞童子和星熊童子两人，基本上每天不沾点酒都受不了。

    “鬼族应该有吧！其他地方好像...没有什么人。”茨木童子想了一下，附近除了鬼族以外，其他的妖怪很少。

    至于卖酒的根本就不存在了。

    不过因为酒吞童子的原因，鬼族基本上大部分人都毕竟喜欢喝酒的，鬼族的酒应该不少。

    “美酒的话，我这里倒是有不少！”对于战国的酒，八重樱是比不抱希望。因为画中世界的原因，八重樱可是储备了很多的食物饮料，当然也包括了酒了。

    说到酒，难道还有比神州的白酒更好的吗？

    所以八重樱买了不少高度粮食酒。

    50度、60度，和古代的酒完全是两样。

    当然八重樱自己不太喜欢喝酒...

    但是自古以来嗜酒之人不少，多带一点总没有错。

    “哦？你有？”星熊童子意外的看着八重樱。

    “不仅仅有酒，下酒菜也有，我们找个地方坐下来吃吧。”看着附近，这里还是非常的炎热，在这里食物可不好拿出来。

    “那我们找一个好地方吧！”

    ...

    ...

    虽然茨木很着急去找黑龙要回鬼王角，但是也知道星熊童子的性格，如果没有喝好，她打架打不了一会就不会想打了，只有让她喝好了以后，她才会拿出全力来战斗。

    星熊童子一生最大的两个爱好，第一应该是扳手腕（因为她从来都没有输过。）

    第二就是喝酒，而且有时候她比起酒吞童子都要上瘾一点。

    最后，三人找到了一块平地，然后找了一块两米大小的石头，当做桌子。

    虽然这石头不平，但是在八重樱一刀下去，立马就平展了。

    随后八重樱拿出几坛酒，正中的粮食酒，几百块钱一斤的。

    虽然不是多好，但是对于茨木、星熊童子这些古代人...不对！古代妖怪来说，已经是仙梁了。

    这时候的酒可没有这样如同水一样纯净的。

    拿出三个大碗，放在自己三人面前，然后用妖力控制着酒水自己飞出来把三个碗满上。

    “这酒...真香！”

    茨木、星熊两人看着八重樱拿出来的酒都非常的惊讶，这么纯净的酒，从来都没有见过，而且这酒香...竟然这么浓。

    “你们尝尝我这酒如何？”

    八重樱一说完，两人就迫不及待喝了一口，虽然茨木童子不如星熊童子和酒吞童子，但其实也是好酒之人，只是没那么严重而已。

    “哈......这...好酒！好酒啊！从来都没有喝过这么烈的酒。”

    虽然两人把这酒当着他们以前喝的那十几度的酒一样一口气喝完，但两人脸色并没有出现太大的反应，因为毕竟是大妖怪，再厉害的酒对于他们来说也只是惊叹一下，不会有什么其他的。

    .

    看着两人自己又倒了一碗，准备喝的时候，八重樱阻止了两人。

    “等一下，还有下酒菜。”

    “什么下酒菜？”这时候星熊童子对八重樱的感官一下变了，有这么好的酒，就算胸部比自己大，也是自己的朋友。

    八重樱又拿出几个盘子，然后拿出几包花生米和...辣条！

    不错，就是辣条。

    辣条下酒才过瘾嘛！

    八重樱把辣条全部撕开，倒入盘子了。

    茨木、星熊童子两人看着盘子里的辣条，疑惑的问道，“这是何物？”

    “这东西大有来头，说起来可能你不相信，这东西是来自神州的一种非常珍贵的天材地宝，名曰辣条。

    曾经有皇帝为了一包辣条，甚至愿意以国换之。”八重樱指着面前的辣条非常认真的介绍到。

    “这么厉害？这么宝贵的东西你就这么轻易拿出来与我们一起分享？”茨木童子看着面前红色的辣条，果然如同它的名字一样，空气之中都散发着辣味，而且这辣味很重，比自己吃过的都要重。

    .

    此时的日本和神州甚至整个东南亚辣椒都还没有被传入过来，辣椒原产于中南美洲热带地区。

    15世纪末，哥伦布到达美洲，在加勒比海发现辣椒并把它带回欧洲。从此，辣椒开始在世界各地传播。

    辣椒传入亚洲的是明代末期，在此之前辣的东西都是姜、花椒、茱萸和胡椒等，并没有辣椒。

    虽然花椒之类的也还算是辣，但是比起辣椒，它们就显得不太入味了。

    而且大部分辣椒的辣也不是姜、花椒可以比的。

    “这么厉害的东西，我倒要好好尝尝是不是有你说的这么宝贵。”听见八重樱的解释，星熊童子好奇了，拿起筷子夹上一根辣条放入嘴里，顿时眼睛一眯，嘴巴张大。

    吸气...

    睁开眼睛看着面前的辣条，一边火辣火辣的嚼着，一边不停的吸气。

    “这东西真辣！真过瘾...从来没有吃过这么辣的东西。痛快！”星熊童子迫不及待的又再次夹向了一块黑色的豆干子。

    这东西是八重樱在现代买来的，要知道99年的辣条可是非常辣的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第441章 名侦探八重樱

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    而且茨木、星熊童子又是第一次吃辣椒，比起像是八重樱这样差不多对辣椒免疫的不一样，他们会觉得非常的辣。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “辣条和美酒更配哦！喝酒吧！”即便是辣条配高度酒，还真被八重樱三人吃出来一种高档酒店的样子。

    “对了，你不是叫星熊童子吗？茨木童子为什么叫你勇仪？”八重樱好奇的看着正在喝酒的星熊童子问道，可能是第一次喝这么高度数的酒吧，星熊童子喝的稍微慢了一点。

    “因为我就叫着星熊勇仪啊！至于星熊童子是一个称号而已。

    比如茨木童子和酒吞童子，也只是称号，茨木童子真名叫做茨木华扇、酒吞童子真名叫做伊吹萃香。”星熊勇仪一口气把碗里的白酒喝完，然后向八重樱解释道。

    “卧槽......”

    尼玛，这不就是幻想乡里面的四鬼王吗？之前只是感觉像...现在尼玛简直就是啊！

    只是...茨木华扇（茨木童子）、伊吹萃香（酒吞童子）怎么变成男的了？

    男的酒吞、男的茨木......差评！

    什么时候把他们变回去，四姐妹才是完整的嘛！

    八重樱盯着茨木童子若有所思。

    “你干嘛这么看着我？我告诉你我是不会对女人感兴趣的......你死了这条心吧！

    哼！女人，只是累赘而已。”茨木童子被八重樱盯着，很不习惯，好像八重樱在打什么主意。连忙大声的说道。

    “卧槽！谁对你感兴趣了！基佬！！！死变态！”听见茨木童子亲口承认自己是基佬了，八重樱闻言一阵寒恶，鸡皮疙瘩都起来了。

    “基佬？什么意思？”茨木童子一脸茫然的看着八重樱，没有听明白。

    “没想到...大名鼎鼎的茨木童子竟然喜欢男的，真是......”八重樱可不怕茨木童子，直接当着他的面前嘲笑的说道。

    “女人...都是一群祸害，只会让强者、王者丧失理智。”茨木童子闻言看了一眼八重樱，并没有太大的反应，只是非常冷漠的继续说道。

    “喂！星熊勇仪，茨木童子说你是祸害哦！”八重樱看着默默喝酒的星熊勇仪，提醒道。

    “我没有说她...”茨木童子闻言，表情一愣，连忙解释。

    在两个妹子面前说女人是祸害，八重樱倒没有什么，但是星熊勇仪竟然无动于衷，八重樱有点疑惑了，不是说她脾气暴躁吗？

    怎么变了？

    “没事...我知道你说的是谁，不过酒吞童子本人都没有说什么，你就不要在继续埋怨了。

    再说了，都已经500年过去了。”星熊勇仪并没有太在意，放下酒碗，随口说道。

    “怎么回事？可以和我说说吗？”八重樱好奇了，好像故事挺多的样子。难怪茨木怎么好像不太喜欢女人的样子。

    “哦！是500年前关于酒吞童子的事情。”应该喝了八重樱的好酒的原因吧，星熊勇仪现在对于八重樱感官不错，直接开始向八重樱说起一件发生在500年前的事情。

    ......

    在平安时代，在平安京的魑魅魍魉之主酒吞童子有一次和安倍晴明喝过酒以后，独自一人出了平安京闲逛。

    然后在路途遇见了一个女人，应该说是一个妖怪，喝醉酒的酒吞童子和她聊了聊，然后...酒吞童子酒后发情，把她给上了......

    (＞人＜;)

    当酒吞童子醒来以后，非常的有担当，并没有做什么拔鸟不认人的事情，直接说让这个女妖怪当自己的女人。

    本来酒吞童子以为自己作为妖怪的王，她当然应该是理所当然的答应了，毕竟不管是在妖怪界还是人间，酒吞童子都是非常知名的美男子。

    是多少女妖心目中的男神。

    只要勾勾手指，不知道多少女人愿意爬上自己的床。

    自己因为酒后不小心糟蹋了她，愿意让她当自己的夫人，完全是她的荣幸。

    毕竟这是多少妖怪梦寐以求的。

    但是结果出乎酒吞童子的意料，这个妖怪竟然没有答应，而且还非常的痛恨酒吞童子糟蹋了她，要和他同归于尽。

    因为这个妖怪已经有了一个喜欢的人了，现在被酒吞糟蹋了，心态都崩溃了。

    ...

    有一种人就是犯贱，容易得到的就不在意、不珍惜，而得不到反而拼命去追求。

    不仅仅是人类，许多妖怪也是一样！

    本来酒吞童子只是因为有担当的让她成为自己的夫人，但是在发现这个女人（女妖）竟然不同意，甚至还在恨自己，要杀了自己。

    酒吞童子意外了，也来兴趣了！

    发现她和那些自己动动手指就爬过来了的女妖不一样，很有个性！

    自己这么风度翩翩，又是众妖之王，你竟然不喜欢自己？

    既然你不喜欢自己，那我还就非要让你爱上我...

    好吧！于是超级脑残的偶像剧剧情展开了。

    ...

    因为女妖心里已经有喜欢的人了，酒吞童子这个高富帅根本就是一个失败者。

    不过越是得不到，酒吞童子就越喜欢。

    ...

    然后酒吞童子就被她害死了！！！

    ...

    ...

    听完了星熊勇仪讲事情，八重樱以前还有点不懂的全部都一下清楚了。

    之前八重樱就搜集到消息，酒吞童子是被妖怪晴明害死的。

    而妖怪晴明主要就是用一个女人来让酒吞童子在受重伤加中剧毒的情况下被平安时期名将源赖光用名刀童子切安纲所斩杀。

    和历史记载的有点不一样，历史上是巅峰时期的酒吞童子被源赖光正面杀了的。

    不过历史这东西，本来就是胜利者书写的，不可全信。

    然后根据八重樱得到的消息和星熊勇仪所讲述的，八重樱大概就可以把事情的经过与结果全部推理出来了！

    ...

    之前就有说当时的妖怪晴明想要打造一个属于他的新世界，第一步就是成为魑魅魍魉之主，而当时的酒吞童子不仅仅实力强大，而且人缘又是非常好。

    不光是人类还是妖怪都非常吃的开。

    那么谨慎的妖怪晴明，只能用阴险的手段来解决酒吞童子。

    而这些没有什么比他喜欢的人去下手更容易的了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第442章 鬼族

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    至于那个女妖为什么会听妖怪晴天明的话，要么...她喜欢的那人就是妖怪晴明，要么她被妖怪晴明给迷惑了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    不管是那种可能性，都非常的大。

    如果是第一种，被酒吞童子给戴了绿帽子，他更加有杀了酒吞童子的动机了。

    通过酒吞童子喜欢的这个女妖，很轻易的就可以把酒吞童子给坑死了。

    ...

    大概理清楚了以后，八重樱看着前面的茨木童子和星熊勇仪，不知道该不该把自己知道事情告诉他们。

    但是自己其实没有什么证据，虽然是根据自己的得到情报，推理的这些应该是没有错的。

    想了想，八重樱还是决定说了出来好了。

    “我想...我大概知道了真正杀死酒吞童子的幕后黑手是谁。”八重樱看着茨木童子道。

    “嗯？你什么意思？杀了酒吞童子的不就是源赖光吗？”茨木童子听见关于酒吞童子的话，立即疑惑的向八重樱问道。

    星熊勇仪闻言也停下了喝酒，望着八重樱。

    因为那个女妖做非常的隐秘，虽然茨木童子恨讨厌她，但也没有怎么太为难她，只是以为这一切都是意外。

    “源赖光...他只是被人借刀杀人的刀而已。”

    看着茨木童子和星熊勇仪的目光，八重樱慢慢的把自己的猜测全部告诉了他们两人。

    “妖怪晴明？这...”

    茨木童子和星熊勇仪两人听完以后有点不愿意相信。

    “当然了，这只是我根据我得到的消息猜测推理的，你们不相信我也没有办法。”看着两人不太相信的样子，八重樱并没有一定要他们相信。

    毕竟其实这件事和自己并没有关系。

    “哦...倒不是不相信，只是感觉太......怎么说来着...太难以置信了。”星熊勇仪。

    .

    “先不讨论这个了，这些以后你们自己去查查吧！

    对了，之前你们说的四鬼王，除了你们三人以外还有一个叫做矜羯罗的，她呢？

    现在她在什么地方？”八重樱转移了话题，向两人问道，幻想乡里面的矜羯罗到底是不是第四鬼王，很多人都有自己的看法。

    但是大多数的人还是认为矜羯罗就是第四鬼王，至少在二设里面她就是第四鬼王。

    “矜羯罗...那娘们？不要跟我提她，一提她我就想揍她，鬼族的败类！”星熊勇仪听见八重樱的话，猛烈的喝了一口酒，不爽的一拳砸在地面，顿时地动山摇，地面立马开始裂了无数的条裂缝。

    还好星熊勇仪控制了力气，不然这一片都要塌陷了。

    “冷静！冷静！冷静一点，这里还有这么多酒呢，你不要了？”八重樱连忙向星熊勇仪说道，尼玛！要不要这么暴力啊！

    “哦！对，我的酒！我的酒没事吧……”听见八重樱的话，星熊勇仪慌张了，看着自己身边平安无事的酒，顿时松了一口气，拍了拍自己的平胸，“还好！没事....”

    “每个人都有自己追求的道路，也不能这么说矜羯罗，这是她自己选择的方向。

    而且我相信...她还是我们的朋友！”茨木童子躺在地上，望着天空中的血月，非常平静的道。

    “那她这500年来，有来找过你吗？”星熊勇仪。

    “这个......倒是没有。”茨木童子迟疑的回答。

    “？？？”八重樱一脸茫然，为什么总是说一些自己听不懂的话。

    ...

    好像是看出八重樱满脸的疑惑，星熊勇仪开始向八重樱解释了一下。

    矜羯罗在鬼族四天王中排第四，并不是她的实力最小而是她年龄最小。

    本来四人都是非常好的朋友，但是后来矜羯罗离开了他们三人，自己一个人去了八大地狱效力，当然了她主要是为了学习佛门法术。

    这让星熊勇仪就很不爽了，认为她是叛徒。

    ...

    之前就有说过，地狱最大的两大势力，分别是本土的黄泉国以及后来的佛门的八大地狱。

    黄泉国在众神、上古时代就已经存在了，八大地狱是千年前来的，直接占领了冥界很大一块地方。

    所以黄泉国和八大地狱的关系并不是很好。

    比如人死了以后魂魄是去八大地狱还是黄泉国？两大势力也是争了上千年。

    不过因为八大地狱是外来人员，冥界本土的人大部分还是排斥的。

    .

    矜羯罗作为鬼王，突发奇想到鬼族本来就是以力量称王，如果再加上佛门的炼体方法，是不是更强大了？

    而且鬼族和佛教的罗汉菩萨非常的相似，有许多的共同点。

    所以矜羯罗不仅想到了，她还去做了，直接就去八大地狱取经！

    最后还真的让她成功了，一手鬼之怪力，一手佛法。成功的走出了一个属于自己的道路。

    ...

    “原来如此...”

    ......

    ......

    过了几个小时，三人把酒喝的差不多了，正式准备出发去鬼族。

    虽然八重樱也喝了一点酒，不过因为妖力的原因，直接把醉意给驱散了。

    ...

    “前面就是鬼族了，我们先不用去管那些老家伙，他们应该都一直躲在了禁地了。

    直接去找那条黑龙吧！”

    茨木童子指着前面一个部落，向八重樱说道。

    “随便你，你怎么安排就怎么去吧！”八重樱表示没有意见。

    “那好，我们去锁龙池！”说完茨木童子就直接快步流星的走入了鬼族的部落。

    ...

    鬼族此时还是以部落的方式发展管理，有什么重要的事情，都是由十几位长老召开会议，然后进行讨论。

    鬼族在几百年前本来是属于黄泉国的附属。

    因为鬼族生来强大，尤其是力量这一块，所以鬼族是一支天然的战力兵源。

    一直到了鬼族四天王成为了大妖怪，鬼族才彻底的崛起了，直接摆脱了黄泉国，成为了一方独立的势力。

    不过鬼族四王虽然被称呼为王，但其实并没有太大的权利，权利还是在长老们那里。

    不过这些都无所谓，再大的权利，在强大的实力面前，也只是浮云。

    一般来说四王的话语权还是挺大的，长老们也不敢反对。

    只是在平安时代以后，四位鬼王一死一伤两走，鬼族的情况又发生了变化。

    ...

    八重樱跟在茨木童子和星熊勇仪的身边走在鬼族的部落之中。

    茨木童子和星熊勇仪两人稍微改变了一下自己的容貌，因此并没有被谁认出来。

    鬼族其实和人类没有什么两样，除了皮肤黑了一旦，头上长了两只角以外。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第443章 黑龙

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    也有一只独角的，但毕竟是少数，反正八重樱发现数百个鬼族不一定有一个独角的鬼。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    又想着自己所知道鬼族的信息，独角的鬼都是残疾儿童，天生不良的。

    会被其他鬼族排斥的。

    想到这里，八重樱又不明白的看了看星熊勇仪头上的独角，星熊勇仪也是独角，为什么她的力量反而是最大的呢？

    不过八重樱并没有多问，问这样的事情应该是会被讨厌的吧！

    ...

    都说鬼族的力气，八重樱以前也只是听说和见过少数在人间的鬼，力气确实比其他妖怪大，但是并没有一个太大的概念。

    现在八重樱看着不远处的一位大概三岁左右的鬼族小孩子，正举起一块比他大十倍的石头玩耍，八重樱心里大概有了一点b数了。

    走了大概半个小时，八重樱跟着茨木童子来到了一个比较炎热无人的焦土上。

    “前面就是锁龙池了。”茨木童子指着前面说道，八重樱望去只见一片热气蒸腾而上。

    时不时的还有一阵龙啸声传来。

    “之前为什么不正大光明的进来呢？”这时候八重樱才疑惑的看着茨木童子问道，以他们鬼王在鬼族的名望，还要这么偷偷摸摸的？

    “鬼族有许多的人都被那些老家伙洗脑了，为了以防万一，我们先直接把鬼王角拿回来再去整顿一些鬼族。”茨木童子直接解释。

    “哦。”八重樱。

    “我先和你说一下情况，前面拥有十二大结界，同时黑龙还被锁龙链锁住了脚，但是它依然是非常的厉害。

    以前酒吞童子也是主要通过引诱的方式把它关在这里的。

    还有在它的颈部有一处老伤，应该已经有上千年了。上千年过去了它那伤还没有好，它的龙鳞很硬，大部分的攻击对它都没用，主要攻击他颈部的老伤就对了。”茨木童子开始向八重樱介绍黑龙的攻略。

    不过按照茨木童子的话来看，这条黑龙还真的强的有点过分，就算跟八重樱说它以前是ss级了，八重樱都不意外。

    等茨木把黑龙的情况向八重樱介绍完了以后，三人准备好、走了过去。

    .

    来到前方，八重樱只看一个巨大的坑，半径都至少是好十几公里，深度接近上千米高的巨坑。

    巨坑下面是沸腾的岩浆，在中间一条庞大的黑龙盘在中间正在睡觉。

    这是一条角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛的神州神话中的真龙，既不是蛟龙也不是西方的巨龙。

    在他的后爪，被一副火红色的巨大铁链拴住。

    铁链直通岩浆下面，不知道另外一头是岩浆下面什么地方。

    这条黑龙八重樱大概估计一下，至少有五百米长，身体也是七八米宽。

    正在睡觉的黑龙每一次呼吸，鼻子里面都冒着火花。

    这也是之前的龙啸声来源。

    “这就是...那条黑龙？”八重樱站在巨坑的边上，看着下面的黑龙惊讶的问道。

    之前八重樱还以为是一条巨龙或者是蛟龙呢！

    没想到竟然是一条真正的神龙，而且还是已经活了至少五千年的龙。

    顿时八重樱稍微有点心虚了。

    真不知道酒吞童子怎么把它锁住的。

    “对！就是它，不过你放心，他被锁住了，而且这还有强大结界，小心一点它伤不到你的。”茨木童子看着八重樱的表情，生怕现在八重樱退出，连忙保证的说道。

    “这个倒是真的，茨木童子并没有骗你，这是一个天然的巨坑，在很早以前就已经存在了。

    里面的那条铁链也不知道是什么时候、怎么存在的，在我们鬼族搬到这里的时候就发现了它。

    这铁链非常的坚硬，这几百年过去了，这条黑龙根本就挣脱不掉。”星熊勇仪跟着继续道。

    这个地方是很早以前就存在了，以前应该是有什么东西被关在这里，然后又都离开了，剩下了一副铁链。

    至于十二道结界是茨木、酒吞、星熊勇仪...四人练手布置的。

    ...

    至于为什么会把这条黑龙锁在这里，是因为在几百年前，鬼族刚搬到这里来没多久，不知道这条黑龙哪里来的，每隔一段时间就会在这一片区域发狂，也不知道为什么。

    它每一次发狂，比什么超级地震都还要厉害，山崩地裂都还是轻的，龙息也是夏姬八乱喷。

    而在这一片其他生物没有，只有鬼族。

    所以理所当然的倒霉的就是鬼族了，面对这条厉害的不正常的黑龙，鬼族能怎么办？

    只能逃跑、躲避，可惜黑龙造成的破坏是毁灭性的，就算是躲也是希望不大的。

    在一次又一次被黑龙无缘无故的杀死很多人，鬼族不能忍了。搬家是不可搬家的，打又打不过。

    酒吞四位鬼王有联手阻止过，但是打不赢。

    最后酒吞童子找到这里，设下各种陷阱、结界、诱饵，在黑龙一次发狂的时候把它给锁住了。

    其实酒吞童子是想直接杀了它的，但是发现好像自己没有能力杀死它，之后就在只能这样一直封印锁住它了。

    ...

    在黑龙清醒过来以后，发现自己竟然被锁住了，这还了得。

    在这个冥界，经历过众神时代以后存活下来的自己竟然会被人阴了。

    在整个冥间自己可是最厉害的几人之一了，黄泉国的那几个老牌主神自己都不放在眼里。

    竟然在这里被阴了？

    可是黑龙在挣扎了好几天以后，发现这根不知道哪里来的铁链非常的邪门，自己竟然都挣不开。

    这时候酒吞童子来了，发现是这个小家伙阴的自己，黑龙很不得吃了他。

    至于酒吞童子说的自己的发狂杀了他的族人，黑龙并不在意，毕竟鬼族虽然对于其他人来说是非常强大可怕的妖怪。

    但是与黑龙来说，和蚂蚁没什么两样，不小心杀了就杀了，黑龙并没有觉得自己有错。

    然后黑龙就被关在这里几百年，这让不可一世高傲的黑龙怎么受得了，自己可是冥间巅峰的存在，竟然没有自由。

    所以黑龙对酒吞童子越来越恨，才出现了之前茨木童子给它龙珠换鬼王角，黑龙都不愿意。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第444章 战斗一（1/3）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重樱看着面前的这一条黑龙，虽然超出了自己的预期，它巅峰时期应该比自己都要厉害。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    这也可以想通为什么茨木童子会用ss级的龙珠让自己帮他忙了。

    不过...现在它被锁在这里就像是一个活靶子一样，而且它的颈部的伤，虽然在几千米远的地方，但八重樱还是一眼就看见了。

    八重樱大概计算了一下，自己几人对付这条黑龙并不是不太可能。

    还有...这条黑龙是真的霸气，如果有这一条黑龙当坐骑，比起骑绯玉丸应该都要爽的多吧？

    这样自己的称号就可以再加一个，御龙巫女了！

    “准备好了吗？我要上了。”茨木童子看着八重樱和星熊勇仪提醒的说道。

    “准备好了，直接上？”八重樱疑惑的看着茨木童子，还以为他会有什么计策呢！没想到是直接上啊。

    “在绝对的实力面前，其他的都是虚的。”茨木童子回了一句，再见飞向了黑龙。

    “......”八重樱。

    此时的八重樱一直都没有解开和绯玉丸的鬼缠，一直都是保持在巅峰的状态。

    看着茨木飞了过去，八重樱也没有多想，也跟着飞了过去。而星熊勇仪紧跟其后。

    到了黑龙面前，本来还在睡觉的黑色好像是感应到了什么，直接一下就睁开了眼睛看着自己面前的三个小虫子。

    “烦人的小虫子，你怎么又来了？还带了另外两个小虫子。那家伙的角我是不会给你的。”

    盘着的黑龙站了起来，数百米的身体让他显得非常的巨大。

    “现在你把鬼王角给我，我马上就离开，不然的话......我只能硬抢了！”茨木童子手臂聚集着一颗巨大鬼气球不善的看着黑龙。

    “哈哈...你在开玩笑吗？小虫子？鬼王角就在这里，你来抢吧！”

    黑龙前爪伸了出来，一双黑色的鬼角就在爪子上面。

    “地狱之手！”

    看见黑龙爪子上的鬼角，茨木童子的鬼爪往前一抓，一只几十米大小的幽黑色鬼爪抓向了黑龙。

    不过黑龙只是用自己的前爪抓去，轻而易举的就把茨木童子的鬼爪给破坏掉了。

    ...

    看着茨木童子与黑龙打的火热，在茨木开启他双层领域的时候，八重樱与星熊勇仪也同时冲了过去。

    星熊勇仪就如同一颗炮弹一样的，整个人直接快速的砸向了黑龙。

    当星熊勇仪双脚踢在黑龙身上的时候，黑龙都后退了好几步。

    “重力领域！开！”

    星熊勇仪也在此时开起了属于她的领域。

    开启领域的她，在这领域范围之类，她的力量将会翻倍，而敌人周围的重力也会增加了无数倍。

    这个世界的领域，是通过自己对法则领悟和控制的重新改编，形成一个属于自己的小天地，其实说起来就是一个加强版的军团光环一样。

    因为在该领域的这个范围内，它可以把领域的加成授权共享给自己的友方，以及给所有敌人造成负面效果。

    所以...此时茨木童子和星熊勇仪两人的三大领域加成与八重樱也有效。

    不过就算是开启领域，黑龙还是处于上风...

    拥有领域并不就是赢定了，领域只是相当于一种加强版的光环buff，会让自己的战力更高了一点而已。

    面对比自己强大的多的人并不是太有效果，比如面前的黑龙。

    黑龙感觉到周围天地对于自己排斥和影响，并没有在意。作为活了五千多年的龙，就算是一条咸鱼也领悟了属于自己的领域。

    “龙域！”

    随着黑龙的一声龙啸，一股威压从黑龙身上传来，让人忍不住想要朝它跪下。

    ...

    面对黑龙的龙威，八重樱收回了灵刀，握住妖刀。这股龙威虽然强，但是八重樱还是可以抵挡，茨木童子与星熊勇仪也只是膝盖微微弯曲了一下，马上又恢复了。

    这就是传说中龙族的龙威吗？

    不过对于著名大妖怪来说，不足以让大家屈服。

    “小虫子吗！去死吧！”

    黑龙看八重樱三人因为抵抗龙威停顿了一下，直接飞上了天空，一直飞到刚刚出了巨坑口，因为锁龙链的原因，只能停止了飞行。

    因为锁龙链只有这么长。

    在空中的黑龙，霸气的黑色龙头一甩，一股黑色的龙息被它吐了出来。

    看着黑色龙息，八重樱的直觉告诉自己，如果自己被攻击到，绝对是重伤。

    “快散开！”

    八重樱连忙和茨木与星熊勇仪提醒了一句，自己就先一步离开往外飞去，没有功夫去管茨木两人。

    也幸好八重樱一直是和绯玉丸鬼缠状态，速度非常的快，而且对于绯玉丸空间的天赋，八重樱也可以勉强使用。

    当八重樱刚跑出龙息的攻击范围的时候，恐怖的龙息喷在岩浆里，让岩浆如同一颗核弹一样的爆炸扩散开。

    岩浆随着气浪淹没了八重樱，八重樱没有多想及时用自己的几根毛茸茸的狐狸尾巴把自己包裹成一个毛球。

    同时身上的妖力形成一个妖力罩隔离这些岩浆。

    等待了一会儿，应该没有什么事情了，八重樱才散开尾巴看着周围。

    在巨坑周围本来就是一片焦土，现在地面上更是铺了一层厚厚的岩浆。

    ...

    不过八重樱在周围看了看，并没有发现茨木与星熊勇仪，顿时疑惑了？

    难不成他们死了？

    但只是一口龙息而已，虽然厉害也不可能直接死了吧？他们可是老牌的大妖怪了。

    八重樱等待了一会儿，考虑要不然自己还是离开好了，有可能他们真的死了，自己最多不要那颗龙珠罢了！

    正在八重樱准备离开然后自己去黄泉之国寻找阎魔的时候，地面的岩浆里突然伸出来了一手，星熊勇仪从岩浆里面爬了出来。

    “没事吧？”八重樱走到她的身边，拉了她一把，随口问道。

    “没事，怎么想到500过去，这条黑龙的龙息强了这么多。”星熊勇仪拍了拍自己身上不在意的道。

    “茨木呢？”八重樱。

    “不知...那不就是吗？”星熊勇仪刚想说不知道，就看见茨木童子从另外一个地方爬了出来。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第445章 战斗二（2/3）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    茨木童子一爬出来，检查了一下自己的身体，然后看了一眼八重樱和星熊勇仪，立马又冲向了黑龙。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    八重樱一看想了想，把自己的6只大妖怪都召唤了出来。

    只有最强大的羽衣狐没有召唤，底牌还是要留的，对吧……

    星熊勇仪看着八重樱突然召唤出来6位大妖怪，表情有点疑惑。

    八重樱先是向自己的式神们简单的说了一下情况，然后又向星熊勇仪介绍道，“这是我的式神！”。

    “式神...有想法！妖怪收妖怪做式神，你是第一个。”星熊勇仪夸了一下八重樱，“不过她们的实力好像并不怎么样，而且还有一个很像是酒吞童子呢。”

    星熊勇仪看了几眼，特意的还多看了看小酒。

    “现在不是谈这些的时候，先去帮茨木童子吧！他应该快不行了。”八重樱并没有和她解释，带着自己的几位式神冲向了黑龙。

    “茨木童子你先闪开。”

    在接近黑龙的时候，八重樱向茨木童子提醒了一下。

    虽然茨木童子有点疑惑，还是离开了黑龙的身边，因为自己改变就没有伤害到黑龙丝毫。

    黑龙的龙威让人的实力大幅度的下降，就算是茨木童子全力也只能暂时自保，还是建立在黑龙被锁住的情况下。

    看着茨木童子远离了黑龙，八重樱向身边的青行灯吩咐道：“心灯姐，掩护我。”

    “明白！”青行灯点了一下头，拿出了从云牙，直接开始蓄力。

    在青行灯附近的气流与灵力开始全部聚集在从云牙之上，蓄力完毕以后，一到巨型的龙卷“狱龙破”带着恐怖的气息奔向了黑龙。

    “什么...这是从云牙！”看着青行灯手上的从云牙，茨木童子和星熊勇仪都非常的惊讶，没有想到从云牙竟然在这里。

    从云牙本来是冥界的一件至宝，流入人间以后，经历许多战争灾难被斗牙王得到。

    在斗牙王死了以后又再次消失不见，没想到现在居然出现在了这里。

    “从云牙！没想的这把刀居然在你手里。不过我可不没少和它打过交道！

    魔龙之爪！”

    面对青行灯手上的从云牙，黑龙有一点意外，甚至是熟悉，直接一爪子抓向了狱龙破，然后...狱龙破就消失了.......

    “怎么可能！”青行灯看着从云牙顶尖的奥义狱龙破竟然直接消失了，非常惊讶！

    狱龙破的威力不用多说，就算是顶尖的大妖怪也只能是依靠躲避为主，硬抗的这不太可能。

    但是现在就发生了！

    “八重火垣！”

    必杀！

    这时候其他人惊讶了，早有准备的八重樱在狱龙破消失的时候，直接开启了自己的天赋必杀技，化身一刀火焰剑光，在眨眼的时间里瞄准黑龙颈部的伤口砍了上百刀，然后再次回到原地。

    收回妖刀，八重樱看向黑龙，本来还是非常淡然的脸色瞬间一变，“这怎么可能！”

    黑龙的颈部没有半点事...

    “该死的虫子！全部都去死吧！”黑龙用爪摸了一下颈部，好像是被八重樱惹怒了，嚎叫了一声。

    声音好像是以看得见水面波浪的形态往周围开始扩散。

    声音传入八重樱的耳朵里面，感觉自己的耳膜好像都要被震碎一样，而且八重樱两双耳朵，对于声音本来就比较敏感，一时之间非常的难受。

    在不停的用妖力保护住自己的四只耳朵才勉强的好受一点。

    黑龙的咆哮持续了不知道多久，好像是一分钟又好像是一年，等声音消失以后，声音还在八重樱的脑海里不停的回响。

    “主人！主人！”

    一直到了妖刀姬摇了摇八重樱，八重樱才恢复。

    “我没事。”八重樱向妖刀姬微笑了一下道。

    “主人没事就好！”听见八重樱的话，妖刀姬也小小的松了一口气。

    “你们等一下配合我一下。”看着巨坑空中的黑龙，这条黑龙超出自己的预期的太多，还以为自己可以轻松的了结它呢。

    得认真起来了！

    “是。”众式神直接回道。

    “辉夜姬，你的镜子可以反弹它的龙息吗？”八重樱看着身边坐在大竹筒上的萝莉小辉夜姬问道。

    “不知道唉。”小辉夜姬摇了摇头。

    “一会去试试吧！反正你有天之羽衣，拥有不死不灭的能力。”

    “好。”辉夜姬直接点了点头。

    和其他的式神商量了一下，又向茨卡两人简单的说了一下，众人又冲向了黑龙。

    这条黑龙好像对于火伤免疫，就算之前自己的八重火垣对它的伤口处攻击力这么多刀都没有事。

    ...

    看着众人冲向了黑龙，都把自己的底牌拿了出来，让黑龙一时之间无法顾及其他的。

    不过因为之前八重樱的打草惊蛇，现在的黑龙时时刻刻都对自己的颈部保护的非常好。

    发现对手实在是太多了，而且大部分的速度还快，黑龙猛烈的开始吸气，然后一大口龙息喷向了众人。

    就在这时候在众人后面的八重樱，拿出自己的所有的刀，抓住机会，使用了自己的时间天赋。

    绯焰地狱！

    在时间一停止，八重樱早以准备好的蓄力一闪，闪现在了黑龙的颈部，把自己的第四把太刀全部刺入进黑龙的伤口处。

    这一次虽然有点吃力，但还是刺了进去。

    在时间停止结束以后，黑龙只感觉自己的颈部一痛，准备一巴掌拍死在自己颈部的八重樱时。

    八重樱握住插进去的灵刀，控制在他颈部已经被灵刀灌入了许多的剑气立马爆发了。

    刃反！

    强力的剑气在黑龙颈部内爆发，让黑龙痛苦的哀嚎了一声，差点丧生理智。

    而且这还没完，还有三把刀，再次连续三次刃反，让黑龙更是痛苦不堪。

    尤其是妖刀和退魔刀，灵刀和冰刀还好，妖刀如同蛀虫一样，疯狂的在吸食着黑龙的妖力和精力，退魔刀让其流血不止，妖力不断被削弱。

    虽然算是重伤了黑龙，黑龙的爪子也是抓向了八重樱好几次。

    不过都被准备好拿着生命之镜的辉夜姬挡住了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第446章 御龙巫女八重樱（3/3）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    辉夜姬手里的生命之镜的确厉害，就算是黑龙大部分的攻击都可以反弹。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    只是因为黑龙的体积太大了，镜子不太方便，不然反弹所有的攻击都不是不可能的事情。

    因为颈部的重伤，黑龙直接掉进了巨坑里面的岩浆之中，八重樱站在黑龙的身上也一起进入了岩浆之中。

    怎么说呢，虽然有妖力附体，隔开这些岩浆，但还是感觉像是在开水里面，很烫......还好还是在可以忍受的范围之内。

    现在黑龙重伤，当然不能让它有恢复可能，要乘胜追击！

    八重握住赤染樱用力的把它整个红色的刀身都刺了进去，让赤染樱用最大的能力去吸食黑龙的妖力...或者说说龙力。

    因为它的能力好像和妖力有点区别，应该是传说中龙族独有的力量体制。

    但还是与妖力沾上边，至少退魔刀对妖怪的特性，对它也是很有用。

    因为在岩浆里面，八重樱直接把冰昙天收了回去，把妖刀插入它颈部，自己的两只手一手一把太刀，用力的往它身上的伤口处不停的插。

    黑龙在岩浆里面不停的翻滚、拍打，爪子抓，但是因为它重伤的原因力度并没有之前大。

    而八重樱如同一只蚂蝗一样，沾在它身上就不下来，就算是岩浆里面并不好受。

    黑龙挣扎的越凶，八重樱插它的动作越快。

    在插了不知道多少刀的时候，一直都在挣扎、想要甩掉八重樱的重伤的黑龙终于开始求饶了。

    “饶了我！我把鬼王角还给你们。”黑龙有气无力的说道，干脆停下挣扎，让自己的身体沉入了岩浆底部。

    这时候八重樱发现了锁住黑龙的另外一头，竟然是卡在一条裂缝里面，真是奇怪。

    不过八重樱也没有多想，抓黑龙用妖力把声音传入它的脑海里，“现在可不是还鬼王角这么容易的了！”

    “你想要怎么样？”黑龙感觉自己体力的妖力不断的被吸食、削弱，也有一点慌了连忙道。

    “这样...我现在差一头坐骑，你给我当坐骑好了！”面对这么威猛的一条黑龙，八重樱怎么可能放过，不仅仅是龙珠要，黑龙八重樱也要。

    而且这条黑龙比起绯玉丸外观逼格不知道高什么。

    骑狐狸和骑龙感觉都不一样。

    “什么...坐骑？这绝对不可能！士可杀不可辱！”黑龙听见八重樱的这话，愤怒了！

    自己可是龙啊！龙的高傲怎么可能会给别人当坐骑。

    自己又不是西方的那些大蜥蜴龙，给别人当坐骑，虽然白天被骑、晚上骑他（她）的这种意淫的想法也是有想过。

    不过自己可是魔龙，怎么可能去做这样没有面子的事情呢。

    不过黑龙看了看八重樱的相貌，突然发现自己的想法并不是那么坚定了。

    一个很漂亮，可以打得过自己的人，好像还是有资格骑自己的...

    要不然...答应她了？

    “既然你不愿意、这么有骨气，那么我成全你好了！我还没有吃过真正的龙肉呢，今天看来可以好好的享受一顿了。”八重樱见黑龙不同意，拿着两把刀插得更快了。

    “嘶！别！别！我答应！我答应你的求婚了还不行吗？”黑龙连忙投降。

    “什么鬼？求婚？”八重樱停下动作，一脸茫然，什么鬼？什么求婚。

    “你不是要当我的龙骑士吗？本来我是看不起别人的，不过你的实力我认可！我愿意和你结成契约，成为世间最亲密的存在。”

    “...”八重樱。

    “你去死吧！鬼个最亲密的存在，不过既然你愿意成为我的坐骑，把你的真名给我吧！”八重樱一时之间没有太听明白，不过既然它愿意成为自己的坐骑，先拿到它的真名再说。

    “真名？不是平等契约吗？为什么要给你真名？”黑龙不干了，给了真名自己就被她一直控制了。

    “你还想要平等的契约？做梦吧！你才是失败者。”八重樱可是一个掌握欲很重的人，就算是绯玉丸和自己都是自己为主她为辅，怎么可能存在平等的事情。

    “你给不给？一句话，不给我好吃龙肉。”八重樱。

    “我跟你说...其实龙肉不好吃、真的，我吃过...难吃死了！......嘶...啊！”黑龙突然惨叫了一声。

    “不要这么多废话。”八重樱再次用力的插了它一刀，反正它皮粗肉厚的，只是痛一点点而已，没什么大碍。

    不过为了保守起见，八重樱把羽衣狐也召唤了出来。让她和自己一起控制着黑龙。

    “别！别！我给，我给你还不成嘛……不过你以后要好好的对我哦！”黑龙还是屈服了。

    不过其实主要是黑龙在这里待不下去了，被关了500，龙的心里已经逐渐的开始变态了。

    面对八重樱这么暴力的对待自己，黑龙表示其实自己心里是兴奋的。

    接过黑龙的真名，八重樱把羽衣狐再次收了回去，把四把太刀都拔了出去。

    带着黑龙出了岩浆。

    伤痕累累的黑龙一出岩浆，就躺在一块巨大的岩石上面，一动不动！

    “解决它了？”

    茨木童子和星熊勇仪落在八重樱的身边，不可思议的看着面前的黑龙向八重樱问道。

    “已经收服它了。”八重樱嘴角带着微笑回答道。

    现在入手这么厉害的一条黑龙坐骑，八重樱的心情也是相对的不错。

    不仅仅是卖相厉害，如果这条黑龙是巅峰时期又没有被锁在这里的话，自己估计都不是它的对手。

    “收服？”茨木童子一脸的难以置信。这可是冥间的顶端战力啊！就这样被收服了？

    那这个世界上还有什么人可以阻止八重樱了？

    “怎么可能！它就这么轻易的被人收服了？”星熊勇仪也一样是不敢相信，自己四人拿它一点办法都没有的黑龙，就这样成为了别人的手下了？？？

    “对啊！以后我就多一个称号了，也可以叫我御龙巫女大人！嘿嘿！”八重樱忍不住喜出望外，得意的飞到黑龙的头上，抓住它的一双巨大的龙角。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第447章 龙傲天（1/3）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “鬼王角呢？”茨卡童子看着在黑龙头上的八重樱连忙问道，这才是他最在意的东西。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “还在它手里，我叫它给你好了！黑龙，把鬼王角给我吧！”八重樱轻轻的踩了踩黑龙的头说到。

    “给。”黑龙虚弱的把鬼王角递给八重樱。

    八重樱接过鬼王角，的确是比自己以前在小酒手里得到的那根独角厉害的多、尤其是里面的鬼（妖）力。

    “龙珠呢？”

    八重樱并没有第一时间还给茨木童子，张开另外一只手伸向他。

    “给你！”

    茨木童子也是大气，直接把青色的龙珠扔向了八重樱。

    八重樱接住龙珠，检查了一下，的确有一股自己都无法理解的强大力量在里面，应该是ss级的物品不错。

    既然茨木这大气，八重樱也没有多留，直接把鬼王角给了茨木童子。

    “现在我们的事情了结了。”八重樱把龙珠收好，这一次的委托收获不小，不仅仅是一颗罕见的龙珠，还有一条s级巅峰圆满的黑龙坐骑。

    “嗯，多谢了。”

    茨木看了看手上的鬼王角，确认就是酒吞童子的角，也忍不住放松下来了，要不了多几十年酒吞童子就可以恢复成以前的那位魑魅魍魉之主了。

    八重樱微微的点了一下头，又看向自己身下的黑龙，向茨木两人问道：“你们有没有什么办法可以把它的链子解开？”

    如果这条链子一直锁住黑龙，自己不就是白费功夫了。

    “解开链子？这个好像没有办法，毕竟这链子是在我们鬼族来之前就已经存在了，不过它是一直打开的，锁住了就没有办法打开的。

    茨木童子闻言非常无奈的解释到。

    “...”

    “好吧！”这就无奈了，自己收服一只黑龙难道就准备一直被关在这里。

    不知道把它变成自己的式神，可不可以把它收入式神空间里。

    想到这里，八重樱向黑龙问了一下。

    “我不知道，反正这根链子很奇怪，不仅仅坚硬无比、还限制了变身的能力。”黑龙非常痛很的说道。

    作为一位自由自在的魔龙，自己只能待在这岩浆巨坑里面。

    整整几百年，睡觉还睡不好！

    “既然如此，我们先试试吧！”本来八重樱还以为是它喜欢龙的身体，原来是限制了变身的能力。

    八重樱拿出黑龙的真名字，开始进行契约仪式。

    在仪式成功以后，八重樱控制着黑龙的契约，要把它收入式神独有的空间里。

    几百米的巨型黑龙，立刻消失不见了，八重樱的另外一个手臂上多了一个契约媒介，和羽衣狐的成对比。

    像是这样不比自己实力差的式神，媒介当时是怎么方便怎么来。

    看着掉入岩浆里面的链子，八重樱也稍微松了一口气，可以带走黑龙就好。

    如果带不走的话，就白费力气了。

    把黑龙召唤出来，它现在还是奄奄一息的，的确被自己伤的有点重。

    “花鸟卷！”

    八重樱往一旁的花鸟卷一招手，美丽的花鸟精灵飘到八重樱的身边。

    “主人...”

    “帮它把伤治疗一下。”八重樱指着黑龙。

    “好的主人。”

    花鸟卷点了点头，开始给黑龙治疗，可能是黑龙的确伤的很重，花鸟卷差不多用了她全部的妖力才治疗好。

    “不负使命，它已经没事了，而且它以前的老伤我也差不多治好了。”花鸟卷脸色带着一点苍白，身体无力的走到八重樱身边，向八重樱回道。

    “你没事吧？”看着花鸟卷，八重樱担心的问了一句。

    这可是自己后勤最大的保障，她可能不能出问题。

    奶妈类型的妖怪本来就少，大妖怪级别的专业奶妈就更加是万里无一了。

    毕竟奶妈的战力肯定比不上同级的其余妖怪，很难成为大妖怪。

    ...

    “我没事，只是妖力用过度了！”花鸟卷摇了摇头。

    “那就好，你先去休息吧！”

    让花鸟卷回画中世界休息，八重樱又看向一旁的黑龙。

    现在的黑龙是前所未有的好，它颈部的伤口都已经完全愈合了。

    “小黑，可以变成人形嘛？”八重樱用脚踢了踢黑龙爪子问道。

    “小黑？什么鬼名字，我有名字的，我叫敖天。”说完，黑龙站了起来，并没有变成人形，朝天大声嚎叫了一声。

    “叫毛啊！敖天...龙傲天...你怎么不叫赵日天呢！”听见黑龙的名字，八重樱只感觉自己一脸的黑线。

    龙傲天...emmm......

    “叫都不让叫什了啊？有没有王法了，还有我为什么要叫赵日天？我又不姓赵，我姓敖啊！这可是只有血脉最正统的龙族皇族的姓。”

    说完黑龙脑袋一低头，突然用自己的爪子把八重樱抓起扔到自己的头上，然后朝着高空飞上了天空。

    “喂喂！你干什么？”八重樱抓住黑龙的龙角，一脸懵逼问道。

    “带你遨游九天之上啊！不喜欢吗？”黑龙兴奋的向八重樱说道，锁在巨坑里几百年，黑龙这些年来最大的愿意之一就是可以再次自由的飞行，现在终于实了。

    虽然现在多了一个主人，但是这个主人很漂亮，仔细想想好像还不是太亏的样子。

    ...

    黑龙并不是日本冥间本土的生物，它是诞生于大西洋，总之不属于任何一个国家。

    黑龙曾游于神州、欧州乃至全世界，在欧洲的时候遇见了当地的蜥蜴龙（巨龙），然后收了一条当地变异的银龙作为小弟。

    这条银色的巨龙和其他的蜥蜴龙不太一样，虽然也拥有一双大翅膀，但是很符合黑龙的审美观。

    只是可惜这条银龙是一只公的，本来黑龙还准备享受一下异国他乡的母龙的滋味的。

    可是那些巨龙的外形及其不符合自己的审美观。好不容易有一条都是公的，失望啊！

    在欧洲西大陆的一段时间里，发现这些蜥蜴龙和自己有着两个一样的兴趣爱好，各种宝石、宝物金币以及美人。

    黑龙就留在欧洲开始抢劫其他的龙还有那些国王的宝物生涯。

    因为黑龙强大的实力，前期抢劫无往不利。

    因此黑龙被欧洲人和巨龙称之为“死亡之翼”“末日的毁灭者”“深渊之魔龙”...等等一系列的称号。

    但俗话说，常在河边走哪有不湿鞋的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第448章 骑龙与被骑（2/3）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    以前是没有遇见厉害的，当黑龙带着自己的小弟不小心抢到天命的总部的时候，两龙倒霉了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    数百的s级天命战士和s级龙骑士，让两条龙亡命的逃跑。

    最后黑龙跑掉了，银龙被抓了。

    ...

    因为害怕天命，黑龙在欧洲开始躲躲藏藏的过了几十年才小心翼翼的把自己的财宝开始转移。

    在时隔几十年，黑龙再次遇见了银龙，发现它不仅仅没有死，反而过的还很幸福。

    找了一个机会黑龙找到了银龙，疑惑的问到它这些年过的怎么样。

    银龙向黑龙说，自己结婚了，和自己的骑士（骑士）。

    在天命有一支精英的龙骑士部队，有男有女，不过所谓同性相斥、异性相吸以及龙本性yin的道理，龙骑士和巨龙都会进行一个仪式，这个仪式又被称呼为结婚仪式。

    既然是结婚，那么肯定就不能人龙一个性别的了，龙是男的，那么骑士就是女的。

    反之也是一样。

    银龙向黑龙表示，现在自己很幸福，自己的骑士也是自己的爱人，而且两人日久生情，还非常的恩爱。

    过着白天被骑，晚上骑她的幸福生活。

    至于那骑士会不会受不了一头龙的蛮力，人家怎么说也是受过专业训练的s级的天命战士，在加上女的天赋（ps：牛与田之说），还是可以应付的。

    ...

    黑龙想到这里，看向了自己头上八重樱，越看越心动，越看越漂亮，这个以后就是自己的妻子了吧？

    而且所谓当兵三年母猪赛西施，黑龙可是被关了500年，再加上龙本性yin，多年的浴火没有地方发泄，就算是一头猪，黑龙估计自己也下的去手。

    ...

    “玩够了吧？现在可以回去了吧！”八重樱站在黑龙的头上，看着下面的冥界大地，幽暗的天气让这里显得非常的恐怖，真没有什么好看的。

    只是想了想黑龙毕竟被关了这么久，就让它稍微发泄一下好了。孙悟空被压了五百年不也是忍不住在空中踩着跟斗云转了转吗？

    这是一种对自由久违的冲动，可以理解的。

    不过陪着黑龙飞了好一会，黑龙还在往前飞，八重樱忍不住了，自己的其他的式神还在鬼族啊！这黑龙要往哪里飞啊？

    “主人...要不然我们先把后面的仪式先完成在回去？”

    黑龙突然停下，期待的向八重樱问道。

    “后面的仪式？还有什么仪式？”八重樱闻言是一脸懵逼，式神仪式不是已经完了吗？还有什么仪式？

    “夫妻之间的交配仪式啊！你放心我以后一定把你当着我的唯一，我不会再去找其他的女孩子的。

    要不然我们先把夫妻的仪式完成了吧！婚礼以后再补上，我憋了几百年，忍不住了。”黑龙想着银龙和自己的说的龙与骑士之间的关系。

    在龙和骑士举行完婚礼以后，一人一龙彼此结合进行仪式，再次之后，人与龙不仅仅是心灵相通，人与龙还都可以互相使用对方的力量，战力大幅度的提升。

    尤其是人与龙在战斗的时候之间的配合，亲密无间战斗力得用几何来计算。

    一位s级的龙骑士加上她的龙可以“最高”单挑十几位同级的普通s级战士。

    黑龙不相信八重樱会不渴望这股力量。

    “夫妻？结婚？去死吧！信不信我把你阉了？”八重樱闻言，心里只有一个念头，还是把它阉了好了。

    “别！别！你不是我的骑士吗？你不想完成龙骑士的仪式获得十几倍的战力吗？

    再说了白天你骑我，晚上我骑你，很公平的啊！你又不吃亏。”黑龙听见八重樱拔刀的声音，夸下一凉，差点从空中掉了下去，连忙求饶以及不服气。

    虽然八重樱的确厉害，但自己可是这个世界除了那几位ss几千年都没有出现过的ss级以外，最强大的人物了，和你结婚完全配得上你的。

    又不吃亏。

    “什么鬼的骑士，果然还是把你阉了比较好。”对于龙骑士八重樱知道并不多，以为只是坐骑是龙的骑士而已，现在听见黑龙的话，才发现龙骑士竟然还是这样的关系。

    顿时脸色一黑，这了yin龙还是阉了比较好。

    “别！别！你是不是嫌我长到不符合你的审美观？没事我也可以变成人形的，而且我的人形保证很符合你的审美观，肯定很帅！”黑龙连忙用自己的龙尾把自己的下面遮住，非常害怕的说道。

    碰到一个动不动就要阉了自己的主人骑士，黑龙表示很伤心！

    自己的小弟银龙，它的骑士老婆对它的那个照顾啊！

    每天都给它洗龙鳞、陪它睡觉。一晚上来一个通宵都没有问题。

    自己作为龙族皇族一脉，为什么这么倒霉，还比不上一头蜥蜴龙。

    自己可比那些蜥蜴龙帅气威猛多了。

    “现在给我回去，再敢乱说半句，你就当一条太监龙吧！”

    用妖刀拍了拍黑龙的头，八重樱有点头疼了，遇上一条发春的龙，还是让他变成妹子好了！

    不然自己的身边的妹子肯定会遭殃的。

    “是...”

    黑龙有气无力的回答了一声，开始往回飞。

    ...

    ...

    回到鬼族的岩浆巨坑边上，看着自己的式神和茨木童子、星熊勇义都在边上等自己。

    八重樱让黑龙降落下来，从黑龙的头上跳了下来走到茨木几人面前。

    “怎么样？感觉如何？”

    茨木童子和星熊勇义都一脸向往的向八重樱问道。

    “感觉还行吧！”虽然骑着一条霸气的黑龙的确不错，但如果这条龙不这么色的话就更加好了。

    “还...行吧？你可真够谦虚的，这可是在冥间巅峰的魔龙，拥有它就算是去黄泉国和八大地狱，黄泉众神和八大地狱的菩萨、神佛都会对你以礼相待。”星熊勇义撇了撇嘴巴，无语的说道。

    这话在星熊勇义看来简直就是装b啊！反正星熊勇义很不爽。

    “嘿嘿。”八重樱一笑没有在意。

    “小黑、变成人形吧，你这样个头太大了，不方便。”八重樱转头语气一变，很不爽的向黑龙吩咐道。

    “我不叫小黑，我是龙族的皇族，不要侮辱我行吗？叫我敖天。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第449章 龙傲天变成妹子吧！（3/3）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    虽然是怎么说，但黑龙还是变成了人形。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    巨大黑龙变成一个一米七八的男子，身上穿着一套汉服，手中拿着一把折扇，黑色的长发及腰披在背后，完全一副神州古代美男子的模样与气质。

    “美人主人，我帅吧？这可是我从龙族转化为人族的模样，没有一点点用法术改变哦。

    现在愿意和我进行龙骑士的契约仪式了吗？”黑龙美男子打开折扇轻轻的一扇，非常一脸魅惑的笑容向八重樱说道。

    “你很帅是吧？我让你很帅！让你帅！”看着黑龙臭美的样子，八重樱被恶心到了，如果是一个正常的女子可能会很喜欢。

    但是自己不是。

    尤其是这黑龙竟然这么帅，不知道我最讨厌比我帅的人了吗。

    八重樱握起拳头，直接就往黑龙的那受气满满的脸上招呼去了。

    真的想不明白，为什么那么霸气的黑龙变成人形就这么娘炮了？

    “别打脸！打坏了你赔啊。”黑龙连忙护住他的小白脸。

    但是已经迟了一点了，现在的黑龙眼睛变成了熊猫眼，其他地方也是鼻青脸肿的。

    看着现在黑龙的样子，八重樱心里一阵的舒爽。

    ...

    看着八重樱教训黑龙，茨木与星熊勇义都是一脸惊讶，竟然直接拳脚相加。不怕它生气吗？

    教训了一下黑龙，八重樱转身看向茨木和星熊勇义两人问道：“现在你们准备做什么？去教训那些长老吗？”

    “整顿鬼族的事情交给我们就可以了，那些老家伙该退休了，要不然你们先去鬼族待几天，等我们把鬼族整顿好了以后再带你们去感受一下鬼族的热情。”星熊勇义和茨木童子互相看了一眼，向八重樱说道。

    “好啊！好不容易来这里一趟，不去感受一下鬼族的生活的确是划不来。”八重樱也没有多想，天从云剑的事情并不是那么着急。

    尤其是现在自己又多了一只黑龙，八重樱更加有底气去面对阎魔了。

    ...

    随后八重樱就在鬼族待了两天，茨木与星熊勇义毕竟是鬼族的鬼王，都有着强大的人气。

    在果断暴力下十几位长老连同他们的洗脑对象全部被杀的杀，驱除的驱除。

    本来这就是一个弱肉强食的时代，而且鬼族更是一崇拜强者、崇拜力量的种族，甚至还是两位深得人心的鬼王做的。大部分的鬼族并没有一丝的不满意，反而更加的崇拜茨木童子与星熊勇义了。

    其实以前如果四大鬼王愿意成为鬼族的头领的话，一直都是轻而易举的事情。

    鬼王比起那些长老们更受鬼族欢迎，只是这四位鬼王都不喜欢待在一个地方管理这些，就没有同意。

    现在茨木两人把鬼族的长老杀的杀、赶的赶，第一是因为对于这些长老的失望和不满意，第二茨木童子和星熊勇义商量了一下。

    以前酒吞童子的百鬼部下，大部分都走了，只有一小部分跟随着茨木童子，现在只有从鬼族来补充一点了。

    然后两人准备轮流来管理鬼族。

    ...

    这两天，八重樱也并不是什么都没有做，虽然没去关鬼族的事情，自己身边的事情还不少...

    ...

    带着黑龙和自己的式神们来到鬼族部落的一个偏僻的住房，八重樱把其他的式神都收了回去只剩下黑龙。

    黑龙看着八重樱把其他人都收走了，只剩下自己和八重樱两人，不知道想到什么脸上一喜，呼吸都变得重一点了。

    “主人...我们就在这里开始吗？”黑龙看了看八重樱的相貌与身材，舔了一下舌头迫不及待的说道。

    这个世界毕竟是人类的主场，其他的妖怪、神灵大部分的审美观和人类都差不多。

    这也是为什么妖怪都会变成人形。

    虽然物种不同，但是这个世界许多的妖怪都要两个审美观。

    一个是本身自己种族的审美，另外一种就是人类的审美。

    这也就是为什么大部分的人形妖怪不是帅气就是漂亮。

    ...

    并不是人看猪形都丑，猪看人形也都丑。

    而是人看猪形丑，猪看人形和猪形就有两个审美观。

    人类只有一个审美观，其他物种的妖怪有两个。

    所以八重樱在黑龙眼里，也可以说是这个世界上最顶端的美人之一了。

    “就在这里吧！不过在此之前...我们先来玩一个游戏。”看着黑龙一副色急的样子，八重樱笑的更美了。

    “什么游戏？”黑龙忍不住咽了一下口水。

    “这个结晶漂亮吗？”八重樱把粉色的女藤萝结晶拿在手上。

    “很漂亮！这是什么？”黑龙疑惑的看着面前的美丽晶体，要不是八重樱在这里，这是八重樱的东西，黑龙都忍不住的马上过去抢了。

    龙族对于这些漂亮的晶体总是情有独钟，尤其是这些独一无二的漂亮金光闪闪、五颜六色的宝物。

    “一个好东西哦！把你的手给我。”八重樱走到黑龙（敖天）面前，轻轻的温柔的说道。

    应该是八重樱那柔柔的声音，让性急的傲天j儿邦硬，连忙把自己的手递给了八重樱。

    八重樱抓住他的手，然后把粉色晶体放在自己和他的手中间。

    按照德丽莎告诉自己的方法，把妖力灌入粉色的晶体里面，然后一股粉色的能量开始进入傲天的体内。

    “这是什么东西？”敖天一脸茫然的看着八重樱。

    “好东西，你很快就知道了！”

    八重樱并没有解释，只是加快了传输的速度。

    很快...傲天就被粉色的能量把身体全部包裹住了。

    粉色的晶体飞到傲天的头上开始改造他的身体。

    这女藤萝晶体的能力非常的奇怪，就现在所知道的，它只是拥有一种转换的能力，可以把公的转换成为女的。

    除此之外，没有任何其他效果。

    这晶体也只是起到一种转换作用，转换以后的人不会变强也不会变弱，更加不会改变种族。

    而且转换了的生物，还可以正常的生孩子，非常奇葩。

    ...

    当粉色的能量光芒消耗完以后，粉色晶体回到了八重樱的手里，把它郑重的收好，八重樱看着前方已经变成妹子的黑龙...敖天。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第450章 黑龙萝莉（1/4）打赏订阅有木有

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当粉色光芒散去，美男子消失不见了，出现在八重樱面前的是一位.....应该不到一米五的黑发小萝莉。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    她有着乌黑的长发柔顺的披在肩上，白皙的皮肤如羊脂般光滑，清澈明亮的瞳孔带着茫然的目光看着八重樱，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

    因为身高一下变矮了许多，所以衣服显得非常的大，不过和她体型与之不配的是...那庞大的山峰......

    明明是一个矮小的小萝莉，但是胸前比自己的都大不少，应该超过d.......

    一位童颜巨ru的萝莉。

    看着面前的黑龙萝莉八重樱表示非常的欣慰，自己身边的萝莉们，胸都不大，现在终于有了一位动漫里才能出现的童颜巨ru的萝莉了。

    想到之前色急的黑龙，再看看现在的小萝莉，八重樱完全不敢相信他们是一个人，女藤萝结晶实在是太厉害了！

    神器啊！

    “我这是怎么了？你怎么一下长高了？”黑龙敖天小萝莉看着突然变高的八重樱脑袋有点混乱，刚才发生了什么？八重樱这么一下就长高了？而且感觉胸部还很重。

    胸部很重？

    想到这里，敖天小萝莉往自己胸前一看，一个不该长在自己的身上的巨大的山峰出现在自己眼前，敖天小萝莉懵逼了！

    这...这......什么情况？

    “你看看你这****的胸部，明明是一个萝莉竟然长这么大，你就这么渴望女乃子吗？”

    看着面前的小萝莉，八重樱走了过去两只手直接朝着她胸上抓了过去，抓上去以后，八重樱只有一个感受...真大！

    不要说一只手了，一双手都抓不完一个。

    “啊！你干什么！”

    突然被八重樱袭击，小萝莉就像是普通小女孩一样表现出非常紧张的反应。

    “长这么大不就是给人玩的吗？紧张什么...”

    八重樱看着面前的敖天，奇怪了...他才变成妹子就拥有妹子的反应了？

    难道说...这结晶还会顺便把对方心灵也女性化？

    这个功能不错。

    “你对我做了什么？为什么我会变成这样子？我竟然变成了一个女人！！！”敖天小萝莉自己抓住自己的胸部，一脸的不敢相信，差点崩溃的样子。

    “如你所见，你不是喜欢女人吗？我干脆帮你把你变成女人了！这样你时时刻刻就可以玩自己了。多好啊！不是吗？”八重樱一脸我是为了你好的样子说道。

    “好过屁啊！你这个恶毒的女人！我要杀了你！”敖天一想到自己是堂堂御女数万的魔龙，今天竟然变成被别人上的母龙，心里极度的不平衡。

    怨恨的看着八重樱，一副要杀了八重樱的样子冲向八重樱。

    “淡定！淡定！不就是变成妹子了吗？而且还是这么漂亮的妹子？你不亏啊！

    我可是你的主人，想要杀我？不可能的。你就认命吧！

    可能这就是你的命吧！”

    看着一副要杀了自己的小萝莉，八重樱并不在意，通过式神契约小萝莉根本就不能对自己的出手。

    不仅仅如此，只要黑龙小萝莉脑海里一想到伤害八重樱的想法，小萝莉就会痛不欲生。

    “啊！啊......”

    本来想要杀了八重樱的小萝莉，还没来得及出手，顿时就感觉全身上下包括魂魄都痛的想要自杀。

    小萝莉倒在地上痛苦的打着滚，滚来滚去……因为想法所以越来越痛。

    “不要想伤害我的事情就不会痛了哦！”

    看着好像生不如死的黑龙萝莉，八重樱轻轻的说了一句提醒她。

    “你为什么要这样对我......”黑龙萝莉闻言慢慢的不再去想杀八重樱的想法，果然痛苦开始减退。

    望着八重樱，黑龙感觉她就是恶魔，亏自己之前还觉得她美如天仙，准备以后会和她执子之手与子偕老！

    现在在黑龙萝莉眼里，八重樱就是一个非常恶毒的蛇蝎美人。

    “不这么看着我...我这是为了你好啊！

    你看啊，现在你也算是和我绑定了，我是把你当着自己人才把你变成妹子的。

    要知道我的自己人都是妹子，你不变成妹子怎么成为自己人呢？对不对？这是为了你好。

    再说了，变成妹子有什么不好啊？你看看你现在这么漂亮，不是很好吗？”八重樱一副知心大姐姐的模样安慰着黑龙萝莉。

    “很好...个鬼啊！从插变成被插！大jj都没有了，活着还有什么意思？”黑龙萝莉闻言无语，一副被玩坏了的模样坐在地上，对于以后的人生已经放弃希望了。

    敖天一生只有两个爱好，第一财富！第二美人。

    现代第二已经没有追求的必要了，只剩下财富.......但是财富几千年来傲天的财富已经多的一个不敢想象的地步。

    “没了就没了吧！没什么的，没有了大jj，不是还有小mm吗？好了放开心。”

    “我可以杀了你吗？”敖天萝莉闻言一副想要吃了八重樱。

    “你杀吧！如果你能的话。”八重樱并不在意。

    “...”傲天。

    “好啦！不要伤心了，主人以后会好好对你的。”八重樱看着楚楚可怜的萝莉，走过去拥抱着她安慰道。

    被八重樱突然抱住，敖天突然有点不适应，之前自己这个主人还是很排斥自己的，现在竟然主动来抱自己了。

    这让本来是还恨八重樱的傲天有点受宠若惊了。

    迟疑了一下，敖天也抱抱住了八重樱的身体，把头埋在八重樱的怀里，闻到了一股淡淡的樱花香，还有那好似若有若无的一丝丝...奶香？

    好像是想到什么，敖天萝莉把头抬起来一点，双手朝着八重樱胸前突出的那两点抓了去。

    “啊！你干吗？”

    八重樱突然被袭击，连忙推开傲天，护住胸前无语的看着面前的小萝莉。

    “你自己那么大，玩你自己的吧！”

    “哼！”敖天萝莉闻言冷哼了一声，然后还真的I了I自己的女乃子。若有所思的看着八重樱道：“你不会是喜欢女人吧？原来如此......”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第451章 亲一下（2/4）求订阅

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    把这一点想通了以后，敖天萝莉立刻明白了八重樱这前后反应到底是为什么了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    如果八重樱是喜欢的女人，那么以前的都想得通了.......

    “这个嘛……当然是肯定的了，我不喜欢女人难道还会喜欢男人不成？”八重樱并没有一丝隐瞒，直接点了点头。

    女人就应该干女人！

    没毛病！

    “我...”敖天萝莉张了张嘴巴，果然是这样。自古...男男...女女的都有，只是毕竟是少数，没想到自己遇见的一个竟然就是。

    “既然现在你也是自己人了，我带你去一个地方看看。”没有让傲天多想，八重樱带着傲天进入了自己的画中世界。

    变成妹子的黑龙，就不怕它在这个自己的后花园（水晶宫？）里面乱发情的糟蹋自己的妹子了。

    毕竟她的实力这么强大，用强的话还真的没有人可以反抗。

    带着傲天进入画中世界，一眨眼的功夫，就出一个矮小的房屋进入到了一个鸟语花香的池塘小庭院边上。

    “这里...就是我的世界。”八重樱向黑龙介绍了一句。

    “附带小天地的法宝？没想到你竟然还有这东西......”敖天看了看周围，精神力随便一扫，大概就知道了这个世界的信息。

    一个两平方公里的世界。

    “哦？你有听说？”虽然是带有疑问的语句，但是八重樱并没有惊讶，作为一个活了至少五千年的老怪物，知道一些也不奇怪。

    “我不光知道，我自己都有......”敖天不在意的回了一句。

    八重樱闻言顿时嘴角微微上扬，果然...作为龙这样的生物，怎么可能没有宝物。

    没想到连这样的宝物也有，不过...这些应该马上就归自己了。

    ...

    所谓人...越老心智越小，许多的老人和小孩子的脾气心智没有什么区别。

    不管是什么生物，人也好！妖怪也好！实力与心智真正巅峰的时候应该是他们青年的时候。

    不要以为活了几千年，就一定非常的成熟，并不是...

    就像是很多人一样，三、四十岁了，如果没有结婚，心态还和小孩子没有什么区别。

    也只有到了有了孩子的时候才会成熟一点。

    心智的成熟与年龄关系并不是很大，而是人生的经历，普通的经历很难成长，只有遇见较大的波折，才能一下子就长大了。

    这也是为什么有些人不到十二岁比起许多的三十多岁的人都要成熟的原因。

    （主要解释一下为什么敖天五千岁了心智还和普通人一样...身体与心智的年龄是不成正比的。

    而且龙族的成长和人也不一样。

    并不是岁数越大越成熟，一个邻居七十多岁了整天还和一个十岁左右的小孩子没有什么区别。

    一个成熟的人并不是看他的年龄而是他的社会经历。如果一个人永远活在家人的溺爱之中，那么他有可能永远长不大。）

    ...

    ...

    “那个...敖天啊！现在你已经是我的人了，那么你的那些东西也应该是归我了吧。

    把你的这几千年收集的财富交给我吧。”八重樱一脸大灰狼的看着敖天萝莉。

    “你想要干什么？你把我变成了这个模样还想打我宝物的注意？门都没有！”敖天警惕的后退了几步，没想到八重樱这么不要脸，才坑了自己，又打自己的财富注意。

    “现在你是我的式神，你的那些财宝不就是我的吗？难道你还想解开和我的契约不成？

    你就不要想了！你这一辈子都给我乖乖的当我的坐骑吧！

    再说了，现在你和我的命绑在一起的，我死了你一样会死，还不如把你的那些财宝拿出来让我变的更强，这样就不会那么容易死了！不是吗？”

    “哼！反正大jj都没有了，活着也没有什么意思了，死就死了吧！我无所谓。”敖天闻言并不在意。

    “是吗？看来你是忘记了主人对式神的控制力了？要不要再来尝尝那欲仙欲死的感觉呢？”看傲天一副死猪不怕开水烫的样子，八重樱只能开始威胁她了。

    “你...”敖天一听，一脸仇恨的看着八重樱。

    “好！我告诉你！”

    “不要生气嘛！你的那些东西我保证还是你的，我只是拿一点点我有需要的就是可以了！”看着面前的傲天萝莉的确是好像很恨自己的样子，八重樱思考了一下，这样可不行。

    如果是其他的式神的话八重樱并不是太在意，恨就恨吧！还是得按照自己的命令去做。

    但是现在这条黑龙，如果自己不是和绯玉丸鬼缠状态的话，肯定是被她吊打。

    现在她可以说是自己的第一打手了，比羽衣狐都要强大。

    而且现在她已经变成妹子了，还是把关系处好一点吧！

    “我......唔.......”

    敖天萝莉刚想说话的时候，八重樱突然抱住了她，在她脸上亲了一下。

    “不要生我气，好吗？”

    “我...算了，可能就是我的孽缘吧！你想要的话我会带你去的。”敖天萝莉摸了一下被八重樱亲的地方，叹了一口气，仇恨的目光慢慢的消失。

    “以后我们就是最好的朋友之一了，我带你去转转我的世界。”说完八重樱拉着敖天萝莉开始把自己的这个两平方公里的地方转了一下，和其他的式神、朋友、巫女们见了一下面。

    看着这里百分之九十都是妹子，黑龙心里稍微的舒服了一点。

    八重樱也稍微松了一口气。

    至于敖天萝莉是不是真的不恨自己了，八重樱感觉不太可能，但是慢慢来吧。

    ...

    敖天作为一条活了五千多年的黑龙，她的财富其实不少。

    主要有五个宝库。

    分别在神州、太平洋、大西洋、欧洲、日本冥界。

    至于他本人身上，没有什么宝物。

    敖天第一次来东瀛是两千年前，之后又离开了东瀛一阵子。第二次是一千年前，他直接进入了东瀛冥界，是为了在东瀛寻找一件可以突破ss级的东西。

    然后东西是找到了，但是她并没有突破成功，甚至还有了后遗症，这也就是为什么他会经常发狂而杀了无数鬼族的原因。

    值得庆幸的是，虽然被锁在巨坑岩浆五百年，但是他的后遗症在那里慢慢的因祸得福奇迹般好了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第452章 吃醋的绯玉丸（3/4）求订阅！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    虽然没有突破成功，但是黑龙比起其他的s级还是要厉害的多。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    然后他脖子上的那一到不能自愈的伤口，是他在欧洲的时候就被一种类似圣光的奇怪力量造成的，一直都没有好。

    ...

    虽然得到了敖天的宝库地点，但是八重樱并没有急急忙忙的过去搬，因为就算是冥界的那一个地点都离鬼族有一点远。

    反正500年都过去了，也不急的这一时。等在鬼族玩几天再去，然后再去黄泉国。

    .

    此时的八重樱也没有出去画中世界，在画中世界给敖天萝莉安排了一个房间以后，自己来到画中世界的八重神社里面。

    在自己的房间里面研究新得到的青龙珠。

    ...

    这颗青色龙珠很硬，散发着强大的木灵力，甚至可以把它当作是一个极品的灵石。

    不过作为ss级神王级龙族的龙珠它肯定不会这么简单，直接吸收它的灵力不用想都肯定是一种非常浪费的行为。

    不知道是不是错觉，八重樱看着面前的这颗龙珠里面好想培育着一个生命，但是仔细观察又什么都没有。

    想了想八重樱还是放弃了，这是一颗龙珠又不是龙蛋，怎么可能会有生命？

    难不成还可以从里面孵出来一条龙？

    研究了几个时辰，八重樱只能无奈的放弃了，什么东西都没有发现。不过也是，茨木童子研究了四五百年都没有研究出来一点什么，自己刚拿到手就能看出什么？

    不过也不能说一点发现都没有，唯一一点发现，这颗龙珠散发的木灵气是一种生命灵气，可以让植物加速成长，甚至死而复生。

    当然只是对植物有用。

    本来八重樱房间里面有几盆妹妹放在自己房间里的盆景。

    在八重樱刚才刺激龙珠而散发的灵力的时候，这些盆景长的非常快。

    不过八重樱还是感觉用龙珠来加速植物的成长也是一种非常浪费奢侈的想法，怎么才能用它来寻找到那传说中的灭世级的ss级可能，还是没有头绪。

    之前八重樱也是有问过同为龙族的敖天，但是傲天告诉八重樱，这颗龙族她也有一点搞不明白。

    只有纯正的龙族血脉才可以培育出属于自己的龙珠，每颗龙珠里面都拥有着庞大的龙元，其实龙元才是一条龙最重要的东西。

    但是这颗青龙珠的龙元，傲天并没有发现，他也不太懂。

    没有了龙元的龙珠，用处并不是很大，甚至可以说是报废了。但奇怪的是这颗察觉不到龙元的龙珠还拥有庞大的生命灵力，这就非常奇怪了。

    之前敖天之所以不用鬼王角换这颗龙珠，除了对于酒吞童子的怨恨之外，就是没有感应到龙珠的龙元，以为这是一颗废龙珠，所以并不在意。

    .

    既然搞不明白它，八重樱把它放在自己的房里面的一个柜子里面锁好。

    在自己的这个房间里面，有自己的小女儿和母亲大人三把剑照看，是不会有事的。

    ...

    放好龙珠，八重樱拿出从茨木童子那里得到的火精，准备用来领悟火焰领域和吸收火灵力。

    八重樱自己的领悟的剑之领域，还差一点就可以完成了，不过不能着急。

    之前和绯玉丸鬼缠，使用了它的火焰领域，八重樱发现自己对于火焰的规则领域熟悉了很多，很有可能轻松的领悟成功。

    也是这个发现八重樱才知道，和别人鬼缠以后，对鬼缠对象的所有能力和奥义都有着很强的感悟，这样很容易就学会对方的能力、奥义。

    当然天赋之类的就没有办法去学习了。

    ...

    正在八重樱刚准备修炼的时候，绯玉丸突然一下就出现在了八重樱的身边。

    八重樱停下修炼的动作，看了一眼自己锁住的房门，不用想也知道这是绯玉丸用她的天赋能力传送进来的。

    看着一副气鼓鼓的看着自己的绯玉丸，八重樱有点疑惑，自己有得罪她吗？

    “你怎么了？一副我欠你钱似的？”八重樱无奈的看着绯玉丸。

    “哼！你不欠我钱，但是更加严重，樱！你竟然给我带绿帽子！”绯玉丸气鼓鼓的看着八重樱，大声的咆哮道。

    “喂喂！饭可以乱吃，话不能乱讲啊！我给你戴绿帽子？你在发神经吧！”八重樱闻言，仿佛自己听错了一样，我给她戴绿帽子？先不要说绯玉丸仅仅是自己的宠物加坐骑，自己也没有去做什么事情啊？

    “你...你......我...我都看见了！你竟然主动去亲那个有着的****的大胸的女人。你还要骗我。

    我知道你喜欢胸大的，但是每天我为了你都有一直在揉，一直锻炼它。”说着绯玉丸握了一下自己的那小荷才露尖尖角的鸽ru，一脸悲伤郁结望着八重樱。

    “我...这个还会长的！你也知道我现在身体还是幼年。”

    “你在胡思乱想些什么？只是亲了她一下脸蛋，这有什么？这都要吃醋？还有谁说的我喜欢巨ru的。”

    小笼包也蛮好的.....

    八重樱一拍额头，为什么只是亲了一下就被绯玉丸给抓住了，而且自己只亲了一下脸蛋而已，还是怀着安慰她的心情去亲的。

    不对！

    八重樱看着面前伤心的绯玉丸，难道说...从自己带着傲天一进这个小天地，绯玉丸就一直尾随着自己两人？

    大意了啊！

    “我们从小一起长大，你都从来没有主动亲过我。”绯玉丸一副你负心汉、陈世美的眼光看着八重樱。

    “好了好了！不就是要亲亲吗？好！满足你吧！”八重樱一脸的无奈，不就是要亲亲，用的着这样吗？

    看着面前的小萝莉，绯玉丸的脸庞其实稍微有点中性化，如果不是她的长发和衣服，有点像是男孩子。

    嗯...和虚拟偶像言和有点类似，但是比言和更加女性性一点。

    一双和自己同一款的长长尖尖的狐狸耳朵，七条红色的狐狸尾巴在后面摇摆着。

    还有那天生的红色指甲，白加红格子的长裙子，八重樱靠近绯玉丸，抱住了面前的这只小狐狸精。

    看着绯玉丸的脸慢慢的低下了头。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第453章 艹狐狸（4/4）赏口饭吃吧！求订阅！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着八重樱的脸越来越近，绯玉丸眨了几下眼睛，然后闭上眼睛。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    突然绯玉丸感觉不太对劲，八重樱并没有亲在自己的脸上，而是...嘴唇上。

    绯玉丸连忙睁开眼睛，看着八重樱眼中露出不敢相信。

    ...

    八重樱看着面前的绯玉丸，突然想到这么多年来，她对于自己的要求从来都是一丝不苟的去完成。

    甚至可以说对自己的百依百顺，虽然一直把她当着坐骑...但还是给她一个答复好了。

    至于...妹妹......

    没有规定...妖怪必须只能娶一个啊！

    所有绯玉丸和自己妹妹，这两个对于自己的最重要的人，自己全部要了。

    好像...有点贪心呢……

    不知道为什么会想到卡莲......按理说自己和她才是天生一对才对的。

    不过这个就看缘分吧，反正八重樱不会自己去主动的，如果真的和卡莲有缘分，想来卡莲不会嫌弃自己的妹妹和坐骑的。

    ...

    接wen，八重樱不太会，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

    慢慢的随着深wen...两人都有一点忍不住了。

    看着旁边的床，八重樱又看了看自己的三把太刀，这些事情还是不要让母亲和两个小女儿看见了。

    八重樱把三把剑放出了画中世界，然后抱起绯玉丸走向了自己的床。

    把绯玉丸扔到床上以后，八重樱脱掉鞋子压了上去。

    ....

    ....

    （这一点不过分吧……不要再举报了！再封章节！以后在也不写这些了。前面被封了两章，快三个月了都没有出来。

    别人整本书都在开车的都不举报？

    如果404的话，其实也没什么...反正这书成绩差的要死，几个app推荐下去，泡都不冒一下，已经没救了。

    正好开新书！）

    ...

    ...

    几个时辰过后，八重樱控制着法术把自己和绯玉丸的身体洗了一下，然后从衣柜里面选了一条蓝色的长裙穿上。

    看着还赤裸裸的躺在床上的绯玉丸，还是一副被玩坏了的模样。

    八重樱坐在床边，抓了抓她的尾巴，“用不着这么大反应吧？”

    “你绝对不是我的樱，你为什么会这么主动......”绯玉丸不敢相信的看着八重樱，并不在意自己光着的身体。

    “不喜欢吗？”

    “当然喜欢，樱以后就拥有属于我了。”

    “不对，是你永远属于我了。”

    ...

    “起来吧！把床单换一下。”八重樱把绯玉丸拉了起来，让她站好。

    “嘶...啊！痛。”

    绯玉丸站起来以后，马上又坐在床边，一脸可怜的看着八重樱。

    “你可是大妖怪唉！这一点点伤就这样了......我抱你好了。”看着可怜的绯玉丸，八重樱有一点无语，但还是抱起她坐一旁的凳子上。

    然后看着床单上的红色血迹和某一些白色的液体，八重樱想到了以前看小说的一些场景，好像第一次的这个东西，那些女生都是剪下来保管的，八重樱两世都没有谈过恋爱，所以也不清楚这些，转头看向绯玉丸问道：“这床单你要吗？”

    “这个我要着干嘛？”绯玉丸非常疑惑的看着八重樱。

    “没事...”

    也是...绯玉丸又不是人，她是狐狸。

    ...

    八重樱像是抱女儿一样，抱起绯玉丸，在床边聊了一会儿。

    然后绯玉丸和八重樱亲昵了一下，就离开了。

    妖怪也许是妖怪所以和人不一样吧……绯玉丸并没有很缠着八重樱，只是和八重樱更加亲近了。

    而且绯玉丸和八重凛从出生到现在基本上和八重樱是寸步不离。

    关系不比所谓的夫妻差。

    所以表现的并不是太明显。

    不过因为八重樱是强势主动的一方，所以八重樱现在还是处.......绯玉丸就......不是了。

    嗯...床单上的血只是绯玉丸的。

    ...

    当八重樱出了画中世界以后，出现在之前鬼族偏僻的一个房间里面。

    发现自己的母亲带着两个小女儿变成人形，坐在一旁。

    看见八重樱出来了，八重铃无表情的看着八重樱说道：“樱，你让她们两个先进画世界。”

    “是，母亲大人。”

    八重樱迟疑的答应道，然后把两个不太清楚情况的小女儿收入画中世界。

    看母亲大人的样子，应该要找自己训话了，虽然八重樱有点忐忑，但是没有什么害怕！

    因为这个母亲，对八重樱太溺爱了，什么事情都由着自己，八重樱不相信母亲大人还会生自己的气。

    看两个小灯泡不在了，八重铃叹了一口气，指着自己的身边的位置向八重樱说道：“樱啊！过来挨着母亲坐下。”

    “哦，好。”

    八重樱闻言走到自己母亲的面前，挨着她坐下。

    挨着八重铃的时候，八重樱突然闻见了一丝熟悉的香味，和自己身上的樱花香一样。

    自己身上的香味是遗传自母亲的。

    现在的八重铃看起来比八重樱大不了多少，八重樱把发型换一下，说是双胞胎，绝对有人相信。

    “樱，把头放在母亲的大腿上吧，就像是小时候一样。”

    “...”

    八重樱看着自己的母亲，迟疑了一下，还是按照母亲的意思躺下把头刚在八重铃的两腿之间。

    在记忆里，小时候的八重樱因为耳朵的原因被村民们排斥、欺负，非常的委屈、非常的不解，为什么自己会有两双耳朵...为什么自己和其他人不一样，其他人都不和自己玩。

    一次次的排斥欺负让八重樱悲伤、想哭。

    这时候，八重樱的母亲会让小八重樱躺在自己的腿上，安慰小八重樱。给她讲故事、整理头发以及......掏耳朵。

    其实八重樱一直都很怀疑自己的狐狸耳朵之所以这么敏感，完全是自己母亲的原因，明明绯玉丸都没有自己敏感。

    其实小时候的八重樱耳朵里并没有什么赃物，八重铃给八重樱掏的耳朵也并不是人耳朵，而是那双狐狸耳朵。

    那时候八重樱的狐狸耳朵还没有现在这么敏感，但是比人耳朵稍微要敏感一点。

    八重樱不开心的时候，八重铃给八重樱掏那双狐狸耳朵的时候，会非常的舒服，甚至可以说有点上瘾。

    只要八重铃给八重樱掏狐狸耳朵的时候那一种快感传来，一切的不开心瞬间没有了。

    和吸毒都没什么两样。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第454章 八重家的香火...断了！（1/3）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    让八重樱和八重铃没有想到的是，八重樱都这双狐狸耳朵越来越敏感了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    现在八重樱刚躺在母亲大人的大腿上的时候，八重铃用灵力聚集了一根类似棉签的东西，轻轻的擦在了八重樱狐狸耳朵里面的耳壁。

    一瞬间，一阵快感从狐狸耳朵传来，八重樱夹紧的双腿，连忙阻止的自己母亲，“母亲大人，不要！”

    现在的狐狸耳朵比起十几年前，已经不知道敏感了多少倍，这样下去八重樱感觉自己会因为掏耳朵的快感爽死了的。

    到时候就憋屈了。

    “怎么了？现在樱开始讨厌母亲了？”八重铃闻言，有点担心的看着八重樱。八重铃本来就感觉非常对不起八重樱姐妹。

    八重樱只带了她七年时间，而且其中四年八重樱一直被排斥，这让八重铃非常的自责。

    其实八重樱与绯玉丸举行血脉契约的时候，她可以阻止八重时辰的，但是她没有...

    之后因为狐狸耳朵的原因，八重樱被排斥让八重铃感觉都是她的错。

    “没有，你不要多想。只是现在我都这么大了，就不要这样了，而且我会尴尬的。”八重樱连忙解释道。

    “那好吧！我们来说说其他的。”八重铃闻言只能放弃了。

    “嗯。”八重樱。

    “樱，其实母亲以前也有一段时间也喜欢过女孩子的。”

    “是卡莲吗？”八重樱并没有意外。

    “对！但是同性毕竟是不正常的，是畸形的。

    或许之前会很开心，但是最终都是没有结果的。”

    “...”对此，八重樱并没有说什么，其实八重樱虽然还是很喜欢自己的这个母亲，但是感觉自己母亲是对不起卡莲的，对卡莲不太公平。

    “而且也不会有孩子的，你以后不想要一个和小勿忘一样可爱的孩子吗？”八重铃继续说道。

    “我会找到永生的方法的，我们一家人永远在一起，孩子什么的就不需要了。”八重樱这时候回了一句。

    “...”八重铃。

    “樱......你很喜欢那只狐狸吗？要知道她可是狐狸啊！”八重铃这时候转移话题，直接挑明说道。

    “我现在不也是狐狸吗？”闻言，八重樱是更加不在意了。

    “你......”八重铃脸上表情一下凝固，想要教训八重樱两句，但是想了想还只是叹了一口气。

    第一现在八重樱这么大了，自己管不了了，第二对八重樱姐妹，八重铃一直都是歉意的。

    “好了，这些事情母亲大人就不要管了，儿孙自有儿孙福.......再说我都这么大了。

    我会对自己的所做的事情负责的，对不对？”八重樱转了一下身体，看着自己的母亲的脸，慢慢挽住八重铃的脖子在她脸上亲了一下。

    “樱...”

    八重铃摸了一下被自己女儿亲的地方，有点呆。

    “我去修炼了！”

    八重樱只是笑了笑，从八重铃身上爬起来。

    “去吧！我也进去了。”八重铃。

    “好...”八重樱点了一下头，靠近自己的母亲耳边，轻轻道：“对了，我想说...我的父亲以前真幸福！有母亲这么漂亮的妻子！”

    说完以后，八重樱连忙闪人.......

    撩完自己母亲大人就跑，真tm刺激！

    ...

    ...

    所谓天下没有不透风的墙，而且八重樱也没有要隐瞒的意思，和绯玉丸的事情很快就被八重凛知道了。

    看着面前的妹妹一脸非常吃醋、非常生气的表情！

    八重樱有点心烦意乱的抓了抓自己的头发。

    绯玉丸是一只狐狸，八重樱没有半点心里压力，但是八重凛是自己的亲妹妹，而且才14岁......

    所以还是再养几年吧！

    “姐姐！你不喜欢我了吗？”

    “怎么会呢？”八重樱连忙否认。

    “那为什么你和绯玉丸那样，都不愿意和我...”八重凛伤心的看着八重樱，水汪汪的大眼睛好像随时都会流泪。

    “就是因为我在意凛呢！所以才不能和凛随随便便的做这样的事情。”八重樱看着自己妹妹有点头疼。

    和绯玉丸都已经让自己的母亲很不开心了，如果和自己和妹妹.......

    （八重铃：你竟然连你自己的亲妹妹都不放过，你这个...）

    八重樱感觉就是自己母亲在溺爱自己，也会和自己的发生矛盾的。

    八重樱可是不想这样...

    所有不能急！

    要慢慢来。

    “我不在意啊！我就是想和姐姐***，你和绯玉丸都这样了！”说着说着八重凛的眼泪就掉了出来。

    “好了凛，不要哭了。绯玉丸怎么能和我的妹妹比呢？要知道凛在姐姐心目中是最重要的了，比谁都重要。”

    “比绯玉丸都重要？”八重凛闻言停止了哭泣，望着八重樱带着哭腔道。

    “当然！”八重樱语气很肯定。

    毕竟妹妹只有一个嘛。

    “那为什么姐姐不愿意和我......”

    “...”八重樱。

    又来了...

    “等凛再大一点吧！你看啊！按照现代的法律，人都是18岁成年。姐姐和绯玉丸都要是22岁了，已经成年了，所以做这些都没有什么的。

    现在凛才14岁，还小。等凛成年了再说好不好？”

    实在没有办法了，只能往后托，至少不能在现在，不然八重铃有可能就和自己断绝母女关系了。

    “可是我是这个时代的人啊！在这个时代出生的，当时要按照这个时代的规矩来算。

    我都14岁了，都成年一年了。”八重凛非常认真的和八重樱说道。

    “...”八重樱。

    “好吧……既然你这么想...不过...先不要告诉母亲大人。”八重樱无奈了。

    “嘿嘿，我当然不会告诉她的。”八重凛闻言，立刻破涕为笑。

    “我们就在这里吗？”八重凛。

    “去你的房间！”

    说着八重樱抱起了自己妹妹走向了她的房间。

    在八重凛的房间布置了几个结界，两姐妹互相脱掉了衣服。

    ...

    ―――――――――――【天朝的终极神兽“河蟹”路过中，以下一万字被神兽吃了】――――――――――――――

    ...

    当两姐妹完事以后，八重樱神清气爽的走了出来，至于八重凛有点累了，正在睡觉，和绯玉丸不同的是，两人最后的底线并没有去碰。

    所以两姐妹还是.....处。

    (＞人＜;)

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第455章 魔矿石（2/3）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    毕竟八重家就靠两个女儿传宗接代，结果两个女儿居然在一起了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    八重家的香火差不多就断了。

    先不要告诉自己母亲，给她一丝希望，免得她绝望！

    再说了，修炼之人，要香火传承做什么？

    就应该破釜沉舟，以永生为目标。

    不成功便成仁！

    ...

    ...

    待了两天时间，茨木童子和星熊勇义终于把鬼族整顿好了。

    全部整顿好了以后，茨木童子和星熊勇义就在鬼族部落的总部邀请八重樱几人过去聚餐喝酒。

    毕竟这也算是一个比较重要的日子，至于为什么这么迫不及待叫八重樱过去。不用多想，肯定想自己的美酒了。

    喝了八重樱带来的高度白酒，再喝这个时代那没有什么度数的酒，就很难再喝下去了。

    ...

    八重樱带着自己的妹妹、绯玉丸出现在茨木童子的豪华房间，看着面前的大桌子上摆满的菜，八重樱有点无语。

    全是一大块大块的肉，牛肉、烤全羊、鸡鸭鱼，没有一道青菜，而且除了类似牛羊这样太大的动物有切成肉块，其他的都为一整只烤的。

    “嘿嘿，那个...八重樱啊！你看现在菜都上齐了，你的那个酒......”星熊勇义坐在地上看着八重樱使了使眼神，意思不言而喻。

    “不会少你们的，不过...怎么全是肉吗？没有其他的菜？”随着八重樱也整理了一下长裙，然后盘坐在桌子旁边，让自己的妹妹和绯玉丸坐在自己的两边。

    “这可是冥间，你以为呢？有肉就不错了！要知道在众神时代的时候，除了灵体，所有有实体的生物都不能进来的。

    也就是之后冥间的规则才改变的，活物可以生存了，才慢慢的引进了一些动物，植物？是有但是非常的少。

    而且你以为这些肉食很多吗？因为冥界的植物少，这些动物存活的也非常的稀少，这些肉食都是我们鬼族大部分的肉食了。”星熊勇义直接用手抓起一只鸡，撕掉一个鸡腿，一边吃一边说道。

    “冥间生物这么可怜的吗？”八重樱闻言有一些可怜这些活在冥间的生物了，动物植物都这么少。

    也是...之前八重樱没有注意，现在仔细想想，好像冥界的确是没有看见什么植物。

    大部分都是焦土、沙地、岩石、岩浆之类的地面。

    “不要聊这些了，快把酒拿出来，我们好好的吃一顿。那些老家伙真是气死我了。”星熊勇义很快把一个大鸡腿啃完，撕下另外一个鸡腿向八重樱说道。

    “好吧！”

    八重樱闻言，只能先拿出几坛酒出来放在一旁。

    然后想了想...又拿出几大瓶可乐，给自己和妹妹、绯玉丸三人倒满可乐，又看着星熊勇义和茨木童子正在急忙的给自己倒酒。

    “你们要不要来点可乐？”八重樱拿着可乐向星熊勇义、茨木问道。

    “可乐？这是什么东西？黑色的？可以喝吗？”星熊勇义一口气把自己碗里面的白酒喝完，看着八重樱手里黑色的液体，一脸的疑惑。

    “要唱一点吗？”八重樱把可乐递给她。

    “好喝吗？我尝尝。”星熊勇义看着八重樱身边的八重凛和绯玉丸都正在喝着可乐，也好奇的接过可乐，过自己倒了一碗。

    看着不停冒泡泡的可乐，星熊勇义感觉非常的好玩，又看了一眼绯玉丸，端起可乐，一口气直接喝完。

    “嗝...嗝...这东西...嗝...好刺激！”星熊勇义不停打着嗝，一遍说道。

    “我尝尝。”茨木童子闻言，从来星熊勇义手中拿过可乐瓶子，给自己也倒了一碗，然后一尝...感觉还不错。

    ...

    八重樱三人和星熊勇义、茨木两人一边吃着肉喝着可乐与酒，一边聊着。

    本来东瀛这边的习俗是吃饭不能说话的，所谓食不语！

    但是八重樱可不习惯，不停的和茨木两人聊着。

    .

    星熊勇义和茨木童子两人在收拾了鬼族的一群长老以后，从他们那里得到了一堆的好东西，这些长老几百年来没少做一些坑同族的事情，虽然他们都做的非常的小心。

    如果说鬼族有什么特产的话，那么第一就要说他们的角了，鬼族平常和人族非常的相似，只是长了一双鬼角，以及力气都大的惊人。

    不过鬼族之所以叫做鬼族，是因为他们种族都有一个天生的种族天赋能力。

    鬼化！

    鬼化以后的鬼族和恶鬼非常的像，不仅仅力量倍增，而且还会获得一种狂暴的能力。

    这有点类似与狂战士。

    只是很容易丧失理智，只有慢慢熟悉了鬼化天赋以后，才可以自由的使用鬼化。

    至于鬼化的关键就是他们的鬼角，鬼角越强，鬼化也就越强。

    不过鬼族的角是生来就决定的，就像是它们的天赋资质一样。

    ...

    鬼族的角就相当于一件宝物。除了鬼角以外，另外一样特产，就是矿石。

    鬼族大部分因为力气大的关系，所以有不少打铁的好手。

    鬼族的矿石也都是非常出名的。而且这矿并不是普通的矿，而是一种魔矿，为什么鬼族喜欢住在有岩浆的地方，就是因为这里可以很容易的挖到一种火属性的魔矿石。

    这些魔矿都是炼制妖刀、灵器、魔甲的好东西。

    在八重樱的匠神传承里，许多好东西都会用到魔矿石。

    ...

    茨卡童子与星熊勇义解决了那些长老以后，发现他们的私人财产丰厚到一个不敢想象的地步。

    其他人先不说，仅仅是高质量的魔矿石和本族的鬼角都有数不清的。

    魔矿石也是有等级的，分别是劣质、普通、良品、上品和完美级别的。

    这些长老的收藏里面所有的魔矿石全部都是上品的魔矿石，甚至还会几块完美的魔矿石。

    差不多鬼族这几百年，大部分的上品魔矿石都被这些长老贪了。

    这些上品的魔矿石不管是自己打造还是卖给别人，都是一比非常庞大的数目。

    ...

    也是发现八重樱人还不错的原因，豪气的星熊勇义直接把这些告诉了八重樱。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第456章 蕾姆！拉姆！（3/3）求订阅！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    一下获得这么多上品的魔矿石，就算星熊勇义和茨木童子是大妖怪，都是算是一比庞大的财富。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    只是两人不愿意相信这些长老居然这么贪，上品的魔矿石本来就出产的少，这几百年来至少百分之八十都被他们贪了，让茨木和星熊勇义有点伤心。

    作为一向豪气大方的鬼族，没想到领导人既然是这样人，太失望了。

    这些魔矿石，出除了分出一些给鬼族的族人，茨木童子和星熊勇义两人把剩下的就瓜分了。

    不过现在既然会告诉八重樱这些，是因为他们两准备送给八重樱一小部分。

    算是为了八重樱这一个强大巫女的友情和一个人情了。

    八重樱也没有拒绝，好东西八重樱永远都不嫌多，至于人情...如果不是什么太难的事情，八重樱还是愿意帮忙的。如果是什么麻烦的事情，八重樱就不会去管了。

    ...

    把大餐吃完了以后，八重樱躺在地上和星熊勇义聊着天。

    这时候茨木童子突然拍了拍手，一阵脚步声传来，走了过来。

    起初八重樱还没有太在意，进来的只是两个独角的鬼族少女，但是看着她们的面孔以后，八重樱惊讶了！

    这什么情况？

    蕾姆？拉姆？

    两个面孔一模一样的双胞胎，一个天蓝色的短发，一个粉色短发，她们的刘海正好相反，个子都不是很高。

    和八重樱前世看过的一部动漫里的人物非常的相似，一部非常有名的动漫《从零开始的异世界》里面的鬼族双胞胎。

    不过最出名的还是蕾姆，拉姆倒不怎么出名。

    一句丢你蕾姆让前世种花家的大部分人都认识了她。

    好吧！这个世界果然是一个百鬼乱入的世界。

    如果有一天就算东瀛出现了怪兽和奥特曼，八重樱估计自己都不会太过惊讶了。

    不过一想想她们本来就是鬼族，现在出现在鬼族的部落里面，没有毛病！很正常嘛。

    “你们两个把这里收拾一下。”茨木童子坐在地上，向类似蕾姆拉姆的双胞胎吩咐道。

    “是，王！”

    两姐姐妹同时点头，开始收拾八重樱几人吃剩下的残迹。

    “茨木，她们叫什么名字？”八重樱看了几眼这两姐妹，然后向茨木童子问道。

    “她们两个？怎么？你对她们两个有兴趣？她们是一对可怜的双胞胎，妹妹叫蕾姆、姐姐叫拉姆。”

    茨木童子意外的看着八重樱，不太明白八重樱为什么会对这一对残疾少女感兴趣。

    不错！就是残疾少女，所有独角的鬼都是属于残疾一类，也包括鬼王之一的星熊勇义。

    不过星熊勇义用自己的实力证明了，残疾人士也不差于任何人！

    一样也可以成为鬼王。

    所以这些年的独角鬼族并没有以前那么被鄙视了，不过...这只是明面上的，像是星熊勇义这样的太少了。

    大部分独角的鬼还是非常的弱，还是会被鄙视、排斥！

    只是没有以前那么明显了而已。

    “蕾姆、拉姆......”

    果然啊！就是她们两个，不过只是这个世界的蕾姆与拉姆。

    “怎么？你对她们两个有兴趣？有兴趣的话我就叫她们两个跟着你吧！

    跟着你可能比在鬼族生活的更加好一点。”茨木童子看着八重樱对这两姐妹非常感兴趣的模样，想也没想的说道。

    以后酒吞童子回归，可能需要八重樱的帮忙，所以关系可以刷好一点就尽量好一点。

    听见茨木童子的话，正在收拾桌子的蕾姆与拉姆身体颤抖了一下，停下动作看了一眼八重樱和茨木童子。然后直接跪了下来，“王，请不要赶我们走，如果蕾姆、拉姆有什么地方做的不对，请王处罚，只求王不要赶我们走。”

    “你们知道你们在干什么吗？这么好一个机会在这里，你们还要拒绝？跟着这位巫女大人比你们在鬼族要好的多。

    还有...吾的话你们都不听了吗？”茨木童子看着面前的蕾姆拉姆，脸色一黑，带着一点生气的说道。

    “不敢！”两姐妹同时道。

    “这什么情况？她们在鬼族的不好吗？”听茨木童子的意思，蕾姆和拉姆在鬼族过的并不好。

    “是这样的....”

    茨木童子看了几眼跪下的拉姆和蕾姆，开始向八重樱解释。

    .

    鬼族的天赋资质就是她们的角，其中大部分的鬼族一出生就可以根据他的鬼角知道他以后的成就。

    当然这并不是百分之百的正确，但是大部分的结果是正常的。

    也不排除明明没有天赋的但却成为了大能。

    比如说星熊勇义，之前根本就没有人相信她会成为鬼王，但是她却成为了独一无二的力之鬼王。

    拉姆和蕾姆的父亲是之前鬼族的三长老，也不是一个什么好东西，不过比起崩坏世界八重樱姐妹的父亲稍微好一点，没有想过要杀她们。

    鬼族双胞胎是非常稀少的，因为鬼族的孩子在肚子里的时候，就会自主的开始霸道吸收母亲的营养。

    因为母体的营养只够肚子里一个孩子健康成长，所有如果是双胞胎或者多胞胎的话，一般也只能活一个。

    其中一个绝对会被另外一个害死。

    但是蕾姆与拉姆却奇迹般的一起出生了。

    但是...因为营养不良吧！两人都只长了一只鬼角。

    是一对残疾儿。

    如果仅仅是这样的话，，其实还没什么，鬼族的残疾儿也不是没有，但是让人生气的是，她们头上的角。

    居然是拥有非常强大的天赋资质的鬼角，甚至可以说...如果她们两的独角长在一个人头上的话，她以后绝对是一位鬼王。

    可惜两人分别占了一根角，这就彻底的废了。

    这让三长老非常的生气，为什么蕾姆和拉姆在肚子里的时候没有把另外一个害死？

    如果害死了，自己个人获得全部的母体营养，那么一位未来的鬼王女儿就出现了。

    但现在什么都没有了，这让三长老非常的生气，甚至不想认这两个女儿。

    ...

    也是因为这个原因，两姐妹从小就被三长老残忍的虐待，又因为独角的关系，被其他的鬼族的孩子排斥，甚至殴打。

    整个童年都是黑暗的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第457章 女仆

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    本来拉姆与蕾姆作为三长老的孩子，不应该被其他人欺负的，但是三长老根本就没有把她们两个当作是自己的女儿。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    被打就被打，不仅仅没有帮自己的女儿，甚至因为她们的哭泣让他心烦又自己再次殴打她们。

    到了现在...这些长老都被杀了或者驱除了，但是蕾姆与拉姆并没有因此开始快乐，因她们父亲做那些的事情，让许多族人又把怨气发泄在她们身上。

    如果要不是因为星熊勇义把她们留在这里，现在她们的下场不敢想象。

    这也是为什么茨木童子说留在鬼族还不如跟着八重樱去其他的地方的原因。

    ...

    ...

    八重樱了解清楚了以后，并没有立马同意，而是看向面前的蕾姆拉姆，问道：“你们自己的选择呢？”

    虽然她们两个是自己熟悉的动漫人物，但是八重樱也没有什么一定要把她们收入己下的意思。

    当然如果她们自己愿意的话，这么两个小可爱，八重樱还是愿意收下的。就算是给自己当女仆也是好的。

    “我们...”

    蕾姆与拉姆互相看了几眼，有点犹豫。

    虽然在鬼族过的不如意，但是现在在星熊勇义的照顾下比起之前要稍微好一点了。

    至少在这个总部里面情况要好很多。

    如果跟着八重樱的话，拉姆和蕾姆并不认识八重樱，也不了解八重樱的性格，万一性格恶劣的话，还不如就待在这里。

    “蕾姆拉姆，答应吧！”这时候星熊勇义出声向两姐妹说道。

    “王...”两人看一眼认真的星熊勇义，终于下定决心看着八重樱，毕竟对星熊勇义的话，两姐妹还是比较信任的，那么八重樱应该不是一个性格恶劣的人，“蕾姆（拉姆）参见主人。”

    “起来吧！以后你们两个就是我的私人女仆了！”八重樱见此，也露出了一个微笑，拉姆和蕾姆当女仆，很不错的样子。

    “是，主人。”

    虽然不太懂女仆是什么，但是两人还是连忙答应。

    ...

    收下了蕾姆和拉姆两姐妹，在原地休息了一会儿，茨木童子和星熊勇义带着八重樱来到了一个非常隐秘、布满封印的山洞。

    进入洞口以后，里面每隔一米就有一根火把照亮。

    一直走到了最里面，是一个二三十平方米的空间，在中间有一堆火红色的矿石，把周围的一切照的很亮。

    这矿石全是红色的晶体，在矿石里像是燃烧着火焰一样。

    “这就是...魔矿石？”虽然匠神传承里面有描述魔矿石的信息，但是真正的魔矿石八重樱还是第一次见，故此向茨木童子和星熊勇义问道。

    “对！而且这还是上品火属性的魔矿石，用于打造火属性的武器装备非常强大。”

    星熊勇义直接回答道。

    “魔矿石...”

    八重樱走上前，拿起一块巴掌大的魔矿石，看着手上的魔矿石，感觉它很烫，就像是一团火焰一样。

    用这魔矿石来打造武器，八重樱估计只要不报废，再差都是一把上等的武器。

    “这些就是我们两人送给你的，请务必收下。”茨木童子看着正在观察魔矿石的八重樱，轻声的说道。

    “这么多？”八重樱闻言一愣，要点惊讶，本来八重樱还以为有个十几块就差不多了，没想到一下给自己这么多。

    估计至少也是上百块了吧！

    “这是我们的一片心意...”茨木童子和星熊勇义看着八重樱的惊讶，同时笑了笑，点了一下头。

    “那我就不客气了！”

    八重樱闻言非常不客气的把这些矿石都全部收下了，反正不拿白不了拿，这些都是宝物来着。

    ...

    看见八重樱把这些魔矿石都收了，茨木和星熊勇义也轻松了一下，这样人情就算是送出去了。

    “对了，还有这个.......说好的，也一起给你吧！”这时候茨木童子和星熊勇义互相看了一眼，茨木童子拿出一个非常精美的盒子，递给八重樱。

    “这是什么？”

    八重樱疑惑的接过盒子，一脸的好奇。

    “这是完美极品级别的魔矿石，里面不存在一丁点渣滓，而且在岩浆底下培育了不知道多少万年才能培育出来的。

    随便给任何武器装备融入一点这魔矿，都是一把神器。”茨木童子。

    “这么厉害......”

    八重樱拿着盒慢子小心的打开一看，五六块不到弹珠大小的红的发紫的小石头，甚至不能说是石头，而是红宝玉。

    感受着它们里面的火焰元素，的确和茨木童子说的那样，给普通武器加上一点点都有可能让一把武器升级为神器。

    “谢谢了！这个人情我收下了。”之前的上品魔矿石八重樱都并不是太在意，虽然可以打造不少的好装备，但是对于八重樱自己本人来说并没有太大的用。

    但是这几块极品的魔矿，完全可以把自己的赤染樱再次强化一下。

    赤染樱本来是就是火属性的妖刀，把这魔矿融入进去，至少可以再次强化一遍。

    “我们是朋友嘛！对吧？”听见八重樱这一句话，茨木童子和星熊勇义才彻底的笑了，这样一来...鬼族又多了一个强大盟友。

    不说其他，仅仅是八重樱的那一条黑龙，都值得他们这么做。

    “那是当然了！我们去其他地方逛逛吧！这鬼族部落，我都还没怎么逛过，你们是东道主，给我当一下导游呗。”让鬼族的两位王给自己当导游，也只有八重樱才做的出来。

    “当可以了！”

    ...

    ...

    在鬼族待了五天，八重樱带着自己的妹妹、绯玉丸，有时候还会带着敖天在茨木那里天天大吃大喝。

    不过待了五天以后，八重樱不准备再待下去了。

    来冥界自己可还有正事，来鬼族只是顺便而已。

    虽然这个顺便让自己赚了很多。

    .

    待了两天，八重樱把其他人全部送入画中世界，然后骑上黑龙出发了。

    不过先去的并不是黄泉国，而是黑龙藏在冥界几百年的宝库。

    ...

    ...

    在冥界上空，一条巨大威猛的黑色魔龙在血红色的血云之中傲游着。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第458章 敖天的宝库

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    一位非常漂亮的少女穿着既像是武士又像是巫女的样式服装站在龙头之上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    在美丽少女的左手握着一把太刀武器，一眼看去如同一位骑龙地美丽而强大的女武神一样。

    又像是九天玄女乘龙傲游九天之上，b感十足！

    这就乘龙而去的八重樱。

    站在龙头上的八重樱拍了拍敖天的角，“唉！还有多久啊？”

    其实还不要说...其实敖天的飞行速度比起绯玉丸要慢一点。

    不过比起骑狐狸还是骑龙爽一点，逼格都不一样，虽然绯玉丸并不是普通的狐狸。

    “快到了。”

    明明是一条非常威猛霸气的黑色魔龙，但是她现在发出的却是柔柔软软的萝莉声。

    太反差！

    “哦！对了，你没有什么兄弟姐妹吗？你怎么知道你姓敖的？”站的有点不舒服，八重樱直接盘坐在黑龙的头上。

    然后无聊的开始向敖天问到她的事情。

    “我没有什么兄弟姐妹，或许有、也或许死了。至于为什么我会知道我姓敖，当然因为血脉传承。

    在传承里面，从四海出生的纯血龙族都是姓敖的。”敖天用萝莉音向八重樱解释了一下。

    “四海...”

    也就是说海洋里面的纯血龙族都是姓敖的。

    这和西游记里面的龙族倒是非常的相似，看来就算是故事也并不是空穴来朝。

    “到了！”

    八重樱还在思考的时候，敖天突然提醒了八重樱一句，八重樱往下看去，其他什么都没有，只有一大片正在沸腾的岩浆。

    而且不要说...冥界的岩浆地区还真是多，八重樱估计至少占了冥界的十分之一。

    “在什么地方？”八重樱观察了一下，没有看见什么地方有宝库的样子。

    “在岩浆下面。”

    说完，敖天猛的一下往岩浆里面砸去，顿时岩浆四射！

    “你慢点行吗？”八重樱挡住岩浆，稍微抱怨了一句。

    “...”傲天并没有回答，只是继续往下浅，不知道过去了几分钟，岩浆消失了。

    在岩浆下面竟然是真空一片，而且还非常的广阔。

    八重樱看着头上被结界排斥在上面的岩浆，敖天居然把东西藏在这么深的岩浆里面。

    这样有几个人可以发现？真是隐秘啊！

    然后往下看去，下面是一座金光闪闪的宫殿。非常的好看美丽，就像是传说中龙王的水晶宫一样。

    “这就是我的水晶宫。”敖天带着八重樱落在宫殿的门口，像八重樱介绍道。

    “不错！很厉害，你居然在岩浆里面建了一座水晶宫，了不起、有想法！”

    “这没什么，当时无聊在这里面就建了一个，正好用来收藏宝物。”敖天化成萝莉，不太在意的道。

    八重樱看着面前的水晶宫，这完全是用宝石、水晶、黄金建成的一座宫殿。

    刚才在上面，八重樱大概估计了这一座水晶宫的面积，大概是一千多平方米，这么多的水晶、黄金，八重樱真想直接把这一座宫殿全部般进自己的画中世界里面。

    但是自己的画中世界空余的面积不够，只能放弃了。

    在大门口的上方，有一块牌匾，写着非常霸气的两个大字、龙宫！

    “我们进去吧！我也是好久都没有回来了！”敖天打开了大门直接走了进去，八重樱也连忙跟着她走进去。

    进去一看，里面是更加的豪华的装饰，简直就像是一个超级的暴发户一样，没有其他什么有内涵的东西，全是五颜六色金闪闪值钱的东西。

    就一个字“豪”。

    ...

    虽然看着有点心痒，其实这些对于八重樱都不是什么重要的玩意。

    钱财八重樱洗劫了丰臣家、羽衣狐的家产，已经够八重樱用几万年了。这些东西再多也只是好看而已。

    主要的还是那些宝物。

    “你的那些宝物呢？”八重樱看了几眼，控制了一下心情问道。

    “跟我来。”

    敖天直接带着八重樱继续往前面走去。

    来到了一个布满封印和机关的地方，走了进去...

    只看见里面堆积满满的各种东西。

    ...

    ...

    虽然八重樱很想把这些东西全部拿走，但毕竟是敖天辛辛苦苦收集的，想了想八重樱还是只拿了一些自己需要的和贵重、有用的。

    其他的对自己帮助不是太大的，八重樱没有去动。

    就算是如此，八重樱也至少拿走了十分之一。

    在这里的十分之一已经非常的多了。

    “可以了！”

    选完以后，八重樱向敖天说道。

    “你真.......，厉害的都被你挑走了，为什么不干脆全部拿走呢……”敖天看着八重樱非常的无语了，虽然剩下的很多，但是这些都只是很一般的了...自己原来的用来参数的东西。

    好的东西都被八重樱给挑走了。

    “不了！不了！我拿一点就可以了，不是还有十分之九吗？我才拿这么一点。

    你不用感谢我了！”

    八重樱连忙摇了摇手，剩下的东西其实还是有不少有价值的宝物的，八重樱感觉自己还是挺良心的。

    “我...”

    敖天闻言，瞬间想骂人的冲动都有了，之前怎么没有发现，自己的这个主人脸皮是真的厚。

    得了便宜还卖乖！

    “对了！你不是说你也有一个小天地的法宝吗？在什么地方？”八重樱非常期待的看着敖天，这才最重要的东西。

    这样的洞天法宝是最宝贵的了。

    “不在这里，在神州的那个宝库里面！”敖天无表情的回答道。

    “哦，那就可惜了！”竟然在神州，看来要找机会去一趟了。

    反正类似这样的带有空间、洞天的法宝是非常稀有的，只嫌少不嫌多的。

    “......”敖天。

    “既然这里也没有什么东西了，我们离开吧！我这一次来主要是为了天从云剑，不知道你有没有听说过？”八重樱看着周围一眼，随口向敖天问道。

    “天从云剑？不知道。”敖天直接摇了摇头。

    “也是...”

    敖天被锁在鬼族的巨坑里这么久，不知道也是正常的，看来还是只能去一趟黄泉国了。

    “你看看你要带走一些什么，拿上我们就出发去黄泉国。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第459章 黄泉国（1/3）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “嗯，很快！”敖天闻言点了一下头，直接走了几步开始挑选自己需要的东西。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学八重樱看了几眼转身离开了房间，走了出去。

    在外面转了一一会儿，发现敖天这里的确很不错的，虽然岩浆在上面，但是因为结界的原因，并不热。

    还有一种别样的美感！

    大概等了半个时辰，敖天走到八重樱的面前，无表情的说道：“可以了！我们离开吧！”

    “好。”八重樱。

    ...

    ...

    离开了敖天的宝库，八重樱乘坐敖天再次往黄泉之国出发。

    黄泉之国虽然也是属于日本众神之一，看上去是属于高天原，但其实是和奥林帕斯神话中哈迪斯的冥间一样，都只是名誉上属于神王，但是是两个势力。

    黄泉之国的众神并不会听取高天原甚至天照大御神的命令。

    完全是属于两方势力，也不惧怕高天原，属于井水不犯河水，但是对日本外黄泉众神又是日本八百万神灵之一。

    天照大御神是统领八百万神灵的神王，按道理来说黄泉众神也是该听命于天照的。

    但就算是天照，黄泉众神也不太给她面子。

    这一点其实出了一神教的天主教以外，每个多神教都是一样的情况。

    神州的玉帝、奥林帕斯的宙斯、北欧的奥丁，都只是明面上的神王，掌管天地一切，但其实也只是嘴巴上说说而已。

    ...

    除了神州的冥间，还会听从一下神王的吩咐，其他神系很少卖神王面子的。

    就算是伊耶那美和伊耶那岐这样强大的主神，黄泉众神都非常不给情面，完全的按照冥间的规矩办事。

    ...

    不过这都是众神时代的事情了，自从众神时代没落，百鬼妖怪的时代崛起，除了一些神灵集团的高层，其他的神灵不知道死了多少。

    妖怪诞生的速度远远比神灵要快，甚至是一个人、是一件东西都可以诞生妖怪，不需要其他的。

    而一位最差的神灵也要十几位信徒信仰才能诞生，这样一算，妖怪就是神的几十倍。

    不仅仅如此，除了特殊的存在，一般来说，新生的妖怪都要比神灵强。

    在这样一个完全偏袒对妖怪的世界，又有多少无私的精灵愿意成为神灵呢？

    成为神灵没有妖怪自在，没有妖怪强大，还要担心被其他妖怪吃掉，要知道日本神灵对于妖怪来说，可是比那些公主的心脏还要美味、还能提升妖力的东西。

    就算一位风一吹就会散的小神，那些妖怪也不会放过。

    所以...为什么不成为妖怪？

    也是因此慢慢的神灵的数量不停的减少、变弱。

    妖怪如同杂草一样的疯狂的生长。现在是一个完全属于百鬼妖怪的时代。

    众神的时代过去了，就算是高天原剩下的众神也是蜗居在家不出去。

    黄泉众神也一样的开始退位了，成为了黄泉国幕后的人。

    让既是妖又是神的人来当黄泉国的领袖，阎魔就是黄泉众神的代言人之一，同时也是黄泉国明面上权利最高的人之一。

    ...

    在快要到黄泉国的时候，八重樱让傲天提前的下降下来，毕竟骑一条龙进黄泉之国，怎么看都太高调了。

    为了不引起不必要的麻烦，还是步行进去吧！

    “真麻烦……直接进去又能怎么样，黄泉国的那几个...看见还不是要客客气气的。”敖天带着八重樱下降以后，两只小手在自己的后脑勺上，一脸嫌弃的看着八重樱。

    完全不明白为什么要多此一举。

    “这样大张旗鼓的进去毕竟还是不太好。”一般八重樱是不想惹事的，当然不惹事但也代表怕事，如果真的怎么样了，当以雷霆手段回之。

    “随便你吧！谁叫你是我的主人呢！”敖天一听，非常的无语，不过也没有多说什么，既然八重樱想这样，就随八重樱了。

    “我们走吧！”

    ...

    走了几步路，前面就是黄泉国了，但是在前面是一道非常大的城墙，在城墙的大门口有不少冥界的士兵正在门口守卫许多。

    这些士兵比起从云牙召唤出来的士兵要高级的多，他们都是全副武装，连一根毛都没有露出来。

    黑色的金属把身体上下全部包裹住，看着非常的有气势，而且八重樱大概的看了几眼，他们都是b级实力的士兵。

    数百的b级实力士兵，而且还是全副武装、身上的铠甲一看就不是凡物，应该是类似魔矿石打造的，就算是普通的魔铁打造的防御力也是相当的惊人。

    他们手中的长矛以及大剑，也不是凡物，应该说是冥器。

    除了这些士兵以外，还有不少的头领站在一旁观察，身上的铠甲更是不凡，b+级以上的实力。

    这样一只部队，完全说的上是非常精锐的部队。

    竟然只是用来看门、守门，黄泉国的实力不可小看。

    ...

    不过...这队伍也太长了吧？

    八重樱看着前面排成一条长龙的队伍，不太想去排，这要排到什么时候去啊！

    “这么长的队伍啊……”八重樱站着队伍最后面，无奈的感慨了一句。

    “直接飞进去多好啊！现在慢慢排吧！没有几个时辰估计是进不去的。”敖天幸灾乐祸的朝八重樱说道。

    这些排队的都是亡灵，每天那么多人死亡，虽然许多的亡灵留在了人间，但是大部分的亡灵还是会被冥间的人带回冥间。

    现在日本冥间的体系机构是相对混乱的，并没有什么人死以后就会被拘魂使者带走。

    每天这么多死人的，那来的那么多使者去一个一个的把他们带回。

    都是看这些使者的心情。

    冥间的带路使者有好几股的势力，拥有让灵魂转世的势力只有两个，分别是八大地狱和黄泉国。

    不过转世并不是想转就可以转的，普通人得先为这两大势力打几百年工，才会给你一个转世的机会。

    如果是有大罪之人，还要受足够的处罚，不然是没有投胎的机会。

    八大地狱也是因此而来的，和十八层地狱差不多一个意思。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第460章 敖天的龙威（2/3）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    把魂魄带入冥间的职业一共有好几家，分别是黄泉国的鬼使、八大地狱的迁引小鬼，和其他的势力的冥界使者、鬼差.......

    ...

    ...

    冥间的亡灵非常的多，而且大都数又是想要投胎转世的，虽然投胎要付出许多的代价，但是他们还是来了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    只有先进黄泉国才有投胎的机会，所以这里每天都有许多的鬼魂来排队。

    “走吧！排什么啊！”

    看着八重樱那郁闷的表情，敖天无语的的摇了摇头，一把抓住八重樱的手开始往前走去。

    “唉...”

    八重樱看着敖天抓住自己的手，有点茫然，不过还是由敖天带着自己来到了门口。

    正在排队的亡灵们看着八重樱和敖天两人直接走了过去都有点小惊讶和幸灾乐祸。

    ...

    “她们不会想要直接进去吧？真是太天真了，我赌她们一会儿一定会后悔。”亡灵甲。

    “刚才有几个不想排队走了过去，直接被那些士兵杀了，没想到还有不知死活的人。可惜了！还是这么漂亮的两个美人。”亡灵乙。

    “这到不一定，万一那个将军看上了她们也不一定呢！她们都真漂亮！”

    “也是...”

    ...

    ...

    刚一到门口，守门的士兵立即拦住来八重樱两人，“站住！你们要干什么？”

    “怎么跟吾说话的？滚开！那边的那小子，你过来一下！“被士兵用武器挡住，敖天非常愤怒的说了一句，然后一阵龙威从敖天身上散发出去，顿时所有的士兵全部直接朝着敖天跪了下去。

    当然也包括了那些正在排队的亡灵，甚至还有不少的亡灵因为承受不了敖天的龙威而直接魂飞魄散的。

    “不知阁下是...”

    这时候守门将军也是直接不由自主的跪了下去，强忍着压力朝敖天问道。

    “自己看...”敖天手里扔出一块牌子，准确的扔在将军的手里。

    跪在地上的将军拿着牌子，仔细的看了看，立马感觉身上的冷汗流了出来。

    不敢相信的看着敖天，眼中带着一点疑惑，“殿下.......您...您这么来这里了？”

    守门将军看着面前的傲天心里憋屈啊！虽然不太明白为什么敖天会变成一个萝莉，但是这威严和这牌子的证明，完全就可以说明她就是那一条在冥间无法无天的存在啊！

    连阎魔看见她都是会恭恭敬敬，如果她不开心了，整个黄泉之国都不得安宁。

    这么一位大人物，守门将军完全想不通她没事跑这里来干什么？

    她想要进黄泉国，直接进去不就是了，为什么还和这些普通的亡灵一样往这里进去。

    这不是闲的没事干吗？

    虽然这位大人已经几百年都没有消息了，但是它对寿命非常长的冥间生物来说，还是深刻印象的。

    “吾来这里干什么还要和你汇报吗？”敖天右手一招，将军手里的牌子自主的飞到了她的手里。

    收好牌子，敖天高傲的看着守门将军，一副不可一世的样子。

    “不...小的不敢！”守门将军连忙慌张的把头磕在了地上。

    “哼！好了，我们进去吧！”敖天朝着守门将军冷哼一声，转头看着八重樱淡淡的说了一句，然后自己就往前走了。

    “唉！等等！”八重樱一看连忙跟上敖天。

    怎么感觉她才是主人，自己只是她的仆人一样！

    ...

    跪在地上的将军看着敖天和八重樱彻底的离开了以后，才终于松了一口气，战了起来。

    “呼！终于...离开了！吓死我了，还以为我就要这么死了呢。”守门将军把自己的头盔取下来，松了一口气。

    都已经消失了这么久，还回来干什么.......

    “将军，那位大人是？”

    这时候其他的士兵也是慢慢的站了起来，用还在发抖的双腿走到守门将军面前，带着恐惧的声音疑问道。

    怎么说这里也是黄泉国比较高级的部队，没想到仅仅是一个气势，就让大家全部不由自主的跪下了。

    如果和她战斗的话，估计连一丝勇气都没有，就逃了吧！

    太恐怖了！

    “以我估计，她应该还没把她的气势全部放出来，不然就不仅仅是跪下那么简单了。”将军脸色发白的说道。

    “什么...仅仅是气势都还不是完全的。她是什么人啊？”周围的士兵彻底的震惊了，就算是大妖怪都没有这么厉害吧！

    “你们都是新人不知道，在一千年前，它差点毁了黄泉国。

    不行！我得去向阎魔大人禀报，这条黑龙又来黄泉国了，黄泉国又将不得安宁了。”说到这里，守门将军连忙戴上头盔，向自己的几位副将说了一句，立马往黄泉国的阎罗殿赶去。

    ...

    ...

    八重樱跟着敖天进入了黄泉国以后，一脸好奇的向敖天问道：“你刚才给那个将军的牌子是什么东西啊？”

    “这个吗？”敖天又拿出自己的牌子递给八重樱。

    “如果你去见了阎魔，也可以找她给你办一个，只要是实力强大的s级，都可以去办一个，在黄泉国所有的地方都会享受特权。

    黄泉国的所有地方都可以免费使用，象征着强大实力的特权。

    也要算是黄泉国交好实力强大的大人物的一种表现吧！

    这些牌子都会根据持有人身份的代表，专属定制的，黄泉国所有官方的人都会记着所有拥有什么牌子的大人，这样一眼就知道是哪位人物了。”

    敖天非常不在意的说道，毕竟是黄泉国是日本冥间的代言势力，它才是正牌，一般来说这些实力强大的人都不会去拒绝这好意。

    不过它们也不会因此就去向黄泉国效力，只是稍微有好感一点罢了！

    ...

    “原来是这样啊！”

    八重樱闻言，大概明白了，毕竟黄泉国在冥间除了八大地狱以外，连高天原都不放在心上是有原因的。

    这大概也是为什么黄泉国比八大地狱弱，但是八大地狱也不敢硬来的原因了。

    就算仅仅是好感，也是一股不可忽悠的势力。

    “我们是直接去找阎魔吗？”敖天突然停下脚步，看着八重樱问道。

    “先不忙，等一下。”在说话的同时八重樱把青行灯召唤了出来。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第461章 青行灯的亲亲 （3/3）花丶祈梦的万赏！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “主人？”

    青行灯出现以后，疑惑的看着附近。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “我们现在在黄泉国之内了，心灯姐，你要不要回你的领地一趟？”八重樱。

    “黄泉国？那主人已经拿到天从云剑了吗？”青行灯思考了一下，并没有回答，而是反问到。

    “还没有哦，才刚到黄泉国而已，还没有去问阎魔的。不过反正都到了黄泉国，先陪心灯姐回去一趟也不迟呢。”八重樱微笑的看着青行灯嘴角的附近的小酒窝都露了出来，非常的可爱。

    “主......八重樱...”青行灯看着面前微笑的八重樱，笑的就好像是天使一样纯洁、美丽。

    而且...主人竟然为了自己考虑，连自己着急寻找的天从云剑都延后，也要陪自己先回家一趟。

    真的是...太感动！！！

    “主人...我可以叫你樱吗？”青行灯一脸感动的看着八重樱，越看越觉得自己的主人有魅力，好喜欢！怎么办？

    “唉？唉？这个...嘛！可以哦！心灯姐！”

    听见青行灯的话，八重樱有点反应不过来，刚开始的时候自己让她叫自己的名字，她都不回应，只是主人主人的叫，八重樱还以为她不习惯叫自己名字呢！

    没想到现在直接这么亲热的叫自己樱，八重樱倒是不排斥，这说明青行灯和自己的关系更好了嘛！

    也只有这样，自己与青行灯鬼缠以后也更加厉害，羁绊越深……就越厉害，就算不鬼缠，主人和式神的羁绊深，战力也会一样的提升的。

    “真的吗？谢谢你！我的樱......”青行灯听见八重樱答应，立刻就笑了，笑的很开心。看着青行灯开心的八重樱也是跟着开心了。

    然后...青行灯眼中的八重樱更加动人了，有一种想要占有她的冲动，以前青行灯一直都对八重樱有好感，不然也不会那么用心去帮八重樱做事。

    如果不是喜欢八重樱，怎么可能去全心全意。仅仅就算八重樱是她的主人也完全不够。

    看着面前的八重樱，青行灯有一种想要拥有她的冲动，可是现在自己只是她的式神。

    好想...好想亲亲她...在第一见面的时候八重樱撩她的时候，青行灯的心就前所未有的颤抖了一下。

    作为一位百鬼之主，出来没有人敢去舔自己的耳朵，但是八重樱做了。

    不然后面也不会莫名其妙的成为了八重樱的式神，虽然那时候八重樱打败了自己，如果真的不想成为她的式神，自己就算自曝都不会让她得逞。

    但是自己都搞不清怎么的就同意了。

    然后后面青行灯只是慢慢的帮着八重樱做着事情，并没有表现出来，但是现在...听见八重樱放弃先去找自己看重的天从云剑，先陪自己回家，青行灯感动了。

    这个感动就如同一个引子一样，让本来还准备继续压在心里的感情燃烧起来了。

    “心灯姐？心灯姐？你怎么了？”八重樱看着面前突然呆住的青行灯，一脸疑惑的抓了头发，不太明白情况，她这是高兴坏了？

    只是让她叫自己的名字而已……至于吗？

    “忍...忍.......忍不住了.......”看着八重樱，青行灯嘴里出了轻轻的声音，不注意听根本听不见。

    不过八重樱倒是听清楚了，“什么忍不住了？”八重樱还是一脸的懵逼，青行灯这是怎么了？坏掉了？

    “我忍不住了！”

    青行灯突然一下抱住了八重樱的脖子，对准嘴巴wen了过去。

    “唉？唉？唉？什么情况？”八重樱现在脑袋一片空白，感受到青行灯冰冷的嘴唇，这是什么情况？为什么心灯姐会强wen自己？

    自己记得没有去撩她吧？

    等八重樱心情恢复了一些以后，又迟疑了，不知道该不该推开青行灯。

    如果推开的话，会不会伤了她的心？青行灯为了自己做了多少事情，让她伤心的话八重樱又过意不去。

    但是虽然自己对妹妹和绯玉丸下手了，是因为她们两个是自己的最重要的人，不想去辜负她们。

    但是青行灯自己只是当她是朋友而已。

    我把你当朋友，而你竟然想要上我。

    这个就是八重樱现在的心情。

    ...

    然后思考中的八重樱就这样任由着青行灯的主动亲*。

    好像是这样仅仅是亲亲，青行灯感觉还不太够，微微的张开了贝齿，轻轻的咬在了八重樱粉红色的下唇，这时候一阵大声愤怒的声音让暧昧中的八重樱与青行灯两人清醒了过来。

    “我说...你们真的是够了！还有没有一点羞耻心了？光天化日之下，直接当我不存在一样在这里做这样恶心的事情！

    你们这样的人，在神州是要灌猪笼扔进河里淹死的。”

    在一旁的敖天，显然非常讨厌吃狗粮，还是橘味的狗粮！

    橘里橘气的！

    而且不知道为什么看见这一幕，敖天心里不由自主的开始有火。

    看着八重樱，敖天很生气，这个喜欢同性的渣女，见一个爱一个，比自己的都不如！

    “抱歉！”

    被敖天大声惊醒，八重樱连忙推开了青行灯，轻轻的抱歉。

    “说抱歉的应该是我才是，主...樱、你不会讨厌我吗？我也不知道怎么的...身体不受控制的就想要...

    wen...你。”

    青行灯越说声音越小，同时还非常担心的看着八重樱，害怕她生自己的气。

    “没事...”八重樱无所谓的摇了摇头，看着青行灯的眼影，青行灯的眼影比较重，这并不是她化妆的，而是天生如此。

    当然有点重，但还是非常的好看。

    “是我的原因影响到了心灯姐吧！”毕竟百合还是少数，可能青行灯是受了自己和妹妹、绯玉丸的刺激然后想要尝试一下百合的花香吧！

    这在八重樱看来是自己的错。

    所以怎么可能去怪青行灯。

    “不是的...是我自己.......”青行灯的话还没有说话，敖天突然打断道：“够了！你们两个，不要把我当着不存在的，你们是要恶心死我吗？

    还有你，不是想回家吗？那还不快回去！”敖天走了上前，直接把八重樱和青行灯推的远远的，愤怒的道。

    “你......”被敖天把自己的和八重樱分开，青行灯有点生气，想要打死她的冲动都有了。但是想了想...自己好像打不过她......

    只能算了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第462章 修罗场

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “前面就是我以前的领地了，只是两百多年过去了，上一次被主人你又杀了不少，也不知道还剩下多少人了？”

    八重樱、青行灯还有敖天站在绯玉丸的背上飞到了黄泉国另外一边的边界处。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    黄泉国面积还是非常大的，尤其是边界黄泉国是没有太大能力去管辖的，只是名义上是属于黄泉国的而已。

    在黄泉国边界有许多的小势力，这些势力就算是阎魔，一般情况也是不会去得罪。

    因为冥间与人间不一样，在人间大妖怪是非常稀有的，一边来说有高级妖怪的实力就可以建立一方势力，许多的百鬼之主也不过高级妖怪而已。

    但是在冥间，有势力建立势力的人，必须是大妖怪，也就是说只要是一方势力，至少有一位大妖怪。如果没有大妖怪了，那么这一方势力也差不多废了。

    所以阎魔无理由的去消灭边界的那方势力，其他的势力因唇亡齿寒的道理，会去联合抵抗阎魔的。

    不过青行灯已经两百年没有回冥间，也不知道她的地盘已经变成什么样子了。

    第一次和八重樱战斗的时候，青行灯打开地狱之门的时候，许多的妖怪根本直接无视了她的命令，往别处跑了，显然情况并不是很好。

    ...

    至于什么八重樱三人都是坐绯玉丸而来？是因为敖天不愿意第二个人坐自己背上。但又需要的青行灯来带路，无奈之下只能让绯玉丸来带自己几人了。

    .

    “这里吗？”

    绯玉丸飞到一废墟之上停下，出声问道。

    “对！就是这里。”青行灯往下看去，直接回答道。

    下面就是一片废墟，时不时的有亡灵、骷髅、僵尸游荡而过。

    虽然已经变成废墟，但是可以看的出来以前还是辉煌过。

    “我们下去。”

    绯玉丸带着三人下降到废墟里面，当绯玉丸四脚着地的时候，许多倒塌的建筑，因为不稳定性又再次彻底的掉在了地上。

    周围的亡灵、僵尸感受到绯玉丸身上传来的压力，不带一丝犹豫的向四周快速散开，这些亡灵僵尸都是一些小怪，在冥间就是垫底的存在。

    它们每日都是漫无目的在各地游荡着，一直到某一天死去。

    不去理会这些僵尸亡灵，八重樱三人从绯玉丸的背上跳了下来，看着周围的废墟，没有发现什么有点实力的妖怪，好想已经彻底废弃了，被人遗弃了。

    “这......”

    青行灯看着周围的一切，本来还不错的心情立刻沉默了下来，在两百年以前，作为百物语之主的青行灯因为掌管着可以自由的通过人间与冥间的法宝“地狱之门”，让许多冥间的妖怪投靠了青行灯。

    （因为冥间的妖怪提升妖力非常麻烦，甚至有时候不得不去大量的吞食那些游荡的亡灵来提升自己的妖力。

    而在人间不一样了，甚至不需要其他的天材地宝、人类心脏，只要拥有大量人类的恐惧，都可以快速的提升妖力。）

    当时在黄泉国边界这一片，青行灯是最大的势力之一，在人间也是三个大名国的百鬼之主。

    风光无限！

    但是现在...只剩下了这么一处无人的废墟。

    “没事吧！”

    看着好像有点伤心的青行灯，八重樱走到她身边，轻轻的拍了拍她的肩膀。

    “没事！没想我曾经的领地已经变成这个样子了！唉！”青行灯勉强的向八重樱笑了一下。

    “没事的，势力没有了就没有了！以后我的势力也就是你的势力，相信我，让我们一起打造一个属于我们的世界上最强大的势力吧！”看着青行灯勉强的笑容，八重樱抓住她的双手，站在她的面前看着她的眼睛，带着一点中二的认真道。

    “樱......嗯！我相信！”青行灯闻言，看着八重樱眼中的感动更加深厚了。

    “喂！喂！你叫樱什么？樱是你叫的吗？不要太过分了啊。”本来在一旁还不在意的绯玉丸看着青行灯那一脸感动的模样，好像只要八重樱愿意，勾勾手指就会自愿爬上八重樱床的样子，还有那亲昵的称呼。绯玉丸连忙挤开八重樱和青行灯，站在两人的中间，不开心的向青行灯道。

    一个八重凛，毕竟是八重樱的最在意的亲妹妹，绯玉丸就忍了，但是其他的人...怎么可能再和她们分享八重樱了！

    “叫樱啊！这可是樱同意了的哦！还有...为什么叫做过分？这个也算是过分吗？更加过分的我都和樱做了哦！我和樱已经做到了那一步了哦。”

    被绯玉丸挤开，青行灯非常的无所谓，一脸暧昧的说着让人非常误会的话。

    “什么？已经到了那一步？我...我不相信？樱？你已经和她......那个了？你不是才和我.......”绯玉丸听见青行灯的话非常惊讶，青行灯看起来不是很正常的吗？为什么也喜欢女人就不说了，居然和樱已经到了那一步，自己都一点不知道。

    八重樱到底给自己戴了多少原谅帽子啊？

    绯玉丸非常生气的看着八重樱，希望她给一个解释。

    “什么那个了...只是亲了一下而已，关系好的女孩子亲亲不是很正常的吗？还有...心灯姐你不要说这么让人误会的话了...”看着生气的绯玉丸，显然她是误会了！

    还是有必要解释清楚，如果真的做了还没什么，但是没有啊！这锅自己不背。

    “什么嘛？只是亲亲啊！还以为我被绿了呢！”绯玉丸闻言顿时松了一口气，还好只是自己想多了！

    “绿......绿了？”

    八重樱一听，脸色一黑，谁绿谁啊？怎么感觉自己像她老婆似的？她是自己老婆差不多啊……

    “樱，不喜欢我吗？”见八重樱这么着急解释，青行灯脸色一变，本来还微红的脸颊一下就变得苍白。

    “怎么会！你不要想这么多了！我怎么可能不喜欢心灯姐呢，心灯姐可是我最重要的人之一。”八重樱一看，瞬间头疼了，这就修罗场了？才两个人而已。

    看着绯玉丸和青行灯两人眼中的火花，八重樱沉默了！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第463章 鬼使

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    头疼的八重樱这时候看向一旁的敖天，发现她现在正在一旁幸灾乐祸的看热闹。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “心灯姐，我们还是先看看附近吧！还有没有什么好的东西。”这样的情况下，八重樱连忙转移话题，继续下去就没意思了。

    “这里一切都已经没有了，算了！不对，还有一个地方，不知道还没有人在。”本来平淡的青行灯突然想到什么，脸色露出了一丝期待。

    “什么地方？”八重樱。

    “你们跟我来。”说完，青行灯带着八重樱连忙往一个方向快步赶去。

    ...

    八重樱三人跟着青行灯的身后，看着青行灯正在寻找什么，一直都在打望四周地面。

    应该是这路都变成废墟了，所以许多地方都不好确定以前的位置。

    “找到了！就是这里。”

    青行灯走到了一个稍微比起其他地方高一点的平地停了下来。

    “这里有什么？”八重樱在四周打望了一下，并没有发现有什么值得注意的东西。

    “你们跟我来。”青行灯并没有回答，而是继续往前走了几步，然后开始施法结印。

    一个玄奥的阵法突然出现在了面前的废墟，青行灯停下施法，一挥衣袖，一股庞大的飓风凭空出现，把前面的所有的东西吹到了一边。

    露出了里面的一个不算太高的站台，在站台的中间就是一个发着蓝色光芒的玄奥阵法。

    “果然还在，而且还是完整的，没有被破坏，走，我们站进去！”

    青行灯看着面前的阵法，脸色一喜，向八重樱说了一声，然后自己先一步站在阵法的中间。

    “这是什么东西？”

    虽然这一切都非常的奇怪，但是八重樱对青行灯还是非常信任的，直接牵着绯玉丸跟着她走进了阵法里面。

    敖天走到阵法面前突然停下，看着前面的阵法，然后抬头疑惑的看着青行灯，“这是传送阵法？”

    “传送阵法？”这么高级的东西青行灯也有？八重樱非常意外的看了一眼青行灯。

    传送阵法，八重樱也只是听说过，并没有真正的见过，没想到这就是。

    “对！在从前为了以防万一，当时我又比较有钱，所以就花巨资请黄泉之国的几位大妖怪一起刻画了一个传送阵法。

    不过这只是不到一千米的短距离传送阵。

    不过它传送的地方，是地底下九百多米深度的一个地方，所以还算是比较有用的。”传送阵被认出来了，青行灯也没有隐瞒，毕竟这都已经是过去式了，所以青行灯把传送阵的来历都解了一下。

    这个传送阵类似于西方的魔法阵，它是自己吸收天地之间的灵力来给自己充能，是好几位大妖怪一起，用强大的妖力来在地面深深的刻画，这是一种半实体半虚拟的阵法，就算是一位大妖怪都很难破坏它。

    而且一天可以传送好几次。

    ...

    等敖天也站在了传送阵法上以后，青行灯手中结印，口中念着咒语，阵法的光芒越来越大。

    当光芒完全的把八重樱几人遮住以后，四人同时消失在了阵法之上。

    .

    八重樱只感觉眼前一黑，然后如同做过山车的感觉，当停下来以后，再次可以看见东西的时候，发现自己四人已经出现在了一个暗黑的封闭空间里面。

    在地上是一层层的白骨堆在地上，看样子死了很长一段时间了。

    这个空间并不大，八重樱用自己的精神力随便一扫，就大概的搞清楚了，大概是方圆十公里的大小。

    属于一个地下隐藏空间。

    “都死了……”

    青行灯的声音传到八重樱的耳朵，八重樱转头一看，发现青行灯看着面前的一地白骨，好似很平静的说了一句。

    虽然这里没有一点点光线，但是对于大妖怪的大家来说，和白天没有什么区别。

    青行灯蹲下身体，摸了一下一具白骨，就站了起来，“大概死了一百多年了！”

    “要不然去其他地方看看？”

    八重樱想了一下，向青行灯道。

    “嗯，去看看吧！”青行灯点了点头，表示同意。

    ...

    ...

    八重樱几人陪着青行灯在地底空间里转了一圈，除了青行灯收集了一些不知道干什么用的东西意外，其他的什么都没有。

    最后，大家又通过里面的传送阵，回到了地面。

    .

    “以后都会重新开始的。”看着青行灯心情不是太好的样子，八重樱安慰了一下她一句。

    “嗯，我知道。我这里已经没有什么好留恋的了，现在我们找阎魔吧！”青行灯收拾了一下心情，微笑的向八重樱道。

    “嗯。”八重樱。

    ...

    因为青行灯心情不是太好的原因，所以四人并没有直接飞去找阎魔，而是先步行了一会儿，然后才准备飞过去。

    不过就在这时候，前面不远处一位非常帅气的小哥哥，肩上扛着一把长长的死神镰刀，带着数百只亡灵正在赶路。

    “是黄泉国的鬼使。”

    好像是看出了八重樱对那位帅气的鬼使感兴趣，青行灯在八重樱的耳边轻轻的解释了一句。

    “鬼使？”八重樱一愣，没想到鬼使还有这么帅的，而且还有一点眼熟，只是不知道是谁？

    之前就有说过，日本冥间也有类似神州神话故事里的黑白无常去阳间（人间）把死亡的灵魂带回来的职业。

    鬼使就其中的一种，还是日本比较正规的职业。

    不过日本的鬼使相对而言比较自由一些。

    “樱如果对他有兴趣，直接过去找他聊聊吧！对于我们这些s级的存在，黄泉国的官方人员都是比较有礼貌的。”看着八重樱的确是感兴趣，青行灯直接建议道，也不怕八重樱会不会喜欢上这位帅气的青年。

    “是吗？那我要去认识一下。”

    说完，八重樱直接出现在了鬼使的面前，青行灯三人也紧跟其后的开始显身。

    这位鬼使的实力不到a级，仅仅是b级巅峰而已，对于八重樱几位s级的大佬，是根本不可能发现的。

    看着突然出现在自己面前的四人，鬼使一下紧张了，连忙拿出自己的死神镰刀警惕的看着八重樱几人，“你们是什么人？”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第464章 鬼使黑与白

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    随着面前的鬼使出声，八重樱心里大概有了一个猜测，这应该是那位变态弟控基佬鬼使黑吧……

    只是不知道他在这个世界还是不是弟控。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不要紧张！我主人只是想和你聊聊。”青行灯看着警惕的鬼使黑，把自己大妖怪的气息露出一点，鬼使黑心中震惊，没想到自己居然这么随便的就遇见了一位鬼王。（大妖怪）

    迟疑了一下，鬼使黑把自己的武器收了回去，毕竟面对大妖怪，自己这样的根本就不够看的。

    而且听这大妖的语气，她还只是那位长在兔耳女子的仆人。

    “不知道是哪位大人？找在下何事？”感觉到是大妖怪，鬼使黑显到就比较敬畏了，抱拳行礼尊敬的问道。

    “你是黑？”八重樱向鬼使黑走了几步，带着一点迟疑的问道。

    “在下正是，大人认识在下？”鬼使黑闻言抬头看了一眼八重樱非常的疑惑。

    “认识，你还有一个弟弟是鬼使白吧？”

    “...是。”鬼使黑思考了一下，点头回答到，不知道八重樱是什么意思。

    “没事了，只是好奇问问...”

    看见鬼使黑承认，不用多想，显然他还是那个弟控。

    “如果大人没什么事情的话，我还有任务在身，需要把这些亡灵带入阎罗殿交给判官大人，就先告辞了。”鬼使黑有点看不懂八重樱的意思，连忙低头道。

    “你是要回阎罗殿？刚好...我们也准备去阎罗殿找阎魔，我们一起同行吧！我有一点事情想要请教你。”八重樱。

    “不知道大人找阎魔殿下什么事？”鬼使黑一听，抬头疑问。

    “这不是你该管的。”

    八重樱还没说什么，敖天语气不善的朝鬼使黑说了一句。

    “是在下多嘴！”

    感到敖天身上的龙威，鬼使黑脸色一白，感觉如同一座大山压在自己的身上，差点就跪下去了。

    “好了敖天，不要为难他。”八重樱一看，随手阻止了敖天。

    “哼！”敖天闻言才收回了龙威。

    鬼使黑感觉自己身上的压力不在，顿时大松了一口气，还以为自己要死了。都怪自己的多事，大妖怪果然没有一个好惹的。

    如果自己真的死了，估计阎魔也不太可能为了自己这个见习的鬼使跟几位大妖怪恶交。

    那么自己就只能白白牺牲了！

    就不能帮弟弟摆脱这无聊威胁的职业了。

    ...

    “出发吧！去阎罗殿。”

    没有多说什么，八重樱四人跟着鬼使黑一起往阎罗殿走去。

    在路上八重樱和鬼使黑聊了聊，才发现他并不是正式的鬼使，而只是见习的职业。

    当然...并不是说黄泉国的鬼使连b级巅峰实力的都只能是见习，而是他这鬼使和普通的鬼使不一样。

    是直属于阎罗殿的鬼使，比起其他普通的鬼使地位不知道高了多少。而且这种直属于阎罗殿的鬼使，阎罗殿只需要一位，现在已经有了一位鬼使了，所有他还只能是见习的。

    而且他这个见习已经当了几十年了。

    和八重樱所了解的差不多，这位鬼使黑也是有一位弟弟，而且还是他最爱的人。

    在一百多年前，他们兄弟两早年丧失了父母，只剩下他们兄弟二人相依为命。

    对于这位弟弟，鬼使黑非常的疼爱，两兄弟互相扶持一起长大成人，或许是天赋异禀，两人都成为了一位大名的武士，而且自身实力都还不错的那种。

    本来是前途无量，可惜在一次战斗中，黑的弟弟白意外的死亡了！

    ...

    在白死亡以后，被当时黄泉国的阎罗殿护卫鬼使遇见，发现这位少年居然拥有强大的灵力，死亡还没有几天，就是一位c级的亡灵了。

    当时的阎罗殿护卫鬼使也很老了，活了一千多年了，多年与妖怪交战，让他的寿命所剩不多，看着白这个好苗子，起了爱才之心，把白收为了自己的弟子。

    准备培养他接替自己的位置，阎罗殿直属护卫鬼使和其他的鬼使不一样，因为它的唯一性，所以每一代的鬼使都是上一代指定的人来当，就算是阎魔也不好插手。

    而且还要求必须至少拥有a级实力，条件比较特殊。

    ...

    上一代鬼使果然没有看错白，白的天赋异禀，黄泉国独有的冥间法术一交就会。

    不到四十年就突破到了a级的实力，最主要的是，这个白...在死亡以后，不知道怎么的丧失了全部的记忆，把上一代鬼使当作唯一的亲人、师傅、父亲，对上一代鬼使很看重。

    而去因为他没有了记忆，就如同一张白纸一样，可以任由别人来涂画，在上一代鬼使的教导洗脑之中，鬼使白把阎魔当着了完全的信仰，所以阎魔也对他非常的放心。

    在整个黄泉国，白也算是一位有名的人物。

    ...

    ...

    然后一直又过起了十几年，一次意外让在人间已经是接近大剑豪的黑看见了自己的弟弟白，而且自己弟弟竟然成为了冥间的鬼使。

    作为一个弟控，黑当然不可能让自己的弟弟做这样没有自由而枯燥的工作，谁都知道冥间的鬼使工作是吃力不太好的职业。

    可惜的是白居然不认识自己这个哥哥了，这让黑很伤心。

    .

    然后或许是一次偶然，阎罗殿判官有一次跟着白来到人间，又意外的遇见了黑。

    虽然白不认识黑，但黑认识白啊！作为一个弟控，黑立马缠上了自己弟弟。

    把自己的对于弟弟思念、渴望，表现的淋漓尽致。

    可惜的是没有了记忆的白根本就不理会这个所谓的哥哥。

    倒是判官发现了黑体内和白一样拥有强大的灵力，心里打起了小算盘。

    白体内拥有着强大的灵力，黑作为白的哥哥也是一样，这一股灵力是天生的。

    在这个世界上有许多人生来就拥有强大的灵力，未来注定不会平凡。

    在了解了黑对白的情感以后，抱着爱才之心的判官把黑也带入了冥间。

    这样的人才，稍微加培养，几十年上百年的时间就可以拥有高级妖怪的实力。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第465章 怨蛟

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    要知道判官自己活了上千年了，也不过才是高级妖怪的实力而已，虽然是高级妖怪当中比较厉害的一批。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    ...

    来到冥间的黑，发现自己的这个弟弟，工作实在是太累了，便想着为他分忧，甚至干脆代替他成为阎罗殿鬼使，可惜的是白并不是领情，对于这个变态的哥哥也比较排斥。

    后面还是判官做主，让黑成为阎罗殿的见习鬼使，帮助白。

    ......

    ......

    八重樱四人加上鬼使黑带着的上百亡灵花费了大概大半天的时间，终于到了黄泉国的中心城市，比起其他地方这里就要豪华的太多了。

    如果是普通人赶路，肯定就算是几天几夜都不一定赶到，但这些都是亡灵，他们飘行的速度比起人类步行不知道快了多少倍，所以很快就到了。

    也许是八重樱这一路上都在和鬼使黑交流，所以对于八重樱几人，鬼使黑也没有开始这么畏惧了，可以很正常的和八重樱交流。

    到了城市门口，在门口也有许多全副武装的士兵守为，而且其中为首的那位将军，没有感应错的话，拥有高级妖怪实力，除此以外在城墙边上还有不少的结界机关武器。

    如同一个战争巨兽一样。

    想想也是，这毕竟是黄泉国的首都，如果没有一点像样的守卫，那成什么样子。

    此时和之前八重樱进黄泉国边界的时候一样，也是排了一条长龙，但这次八重樱可不会傻乎乎的去排队。

    既然拥有特权，为什么还要去做那样的傻事。

    “我们往另外一条特殊通道进城。”正在八重樱几人准备直接进城的时候，鬼使黑连忙向八重樱说了一句。

    “另外一条特殊的通道？”八重樱一愣，还要这玩意？

    “嗯，你们跟我来，往这里的话就太耽搁那些守卫的士兵们了，他们也不容易，一天24小时都在任务中。”鬼使黑解释了一句，直接带着亡灵们往右边走了过去。

    “哦。”八重樱一听也没有多想，不是必要或者没有利益，八重樱是不会去害别人的。

    只是多几步路而已，八重樱还没有那么娇贵。

    “谢谢！”听见八重樱的话，鬼使黑停下脚步，冰冷的脸色勉强的挤出了一丝笑容向八重樱感谢道。

    毕竟八重樱几人是大妖怪，就算是要直接进去自己也没有办法，自己这里还要带这么多亡灵进去，就不能往正门进去了。

    没想到八重樱这么好说话。

    “小事，还有...不会笑就不要笑了，笑的真难看！”看着鬼使黑那勉强的笑容，有点看不下去了。

    ...

    鬼使黑带的这些亡灵并不是普通的亡灵，普通的亡灵，那些普通的鬼使去干就是了，完全不用阎罗殿的鬼使去做。

    而且从这些亡灵还被鬼使特意的亲自带到阎罗殿交给判官，更加可以看出他们的不寻常。

    阎罗殿鬼使去人间勾魂，都是一些拥有天赋的亡灵、或者生前是比较强大的存在，普通的亡灵都不会去管的。

    这些拥有天赋的亡灵被带到阎罗殿，被判官审判，如果合格的都是黄泉国未来非常优秀的将军、官员的种子。

    虽然冥间本地优秀的种子也不少，但是这种从人间带回来选择一些品行好的自己培养，才是真正可以放心的自己人。

    这些亡灵被洗脑，为了黄泉国可以随时牺牲自己一切来护卫国家的一切。

    这也是维持黄泉国一直运行的主要原因之一。

    .

    跟着鬼使黑走了几步路，果然发现了一道比较小的门，也有不少的士兵守卫。

    鬼使黑带着亡灵走到了士兵面前，把一个东西递给士兵看了看，士兵立马打开门让鬼使黑、八重樱和那些亡灵一起进入了城。

    “这是专门为有特殊任务开放的通道，一般来说是没有什么人的。”进了城以后，鬼使黑才向八重樱解释了一下那通道的来历。

    “原来如此。”八重樱。

    .

    进了城以后，发现这城市是真的繁荣，和现代的城市不一样，带着一种神话风格的城市，里面随处可见的各种冥间妖怪以及亡灵、僵尸来来往往的。

    而且它们也都是和人类城市一样的，有酒楼、地摊、各种热闹的活动，除了这些长的都不像人，其他的和人类城市并没有什么区别。

    跟着鬼使黑走着，八重樱发现好几种自己完全不认识的妖怪。

    ...

    ...

    “前面就是阎罗殿了！我要去向判官大人交差，你们跟我一起来吧！

    要见阎魔殿下的话，必须先要见过判官大人。

    不过你们都是鬼王，阎魔殿下肯定会见你们的。”鬼使黑指着前面大型城中城向八重樱道。

    “哼！”对于鬼使黑的话，敖天表现的有点不爽。

    阎魔而已，很了不起的样子吗？

    “哦。”八重樱倒是没什么，没有觉得自己比别人差，也没有觉得自己很了不起。

    不过面前的城中城是很不错的样子，就和紫禁城差不多的建筑方式。

    不过这全部都是非常恐怖的黑暗建筑风格，各种食人恶鬼、鬼龙、鬼车的样式。

    跟着鬼使黑八重樱几人走了进去，经过几道关卡终于来到了阎罗殿门口前。

    看着前面不远的霸气的大门，八重樱心里想着要不要自己也搞一个玩玩？

    在大门口之前是一条差不多十米宽的白色走廊，在走廊的两边是黑色的水池，池上有着白色的雾气，时不时的可以看见好像池子里面有什么邪恶的凶兽游过。

    走在走廊上，八重樱从自己的画中空间拿出一条鲫鱼，直接扔进黑色池子里面。

    结果鱼还没到池子，刚碰到池子上面的白色雾气就化成浓水。

    “这池子里的黑水是强烈聚集成液态的怨恨化成的水，上面的雾气也不是普通的凡物可以接触的，而且在里面还有无数的怨蛟被养在里面，每一头怨蛟都有高级妖怪巅峰的实力。”鬼使黑向八重樱解释了一句。

    “不错！可以送几只我玩玩吗？”居然是怨蛟，这种蛟类可是非常少见的。

    “这个我不能做主，只能向判官大人提，但是我想他应该会答应的。”鬼使黑连忙道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第466章 判官

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哦、那好吧！”

    怨蛟是属于蛟龙的一种，但是是属于稀少品种，一般很难遇见，八重樱都还以为怨蛟已经)

    因为怨蛟虽然并不是多么厉害，但是它的特性和能力非常的特殊有用，所以遭到许多妖怪捕杀。

    本来数量不少的怨蛟在几百年前就已经差不多消失在了世间。

    怨蛟可以通过吞食怨气而养活，是怨气这一类妖怪的克星，因为怨气化成的恶鬼一般来说都是比较强大，所以怨蛟和它们又是死敌。

    除此之外，怨蛟并没有实体，而是灵体，而且还是一种非常特殊的灵体，是一种天然的提升妖力的天材地宝，副作用很小。

    怨蛟可以非常容易被妖怪吸收，然后来直接增加自己的实力，又很容易被炼化。

    所以本来数量不少的怨蛟，很快就变成差不多灭绝的生物了。

    现在在阎罗殿面前，没想到还有这么多消失已久的怨蛟，八重樱想着要不要自己也养一些怨蛟，这可是直接可以提示妖力的宝物。

    如果把怨蛟的养殖技术优化，这将是一个无法想象的财富。

    一条怨蛟至少价值一位高级妖怪奴隶...

    .

    跟着鬼使黑走进了阎罗殿，这阎罗殿大门就像是一只巨大鬼口一样，进入阎罗殿就像是进入了巨大恶鬼的口中一样，让人有点排斥。

    不过在了进去以后，看着阎罗殿两边，各十几位高级巅峰实力的鬼差，拿着狼牙棒，一脸凶恶的看着来人，好像随时都会直接扑来撕碎自己。

    在阎罗殿最里面是一个半米高的高台，有五步台阶，高台上是一个茶几，茶几的后面是一把太师椅，一位闭上眼睛的中年男人躺在太师椅上正在休息。

    这位中年男子境界虽然还没有达到大妖怪，但也差不多接近了，甚至一只脚已经迈入了s级的境界，也算是不错了。

    “谁啊？”中年男子好像是才睡醒一样，伸了一个懒腰，站了起来，奇怪的是他还是闭嘴眼睛的。

    但是八重樱感觉他应该是可以看得见的样子。

    “禀报判官大人，这个月的优等亡灵已经带到，一共为320人，其中有52人有中等资质，两人为高等资质。”

    看着面前的中年男子，鬼使黑连忙向前走了几步，然后抱拳弯腰行礼，向这个判官禀报。

    “哦！这一次看来收获还不错哦！居然有高等资质的亡灵，不错！这样我黄泉国将再次增强国力。

    你表现的很不错，给你多放几天假期吧！白这些天都在休息，你去把这些亡灵带到审判室交给鬼差以后就去陪陪你弟弟吧！”判官闻言，脸上露出的一丝意外和高兴，阎罗殿的鬼使一般一个月都会去一趟现世，以往一次很少出现高等资质的亡灵，没想到这一次还是两人，算是一次丰收了。

    “是，谢判官大人。”鬼使黑闻言忍不住嘴角一笑，终于又可以去陪陪自己的弟弟了。

    自己在这里工作，完全是为了自己的弟弟。

    就算是变成鬼魂也在所不惜！

    “对了判官大人，我旁边的几位鬼王殿下有事情找阎魔殿下，我把她们都带来了。”自己的事情交代完了，鬼使黑看了一眼自己身边的八重樱几人，连忙向判官是说道。

    “哦？鬼王殿下？不知道是.......”本来还比较高冷判官闻言，一下有一些紧张了，同时还有一点埋怨鬼使黑，会不会做妖啊？

    这可是鬼王，之前进来的时候都不先禀报，这不是给鬼王差印象吗。

    虽然判官有阎魔撑腰，但是鬼王这个级别的大人物，当然是能处好关系就处好关系。

    “判官大人好大的排场...”站在八重樱身边的敖天向判官先了一步，脸上带着傲气嘲讽般的看着判官。身上的龙威若隐若现。

    “您是？”

    “自己看！”敖天把自己的身份牌子扔给判官。判官接过牌子，虽然眼睛还是闭着的但是他好像可以用其他的地方看见东西，脸色一变，抬头看着傲天，“敖......敖天殿下？”

    “哼！”敖天冷哼一声，表示默认了。

    “对不起敖天殿下，是我等招待不周，不知道敖天殿下找我何事？”判官把牌子还给敖天，然后非常卑微的弯着腰，尊敬的道。

    “没事就不能来了吗？”敖天。

    “能！当然能，您能来这是我们黄泉国的荣幸。”判官闻言一脸的憋屈，谁会想这个祸害来啊！

    “算了，我们这一次来是有正事的，其他的以后再说。

    判官，不知道阎魔在不在？”八重樱阻止了敖天，向判官问道。毕竟是自己有事请教别人，敖天还这个态度就不礼貌了。

    八重樱看着面前的这个判官，发现和自己所知道判官模样都不一样，虽然和阴阳师里面的判官一样应该是瞎子，但是他的样貌和体型差别太大了。

    阴阳师里面的判官是一位面冷心热的帅哥，而这个判官...相貌非常的普通，然后脸应该是发福了很大，体型又是很大，尤其是肚子，像是五月怀胎的富贵肚。

    这样一个判官，怎么想都和阎魔不搭配，要知道阴阳师里面的阎魔和判官可是那种cp关系。

    都互生有好感。

    “你们找阎魔殿下？她应该在后殿。”

    “哦，可否让阎魔一见？”八重樱。

    “请稍等！”

    判官点了一下头，然后拿出一只小纸鹤，张开手掌，小纸鹤扇着翅膀见飞走了。

    “阎魔殿下马上就过来。”判官。

    “哦！”

    看着飞走的纸鹤，这是一种很普通的传信方式，而且速度也不算是慢。

    更快一点是千里传音、灵符传信。

    “那我就先告辞了！”鬼使黑这时候向判官和八重樱几人说了一句，然后后退几步转身离开了。

    ...

    看着黑鬼使离开以后，八重樱看向判官，“对了！刚才进来的时候，看见门口的怨气池中有着无数的怨蛟，不知可否...”

    “殿下如果想要怨蛟，我可以做主送几条给殿下。”判官闻言会心一笑，点了点头，这怨蛟本来就是判官养殖的。现在就到了它们体现它们价值的时候了。

    “善。”

    八重樱闻言也忍不住对这个长相不怎么好看的判官心生好感了，很会做人嘛。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第467章 阎魔

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    不过也是...这怨蛟对于判官甚至黄泉国来说应该并不是什么太重要的东西，不然也不会直接养在大门口，如果是很重要的还不藏的严严实实的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “殿下们，请稍等一下，我去拿一下抓怨蛟的工具。”

    “去吧！”

    ...

    判官转身离开大殿，很快拿着一张黑色的大网走了出来，大网上面的红色微光若隐若现，很明显不是凡物。

    “可以了。”判官向八重樱几人点了一下头，拿着大网就走出了阎罗殿。

    判官站在走廊上，拿着大网盯着黑色的池子，突然看准一个方向，把大网撒了出去。

    ...

    只听见几声难听的声音，大网又再次回到了判官的手里，只是网里面多了不少的怪异生物。

    它们长着蛟龙的头部，身体是一股黑色的雾气，眼睛是通红的，看着有一点吓人，这就是怨蛟。

    只是这怨蛟也是太小了吧？才不到十几cm长？

    不对...怨蛟没有这么小，稍微大一点的怨蛟都有十几米长。

    是这网带有把物体缩小的功能，这些怨蛟都被缩小了。

    “这个里有11条怨蛟，送给殿下吧！我把网打开，殿下及时把它们抓住。”判官拿着大网向八重樱众人道。

    “好的，没问题。”

    “那开始了。”

    随着判官把网打开，十一条十几米长的怨蛟立马跑了出来，但是早有准备的八重樱几人立马用妖气把它们困住。

    然后被八重樱用灵力把它们全部冰封以后，放进了自己的画中世界里。

    “多谢！”八重樱。

    ...

    ...

    之后，判官带着八重樱四人来到了偏殿等待阎魔，大概等了不到五分钟的时间，阎魔过来了。

    这个阎魔样子大概有30岁左右，五官精致，身穿一套红色贵气的衣服，在她的额头上有一个血红色的月牙印记，总体来说有一股妖艳的魅力。

    “敖天，你消失了几百年，又跑到了我黄泉国准备搞什么破坏来了？

    唉呀呀！你居然还变成一个小萝莉，你是要笑死老娘吗？”

    阎魔走进偏殿，看了几眼八重樱几人，发现居然都是大妖级的，然后看见敖天萝莉的时候，第一时间就发现她是敖天。

    顿时阎魔笑了，用手掌遮住嘴巴，眼中带着嘲笑的看着敖天。

    “阎魔！你想找死吗？”敖天闻言，这直接说到了敖天心中的痛楚了，自己这么一个风度翩翩的美男子，没想到到头来居然变成了萝莉，现在还被熟人嘲笑，心态都崩了。

    “哎呀！我好怕怕啊！小妹妹，你要怎么来杀我啊？”阎魔闻言并没有半点畏惧，反而一脸好怕怕的样子看着敖天，很显然一点都不畏惧敖天。

    “有本事你一辈子都躲在黄泉国里，如果我在外面发现你，看我不把你打的喊爹。”敖天闻言脸色一冷，拳头握紧，然后想到什么无奈的又松开了。

    阎魔的实力虽然并不是冥间第一人，她的实力只是属于大妖中的强者，但是...在黄泉国内，阎魔可以短暂的利用黄泉国的一切力量，包括整个黄泉国的天地力量来短暂的增强自己。

    这就是作为一方之主、一国之王的福利。

    而且一个黄泉国比起整个日本都要大不少，可想而知。

    “那你有的等了，我已经快一千年没有出过黄泉国了，甚至连这个阎罗殿都好久没有出去了。”阎罗殿表示一点都无所谓，自己就是一个万年的宅女。

    “你...我.......信不信我再把黄泉国砸一遍？”敖天闻言瞬间无奈了，想了半天再次威胁道。

    “随便你！你随便砸。”阎魔更加好似不在意了。

    “我...真的砸了！你可不要心疼。”看着阎魔的这无所谓的样子，敖天有点迟疑，为什么会这个样子，她不是应该直接妥协了吗？

    上一次把黄泉国差不多毁了十分之一，她都那么着急...

    “好了！敖天你不要说话。”看着和阎魔斗嘴的敖天，八重樱把她拉到了自己的身后，不能再让她这样斗下去了，万一阎魔不愿意告诉自己信息就麻烦了。

    看着面前的阎魔，先是代敖天给她道了一个歉。“阎魔姐，对不起！敖天以后我会好好教训她的，别放在心上。”

    “阎魔姐？你还是第一个这样叫我的，不过...我很喜欢。

    如果我没有看错的话，你应该才不超过25岁吧？

    这么年轻就已经达到了这么高的程度，还把这条自恋加傲娇的黑龙降服，你的未来真是不可限量，有可能你将是这两千多年来第一个达到ss级的。”阎魔听见八重樱的称呼，顿时一笑，看八重樱感觉格外的顺眼。

    这还是唯一一个人这样亲近的叫自己呢。

    自己在这个无聊的阎罗殿待了上千年，每天都是过着非常无聊的生活，身边也没有几个可以信赖的人，更不要说什么亲人和朋友了。

    八重樱发现面前看着自己突然温柔的阎魔有点不可思议，只是习惯性亲近的喊了她一声，好感就一下刷了这么多了？

    不过...她为什么一眼就可以看出自己的年龄？

    “不用疑惑，我有特殊的能力，可以一眼知道别人已经活了多少岁月。

    比如这条黑龙，她已经活了五千七百二十四年了。”应该是看出了八重樱的疑惑，阎魔直接出口解释道。

    “这能力......”果然是什么鸡助的能力都有啊！这能力感觉并没有什么卵用。

    当然对此八重樱并不会多说什么，只是满怀期待的看着阎魔问道：“阎魔姐，不知道你有没有关于天从云剑的消息？”

    “天从云剑？你打听这个做什么？”阎魔非常疑惑的看着八重樱，天从云剑是东瀛人界三神器之一，是东瀛人界皇权的象征之一，对于属于冥间势力的阎魔来说并没有什么用，但这毕竟是神王太阳女神天照大御神从她弟弟那里得到之后，赐予她的孙子琼琼杵尊的神器。

    琼琼杵尊从高天原降临苇原中国(日本)。降临之时天照大御神授三神器与他约定世代统治日本。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第468章 彼岸花（二和一）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    冥间黄泉国毕竟名义上是属于被天照管辖的，所以阎魔还是要好奇的问一下情况。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “有用就算了！再说了天从云剑对你又没有什么大用，只是一把神器而已。

    如果找到天从云剑，我给你打造十把神器都可以。

    我可是拥有匠神传承的哦，相信我。”八重樱当然不会把自己的真正的目地说出来，只是和她说起自己的报酬。

    “十把神器？”阎魔闻言有点不太相信，虽然神器并不是什么超稀有的东西，但也是稀有的。

    “对，这样吧...我给你一把当作定金！”八重樱思考了一下，还是要给一点东西她才能告诉自己啊……

    从画中世界，八重樱拿出了一把蓝色的弯刀，递给阎魔。

    “这是...神器......”阎魔接过刀，感受到刀的能力，这还真的是一把神器。

    .

    这是八重樱以前打造的一把神器，这世界的神器并不没有什么毁天灭地的强大能力，只是一个品种而已。

    就像是灵刀和妖刀，一个是亲和人、一个是亲和妖怪，而神器当然亲和神灵了。

    人类修炼的是灵力，妖怪是妖力，神灵是神力，所以用武器也不一样。

    这里的阎魔，既是妖又是神，但是比起妖器、还是神器更好一点，用神力驱动的武器，比起其他两种，更带有一种特殊的能力。

    “现在可以告诉我了吧？”八重樱迫不及待的问道。

    “这...好吧！

    天从云剑，我三百多年前的确是有见过，就在白玉楼的楼主西行寺幽幽子手里。

    你去找她吧！

    我的面子，她应该会给一点，然后你再多带一点好吃的过去，西行寺幽幽子她比较喜欢吃东西。

    准备一些好吃的，再把这牌子拿上，她应该会把那把天从云剑给你。”阎魔思考了一下，拿出了一个红色的牌子递给八重樱。

    “这...谢谢。”

    八重樱没想到怎么容易就可以获得天从云剑了，有点小意外。

    “对了，在去白玉楼的路上，会经过黄泉之河，在黄泉之河的边上拥有无数的彼岸花，你自己要小心一点，最近我得到消息，那些彼岸花好像出了什情况，吞食了不少的亡灵。

    你们自己小心一点。”阎魔看了几眼八重樱，又接着说了一句。

    “彼岸花...”

    八重樱一愣，果然没有这么简单，之前还觉得可以轻轻松松的获得天从云剑了，没想到还要路过彼岸花海。

    彼岸花又名曼珠沙华、舍子花、黄泉花、死亡花，吸食魂魄、肉身为养分来成长。

    所以它们一般生长在黄泉河边上，因为黄泉河里面有一种非常特殊的亡灵，这种亡灵没有投胎的资格，长相非常的恶心恐怖，一直都在河里承受着强烈的饥饿感，想要把岸上的一切生物魂魄都拖入河里啃食。

    而就算这么恐怖的黄泉亡灵，彼岸花也会不带一丝犹豫的把它们吸食掉。

    彼岸花的花粉可以给所有生物亡灵造成幻觉，自愿的来到彼岸花面前变成花肥。

    就算是大妖怪如果不注意都有可能被迷惑。

    除此之外，彼岸花还有许多的能力，八重樱就不太清楚了。总而言之，不管是黄泉河还是彼岸花、甚至黄泉之蝶都不是什么好惹的东西。

    “去不去就看你自己了，这是路线图，如果你还是要去的话。”看着思考中的八重樱，阎魔拿出一张路线图递给八重樱。

    “谢谢，那我们就先告辞了！”看着面前的路线图，八重樱并没有多想直接接过，不管怎么样，突破ss级的一切希望都不能放过。

    彼岸花又怎么样……黄泉河又怎么样......

    “你们...自己小心吧！”

    阎魔若有所失的看了八重樱几眼，不知道在想什么，叹了一口气。

    “嗯。对了，那什么...达到大妖不是可以在你这里办一个什么牌子吗？帮我也办一个吧！”想到敖天的那牌子，有一个这样的牌子在黄泉国应该要方便很多。

    “当然没问题，求之不得呢。”阎魔闻言，很爽快的答应了。

    “还有她们几个。”八重樱指向绯玉丸、青行灯。

    “明白。”

    ...

    办一个身份证明并没有花多少时间，很快阎魔就把八重樱三人的身份特权牌子办好了。

    .

    办好证明以后，看着八重樱几人离开了，判官看向正在沉默的阎魔，迟疑了一下，说道：“要去白玉楼必须通过黄泉镇，但是根据最新得到的消息，黄泉镇发生了不少的事情，尤其是那些彼岸花吞食的人。

    很有可能有彼岸花已经修炼成人形了。人形彼岸花的可怕可是有记载的，就让她们这么过去会不会......”

    “这就不管我们的事情了，已经提醒过她的。”阎魔并不在意

    “这...好吧！”

    .

    告别了阎魔以后，八重樱直接把路线图递给了青行灯，自己有点稍微的路痴，就算有路线图如果没有走过十几次，是记不住路的。

    而且这里是黄泉国，更加的陌生了。

    虽然有了线索和路线图，但是八重樱并没有立马就去找白玉楼，而是先在黄泉城里买了不少黄泉国特色的东西。

    反正都有一个小洞天，到了一个特殊的地方，当然要买一点当地的东西...不说倒卖嘛，至少可以作为纪念。

    买好了东西以后，又找了一家客栈坐下，都已经很久没有吃饭了，虽然不用吃饭，但是习惯还是没改。

    吃点黄泉国特殊的食物尝尝鲜，当然...来看看这里的服务员也是一个原因。

    这里的服务员，都是长着犄角，背上有一副小型的蝙蝠翅膀，看着有点像是西方的恶魔，但这却是冥间本地的一种妖怪。

    她们的实力不怎么样，但是天生拥有魅惑光环，让男性的雄性荷尔蒙分泌加快。

    来这里的吃饭，八重樱当然不会承认是专门来看她们的。

    只是好奇而已。

    毕竟现在八重樱身上并不存在什么雄性荷尔蒙。

    .

    坐在桌子边，八重樱几人正在等待着上菜。

    “樱。”绯玉丸的声音在八重樱的耳边响起。

    “嗯？”八重樱。

    “她们好看吗？”

    “好看啊！”想也没想脱口而出。

    “是嘛！”绯玉丸突然小手直接抓住八重樱的狐狸耳朵。

    “你...你.......干嘛？”

    一瞬间八重樱脸色绯红、眼睛水汪汪的看着绯玉丸，感觉全身无力。

    “是她们好看还是我好看？”绯玉丸两只手抓住狐耳，不停的用大拇指扰着狐耳的里面中心位置。

    “你...好看，她们怎么可能比的上小丸子呢！先松开行不行？”八重樱脸色通红的举手投降。

    这该死的耳朵！这该死的敏感。

    如果正常人的耳朵的敏感为1的话，八重樱感觉自己的狐耳朵一定是100。

    一百倍的敏感程度，真怀疑那天玩耳朵会被玩死了。

    没办法，这个耳朵又不能把它变消失，这是和绯玉丸血脉契约以后的后遗症。

    看看ss境界以后有没有办法。

    “哼！花心的樱。”

    绯玉丸看着八重樱投降的样子，不开心的哼了一声，还是松开了耳朵。

    “耳朵是可以乱玩的吗？以后不准再动我的耳朵，知道了吗？”耳朵自由了以后，八重樱才恢复正常，整理了一下自己的狐狸耳朵，八重樱向绯玉丸警告道。

    “耳朵不就是用来玩的吗？我的耳朵你要玩嘛？”绯玉丸闻言并不在意，把自己的同款耳朵伸到了八重樱面前。

    “为什么啊！不公平，为什么你的耳朵是正常的？”

    看着面前长长尖尖的绯粉色的狐狸耳朵，八重樱一把抓了上去，看着很享受但是并不没有什么其他反应的绯玉丸，深深的感到了老天的恶意。

    明明是同款耳朵，为什么绯玉丸的耳朵是正常的？而且自己的这耳朵也是差不多从绯玉丸身上传承过来的。

    为什么会这么敏感？

    难道是因为人类血脉与狐妖血脉的排斥与融合而产生了这样的以耳朵敏感为表现的副作用？

    “嘿嘿，这样不是很好嘛？”绯玉丸显得很开心。

    “...”八重樱。

    “菜来了！”这时候一位张着犄角与翅膀的服务员端起各种菜式走了过来。

    “放在这里吧。”

    看着她手上的菜，八重樱随口道。

    “是，大人。”

    这家客栈很显然并不是普通的客栈，普通的客栈可是吃不到什么肉和蔬菜的。

    ...

    吃过饭以后，有青行灯带路，众人开始往白玉楼出发了。

    白玉楼并不在黄泉国内，虽然离黄泉并不是太远，但还是有一点距离的。

    所以去白玉楼，不仅仅是要过黄泉河，还要出黄泉国界内。

    在出了黄泉国的中心地带，人烟慢慢的消失，甚至还没有走几步就进入了一片焦土，地面上什么都没有，而且一望无际。

    除了时不时游荡在焦土上的无意识的僵尸、骷髅、亡灵。

    这些冥间生物已经没有了自己的意识，都只是身体本能的走着，甚至时不时还可以看见一些巨型的蜘蛛、蝎子，和人间的不同，它们都是差不多有一人大小，而且在它们的头部都有一个鬼脸印记，这是独属于冥间的生物，拥有剧毒。

    它们的食物，就是那些游荡着的僵尸与亡灵，当然其他生物也吃，但是它们会很警惕，感觉打不赢，它们不会上。

    除此之外，还可以时不时的看见一些类似丧尸一样的东西，而且它们的感染性并不比真正的丧尸差。

    不过可惜的是这是一个神鬼的世界，这些感染病毒对修炼者并没有用。

    ...

    “死！”

    青行灯拿着自己的青色灯笼往前一甩，一股强大的妖力立刻把周围的一片僵尸吸成干尸。

    “怎么这么多僵尸，而且还都不怕死？甚至还不畏惧大妖怪的压迫气场？”青行灯看着死去的一片片的僵尸，收回灯笼，有点不太明白。

    一般的妖怪，面对大妖的气势时，不说吓的尿裤子嘛，但是都会恐惧的转身就泡。

    因为这就是大妖怪强大的畏，所有大妖怪以下的妖怪面对大妖时，根本就没有动手的勇气，心里只会畏惧他。

    只有少数的天才，才能在大妖怪的畏中有勇气还手。

    “因为这些僵尸一点灵智商都没有，而且身体的本能都差不多消失了，所以现在它们和傀儡差不多。

    没有畏惧感。”八重樱想了想解释道，杀了这么多僵尸，八重樱也大概猜到了。

    这些僵尸说是僵尸，不如说是机器人、傀儡。

    “那怎么办？就这样下去？”

    “只能这样了。”八重樱。

    ...

    还好并不是所有的地方都是一大片的僵尸，像是亡灵这些面对大妖怪的气势时，早早的就避开了。

    走了大半个小时，终于来到了黄泉国的边界，同时也是黄泉河的附近。

    到了这里以后，那些僵尸都开始消失不见了，而且在前面还有不少的房子，好像是一个小镇子。

    也许是有黄泉河这一道天然的边界围栏，所以也就并没有修什么城墙了。

    到了这边界与黄泉河交界的地区，和其他地方的边界不一样，反而建筑多了起来了。

    住在这里的人还不少，甚至还有少数的士兵居住在这里。

    ...

    八重樱来到这个镇子入口，发现这个镇子就叫做黄泉镇，而且来来往往的人还不少。

    “虽然黄泉河与彼岸花很可怕，但是危险与利益并存，彼岸花的种子花粉都是非常珍贵的东西。

    在黄泉河里面，时不时的还有一种怪鱼，这种怪鱼头上有一只独角，它独角是一种非常厉害的天然武器。

    天生就是一把强大的妖器，所以有许多为了这些东西而来到这里的人。

    尽管有许多人付出了生命也什么都没有得到。

    但它们还是为之飞蛾扑火...而来。”青行灯向八重樱解释了一下。

    “利益...”有利益的地方就有人，妖怪也是一个道理。

    走进黄泉镇以后，八重樱几人发现了一件怪事，基本上所有的冥间妖怪都是愁眉苦脸的，许多妖怪都拿着行李准备离开的样子。

    “大叔，你这是怎么了？怎么都准备回去了？”八重樱随便拉住一个正背着东西准备离开的中年男子问道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第469章 孟婆

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你谁啊！你想死......”中年大叔被人拉住刚想发火，但抬头一看八重樱的容貌，脸色立刻变成了献媚，“姑娘，这里不安全，出现了一些怪事，这些天好多人都是失踪了，留在这里肯定死路一条。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    “失踪？我知道了。”八重樱思考了一下，直接松开中年人，继续往前走。

    “哎？再不离开会出事的。”看着八重樱好像没有听明白自己的意思，还继续往前走，中年大叔不懂了。

    “没事...”

    八重樱并没有理会。

    ...

    “好像出了什么不好的事情，我们现在怎么办？”青行灯跟在八重樱的身边，看着急急忙忙离开的亡灵和妖怪们。

    “继续往前走……先过了黄泉河与彼岸花海再说，我不相信还有我们不能对付的存在。”现在自己的队伍在整个世界都是顶尖的，除非遇见ss级的强大存在，不然不可能有什么事情。

    不过ss级的大人物，都已经快两千年没有出现过了，八重樱不相信自己的运气会这么好。

    “这...也是......”

    ...

    不去理会这些想要离开的人那些怪异的眼光，八重樱四人来到了黄泉河的岸边。

    黄泉河是一条几十米宽的大河，河水是黑色的，但是在水里散发着强烈的血腥味，一看就不是什么好地方。

    在黄泉河里面，时不时的可以看见一只只恐怖的手臂伸出来，想要把岸上的东西抓下去。

    ...

    除此之外，就是河对面那一片片的红艳艳的彼岸花，就像是血一样。

    河的这边看过去，感觉好像是有什么东西在吸引自己一样，想要过去看看的感觉。

    不过说起来奇怪，这彼岸花只是长在对面的河岸边，在现在自己这一边一朵都没有。

    不过这么长的河，没有桥，正准备飞过去的时候，突然发现好像飞不起来了。

    “这里...不能飞？”

    八重樱疑惑的看着自己身边的青行灯与敖天。

    “嗯，黄泉河的附近是不能飞行的。”青行灯直接确定道。

    “那怎么过去？”

    看着黄泉河里面的那些恐怖的饿鬼，还有黄泉河河水本身也就是一个凶器，想要直接游过去，就算是大妖怪也必死无疑。

    “去找找船吧！附近应该有...毕竟这里这么多人居住。”青行灯思考了一下，建议道。

    “那好，延着岸去找船。”

    ...

    这里以前来往的人并不少，有的人还会去彼岸花海找一些好东西，以及在黄泉河里面杀怪鱼，不可能没有船。

    延着河岸走了几百不步，发现船不少，但都是坏的。

    这就无奈了。

    可能是这里的人准备离开，所以走的时候把船也给砸了。

    “这些人真是...”没有船就无奈了。

    “我们去找那些还没有离开的人问问，应该还有完整的船吧！”绯玉丸摇着自己的尾巴，出声建议道。

    “嗯，只能这样了。”

    .

    “几位小姑娘，要过河吗？”

    正当八重樱几人准备转身回黄泉镇的时候，背后一道声音传来。

    八重樱几人转身一看，只见之前还没有人的河面上突然出现了一个乘着船的妇女。

    这位妇女面容慈祥，让人忍不住心生好感。

    不过这样突然出现在河面的人，怎么看都不是什么好人吧？

    电视里不都是这么演的吗？

    比如说...西游记。

    这剧情多像啊！

    不过...黄泉河难道还有什么妖王？

    “你是什么人？”八重樱左手轻轻的握在腰上的太刀上，警惕的看着她。

    “你们不要紧张...我不是坏人。”妇女连忙解释了一句。

    “坏人都说自己不是坏人的。”这不是屁话吗……

    “我叫做孟婆，你们应该有听说过我的名字吧？”妇女闻言一愣，然后迟疑的又说了一句。

    “孟婆？你的孟婆汤呢？”八重樱闻言更加不相信了，孟婆都出来了？

    “什么孟婆汤？我真的是孟婆？算了，信不信随你们吧！你们是想要过河吧？

    要不要我送你们一程？”孟婆拿着船桨，开口问道。

    “...”

    送我们一程？

    这话含义是什么意思？

    中国文化博大精深……

    ...

    “好啊！”八重樱和自己身边的青行灯互看了一眼，直接答应了。

    看她可以玩出什么花样...

    .

    “上来吧！”

    孟婆把船停在岸边，招了一下手道。

    “走。”

    八重樱四人直接走上了船，感觉还是很结实的，不知道是用什么材料打造的，可以在黄泉河上自由的滑行。

    这船并不大，只是很小的单人船，但就算是坐下十人都没有太大问题。

    八重樱四人上船以后，孟婆拿船桨，微笑的说了一句：“走了哦！”

    然后开始开船。

    .

    “你们是要去白玉楼吧？一会儿到了对面自己小心一点，虽然不是太确定，但根据这些天的情况来看，可能是有彼岸花变成妖怪了。

    彼岸花因为它的特殊性很难变成妖怪，但是一成为妖怪，她就是大妖怪中的强者，所以万事小心。”孟婆一边划着船，一边平静的向八重樱四人说了一句。

    “你怎么知道我们要去白玉楼？”八重樱脸色一变，差点就拔刀了，不过因为她的语气又压制住了。

    “不用紧张，是阎魔殿下告诉我的。其实我也是准备离开了的，不然有彼岸花妖这样的存在可能性，我怎么还敢停留。”

    “原来如此。”

    好吧！应该是误会一场。

    ...

    坐在小船上，近距离的接触黄泉河，感觉自己就像是在血液里行走一样，因为强烈的血腥味让人闻不到其他的味道。

    不知道这船是不是布置了什么结界，当船路过河面上的时候，黄泉河里面的东西都非常的安静了。

    .

    “到岸了。”

    孟婆的声音把陷入沉思的八重樱惊醒，抬头一看已经到河岸了。

    过程还是意外的平静呢，还以为会发生什么事情，结果什么都没有。

    不过没有什么事才是好事。

    “谢谢！”八重樱向孟婆感谢了一句，自己一直都在警惕她，好像冤枉她了。

    “没事的，那么我也该离开了，你们自己小心。”

    孟婆连忙向八重樱四人说了一句，拿起船桨就开始往回划。

    很着急的样子！

    ...

    “她很害怕呢！”看着急急忙忙离开的孟婆，绯玉丸站在八重樱右手边，背着双手。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第470章 八重樱被吃了

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “应该是害怕那所谓的彼岸花妖吧！几千年了，又有彼岸花成精了，这世道啊！”敖天看着离开的孟婆背影，突然感慨了一声。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “哦？以前也有出现过彼岸花妖的吗？”八重樱疑惑的看着敖天，作为一位活了几千岁的老妖怪，敖天简直就可以说是一本人形的百科全书。

    “有啊！好像是在一千两百多年前，那只彼岸花妖把整个冥界都搅的天翻地覆，要不是最后黄泉众神一起出手，估计冥间就不是现在这个样子了。”敖天一边回忆一边道。

    “听说她是为了一个男人？而且还是一个非常普通的亡灵才发狂的？”这时候青行灯突然插嘴，说了一句。

    “也不全是，是一位武士...本来开始她只是把那位武士当作自己的食物，准备和他玩玩而已。

    但是那位武士非常的有趣，彼岸花妖就把他留在了身边当成解闷的工具。

    所谓日久生情吧，慢慢的她便对那个亡灵有了感情。

    .......

    后来...那个武士亡灵欺骗了她，在彼岸花妖身上得到的一些情报告诉了黄泉国的大佬，自己跑去投胎了。”敖天。

    “原来是这样，我也是听一些妖怪说的。”青行灯一副明白了的模样。

    “就算是彼岸花妖...不过是新生的而已，我们难道还不是她的对手？”八重樱不太明白为什么好像都有一点畏惧彼岸花妖的样子。

    “你先看看我们在什么地方。”敖天闻言提醒了一句。

    站在黄泉河岸边，在身后是一片片红色的彼岸花海。

    很漂亮、也很诡异！

    “这里是彼岸花海...彼岸花妖有一个能力，每一朵彼岸花都相当于她的分身。

    分身因大小成熟的情况，分别拥有彼岸花妖百分之一到百分之三十的实力。”敖天说的很慢，但八重樱闻言非常的震撼...每一朵彼岸花都是分身...

    这里不说多了，上万朵还是有的，上万的彼岸花妖分身，要知道彼岸花妖可是大妖，百分之一的实力也是很恐怖了。

    而这里上万的...这还是保守估计...

    “不过也不用太担心了，打不过还是可以跑的，在其他的地方她就不是我们的对手了。

    而且我活了这么多年，就算在花海里奈何不了她，她也奈何不了我的。”敖天看着八重樱震惊的样子，随口又安慰了一句。

    “...我们还是先离开这里吧！”八重樱并没有多说什么，拉着青行灯和绯玉丸就往前飞走了。

    敖天一看，也连忙跟上。

    “等等我啊！要是一会出事了我可不会救你们。”

    ...

    飞在空中才发现下面的彼岸花是真的多，可能不止一万，十几万都有可能。

    飞到了彼岸花海的中间位置，一朵巨大的彼岸花出现在了八重樱的面前。

    一朵完全不敢相信的巨大彼岸花，十几米高，花朵非常的巨大，作为大妖怪八重樱可以清楚的看见周围所有的彼岸花都在不停的把生命献给这朵巨型彼岸花。

    好像它就是所有的彼岸花的王一样。

    难怪这些彼岸花之前都没有对自己有一点影响，还以为是因为自己是大妖怪的原因。

    原来是这样。

    这朵巨大的彼岸花在不停的生长，花朵也越来越鲜红，突然无数的巨大的如同触手一样的藤蔓伸了出来，直接如同绳子一样伸向八重樱四人。

    八重樱没有多想，立刻拔出身上的太刀，一道巨型剑气斩向藤蔓，但是...当剑气碰到藤蔓的时候，藤蔓消失了...

    “不好...这是假的、是幻境！”立马八重樱回想起彼岸花的天赋能力之一，幻术、迷惑。

    但是已经是来不及了，八重樱立刻被一根20cm粗的藤蔓给绑住了。

    之前攻击自己的藤蔓是假的，真的藤蔓在它之前就已经攻过来了，虚虚实实的，直接让八重樱的战斗本能都被欺骗了。

    感觉自己被藤蔓绑的很紧，八重樱来不及想其他的，用自己身体里的剑气立刻从身体周围爆发。

    但...八重樱发现身体好像被麻痹了，连体内的灵力与妖力都运用不了，这个藤蔓有麻痹的毒。

    这怎么可能......

    什么毒连大妖怪都可以麻痹？

    这一次不会在阴沟里翻船吧？还以为自己已经是这个世界最厉害的一批人了，还有这么多强大的式神，就算是高天原众神自己都已经不太放在眼里，竟然会在一个新生的大妖怪手里翻船。

    慢慢的八重樱的头也越来越晕，努力睁开眼睛，只看见绯玉丸、青行灯、敖天也被绑住了。

    不过敖天变成黑龙真身，倒是摆脱了藤蔓，绯玉丸和青行灯和自己一样的被藤蔓拉到巨型彼岸花的花苞处。

    紧闭的巨型彼岸花花苞，突然张开一个小口，藤蔓把八重樱三人直接扔进了花苞里面。

    然后...八重樱就昏迷了。

    ...

    在花苞外面的黑龙看着被花苞吞下去的八重樱三人，迟疑了一下，并没有什么行动。

    而是从身上拿出一块青色的晶体，一脸不舍的扔向了花苞。

    好像这青色晶体对花苞很有吸引力一样，一根藤蔓立马把晶体接住，然放入了花苞之中。

    花苞吞下晶体，周围的藤蔓疯狂的增长，里三层外三层的把巨型花苞给包裹住。

    敖天一看，直接变成人形落在花苞的附近，奇怪的是这些彼岸花并没有再次攻击她了。

    “没想到这一次的彼岸花妖竟然是王族，而且还是正在培育彼岸花花王的关键时刻。

    主人运气真好，只是可惜了我的一块生命之心啊！抢劫了这么多势力和巨龙才三颗。

    剩下的唯一一颗都给了这只狐狸主人。”敖天看着应该是正在演变的藤蔓花苞，直接躺在了地上，压倒了好几朵小彼岸花。

    彼岸花成精很难，诞生王族更难，因为王族彼岸花冥间所有的人都不会允许她活下去的，更不要说耗尽不知道多少年月来的变成妖怪。

    根本是不可能的事情。

    但是现在这不可能的事真的发生了，这应该可以说是整个世界第二只王族彼岸花妖。

    第一只是在十万多年前的神州地府。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第471章 新的能力

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    敖天是八重樱的式神，如果八重樱死了，她也是一样的会死，为什么八重樱被彼岸花花苞吞下去敖天一点都不在意？

    因为现在的这朵巨大的彼岸花正在培育她们的王，本来这彼岸花花苞是不会吞其他什么东西的，因为不管是吞下什么东西都会影响到正在培育的花王。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    但之前彼岸花疯狂把周围一片的妖怪亡灵变成花肥，导致周围都没有什么生物。

    而且吞下去这么多妖怪，所得到的营养还是不够，甚至上十万的彼岸花开始自我牺牲的把自己奉献给这朵巨型彼岸花还是不够。

    如果只是普通的彼岸花妖这些营养是足够了的，但这是彼岸花花王，就算所有的彼岸花全部死完都不够。

    这时候发现八重樱四个大妖怪，只要随便抓两个完全足够花王诞生了。

    但八重樱几人作为大妖怪，又怎么可能轻易的被别人当补品...

    虽然直接被花苞吞入了花苞之中，但是想要吸收八重樱几人身上的妖力、灵力还是有点困难，虽然能吸收，但是比较缓慢。

    这时候敖天直接给了它一颗非常容易吸收的生命之心，它是选择吸收难啃的八重樱三人还是直接可以大量吸收的生命之心？

    就像是一块硬邦邦如同铁一样的食物和一块软软的面包，不管是什么生物都会选择面包。

    一颗生命之心代表一片巨大山脉的生命力，完全足够彼岸花王培育了。

    然后八重樱三人在花苞里的关系，也跟着和彼岸花王一起被培育了。

    当彼岸花王诞生以后，八重樱三人不仅仅会让身体得到一次强化，还会拥有一些属于彼岸花妖的能力，一个很大的福利。

    ...

    这时候是彼岸花最虚弱的时候，敖天躺在一边守着彼岸花花苞，大概等待了五天五夜，藤蔓开始散开，露出了里面更大的彼岸花花苞。

    巨型的花瓣慢慢的绽放，敖天连忙爬起来飞在半空中，看着缓慢开放的花朵。

    当花瓣全部开放完以后，看着里面的东西，敖天顿时一愣，脸色迅速变红。

    只见里面赤裸裸的四个光溜溜的少女睡在里面。

    里面除了八重樱三人以外，还有一个陌生的女人，年龄倒是和八重樱大差不多，20岁左右，拥有很长的黑发，身上的妖怪气息很严重，没带一丝收减，不用多想，这应该就是王族彼岸花妖了。

    “这可不是我想看的，是你们自己让我看的哦！”在心里面默念了一句，敖天直接飞到花瓣里，看着面前的四人，忍不住的伸出了罪恶的小手。

    只是她的小手还没有放上去的时候，八重樱的右手抓住了她的手。

    “你这么快就醒了？”

    敖天不敢相信的看着八重樱，怎么可能怎么快就醒了，花瓣才刚刚开放而已。

    不过马上敖天又疑惑了，因为现在八重樱还是闭着眼睛的...

    “搞不懂...”

    看着自己面前的八重樱，敖天另外一只手抓了抓自己的头发，原来还没有醒来...身体自然反应也太敏感了吧！

    被八重樱抓住一只手，敖天突然没有了之前的性趣了。

    ...

    不知道过去了多少时间，八重樱慢慢的睁开眼睛的时候，只感觉身体有什么东西压着自己，很不舒服！

    这是...

    看着压在自己身上的这个完全不认识的女人，八重樱懵逼了，什么情况？

    一个赤裸裸的女人躺在自己的身上？

    这是什么福利？

    但是很快八重樱又发现不对了，因为自己也是光溜溜的，衣服不见了！

    八重樱并没有惊慌，而是第一时间观望了一下四周，自己躺在一个巨大的彼岸花之中，青行灯、绯玉丸和敖天也都在这里躺着，而且都没事...

    只是自己所有人都是赤裸裸的，只有敖天是穿着衣服的，又回想起自己昏迷之前好像就是敖天一个人摆脱了藤蔓，然后...然后的事情就不知道了。

    感受了一下自己的身体，嗯！没事...没有什么地方不适。

    推开自己身上的陌生女人，八重樱站了起来，一阵微风吹来，全身都是凉凉的，连忙从画世界拿出一套自己的衣服穿上。

    “你醒了！”这时候躺在一旁的敖天睁开眼睛看着八重樱。

    “嗯，是你救了我...”

    虽然不是太明白发生了什么，但是不用多想，应该是敖天救了自己三人，毕竟只有她摆脱了藤蔓。

    不过这也算是给八重樱一次教训，自己的实力还远远不够，这就是太自信的代价，差一点就死了。

    没想到这彼岸花居然会给自己来这么招，虚虚实实...的攻击，没有分清。

    而且她的毒素，强大的麻痹与昏迷，连自己这个魑魅魍魉之主也直接被放倒了。

    “当然了，除了我难得还有别人吗？还害得我浪费了一颗生命之心，你记得赔我哦！”敖天一脸心疼的说道。

    “生命之心？”八重樱闻言一脸的茫然。

    “就是....”

    敖天把之前发生的事情向八重樱解释了一下。

    八重樱听完以后，立马开始仔细的检查着自己的身体，果然体内多了一种陌生的力量。

    这股力量就是彼岸花的部分力量了，操控藤蔓、召唤彼岸花海、把彼岸花临时变成自己的分身、幻术、迷惑...

    能力还不少，而且都是很实用的能力，除了把彼岸花变成分身的能力因为自己不是彼岸花种族的关系显得很差以外，其他的能力都还是不错的。

    尤其是召唤彼岸花海，这相当于一个领域能力，在彼岸花海的范围之内，彼岸花会变成食人彼岸花一直不断的吸食所有的敌人的妖力、灵力与血液。

    还能因为数量的关系造成迷惑敌人和干扰敌人的效果。

    操控藤蔓、幻术就不用多说了。

    同时八重樱还感觉自己和身边的三人彼岸花、青行灯、绯玉丸产生了一种亲密的羁绊关系。

    那算是这个不认识的彼岸花，只要她同意，八重樱都可以直接和她进行鬼缠。

    情况了解清楚了以后，八重樱又拿出三套衣服，走到绯玉丸和青行灯的身边，准备把她们两人叫醒。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第472章 幻镜

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “心灯姐、绯玉丸，醒醒！”

    ...

    叫了几声没有反应，八重樱看着面前绯玉丸的狐狸尾巴，直接抓住了她的两条尾巴，然后用她的尾巴来给她自己和青行灯扰痒痒。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    绯玉丸的狐狸毛虽然不脏也没有什么细菌，但是她的尾巴毛还是很多的，扰在身体上，两人不停的在抓。

    然后青行灯大概是实在痒的不耐烦了，一把抓八重樱用来扰她痒痒的那根绯玉丸的狐狸尾巴，用力的一拉，然后绯玉丸一声惨叫声响起，两人都醒了！

    “你有病吧？干嘛拉我的尾巴？是不是想打架啊？”绯玉丸炸毛了，醒来以后站起来气势汹汹的看着青行灯。因为青行灯抓着的这条尾巴还没有放开。

    “我有病？你才有病吧？你就像是一只老鼠一样不停的用你的尾巴在我身上扫来去，痒死了！烦死了！”青行灯看着自己手上的狐狸尾巴，同样是不服气的看着绯玉丸。

    “你胡说，我的尾巴睡觉的时候最老实了，怎么可能乱动。”绯玉丸。

    “你们两个...不要吵行不行？先把衣服穿上啊！光着身体好意思？”看着身上没有一点遮挡物的两人，八重樱也是无语了，给她们两人一人扔了一套衣服，转身有走到了一旁的陌生女人面前，也就是刚诞生的彼岸花妖。

    一成为妖怪就是大妖怪中的强者，真是得天独厚啊！

    让人羡慕，连成长的过程都直接免了，虽然彼岸花变成妖怪很难。

    .

    看着安静的躺在自己面前的睡美人，样子倒是非常的好看，身上没有一点东西，看着也很有诱惑力。

    迟疑了一会儿，八重樱还是下决心把她叫醒，以自己与她的羁绊，她应该不会做什么事吧。

    “喂...醒醒！”

    八重樱蹲在她身边，抓她的手摇了摇，但是没有什么反应。

    迟疑了一下，八重樱看着她的胸前直接抓了过去。一放上去，紧闭着的彼岸花突然睁开了眼睛，直直的盯着八重樱，感觉她的目光很刺眼。

    “你在做什么？”彼岸看着八重樱放在自己胸前的手，非常淡然的问了一句。

    “没...没什么，只是叫你醒来而已。”八重樱组织了一下语言，开口道。

    说完八重樱收回手掌，把剩下的一件衣服递给了她，“给你，把衣服穿上吧！”

    “不用！我自己有。”

    彼岸花看着一眼八重樱手上的衣服，直接拒绝了。

    当彼岸花站了起来以后，伸了一个懒腰，对于自己的走光并不在意，反正附近没有男性。

    “你们可以先下去吗？我要穿衣服了！”彼岸花看着八重樱四人平静的说了一句。

    “哦...好的。”

    难道是不好意思了？

    但是彼岸花的表情又没有半点变化，而且身体都被看光了，还在意被人看穿衣服？

    不过当八重樱四人离开了花朵以后，才知道是自己想多了。

    自己四人离开以后，彼岸花站在巨大的花朵中间，周围所有的巨型花瓣开始脱落，然后化成了一套红色的和服穿在了彼岸花的身上。

    看着面前的彼岸花，模样有一点熟悉，红色的眼睛，到大腿的黑色长发，还有这发型......穿着，很漂亮！

    彼岸花落在了八重樱的身边，张开手臂，没有了花瓣的巨型彼岸花变成了一颗种子落在了彼岸花妖的手里。

    “虽然你们算是帮了我，但是你们也一样是夺取了一部分属于我的能力，导致我现在并不是完全成熟，实力也没有达到巅峰，你们该怎么补充我？”彼岸花妖收好种子，转头看了八重樱四人几眼，一挥衣袖、周围的小彼岸花立刻疯狂的生长，当她们到了一人多高的时候，变成几十个和彼岸花妖一模一样的女人。

    她们手中都拿走一张用妖力聚集而成的妖符把八重樱四人包围住。

    “你想要怎么样？”

    八重樱没想到这彼岸花妖竟然翻脸不认人，明明已经有了羁绊，自己、绯玉丸、青行灯三人死了，她也会受伤。

    “不怎么样！你们都来当我的花肥吧！幻术封印！”

    几十位彼岸花妖分身手中的妖符飞向八重樱四人，形成一个封印阵法，把八重樱四人困在了阵法之中。

    ...

    本来还在彼岸花从中的八重樱眼前景物一变，自己一下就出现在了海边。

    而且还是穿着泳衣躺在海边的躺椅上，喝着果汁、看着前面的海滩上各种穿着泳衣的少女在奔跑玩耍着。

    这是...幻镜！

    幻镜是什么...简单幻镜只是迷惑了你的眼睛，所以八重樱第一时间把灵力注入了眼睛里面，但是景物还是没有变。

    八重樱也没有太意外，可以轻松迷惑大妖怪的幻术，怎么可能是低级的幻术。

    那么就是迷惑了自己的五官甚至是影响了自己的脑海。

    “破！”

    庞大的灵力从身体里喷涌而出，但还是没有反应。

    假的吧？

    八重樱伸出一根手指，咬了一口，然后还真的出血了！

    这是真的？不可能！

    对了...画中世界，八重樱连忙开始感应画中世界，但立马脸色一黑.......没有感应到。

    而且自己的剑也没有一把在自己身边，这幻术......也太bug了吧？

    不过八重樱也发现了自己在幻术这一块还是经验太少了。

    以后要好好练习幻术这一块，这一次的彼岸花是八重樱栽的最多的一次。

    明明是一个新生妖怪而已！

    ...

    但八重樱还来不及多想，因为眼前的情景又再次发生了变化，海边消失了，自己又出现在了一个地下室里面。

    而且...这什么情况？

    自己竟然被绳子绑着的，而且还是日本小电影里面那种很羞耻的绑法，身上穿的衣服也是很少...

    当八重樱想要挣开绳子的时候，惊恐的发现...自己的力量全部消失了……灵力与妖力全部都没有了，身体素质也只是普通人类的程度...

    这还不是最惨的，因为在自己的前面一个穿着三角内裤的壮汉正向自己走了过来。

    “比利・海灵顿！！！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第473章 战斗

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着面前的比利王，八重樱是真的愣住了，为什么故去的比利王会出现在这里？

    彼岸花妖她是这么知道这个人的？

    难道说...这幻镜都是由自己心中的想法形成的？但也不对啊！

    我什么时候想过这些事情？

    不对...

    海边！地下室...囚禁.......

    为什么好像和以前看过的一部...动漫还是游戏来着……反正非常的相似。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    不会是按照那个剧情发展了吧！

    但是比利王不是哲学大佬吗？现在自己是女生，应该不会对自己感兴趣吧？

    “你...不要过来...”

    虽然可以肯定比利是“哲学”大佬.......

    但是在这样的情况下，八重樱根本就放心不起来。

    “王...我很喜欢看你的摔跤视频的，我是你的粉丝啊！你去世我也很伤心难过。如果我还可以回到以前的世界，我一定去帮你超度的！”

    看着越来越近的比利王，八重樱惊恐的咽了一口口水，连忙着急的说道。

    “what did you say?”

    比利王停下脚步，非常疑惑的看着八重樱。

    “我...”

    八重樱刚想继续说的时候，面前的一切又变了，比利王消失不见了，地下室也不见了。

    自己重新出现在彼岸花海之中，看着身边的敖天、青行灯...好像什么事情都没有发生。

    “樱，你怎么了？叫你也不理会。”青行灯非常疑惑不解的看着八重樱问道。

    “我...”

    八重樱调整了一下心态，看着一旁一脸什么事情都没有发生的彼岸花站在自己面前，八重樱脸色一冷，拔出自己的樱吹雪一道剑气斩向她。

    “你干什么？”

    彼岸花面对斩向自己的剑气并不紧张，张开双臂身体前面出现无数的妖符组成一面镜子。

    当剑气碰到妖符组成的镜子时，剑气直接被反弹向了八重樱。

    “流火剑气！”

    眨眼的时间里八重樱用手中的太刀连挥了五刀，五道火焰剑气直接把反弹回来的剑气覆灭，继续斩向彼岸花。

    彼岸花手上的妖符之镜连反弹的能力还没有发挥就直接被剑气切碎了。

    趁妖符之镜还能抵挡一下，彼岸花连忙后退，往后一闪就是几十米，手中迅速结印，地面钻出无数的彼岸花互相编成一张木网，把火焰剑气挡住了。

    “是你先动的手哦！所有不要怪我了，我要还手了！”看着挡下的攻击，彼岸花松了一口气，火红色的眼睛看着八重樱，张开双手...妖符出现在手上。

    虽然是妖怪，但好像彼岸花对于阴阳师的攻击方式更感兴趣一点。

    “哼！胡说八道！不知道是谁先对我使用幻术的。”八重樱闻言，立马脸色一黑，更不爽了，明明是她先对自己使用幻术的，说的还好想很无辜的样子。

    .

    藤脉缠绕！

    地上好几根藤蔓从八重樱脚底下钻出来时缠向八重樱。

    对于彼岸花的藤脉能力早有准备的八重樱感觉脚底的动静以后，立马往空中一跳，及时的脱离了藤蔓。

    但还来不及放松，如同剑雨一样的妖符从彼岸花手中射向八重樱，地面上无数的彼岸花张开了嘴巴不停的往天空上涨。

    顿时四面八方的空间都全部被彼岸花的攻击堵住了！

    必杀・寒天狂舞！

    注入灵气，在空中用力一挥，满天的寒冰剑气把彼岸花所有的攻击全部冻结。

    “死！”

    控制着所有化成冰块的寒冰剑气立刻爆发，剑气的爆炸...瞬间让周围一切的所有东西全部覆灭。

    不过...看着前面用妖符挡住剑气的彼岸花，她还是安然无恙。

    “就这点攻击吗？还远远不够哦！出现吧！属于的我的血之花海！”

    随着彼岸花的召唤，以彼岸花为中心，红色彼岸花海疯狂的生长，不到三息时间里，红色彼岸花海就把周围全部覆盖！

    “吃掉她！”

    所有的红色彼岸花如同食人花一样的出现了一张巨大的嘴巴，咬向八重樱。

    奥义！樱鸿影！

    八重樱双手握住太刀，一只巨型的剑气巨鸟扑向彼岸花...

    但...巨鸟被花海挡住了！

    这时候八重樱看向之前绯玉丸、青行灯站的地方，发现她们不见了！

    还没来到急思考，无数的红色彼岸花又咬向了自己。

    这时所有的红色彼岸花已经长到几十米高了。

    ...

    既然远程不行，只能试试近战了，可惜绯玉丸不在自己的身边，不能进行鬼缠。

    没有鬼缠的自己实力其实也只是比普通的大妖怪厉害而已。

    .

    看着彼岸花前面无数的彼岸花，八重樱踩着一种奇怪灵活的步法，慢慢的靠近彼岸花。

    每一次彼岸花的攻击都会被八重樱以刁钻的方式躲过。

    虚影步！

    前进了几步，八重樱变出十几个八重樱分身，虚虚实实的同时奔向彼岸花。

    在即将靠近彼岸花的时候，八重樱另外一只手把赤染樱也抽了出来，锁定彼岸花。

    时空步法・炎舞踏！

    八重樱的脚下燃烧着火焰，每踩一步都会留下一朵火焰红莲。

    然后在八重樱的视觉之中，一切都变的缓慢了许多。

    这些都是很早以前就领悟的技能，只是在成为大妖怪以后所有的技能都发生了质的变法。

    因为周围一切都变慢了以后，八重樱很轻松的就躲过了面前所有的红色彼岸花海的攻击与拦截。

    很快就出现在了彼岸花的面前。

    双刀流技・烈风！

    手中拿着两把太刀，好像是化成了传说中的火神！

    以看不见的速度冲向彼岸花，游走在彼岸花身边...攻击着彼岸花。

    因为攻击速度太快的原因，普通人看上去就好像八重樱变成了一个巨型的的火轮一样，在彼岸花周围转来转去的。

    .......

    “我投降！不打了！”

    虽然在彼岸花海之中，彼岸花的妖力是用之不尽的，但是因为八重樱的攻击速度实在是太快了，基本上一直保持着一秒钟十几刀的攻速，彼岸花只能一直被动的防御。

    持续了快一个小时了，这么久...八重樱的攻击速度就没有慢过。

    现在八重樱不感觉累，彼岸花都敢感觉快精疲力竭了。

    “你说不来打就可以放弃了吗？”八重樱的手中双刀根本就不停下。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第474章 真实与虚幻

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “那你想怎么样？”彼岸花无语了，但是对于八重樱这变态的持久力也是佩服，一直保持这么快的攻击速度这么久，竟然还没有一点疲惫的感觉。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “我要你的真名！”

    对于这个狡猾的彼岸花八重樱一点都不信任，明明已经有了羁绊……她还对自己出手，如果不能得到她的真名，八重樱不可能轻易的放开她的。

    “你还真敢想啊？开口就要我的真名，你认为我会给你吗？”彼岸花冷笑一声，语气中带着一丝嘲讽。

    “当然，你信不信我叫人把这一片彼岸花海全部毁灭了？”

    “哦！你得有那本事才行...”彼岸花对于八重樱这话并不太在意，这么庞大的彼岸花海，八重樱现在自己又不能离开，怎么毁灭？

    “你不要后悔！出来吧！我的式神们！”现在可不是在幻镜之中，画中世界的式神八重樱可以直接召唤。

    随着八重樱的召唤，辉夜姬、花鸟、羽衣狐、妖刀姬、...等五位大妖怪出现在了八重樱的身边。

    “大妖怪...还是五位！”看到八重樱召唤的式神，彼岸花震惊了，都是大妖怪。

    大妖怪怎么可能会成为别人的式神？

    而且其中的那位九条白尾的狐妖，实力感觉比自己的都强很多的样子！

    “羽衣狐，帮我困住她，其他人去给我把这一片彼岸花海全部毁灭了！”八重樱可没有管彼岸花是怎么想的，说毁就毁灭！区区一片花海而已，真当自己的不敢吗。

    “是！”x5。

    羽衣狐的九条尾巴直接抽向彼岸花，其他的四人拿出自己的武器就准备开始毁了这一片花海。

    “别！别...动手，我答应了你！”

    看见这情况，彼岸花着急了！这些彼岸花都是相对于自己族人，本身这些红色彼岸花并没有这么弱，是因为自己的诞生导致它们都自我奉献，才变成这样连一点攻击力都没有，和普通的花草没有太大的区别。

    本身的红色彼岸花可是毒物、更是诅咒、迷惑、死亡之花。

    就算大妖怪也不敢大规模的破坏彼岸花，但是现在情况不同了。

    ...

    这些彼岸花每一朵都相当于彼岸花妖的族人，让彼岸花妖看着自己的族人全部死光...这会让彼岸花痛苦一生的。

    无奈的，为了保住自己的族人，彼岸花还是答应了。

    而且既然已经有好几位比自己厉害的大妖怪都成为了她的式神，那么自己把真名交给她也不是太难以接受。

    .

    不管是妖怪还是人类，如果只是自己一个人被奴役，他会反抗的很厉害。

    但是当已经有比自己优秀的人都被奴役了，那么自己再被奴役也不是什么太难以接受的事情了。

    反正不能只是自己的一个人这样，还有比自己更惨的，这样...反抗也就不会太大。

    ...

    “很好！识时务者为俊杰！交出来吧！”八重樱闻言停下了攻击把两把太刀架在她的脖子上。

    “给你！”

    彼岸花张开樱桃小嘴，一个红色的光点吐了出来。

    八重樱直接接过，感受了一下，应该是真名不错。不过就算是如此八重樱也没有完全的相信。

    如果不是她的真名呢？是别人的？毕竟这样的事情也不是没有发生过。用别人的真名假装是自己的。

    所以...八重樱用她的真名稍微惩罚了彼岸花一下，彼岸花立马惨叫一声倒在地上，抱住头颅很痛苦的样子。

    “是你的...”

    看着不像是装的，不过八重樱还是不太放心，让五位式神把她看住，自己直接用她的真名把她契约为自己的式神。

    当她的真名聚集出式神媒介，把彼岸花收到式神空间的时候，八重樱才彻底的放心了。

    ...

    然后八重樱看了看周围...敖天、青行灯、绯玉丸她们三人呢？

    她们三人去什么地方了？

    在心里通过血契感受了一下与绯玉丸的距离，发现她就在不远处。

    八重樱连忙赶过去，只看见她们三人正在躺下花海里面喝着可乐吃着零食。

    看见这场景，八重樱顿时脸色一黑，自己在打生打死，你们三人就在这里悠闲地吃着零食？

    “你们三个！！！”

    八重樱发火了！

    “樱你和她打结束了吗？要来一点薯片吗？”绯玉丸手中拿着一包拆开的袋装薯片递给八重樱。

    “我不要！我在和她拼命，你们竟然在这里悠哉的吃零食？”八重樱说话的声音很大，语气中带着强烈的气愤。

    “拼命？不至于吧？虽然那只花妖实力的确是很诡异，手段也是千奇百怪的，但也就是那样了！以樱你的实力完全可以对付她啊？

    而且你还有羽衣狐她们！”绯玉丸收回薯片，用手拿出几片，一边吃着一边不在意的说道。

    “我...”

    仔细一想好像还真是这样...

    这个彼岸花修为其实并不是太强，只是她的各种奇怪的能力和在彼岸花海中的原因显得比较难对付。

    .

    也有可能是因为如她所说的，她的能力并不是完整的，所以实力差了一点。

    “这是一个以前基本上没有遇见过的对手。虽然樱你的战斗经验已经很丰富了，但是面对这一擅长幻术类的对手还是没有什么战斗经验。

    她实力虽然很强，但离你还差一点，刚好可以练练手！”青行灯手中拿着一颗棒棒糖，向八重樱解释道。

    八重樱闻言沉默了一下，然后想着有点不太对劲，她们三个是什么时候走的？之前自己陷入了幻镜的时候，她们三人应该是有看见过彼岸花出手的，但是自己摆脱地下室幻镜的时候，她们三人一副什么事情都没有发生的样子？

    想到这里，八重樱不知道为什么感觉背后一凉，出了一身冷汗，鸡皮疙瘩都起来了。

    感觉就像是造梦空间里面的情景一样，让人分不清楚现实与虚幻。

    现在自己不会还在幻镜之中吧？

    不可能吧？

    都已经把彼岸花变成自己的式神了啊，也完全可以感觉到式神彼岸花的存在……

    仅仅是一个彼岸花幻术不可能达到这么强大境界吧？

    ...

    应该是自己吓自己吧！不要想太多了！

    “樱，你怎么了？为什么一副恐惧的样子！”绯玉丸拿着零食站了起来，看着八重樱的样子，急忙走到八重樱身边问道。

    “你们...不会是假的吧？”八重樱看着前面的绯玉丸。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第475章 舌尖上的兔子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “假...假的？樱你不会糊涂了吧？真的假的都分不清楚？是不是假的难到你察觉不到吗？

    我们都在一起这么多年了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”绯玉丸一脸古怪的看着八重樱，只是幻术而已，这么敏感的吗？

    “那之前你们是什么时候离开哦？”虽然感觉应该是自己想多了，都是假的不太可能，毕竟明明可以清楚的感应到自己与绯玉丸她们的联系。

    “就在你和彼岸花开打的时候。”绯玉丸。

    “...”

    这就有点混乱了！

    “好了，不太想这么多了，那只彼岸花呢？”

    “彼岸花？在这里！”

    八重樱把衣袖往上一拉，露出了两个玄奥的符文。

    这是召唤羽衣狐和彼岸花的的召唤媒介。

    “她也变成你的式神了，就知道是这样......来，我们吃一点东西就继续赶路吧！”看了一眼八重樱的胳膊，绯玉丸拿出几包零食递给八重樱。

    “嗯。不过有泡面吗？给我方便面就可以了！”看着面前的零食，八重樱拒绝了，零食的话……八重樱并不是太喜欢。

    “方便面？有的，要什么口味的？”

    “香辣的吧！”

    “好！给你。”绯玉丸拿出一桶香辣的方便面递给八重樱。

    八重樱接过方便面，迟疑了一下还是把彼岸花召唤了出来。

    “你要吃一点东西吗？”看着面前的彼岸花，八重樱询问道。

    “吃什么？人？亡灵？”彼岸花在周围看了看，平静的说道。

    “...”无语了一下，八重樱拿出几袋零食递给彼岸花。“来尝尝这些零食吧！”

    “这是什么？好吃吗？”

    “尝尝不就知道了。”

    ...

    吃了一点东西以后，八重樱把其他人都赶进了画中世界，只剩下绯玉丸一人。

    八重樱看着绯玉丸，本来还很精神的样子一下就变得疲惫不堪了。

    之前以一秒十几甚至几十刀的攻击速度持续了那么久，对八重樱不可能没有一点影响。

    连彼岸花只是防御都受不了了，更加不要说八重樱这个攻击者。

    之前只是强撑，不愿意在其他人面前露出疲惫的一面。而且就算是式神，不知道为什么八重樱心里也并不是百分之百的相信。

    可以百分之百相信、放心的人只有两个，就是从小一起长大的绯玉丸和自己的亲妹妹。

    在她们两人面前，八重樱可以没有一点负担的放开自己。

    “绯玉丸，我睡一会儿觉，你在周围守着。”看着面前的绯玉丸，八重樱直接躺在地上懒散的说道。

    “啊？那好吧！你睡吧！”听见八重樱的话，绯玉丸有一点失望，还以为把其他人都赶进画中世界，只留下自己是为做那种事情呢。

    本来是绯玉丸都已经做好了准备，结果没想到仅仅是想要睡觉。

    “嗯。”

    八重樱轻轻的回答了一声，就闭上了眼睛，不到一分钟就睡了过去。

    ...

    看着八重樱睡着了以后，绯玉丸站在旁边敬职的守着。

    但是守了一会儿，绯玉丸有点站不住了，走到八重樱的身边坐了下来，看着八重樱的睡颜，看着好像很累的样子。

    八重樱安静的睡颜很动人很可爱。

    “怎么累的吗？”

    绯玉丸双手撑在地上，慢慢的爬到八重樱身边，看着面前的八重樱，绯玉丸迟疑了一下，小心翼翼的爬到八重樱的身上。

    因为是用双手撑起自己的身体，所以并没有太压着八重樱。

    爬到八重樱的上半身以后，低头看着八重樱粉红色的朱唇，不知道想到什么，不停的咽了几口口水。

    “偷偷亲一下没事的吧？上一次那么多对我，然后就一直装作什么事情都没有发生，又和其他的女孩子打情骂俏的，真当我不会生气吗？

    现在你又直接睡着了......”

    看着已经熟睡没有什么反应的八重樱，绯玉丸添了一下舌头，轻轻的印了上去。

    ...

    ...

    当八重樱醒来时，只感觉全身一阵的轻松，爬了起来看着天空，还是暗红色的。

    绯玉丸坐在一旁烧着一堆火焰，在火焰上面烤着一只...兔子。

    “樱，你醒了，来吃一点兔肉吧！已经烤好了。”看着八重樱醒来，绯玉丸把烤好的兔肉拿起来递给八重樱，不过眼神有点躲避，好像不太敢看八重樱眼睛的样子。

    “你那里来的兔子？”八重樱疑惑的接过兔肉闻了闻，非常的香！而且上面的佐料也是很多，尤其是辣椒。

    不过冥间的动物到现在为止八重樱还没有见到一只，难得绯玉丸运气这么好就抓住了一只兔子？

    “我以前准备的，一直放在我的小空间里面。毕竟兔肉比较细滑...比起其他肉口味更佳好吃一点，所以就多备了一点。”绯玉丸随口解释了一句，然后又拿出一只已经把皮剥好了的兔子，继续放在火焰上考。

    “这样啊，不过不要让兔七七知道你备了这么多兔肉，不然她会发疯的。”八重樱明白的点了点头，不过还是警告了一句。

    还是让兔七七知道了绯玉丸备了这么多兔肉，八重樱可以想象那只兔子又将不得消停了。

    毕竟在兔七七面前吃兔肉，就和在人类面前吃人肉一样，兔七七不疯才怪。

    “区区兔七七而已，不过是一只兔妖而已，在她面前吃兔肉又怎么样...”绯玉丸闻言并不是很在意，绯玉丸毕竟是狐妖，和狐狸的喜好差不多。

    最喜欢的食物就是兔子、鸡、鸭之类的小动物。

    “别！毕竟她也是我们的伙伴！尊重一下她吧。”

    “好吧！”绯玉丸。

    八重樱看着自己手上的烤全兔，绯玉丸的火候掌握得非常好，简直就是炉火纯青，整只兔子烤的全身金黄色，上面还撒着不少的五香、味精、辣酱...让人一看就食欲大增。

    直接用手撕下一只兔子小腿，放入嘴里，一口下去好像进入了天堂一样。

    好吃！太好吃了！

    虽然是烧烤，但是兔肉本身的细化和她独特的味道并没有消失，反而因为加了火焰高温外烤的原因，把整只兔子的皮都烤的很脆。

    兔皮比鸡皮鸭皮还是要厚许多，如果没有处理好兔皮并不是很好吃。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第476章 戏精

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    但是现在自己手里的这只烤兔，它外面的皮烤的很脆，很有口感。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学而且这火候非常好，在里面的兔肉没有一点烧焦。

    整只兔子都是外脆内嫩。

    然后很大的一只兔子被八重樱吃到肚子里面以后，好像还没有一点饱的感觉。

    不过瘾啊！

    八重樱又看着绯玉丸手中正在烤的兔子，这一只也快烤好了。

    “还要吗？马上就好了！”感受到八重樱的目光，绯玉丸连忙说道。

    “嗯，加油...多烤一点。”八重樱。

    至于什么兔肉吃多了会不会让兔七七讨厌自己？

    讨厌就讨厌吧！

    兔肉比兔七七重要。

    ...

    然后绯玉丸一共烤了十三只兔子，八重樱吃了七只，绯玉丸吃了六只，这还是八重樱第一次一次性吃这么多东西。

    八重樱躺在地上，摸了摸自己的肚子，还好自己现在也不是常人，吃下七只兔子，也只是感觉饱了，并没有涨的感觉。

    所谓饱暖思yinyu，吃饱喝足了以后，就开始想邪恶的事情了。

    .

    “我睡着的时候，你有偷偷的对我做了一些色色的事情吧！”八重樱躺在地上，望着天空的血色太阳，向绯玉丸道。

    “啊！你说什么？我不是、我没有、别瞎说啊！”绯玉丸身体一僵，然后连忙紧张的否认三连。

    “不是你紧张什么？小狐狸精胆子够大的啊！”

    八重樱爬了起来，看着躺在一旁的绯玉丸。

    “你想干什么？”绯玉丸紧张的往后退。

    “想干什么？当然是干你啊！来...我来检查一下你发育了没有。”

    八重樱说着直接扑在绯玉丸身上。

    “啊！你要干什么？强女干啊！女生强女干女生了。”绯玉丸一副很害怕的模样，一脸楚楚可怜。

    “对！就是要强女干你！”看绯玉丸“演”的这么卖力，八重樱这么可能不配合一下。

    “小狐狸精！你跑不动的，今天以后你就是我的私人rbq了！本大爷来了。”

    “救命啊……”

    ...

    陪绯玉丸演了一会戏，八重樱突然在绯玉丸还没反应过来的时候wen上了绯玉丸。

    绯玉丸也是一下就沉默了，变成了一个布娃娃，任由八重樱摆布。

    “我们来玩玩真正的。”分开嘴唇，一丝亮晶晶的液体还连成一条线。

    说着就开始互相脱衣服了。

    ...

    ...

    完事以后，八重樱穿上衣服，感觉很累。

    主要是一直都是八重樱主动的所以很累，休息一会儿八重樱还是不想动，转头看着自己身边的绯玉丸。

    “我背你吧！”

    看着八重樱的目光，绯玉玩想都没想的说道。

    “可以吗？”

    “当然了。”绯玉丸点了一下头，然后直接变成了一头一人大小的狐狸，四腿跪在地上，帅气的狐狸头张开嘴向八重樱说道：“上来吧！”

    “哦、好！”八重樱还以为她是直接背自己的呢，没想到是变成坐骑。

    不过这样也好，自己的样貌属于20岁左右，而绯玉丸看着才不到12岁的小萝莉样子，让她以人形背自己看着有点怪。

    八重樱直接迈出一条腿，坐了上去。

    “走了！”绯玉丸提醒了一句，然后站起来开始往前走起。

    ...

    这一次绯玉丸并没有飞行，而是如同猎豹一样的在地上奔跑，让八重樱感觉像是在骑马一样。

    因为绯玉丸的速度非常的快，在地上和在天空中飞行的感觉完全是不一样，飞行的时候，像是在做飞机，地面一切都是小小的。

    而此时感觉像是在做高铁，甚至比高铁更快，周围的景物根本就看不清，全部“唰～唰”的一闪而过。

    奔跑好一会儿，绯玉丸的速度突然慢了下来，八重樱也感觉轻松了许多，在地上奔跑和在空中不一样。

    在空中绯玉丸的身体基本上不会动，而在地上如同骑马，比骑马更加难受，屁股感觉都快裂开了。

    “前面又有一条大河，不过有桥。”绯玉丸向八重樱说了一句，直线往前走着。

    八重樱往前看去，是一条比之前的黄泉河窄一点的小河，应该是黄泉的分枝。

    黄泉河是冥间第一大河流，它的主体以及分枝差不多布满整个冥间，所以在这里遇见黄泉小河也不奇怪。

    绯玉丸带着八重樱直接走上了桥，看着桥下的河里挤满了无数的恶灵、骷髅，它都伸出手好似想要把八重樱和绯玉丸拉下去一样。

    “哼！蝼蚁也这么不自量力。”八重樱还没感觉什么，绯玉丸突然张开狐狸嘴巴一口巨大的蓝色狐火吐到了桥下。

    一瞬间桥下的恶灵被清空一片，不过这些恶灵都是没有一点理智可言的，马上又聚集在了桥下。

    “去死！”

    绯玉丸直接又是一口火焰，但是情况也是和上一次一样再次聚集。

    “我倒要看看你们有多少。”绯玉丸不服气，准备发大招了。不过八重樱拦住了她，“好了，你和这些没有理智的恶灵闹什么？它们也杀不完，而且它又上不来。”

    “哦，那好吧，先绕它们一命。”被八重樱拦住，绯玉丸也没有继续在闹下去了，直接快步离开了桥上。

    ...

    ...

    走了一会儿，来到了一片竟然拥有许多植物的地方，要知道冥间的植物动物都非常的稀少，就是有大部分也都是彼岸花这样的奇异植物，正常的植物反正到现在为止之前八重樱是没有看见。

    面前的草虽然不多，但这真的只是普通的草而已，并不是什么奇异植物。

    “按照路线图的标记，我们已经到了白玉楼的边界了，白玉楼就在前面。”绯玉丸停下脚步向八重樱说了一句。

    “到了啊！那我们快进去吧！”八重樱有点迫不及待了，三大神器即将到手了。

    “好。”

    绯玉丸开始加快了脚步，走进了白玉楼的势力范围。

    ...

    进去以后，不知道为什么八重樱闻到了一丝丝血气，好像在整个白玉楼都有这样的血气。

    “前面有人正在战斗，我们要过去看看吗？”绯玉丸望着前方的一个方向，向八重樱道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第477章 妖梦...灵梦

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “过去吧！”妖力的波动八重樱也是感应到了，离这里不远。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    绯玉丸加快了速度，很久就赶到了战斗地点，只见是一个白色短发的少女，手中拿着两把剑正在和二十只巨型的恶鬼战斗。

    不过战斗是恶鬼这边一边倒的，两三米高的巨型恶鬼面对短发少女，根本就没有反抗能力，被少女如同切菜一样的快速解决掉。

    “很厉害的剑术！”

    这位少女的剑术非常的厉害，很明显已经是剑术大师级别的了，而且难得的她还是用的双刀流，一把短剑一把长剑。

    “什么人胆敢闯入白玉楼，死！”把巨型恶鬼几刀解决了，还没来得及收剑，察觉到了八重樱的存在，连交流的机会都不给，直接一道剑气斩向八重樱。

    自己也手持双刀冲了过来。

    “喂！等一下，我是来找西行寺幽幽子的。”八重天连忙也是一道剑气挡住了她的剑气。

    看着直接就动手的白色短发少女，还有她手中的双剑和一些特点，不用多想应该就是白玉楼的护卫魂魄妖梦。

    “你是活人吧！先斩了再说。”魂魄妖梦没有停手，数道强大的剑气波动飞向八重樱，自己也是马上赶到了。

    “我......那就不要怪我无礼了。”既然如此八重樱只能被动还手了。

    果然不愧是魂魄妖梦呢，不管是谁都是先斩了再说。

    不过八重樱发现自己好像高看了魂魄妖梦，她的剑术的确是厉害，但她的实力也是仅仅是刚刚到达大妖怪的程度而已，并不是多么厉害。

    瞬身闪！

    八重樱从绯玉丸背上跳下来，手持灵刀，锁定魂魄妖梦，直接一闪而过的躲掉了她的所有的剑气攻击，出现在魂魄妖梦的背后。

    ...

    对着刚才一闪而过时在魂魄妖梦身上留下的樱花剑气标记，双手握住剑把，也不去看她，直接发动刃反。

    刃发的强大剑气爆发把魂魄妖梦想要发动攻击的动作打断了，还没来不及恢复，八重樱就把灵刀架在她的脖子上。

    “你输了！”

    “我输了，竟然还是在我引以为傲的剑术上输了，你杀了我的吧！”妖梦闭上了眼睛。

    “哎？我什么时候说要杀了你？我是来找幽幽子的，给我带路啊！”听见妖梦的话，八重樱无语了，自己什么时候说过要杀她？

    明明是她一来就先攻击自己的。

    不过既然妖梦的实力才刚刚到达s级，那么想来幽幽子的实力也并没有自己想象中那么的可怕！

    不过也是...在ss级不出的时代，羽衣狐、敖天...就已经是最强大的存在了，除非幽幽子是ss级的存在，不然最多只是能力特殊而已。

    不过按照幽幽子会听从阎魔的安排，显然她应该是不如阎魔的。

    ...

    “找幽幽子大人的？你想干什么？如果是想要伤害幽幽子大人，我死都不会允许的。”妖梦非常严肃的看着八重樱，如果是有一点对幽幽子不利的，她会拼命。

    “不！你想多了，我只是想找她帮一点点小忙而已，我会给报酬的。”八重樱把灵刀从妖梦脖子上拿下来，态度非常的认真。

    “这样？那我可以带你去。”

    妖梦一听，瞬间放松了许多，这么厉害的人物幸好不是敌人，不然后果不敢相信。

    .

    这时候绯玉丸来到八重樱的身边，妖梦才仔细的观察了一些八重樱，这么厉害的人物怎么以前都没有在冥间听说过？

    穿着白色武士服，身上带着三把太刀，粉色长发飘飘，一双长长的狐狸耳朵非常的引人注目。

    身边跟着一只八条尾巴的红色狐狸。

    嗯...还有身高，非常的高。（对于妖梦来说。）

    “不知道您的名号是？”

    “叫我八重樱就可以了，或者御神巫女也行。”八重樱抓了抓头发，随口回答道。

    “巫女...现在的巫女都是这么厉害的吗？上一只的也是、现在又是一位巫女。

    巫女都这么厉害了，还要神灵干什么……”妖梦突然对于这个世界绝望了，现在的这些巫女一个个都比神灵厉害多了，神灵自己都是随便吃，但是伺候神灵的巫女自己却是打不赢。

    现在的神灵都是吃软饭的吗？

    “上一只？只？以前还有巫女来过这里吗？”

    巫女厉害的...的确不少，比如四魂之玉的创始人翠子，她绝对是一位s级的巫女错不了。

    还有一些不出门的巫女，实力也是非常的强大。

    但是为什么要用“只”来形容呢？

    难不成......

    “好像是几年前吧！具体时间我也没有记住，也是一位巫女来白玉楼找幽幽子大人玩。

    说是幽幽子大人的朋友，但是明明幽幽子大人一直和我在一起，我都不知道幽幽子大人什么时候有朋友了。

    和她打了一架，然后打成了一个平手。

    不过那个巫女人品不行，我活这么久就没见过那么不要b脸的人，为了一文钱的事情，既然还和幽幽子大人打架。

    然后给了她一两黄金以后，叫她做什么都愿意。

    只花了一两黄金，就让她把整个白玉楼都打扫了一遍，可惜她好久都没有来了。

    白玉楼也好久没打扫了，还说专门留给她打扫的。

    对了！她好像是什么博丽神社的巫女来着，你认识吗？”妖梦思考了一下，向八重樱解释道。

    “博丽.......博丽神社？没有搞错吧？”果然...白玉楼都存在.......灵梦...幻想乡也是应该存在。

    不过...灵梦还是这么没有节操的嘛……

    可惜没有遇见她，不然的话...自己的钱还是很多的，完全可以让她做什么就做什么...然后......嘿嘿嘿嘿...

    “樱、在想什么？流口水了哦！”绯玉丸看着陷入幻想的八重樱，太损失形象了，连忙提醒到。

    “怎么可能。”

    八重樱连忙回过神来，摸了一下嘴巴，根本就没有口水。

    “骗我！”八重樱瞪了一眼绯玉丸。

    “你傻笑的很难看嘛……”绯玉丸。

    “...”八重樱。

    .

    “那无节操的巫女，我倒是认识她，但是她认识我，有机会我一定要见见她。”八重樱向一脸疑惑的妖梦解释了一句。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第478章 收徒

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哦。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”妖梦看着八重樱，想了一下，然后立马朝着八重樱跪下来。

    “哎？哎？你这是做什么？快起来。”看着突然给自己跪下的妖梦，八重樱不明白了。

    “大人，请收我为徒，传授我更厉害的剑术，我要保护好幽幽子大人，我现在的能力还远远不够。”妖梦抬头看着八重樱，非常认真的请求道。

    “你剑术也是很厉害，我们互相学习就行了，不用拜我为师的。”妖梦竟然拜自己为师，这...八重樱想都不敢想的。

    “不，如果只是剑术交流你不可能把真正的、全部的剑术传给我的，我希望获得更强大的剑术。

    尤其是你的速剑！”妖梦摇了摇头，真正的强大技能，不可能轻易的教授给别人，这个道理妖梦知道。

    仅仅是剑术交流，学习到的只是皮毛而已，八重樱不可能把核心技能传授出来。

    毕竟不管什么手艺，都不可能轻易的教给别人，甚至就算是师徒，师傅都会留一手，免得教会徒弟饿死师傅。

    师徒如此，更何况其他的普通关系。

    道不可轻传！

    听见妖梦的话，八重樱沉默了，的确只是剑术交流的话，不可能把核心剑术教给她。

    至于妖梦所说的速剑，也就是自己剑术核心之一，剑随心动、身剑齐行！

    用剑气带动身体，让自己的移动速度、攻击速度达到剑光的速度。

    这也是为什么八重樱可以一秒攻击几十数百次的原因。

    甚至可以说八重樱大部分的剑技、奥义都是以这个速剑为核心诞生的。

    所以这就不得的不好好考虑一下了。

    但是收她为徒...这个....

    迟疑了一会儿，八重樱还是同意了，速剑只是自己一部分的实力，而且那八重樱不相信自己会这么快被她超过。

    “要当我的徒弟也不是不可以，不过先说好...其他的规矩没有什么，但不许做什么欺师灭祖的事情。”因为八重樱也没有什么师傅，大部分的实力都是自己领悟的，所以收徒什么的完全是看自己的想法，不用去在意其他的。

    “你答应了！太好了！师傅。”妖梦闻言一脸开心的说道。

    “...”八重樱。

    “对了！我差点忘记了。”妖梦收起笑容，面朝八重樱直接再次跪下，向八重樱磕了三个头。

    八重樱也没有阻止，比较古代与现代不同，虽然是东瀛冥间，但也是一样讲究尊师重道。

    只是口头上成为师徒，怎么可能靠得住呢？

    “你起来吧！在此之前我还有几个徒弟，也就是你的师姐们，有时间我让她们和你见见。

    对了，既然你成为了我的徒弟，那么我也给你一点见面礼好了。”想了想，八重樱手上出现了一把暗红色的太刀，“这妖刀名为血影，自带麻痹毒素与吸血能力，是我用稀有的材料精心打造的一把太刀。

    希望你好生保管。”

    自己拥有匠神传承，又搜刮了这么多的高级、稀有材料，八重樱一有时间就会炼制几把。

    这把太刀算是自己炼制成品中比较好的太刀。

    “剑吗？剑的话我就不需要了，我有自己的剑，有它们我就足够了！”看着八重樱手上的暗红色妖刀，妖梦带着一点不好意思的拒绝了。

    毕竟武器的话，拥有自己的这两把就已经足够了。

    虽然八重樱给自己的这把妖刀看着也很不错，但自己习惯使用双剑，玩的是双刀流，再加上一把就不太习惯了，三刀流...还是算了。

    “你这两把剑...好吧.......”

    看着妖梦手上的两把剑，八重樱尴尬的收回了血影，毕竟并不是所有的人都是武器收藏师，也都没有多余的尾巴来玩多刀流。

    自己喜欢剑、太刀，而且与绯玉丸鬼缠以后，尾巴多达九条，最高可以同时使用十一把刀，但是妖梦不行。

    而且妖梦手中的剑也相对不错，两把剑分别是楼观剑和白楼剑。长的那把是楼观剑、短的是白楼剑。

    楼观剑是一位神秘的妖怪锻造的，因为太长不适合人类用。拥有一挥即杀伤十只幽灵（妖怪）的威力。

    这里是指剑本身的威力，换一个小妖来使用也可以。

    而且消耗极少，比铁碎牙的风之伤都小上千倍，完全相当于不需要消耗一样。

    另一把白楼剑是魂魄家的家传宝刀，拥有能斩断对象的迷惘的能力。

    和天生牙一样，是一把非常特殊的灵刀，对幽灵使用，会直接让幽灵得到净化，让一只怨灵变成普通幽灵。

    不要小看这个能力，许多幽灵因为染上了一些东西，因此轻的不能投胎、重的甚至直接魂飞魄散。

    而只要被白楼剑来一发，你就完全恢复了，可以去投胎了。

    只是不知道为什么能用这把刀的只有魂魄家的人，具体的原因不明，应该是与她们的血脉有关系。

    “既然你不需要武器，那么把这项链拿上吧！它对你应该很有用。”八重樱又拿出一副项链，这项链样式还可以，本来是一副普通的项链，但是因为项链上的那颗弹珠大小的粉色圆形珠子让它变成不寻常。

    这是八重樱从敖天那里拿到的战利品之一，带上项链的主人精神力会翻一倍。

    就算是大妖怪也可以翻倍。

    很厉害的一件东西。

    当然八重樱之所以会给妖梦这么好的东西，是因为自己还有更好多。

    这也不知道是敖天从那里搞来的东西，一共有八套首饰，还有让精神力翻两倍、三倍的。

    甚至其中的一副耳环，甚至可以翻五倍。

    只是...这些首饰样子实在是不符合自己的审美观，八重樱还准备等有机会把它们的样式重新改造一下。

    妖梦看着面前的项链，想了一下还是接了过来。毕竟是师傅给的，武器拒绝了，项链要是再拒绝就太打师傅脸了。

    虽然款式不是很好看，但还好不算丑。

    当妖梦把项链戴上以后，一下睁大了眼睛，整个世界都变的不一样了。

    感觉世界前所未有的清晰，而且脑袋也是超常的清醒。

    精神力扫描的范围也大了接近一倍。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第479章 幽幽子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “速剑的方法我也一并传给你吧！”看着震惊的妖梦，八重樱思考了一下。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学妖梦要守护幽幽子，也就是说她应该不会离开白玉楼。

    而自己下一次还会不会来冥间都不一定，所以还是先传授一点她需要的吧。

    “可以吗？”妖梦一愣，反应过来连忙道。

    “当然，你放开心神。”

    “嗯。”妖梦闻言直接放开来心神。

    八重樱两根手指合在一起，结了一个奇怪的印法，然后指尖带着红光点在了妖梦的额头上。

    “放轻松！不要反抗。”八重樱看着紧张的妖梦，连忙说道。直接把剑术灌输传授在她的脑海之中，如果有一丝排斥，传授就会失败。

    “嗯。”妖梦放松了身体。

    ...

    当传授结束以后八重樱收回手指，看着还闭上眼睛的妖梦，速剑的修炼方法已经给她了，同时附带的还有自己的一些速剑修炼的经验技巧。

    过了好一会儿，妖梦才睁开了眼睛，眼睛看着八重樱带着一丝兴奋。

    “怎么样？领悟了吗？”看妖梦这样子很明显收获不小。

    “嗯，我以前那些不完整的剑法也全部得到了完善，而且我还有领悟了一道剑技。”妖梦非常开心的向八重樱说道。

    “有收获就好。”听完妖梦的话，八重樱也不得不佩服妖梦的天才，她得到速剑修炼方法可以自己领悟剑技这并不奇怪。

    但是...才刚传授给她就领悟了，这天资就有一点厉害了。

    “现在可以带我去找幽幽子了吧！”八重樱低头看着妖梦。

    “嗯，我带你们去见见幽幽子大人。”

    ...

    白玉楼，不仅仅是一个势力，它真的是有那么一座高楼。

    在去往白玉楼的路上，拥有许多在冥间不可思议的植物，尤其是樱花树，不知道幽幽子是怎么让它们活下来的。

    ...

    路过一个拥有一颗巨大樱花树的庭院，进入了一座五层楼的高楼。

    刚一走进房间，就看见一位红发少女正趴在桌子上睡觉。这都没什么，但是...少女的嘴角还流着口水，在桌子上已经流了一桌子的口水。

    不用多想，这位少女应该就是白玉楼的主人，西行寺幽幽子了。

    “幽幽子大人，你怎么睡觉又流口水了，这样很失礼仪的。”妖梦一看，连忙跑到幽幽子的身边，从怀里拿出一张天蓝色的手巾，把幽幽子的嘴巴擦了擦。

    擦完嘴以后，把桌子上的口水也给全部擦干净，然后又把手巾收入了怀中。

    所有的动作都几乎是一气呵成，很显然不是一次两次，已经是熟能生巧了。

    喵喵.......

    看着妖梦这一系列动作，八重樱是目瞪口呆。

    其他的先不吐槽了，为什么妖梦你用手巾擦了幽幽子的嘴巴又擦了桌子都不清洗一下的？就这样直接收回怀里了，是不是下一次又这样直接拿出来给幽幽子擦嘴？

    “不好意思，让师傅见笑了！幽幽子大人以前都不是这样的，只是不知道为什么今天会流口水。”这时候妖梦也有一点尴尬，毕竟让师傅看见了自家大人的这么不好的一面。

    “...”不！我在意的不是幽幽子，而是你，而且这么明显的假话自己会相信？

    ...

    “啊！好困啊！妖梦你巡逻回来了？今天好像比以前早了许多呢！难道说妖梦已经学会了偷懒了吗？

    这就太令人失望了，连妖梦都开始堕落了吗？”幽幽子抬起头揉了揉眼睛，一副因为刚睡醒所以懒散的语气说道。

    “怎么可能，幽幽子大人，我已经巡逻完了。还有...我师傅她们找你呢！”妖梦一听连忙解释到，怎么能怀疑自己的职业道德呢。

    “师傅？妖梦的师傅？妖梦什么时候有师傅了？”这时候幽幽子才突然发现了妖梦身后的八重樱与绯玉丸。“哇，活人！好久都没有看见活人了，她们就是妖梦你的师傅吗？可以吃吗？好像很香的样子呢。”

    说完幽幽子连忙跑到八重樱的面前，看着面前的一只半狐狸，好像很感兴趣的样子。

    “不！她们不可以吃的，而且幽幽子大人，我们也打不赢她们。还有...我已经拜了八重大人为师了，所以...幽幽子大人就不要开玩笑了。”看着幽幽子的样子，妖梦有点烦恼。

    因为以前的关系，幽幽子的性格有点偏小孩子，虽然活了不知道多少年了，但是...因为交集关系非常的狭小，基本上没有怎么接触过其他人，所以心智并不是很成熟。

    还有....这个幽幽子是一个吃货。

    ...

    “比妖梦厉害......那就不可以吃了，好可惜啊！”幽幽子闻言，看着八重樱和绯玉丸的目光带着非常的可惜。

    “...”八重樱闻言是真的无语，虽然知道她是吃货，但是把自己当作食物还是真的很郁闷呢。

    “哼！一只亡灵而已，还想吃我们？你这样的亡灵我不知道吃了多少，信不信我一口就把你吃了？”八重樱对于幽幽子小孩子的脾气无所谓。但是绯玉丸虽然也22岁了，但是和小孩子也是没什么太大区别的，所以立马不服气了。

    “你竟然想要吃幽幽子？一项都是幽幽子吃别人的。”听见绯玉丸的话，幽幽子很不可思议，还从来没有人说过要吃自己。

    “哼！我一口吞下的亡灵没有一百也有八十了。”绯玉丸。

    “哼！我吃过的狐狸.......狐狸...”幽幽子一愣，自己有没有吃狐狸啊？立马转头看向妖梦，“妖梦！妖梦，我们吃了多少狐狸了？”

    “幽幽子大人...那个...我们没有吃过狐狸.......”看着幽幽子那期望的眼神，妖梦很不想打击她。

    “什么竟然一只都没有？呜呜呜...我不管，我要吃狐狸，要吃一百只狐狸，妖梦你快去给我抓狐狸。”

    “...”妖梦闻言，自己的公主殿下是真的难对付，“幽幽子大人，冥间好像没有狐狸，更不要说一百只了。”说完还有一点不敢去看八重樱，自己师傅也是狐狸，竟然在师傅面前说吃狐狸，真是......

    “什么...”幽幽子。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第480章 肥宅快乐水

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “好了，你们不要闹了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学是这样的，幽幽子，我来找你是想要一件东西，当然我会给你东西交换的。

    对了，这是阎魔给我的手令。”看着和小孩子没有什么区别的幽幽子，这应该是一个幼年的幽幽子，好像有点难以沟通。

    八重樱直接把阎魔给自己的令牌递给幽幽子。

    “阎魔啊……真是麻烦！就是她让我一直待在这里，都待烦了。”虽然是怎么说，但是幽幽子还是接过了令牌。

    “你想要什么东西？”幽幽子抬头询问的看着八重樱。

    “天从云剑！”八重樱。

    “啥东西？天从云剑？”幽幽子一愣，好像不认识一样。

    “当然，我不会白要你的，我用这些东西和你交换。”看着幽幽子的样子，八重樱以为她不愿意，毕竟怎么说也是三大神器之首呢。

    不过既然幽幽子是吃货，八重樱不相信来自现代的零食会解决不了幽幽子这个古代的萝莉。

    八重樱一挥手，在旁边的空余地方瞬间出现了一堆一米多高小山一样的零食与饮料。

    “这是什么东西？好好看。吃的吗？”看着面前的精美包装的零食，对于古代萝莉来说是非常好看的东西。

    就算是用来收藏也是很值得的。

    “当然，这都是非常好吃的，我保证这是你从来都没有常过的东西。只要打开这些包装，就可以直接吃了。”

    八重樱拿起一盒精美的点心蛋糕，打开礼盒，拿出蛋糕递给幽幽子。

    “好好看，这好吃吗？”幽幽子接过蛋糕，发现样式非常的精美。

    “你尝尝就知道了。”八重樱。

    “嗯，我尝尝。”幽幽子咬了一口，立马眼睛一亮，直接大口大口的把一个蛋糕几口就吃了。

    “哇！这东西真好吃，甜甜的、还有牛奶的味道。

    才过去几百年人间就这么多好吃的了吗？好像去人间。”幽幽子把手指上的奶酪添干净，然后看着旁边还有这么多，瞬间感觉好幸福啊！

    “那么我就不客气了！”看着这么多好吃的，幽幽子有一些迫不及待了，在冥间...好吃的很少，现在这么多好吃的，无法拒绝的诱惑。

    “等...等一点，好吃的很多，都是你的，没人和你抢，但是这都是建立再交换的条件下，你把天从云剑给我，我还会给你一些，要知道你吃的蛋糕其实味道还是一般的，还有更加好吃的东西。”八重樱立马拉着准备进食的幽幽子，天从云剑还没有给自己呢。万一她吃完了不认账怎么办。

    “啊？什么天从云剑啊？我都没有听说过这把剑？妖梦你知道吗？”幽幽子闻言抓了抓自己的额头，一脸疑惑的表情。

    “天从云剑？好想有一点印象！我想想......”妖梦闻言陷入了回想。

    “妖梦你快点想，然后我们一起吃这些好吃的，我活上百年，从来都没有吃过这么多好吃的。而且还是只是一般，还有更好吃的。”幽幽子非常期望的看着妖梦，这么多零食对于一个从来都没有吃过这么好吃的吃货来说，这是不能够舍弃的。

    “好像有一些年头了，我也不是很清楚了。”妖梦揉了揉自己的太阳穴，努力回想。

    “好生想想。”这么重要的东西都可以忘记吗？八重樱看着妖梦有点无语，怎么说也是三大神器，说忘就忘？

    “对了！不会是那一把剑吧？”妖梦突然想起什么。

    “想起来了？在什么地方？”八重樱连忙问道。

    “好像在仓库，我去拿！”妖梦连忙站起来，说了一句就跑了。

    “...”八重樱。

    “好了，现在妖梦去拿了，这些东西都归我了。”幽幽子一脸兴奋的向八重樱说了一句，然后迫不及待的就拿起一包零食，暴力的拆开包装，直接吃了起来。

    “嗯嗯，好吃好吃！这是另外一种好吃的。”幽幽子拿着薯片，吃的一脸的满足。

    “只是...这么大一个袋子里面竟然就这么一点东西。”几口把薯片吃完，幽幽子一脸的不爽。

    “对！那些薯片的厂家太不是人了，这么大一个包装，薯片那么一点。因为这包装害得我都不敢带太多薯片了，不然空间不够用，而且大部分被包装占了，吃的才这么一点。”绯玉丸听见幽幽子的话，一脸赞同的发言道。

    因为绯玉丸的空间有限，这样包装空气占了一大半的东西是绯玉丸最讨厌带。

    毕竟空间要合理安排，但是薯片又很好吃，纠结！

    又恨又爱！

    “哇！这是黑色的水，可以喝的吗？”幽幽子突然拿起一瓶可乐，一脸的好奇，在冥间黑色的水都是有毒的。

    “当然了，这完全是安全，不相你尝尝，反正你是不死亡灵，有毒也没事。”八重樱直接说道

    “我尝尝！”拿着可乐，幽幽子就准备把它暴力开打。

    “等一下，不能这么开，你知不知道这些东西有多么宝贵啊？你直接暴力撕开瓶子会浪费多少可乐啊！”绯玉丸一看，看不下去了，同样是吃货的绯玉丸无法允许别人对零食饮料有一丁点的浪费。

    “是这样打开的。”绯玉丸帮幽幽子打开瓶盖道。

    “哦，我知道了！”幽幽子一脸明白了，然后猛的喝了一口。

    “这...这.......太刺激了！仿佛身体要爆发一样，又像是突然出现在冰川一样。这个东西叫做可乐吗？”幽幽子一脸不可思议的看着手中的可乐。

    “不！这叫肥宅快乐水！”八重樱。

    “肥宅快乐水？的确是很快乐的，但是肥宅是什么意思？”幽幽子不太明白。

    “就是常年待在家里不出去，而不运动长胖的那一种人。”八重樱。

    “哦！那我也就是肥宅了，说的就是我嘛……

    我已经上百年没有出去过了，而且最近胸部长大了很大。”幽幽子摸了摸自己的胸，一脸的恍然大悟！

    原来自己是肥宅啊！

    为什么感觉这个词语不好听呢？

    “对，没错...你就是死肥宅！”看着幽幽子那与身材不符合的胸，完全符合，没毛病。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第481章 幻想乡

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “死肥宅就死肥宅吧！这东西真好吃，这又是叫做什么名字？薯片？”幽幽子拿起一包薯片向八重樱问道。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不，这个叫做肥宅快乐事！”八重樱一看直接道。

    “肥宅快乐事......取的名字都不正经。之前这只狐狸都都说叫做薯片的，薯片好听一点。”幽幽子一听无语了，都是一些什么名字啊！骗人的吧？

    “反正它就是叫肥宅快乐事，信不信是你的事了。”八重樱坚持自己的观念。

    “...”幽幽子。

    .

    “师傅，剑找来了，是这把剑吧？”这时候妖梦拿起一把武士刀走了过来向八重樱问道。

    “这...这...它这是怎么了？为什么成为这个样子？”看着面前的武士刀，八重樱完全不敢相信这会是三大神器之一的天从云剑。

    剑身上的那奇怪的味道就不多说了，为什么剑上还发霉了？

    “哦...这把那个什么...天从云剑是吧？之前仓库里面不知道为什么有一个地方总是很潮湿，我就把它扔到那一处地方了。”妖梦迟疑了一下道。

    “...”八重樱。

    把我的担心还给我，三大神器之首的天从云剑在你们手里这么不受待见的吗？

    至少比你手中的白楼剑和玉楼剑强吧？

    竟然完全当作垃圾一样，之前还以为这剑对你们最重要，还在思考要付出什么代价才能得到......

    白担心了。

    .

    “这剑你还要吗？不要的话，这些零食我也不会还给你了。”看着八重樱那不敢想象的眼神，幽幽子眼睛一眯，挡在零食的前面，警惕的看着八重樱。

    “放心好了，给你的东西我是不会要了。至于这把剑嘛……虽然和我想象中的不太一样，不过我还是要了。”看着幽幽子的那样子，八重樱有一点无语，不过还是接过了剑。

    仔细的观察检查了一下，的确是真正的天从云剑，那强大的神力以及国运错不了。

    现在齐聚三大神器，八重樱感觉东瀛一半的气运都聚集在自己目前的三神器上了。

    不要小看东瀛的气运，作为二战的法西斯主战国家，就算二战失败之后都还是除了美国以外世界第二大经济体。

    虽然之后被种花家超过，成为世界第三大经济体，但是...它还是发达国家。

    一块小小的土地，人数竟然达到两亿多，人数密集度世界最前列之一。

    种种迹象表明了东瀛的气运之大。

    这么庞大的气运，八重樱丝毫不会怀疑它拥有让自己达到ss级的能力。

    ...

    握住天从云剑，用灵力驱动，顿时发霉的剑身开始脱落，一把崭新的武士刀出现在了自己的面前。

    这把刀的其他能力虽然也不差，但是最厉害的还是他聚集的气运。

    .

    “这就是天从云剑...”绯玉丸看着面前的武士刀，惊叹了一句。

    总算是找到了，樱应该可以突破到两千多年来的第一人了吧？

    不过...为什么绯玉丸感觉自己的内心深处想要得到面前的这把武士刀和其他的两件神气。

    之前没有遇见天从云剑的时候都没有这种想法，现在就出现了，感觉对自己是一件很重要的事情。

    不过绯玉丸还是忍住了，这是属于八重樱的东西。

    ...

    ...

    八重樱满意的收好了神剑，现在如何使用这三把神器八重樱还是没有半点头绪，只是感觉自己已经找到了突破ss级的关键了。

    但是这种感觉很虚幻，很不真实，像是在......做梦一样，所以八重樱也并不是太自信。

    .

    等待八重樱回过神来以后，发现幽幽子已经把自己给她的那么多食物竟然全部吃完了……吃完了...

    不对...还剩下三袋零食。

    不过...要不要这么快啊？这么多东西，这才几分钟？就只剩下三袋了？

    这么厉害的吗？

    八重樱看着面前的幽幽子，自己该说什么好呢！

    不愧是大胃王。

    “真不禁吃，这么快就没了。”看着面前的三袋零食，幽幽子不过瘾的道。

    “...”像你这么吃，自己储备的零食都不够你一个人吃一天。

    “这里不是还有三袋吗？准备以后吃吗？”八重樱看着幽幽子面前的三袋零食，疑惑的问道。

    “并不是，这一袋是给妖梦的。

    给你，妖梦。有好吃的我们一起分享。”幽幽子拿起一袋递给妖梦。

    妖梦并没有嫌弃，一脸感激的看着幽幽子，“谢谢你幽幽子大人。”

    “...”八重樱闻言是真的无语了。

    自己给了幽幽子这么多零食，她就给了一袋，你还一脸的感激？这个妖梦也太好养活了吧？

    “然后剩下的这两袋是留给灵梦的，她上一次说要不了多久就会再来找我玩的。”拿着剩下的两袋零食，幽幽子看着远方说道。

    “灵梦？她什么时候过来？”八重樱一愣，灵梦的事情八重樱还是很想了解一下的。

    幻想乡已经建好了吗？

    在幻想乡里面有没有八云紫、雾雨魔理沙、琪露诺、八意永琳、蓬莱山辉夜、藤原妹红...这些人物？

    “不知道唉！都等了她这么久了，不知道她是不是把我给忘了！”幽幽子叹了一口气，直接撕开了一袋零食，吃了起来。

    emmm...

    “你不是说留给灵梦的吗？”八重樱看着幽幽子是不懂了，完全看不明白她。

    “不是还有一袋嘛……给她一袋就可以了。”幽幽子并不在意。

    ...

    零食被吃完的五分钟以后......

    “忍不住了！”

    幽幽子又把剩下的一袋零食也打开了。

    “现在呢？”对幽幽子八重樱是真的无语了。

    “反正都不知道她什么时候来，免得这些吃的坏掉，我还是吃掉好了！”幽幽子。

    ...

    十分钟过后...

    吃掉所有零食的幽幽子一脸眼馋的看着妖梦手中还没有开封的零食。

    “幽幽子大人你吃就好了。”看着幽幽子那一脸渴望的表情，妖梦连忙把自己的零食给了幽幽子。

    “谢谢妖梦，妖梦最好了，以后有好吃的我一定先给妖梦。”于是幽幽子又愉快的接过了妖梦手中的最后一袋零食。

    妖梦现在为止，一口都没有吃上。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第482章 血樱花

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当所有的零食被幽幽子吃完了以后，幽幽子又眼馋的看着八重樱。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “你不是还会给我一点吗？”

    “...”

    八重樱闻言是真的不知道该说什么好了？她这是准备一次性全部解决吗？

    不过这与八重樱没有太大的关系，毕竟答应过她了，给她最后一批，她直接马上全部吃完自己也不会再给她了。

    幽幽子这个大胃王，太恐怖了！

    吃货公主洛天依也不是她的对手吧？

    “给你，这是最后一点了。”又给了幽幽子几十袋，八重樱同时提醒的道。

    “哦，放心吧！暂时我瘾满足了，这些以后慢慢吃。”幽幽子收好零食，一脸保证。

    当然幽幽子的保证，八重樱是一分都不会相信。

    “对了，可以和我说说灵梦的事情吗？她是不是住在幻想乡里面...或者说是博丽大结界里面？”八重樱向幽幽子问道。

    幻想乡是位于东方国家的边境之中，以东瀛东北及四国为原型的地区。

    各种非人的生物，例如妖怪都住在这里。由于有强大的结界将幻想乡外部遮断，幻想乡外部是无法确认幻想乡的存在的，而且也无法由外部进入幻想乡。

    同样幻想乡内部也无法确认幻想乡外部的样貌。由于这样，妖怪们在此建立了一个与外地相异的文明。

    幻想乡只是以结界把内外隔离，并非异次元或是异世界，与外界在地理上是接续的。

    由于幻想乡位于内陆，所以是没有海的。

    幻想乡周围共布置了2种结界，第一种是“虚幻与现实的境界”，另一种是“博丽大结界”。

    第一种虚幻与现实的境界是很多年前的“妖怪扩张计划”中，由妖怪贤者八云紫提议并创建的结界。

    第二种博丽大结界也是很久以前张开的用来遮断幻想乡与外面的世界之间往来的结界，并有博丽神社的巫女进行管理。

    ...

    以上都是八重樱所知道幻想乡的情况，这个世界是怎么样的八重樱还是不太清楚。

    但应该是非常的隐秘，至少八重樱到现在为之前都没有听说过幻想乡。

    甚至关于幻想乡的事情，也是在得知白玉楼的存在才有一丝猜想。

    听到灵梦才肯定幻想乡的存在。

    ...

    “灵梦？她住在博丽神社啊？幻想乡...她好像是有这么说过，还说邀请我去玩呢。

    然后里面有一个灵梦经常说的喜欢偷窃的老太婆八云......”

    “虚！不要说。”

    八重樱立马捂住了幽幽子的嘴巴，八云紫真的在，你还直接在背后说她老太婆？

    万一她就在附近呢？

    也不是没有可能，毕竟紫妈是...无处不在多。

    “为什么？”八重樱放开幽幽子，幽幽子一脸不明白的看着八重樱。

    “反正还是不要说她坏话的好，万一被她听见了，下场会.......emmm...”

    八重樱并没有明说。

    “她又不在...”不过幽幽子还是没有继续说下去了。

    ...

    虽然获得了天从云剑，但是八重樱并没有立马离开，而是在白玉楼待了两天。

    陪幽幽子聊了聊天，教教妖梦。

    说起来幽幽子还是怪无聊的，白玉楼很大，但是就只有两个人。妖梦每天起床安排好了幽幽子的早餐，练习一会儿剑术，然后就会开始在白玉楼的边围巡逻，因为白玉楼的势力范围很大，所有妖梦会一直持续到了接近晚上。

    所有...幽幽子就只能一个人无聊的在家，又没有电脑手机上网，很难相信她怎么宅下来的。

    除此之外，八重樱就是在研究三神器。

    ...

    这一天，冥间的血月很圆，红色的光照亮了整个冥间，虽然显得很诡异，但是对于一些特殊爱好者来说，又显得非常的漂亮。

    妖艳的美景！

    八重樱站在白玉楼的第五层顶上，在楼房的前面拥有许多樱花树。从最高的房顶看下去，被血月染成血红色的樱花，显得让人感觉莫名的冷艳和恐惧。

    “你知道吗……这些美丽的樱花树...都是依靠血液才能苟活下来的。”一道声音传入八重樱的耳边，幽幽子出现在了八重樱第身边。

    “这么晚了你还不去睡觉？”八重樱看着幽幽子疑惑的问道，虽然幽幽子是亡灵，但是因为生前的习惯，她一直都是每天晚上都会睡觉的。

    “没事，今天的月亮很美不是吗？红色的满月呢！依稀的记得...人间的月亮是白色的吧？上面好像还有一种名叫天人的种族，住在一脸上面。”幽幽子躺在八重樱的旁边，回忆的道。

    “应该是吧！有没有天人我也不太清楚。”毕竟没有去过月亮上。

    而且各国的神话不一样，也有可能月亮上的是嫦娥、阿尔忒弥斯、塞勒涅......满月女神潘狄亚。

    “不知道月亮上面好不好玩，真想去看看...”

    “...”八重樱。

    虽然已经是大妖怪了，但是上天的方法，八重樱发现还不太会。不知道为什么高天原的众神实力一般，但是可以自由的上天入地。

    也许ss级以后，高天原自己也是想去就去吧.......

    “之前你说这些樱花都是依靠血液苟活下的，是什么意思？”八重樱看着面前的红色樱花，听见幽幽子之前的那句话，感觉莫名的有一些冷意。

    “你知道的，冥间植物很少，因为这里很少拥有它们可以活下去的条件，不说土地、水源这些，连阳光都没有。

    能在冥间活下来的植物，都是一些变异了的植物，这些樱花树也是一样。

    白玉楼这一片其实以前是在人间，.......因为一些意外，整个白玉楼直接被拉入了冥间，也就是现在这个地方。

    .......

    这些樱花树也发生了变异，在吸收了大量的人血以后，变成了血樱树。”幽幽子向八重樱解释了一些以前发生的事。

    “你是说这整个白玉楼以前是人间的建筑？然后因为一些原因整体都被拉入了冥间？”八重樱闻言很震惊，这么大一片区域，竟然以前全部是人间的东西。

    要知道人间与冥间可是两个世界......青行灯的地狱之门都不能带这么大的建筑来往。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第483章 入魔的绯玉丸1

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “嗯，对了！不要看这些樱花很漂亮、很普通...它们都是会吃人或者吃亡灵的怪物哦！”幽幽子微笑的又说了一句。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “...”八重樱。

    “不过它们都会听我的话，一般是不会攻击谁的。

    只有那些入侵者，它们才会直接攻击。这也是为什么白玉楼只有我和妖梦两人，都没有什么人敢来招惹的原因。

    除了怕我和妖梦以外，整个白玉楼的樱花树至少有上千棵，每一棵樱花树都可以同时对付十几位高级妖怪。”幽幽子。

    “...”八重樱。

    ...

    ...

    和幽幽子聊了一会儿，八重樱发现还是没有睡意，想了想便把天从云剑拿了出来，看着面前的武士刀，把它立在自己的面前，然后又拿出来剩下的一块勾玉，一块镜子，分别是八尺琼勾玉和八咫镜。

    “这就是东瀛人间的皇权象征三神器？”幽幽子看着面前的三大神器，发现这三大神器竟然互相吸引，庞大的气运在三大神器上轮流游动。

    这三大神器毁了，东瀛的战国战乱，至少上千年不会统一。

    “对！”八重樱看着面前的三神器，就好像是一座宝山摆在自己面前，但是没有办法去把它挖出来一样。

    很烦！

    “你收集三大神器做什么？这不是皇族的吗？你拿这些东西他们会甘心吗？”幽幽子一脸的糊涂，难道八重樱也想要天皇皇位？

    搬倒现在的朝廷？

    但是高天原的人会同意吗？天皇一族可是天照的血脉。

    “当然是用它们来寻找突破ss级的办法。”八重樱根本就没有隐瞒。

    “突破ss级...你...这......”太大胆了吧？

    .......

    .......

    “樱，你还没有睡啊？”正在八重樱与幽幽子聊天的时候，绯玉丸突然出现在八重樱的身边，应该是直接传送到八重樱身边的。

    “嗯，在思考呢！”八重樱点了点头。

    “还是没有找到方法吗？”绯玉丸眼睛盯着八重樱前面到三大神器问道。

    “是啊！完全找不到办法，但是我的感觉又是那么肯定。”八重樱也是很无奈，明明是自己的直觉告诉自己的三大神器是自己突破到关键，但是...没有一点头绪。

    就像是有人告诉你，你有十几亿的资产放在房间，但是房间的钥匙怎么都找不到。而且还不能拆房拆门。

    “这样......”绯玉丸。

    “你怎么了？感觉你不太对劲的样子？不舒服吗？”八重樱看着绯玉丸，感觉她的状态很奇怪。

    “不...不是，那个...樱，我感觉这三神器好像对我很有用的。”犹豫了一会儿，绯玉丸抓了抓自己的衣服，纠结的向八重樱说道。

    “感觉对你有用？那你知道怎么使用吗？”就算有这样的感觉，但是又找不到使用的方法，有什么用？

    “好像可以。”绯玉丸说道。

    “真的？”八重樱一愣仿佛自己听错了一样。

    “嗯，但是好像只能对我有用，其他人就不知道了。当然，我不会要樱的，我只是把我的感受说出来。

    没有樱的允许，我是不会动樱的东西的。”绯玉丸小声的说道，仿佛害怕八重樱误会自己。

    “这样啊......”对于绯玉丸八重樱当然不会不相信她，毕竟是一起长大的青梅竹马，对于绯玉丸，八重樱可是比她自己都了解她。

    一起出生成长，甚是自己第一个...。

    如果绯玉丸可以突破ss级的话，虽然有点可惜不是自己，但也不是不能接受。

    反正是自己人，或者说自己的人，而且绯玉丸力量大涨，自己因为血脉契约的原因实力也会得到增加的。

    “反正我也找不到使用方法，既然对绯玉丸你有用，那么绯玉丸你就拿去吧！

    你的实力增加就是我们的实力增加。”八重樱想清楚以后，直接微笑的向绯玉丸说道。

    “这...可以吗？可这是樱辛辛苦苦找到的，准备自己用的。”绯玉丸闻言有点受宠若惊。

    怎么样重要的东西，直接就给自己了，实在是......太感动了。

    “没事，反正我们不就是一家人吗！”八重樱闻言笑了笑。

    与其留在这里没用，还不如先来提升大家的综合能力。

    “樱...”绯玉丸已经感动的不要不要的……

    “好了，你要这么做？”八重樱好奇的看着绯玉丸，不知道她是来怎么使用这三大神器。

    “跟随身体的本能，由心操控。”绯玉丸说了一句迷糊的话，走到三神器面前，一招手...三件神器全部飞到绯玉丸的手里。

    然后一声巨大狐狸叫声，绯玉丸变成了一只几十米的巨大火焰狐狸飞在半空中。

    三件神器自主飞起来，开始围绕着巨型狐狸旋转。

    “什么情况？”

    八重樱没想到动静会这么大，连忙站起来紧张的看着天上的巨型火狐狸，时不时的会掉落几朵狐火下来，把白玉楼差点燃起来。

    “我的房子.......”幽幽子看着火焰不停的从狐狸身上掉下来，张了张嘴巴。这样下去会把自己的白玉楼全部毁了的。

    “绯玉丸，去找一个空地进行，不要在这里，会毁了幽幽子的白玉楼的。”八重樱连忙向天上的狐狸喊道。如果把白玉楼毁了，才真的是成为笑话了。

    “我的身体好像不能控制了...”绯玉丸很无奈的声音传了出来。

    “什么......”八重樱一愣，这是什么情况。

    “不过我努力试试...”绯玉丸又说了一句，然后巨型狐狸开始慢慢的开始移动了，虽然看着起来很艰辛。

    而且狐狸脸色的表情看起来不是很好。

    不会出什么事情吧？

    ...

    “呼！我的房子保住了！”看着绯玉丸离开了，幽幽子瞬间松了一口气。

    “这是怎么了？这么大的动静？房子还起火了。”这时候本来已经睡着的妖梦跑了过来，看着几处地方的建筑起火了，连忙把火焰熄灭，飞到楼顶上，一脸疑惑的看着幽幽子和八重樱。

    “妖梦，你怎么才过来啊！再来晚一点，白玉楼就没有了。”幽幽子看着妖梦语气抱怨着，但是脸上表情没有半点担心。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第484章 入魔的绯玉丸2

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    明显幽幽子只是在和妖梦开玩笑。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “怎么回事？什么妖怪袭击了吗？不应该啊？我白天都检查过的。结界也没有什么反应。”妖梦一听糊涂了。

    “都是那只狐狸的祸。”幽幽子说道。

    “狐狸？绯玉丸？”妖梦。

    “对！她在吸收三大神器，力量没用控制好...不过已经离开了。”幽幽子不要在意的道。

    “...”妖梦。

    “你们就在这里吧！我过去看看绯玉完。”看着离去的绯玉丸，八重樱感觉事情好像不太简单，向幽幽子和妖梦说了一句，连忙跟上了绯玉丸。

    “我也去吧。”妖梦。

    “我要去看看。”幽幽子。

    两人几乎是同时说道。

    “那么就一起去吧！”八重樱不会回头的说了一句。

    ...

    等到赶到绯玉丸身边的时候，已经离开白玉楼有一点远了，虽然还在白玉楼的势力范围之内，但是应该不会波及到建筑和其他的东西了。

    这里就是一片荒土。

    此时的绯玉丸身上温度很高，体型差不多五十米左右的绯玉丸，全身被火焰包裹住，就像是一个火球。

    三大神器如同卫星一样的围绕着绯玉丸不停的旋转，把三神器的气运形成一个漩涡，然后以绯玉丸为中心开始灌入到狐狸身上。

    狐狸身上的温度越来越高，一直到了三神器的气运差不多全部灌入到了绯玉丸的体内，三神器也直接化成光点飞入了绯玉丸的身体。

    慢慢的绯玉丸身上的温度下降下来了，一直到恢复了正常。

    看着面前的巨型狐狸，八重樱有点不太明白...难道说......绯玉丸成功了？

    但是为什么自己没有得到半点力量增加？

    绯玉丸力量每一次增加，都会带动自己的力量增加的，但是现在并没有。

    但是如果没有成功的话，现在又是怎么回事？

    “绯玉丸？没事吧？”

    八重樱看着安静下来的绯玉丸，大声的问了一句。

    “......”

    但是并没有任何回答，只有静悄悄的微风吹过的声音。

    真的出事了？早知道就不给她三神器了，但是为什么吸收三神器也会出现问题？

    按照刚才的情况，看上去应该是没有失败啊？

    “绯玉丸......”

    八重樱再次大声的喊了一声，就准备飞上去看看情况，绯玉丸作为自己最在乎的两人之一，又是自己的最重要的底牌之一，八重樱可不想她出现什么事情。

    在八重樱刚准备飞上去看看情况，幽幽子与妖梦赶到了八重樱的身边。

    “怎么样？没事吧？”妖梦看着天上静悄悄的狐狸，向八重樱问了一句。

    “成功了吗？”幽幽子带一丝紧张的问道。

    “还不知道，我要上去看看情况。”八重樱摇了摇头，心里有一种不安。

    “小心一点。”妖梦、幽幽子。

    “嗯。”八重樱。

    当八重樱刚飞入空中，安静的巨型狐狸突然吼叫了一声，把八重樱吓了一大跳。

    “什么情况！”

    看着突然大叫的狐狸，八重樱停下飞行，只见绯玉丸身上突然燃烧起一种从来都没有见过的黑色火焰，显得很诡异，就像是入魔了一样。

    绯玉丸接近五十米高大的狐狸身体在黑色火焰之中不断的缩小，很快缩小到了不到五米大小，缩小了十倍。

    缩小了以后的狐狸落在地上，又再次安静了下来。

    “绯玉丸？”

    八重樱没有多想立马跑到绯玉丸的身边，想要过去看看情况，但是发现它身上的黑色火焰自己竟然靠近不了。

    以前绯玉丸的狐火，是对八重樱没有半点伤害的，因为八重樱与绯玉丸同血脉的原因，可以在绯玉丸的狐火之中自由行动。

    但是这一股黑色火焰，八重樱还没碰到就被高温烫伤了，这还是离火焰还有几米距离的结果，如果碰到这黑色的火焰，估计自己肯定会受受伤。

    无奈，八重樱只能在火焰外围干着急的看着绯玉丸和一直呼喊着她。

    ......

    也不知道是不是八重樱的呼喊起作用了，给了一会儿，绯玉丸身上的黑色火焰开始慢慢减弱，一直到消失不见。

    当黑色火焰消失以后，八重樱迟疑了一下，向后面的幽幽子与妖梦，“你们先不要过来，我去看看情况，安全了你们在过来。”

    “那...你小心！”幽幽子拉着要过去的妖梦，刚才的黑色火焰，幽幽子都感觉到了威胁，绯玉丸是八重樱的朋友，有可能不会伤害八重樱，但是自己两人就不一定了。

    ...

    八重樱靠近绯玉丸以后，发现面前的这只狐狸变得不太一样了，不像是自己熟悉的那只狐狸了。

    而且可怕的是...八重樱感觉自己与她的血脉契约变淡了许多。

    这个发现让八重樱非常的不安，八重樱还以为自己与绯玉丸的血脉契约是不可能解除的，但是...现在变淡了，这就很恐惧了。

    可惜世界上没有后悔药，不然八重樱一定不会把三神器给它，没想到吸收三神器对于它造成这么大的变化。

    ...

    不仅仅是契约，连绯玉丸的样貌也变了许多，绯玉丸红色加粉色的狐狸毛，也变暗了许多。

    在狐狸额头上多了一个很特殊的标记，说不出来是什么形状，但是看着就感觉头晕，很玄奥！

    “绯玉丸，你怎么了？没事吧！”八重樱走到绯玉丸的狐狸头面前，看着它闭上的眼睛，还没有醒来。

    ...

    正在八重樱考虑要不要去她的脑袋上，在她耳朵边叫她的时候，狐狸巨大的眼睛睁开了。

    但是看着绯玉丸的眼睛，八重樱却忍不住流下一丝冷汗。

    这是一双什么样的眼睛？黑色神秘...像是黑洞一样的要把你吸进去，眼神之中并没有半点理智可言，全是冷漠、杀气腾腾......以及毁灭与疯狂！

    八重樱从来都不敢相信仅仅是一双眼睛，为什么会表现出这么多情绪，而且全部的都是负面情绪，简直就是一个负面情绪的集合体，都在绯玉丸的这一双眼睛中表现出来了。

    “绯......”

    八重樱突然有一点不敢去叫她了，这还是自己的那只狐狸了吗？

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第485章 人魔的绯玉丸3

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    巨大的狐狸眼睛无情的看着八重樱，突然张开血盆大口，咬向了八重樱。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    虽然有一点不敢相信绯玉丸竟然会攻击自己，但是八重樱的身体本能还是连忙往后退开了。

    “这是入魔了吗？”虽然不太明白为什么东瀛的妖怪还会入魔，但是八重樱知道仅仅是说...是不会让它清醒的，那么就让自己先把她打一顿吧！

    “樱吹雪！”

    拔出樱吹雪，剑上自带樱花特效，简直就是那种充值游戏里面用钱砸出来的神器一样。

    “五魂斩！”

    手起刀落，五道巨大的半月剑气眨眼的时间里斩向前面的狐狸。

    面对五道剑气，绯玉丸巨大狐狸头露出狰狞的表情，撕裂的嘴巴露出一排尖利的牙齿，嗤嗤赫赫的声音像是死神在咆哮。

    五道剑气在靠近绯玉丸时，被她身上的黑色妖气直接覆灭了。

    什么.......

    好强！

    看着仅仅是身上的妖气就覆灭了自己的剑气，八重樱有点惊讶，绯玉丸的实力八重樱可是一清二楚的，当然就算是大妖怪中比较厉害的，但怎么可能这么强。

    难道是...三大神器的力量已经完全被绯玉丸吸收完了？

    但是为什么自己一点妖力都没有得到增加？要知道绯玉丸的妖力，基本上会分一半给自己的。

    这是一个非常不好的消息，绯玉丸的力量在加上三大神器和它们聚集的一半东瀛气运都被绯玉丸吸收了。

    就算是说现在这只入魔的绯玉丸拥有ss级的破坏力，都不是不可能。

    麻烦了！

    ...

    这时候八重樱已经来不及想其他的了，因为绯玉丸已经向自己冲了过来了。

    绯玉丸如同一颗巨大子弹一样，直接冲向八重樱，因为绯玉丸的速度太快，八重樱甚至来不及闪开，只能用灵刀往前一档。

    但是一阵巨大冲击力传来，八重樱被撞飞了。

    “八重樱！（师傅！）”幽幽子与妖梦连忙跑到八重樱落下的地方，把八重樱扶了起来。

    “师傅你没事吧？”幽幽子担心的问道。

    “没事，还死不了！”虽然感觉胸口很痛，但还是可以忍受。

    不过可以肯定是...这只绯玉丸的实力，已经接近于ss级了，自己远远不是对手。

    “快走！”

    看着再次撞了过来了的狐狸，八重樱连忙拉着幽幽子与妖梦躲开，这个一次倒是躲开了。

    “你们先去一边，有需要再叫你们，我要出全力了！”八重樱向妖梦和幽幽子说了一句。

    然后召唤属于自己的大妖怪式神，青行灯、妖刀姬、小酒、小玉、花鸟卷、辉夜姬、羽衣狐、敖天、彼岸花，一个九位强大的阵容出现在八重樱的身边。

    看着突然出现在八重樱身边的九位大妖怪，妖梦与幽幽子顿时一阵目瞪口呆。

    “不愧是师傅，太厉害了！这么多强大的式神，每一位都比我强。”妖梦一脸崇拜的看着八重樱。

    “是啊......没想到她这么厉害，这在整个冥间都是最顶尖的势力了吧。”幽幽子看着面前的一个个散发强大实力的妖怪。

    尤其是其中的敖天、彼岸花、羽衣狐更是大妖怪中的大妖怪。

    ...

    ...

    “主人，这是怎么回事？这是绯玉丸？怎么变成这个样子了？”妖刀姬看着变黑了以及疯狂的绯玉丸，非常的疑惑，这才多久没见，到底发生了什么？

    “我们这是要和绯玉丸战斗吗？”青行灯看着不远的绯玉丸，心情有一点复杂，明明是是很好的伙伴的。

    现在变成这样了？

    “好了，现在来不及多解释了，总之就是绯玉丸吸收了三大神器的力量，现在入魔了。

    我们现在的任务还是把她打醒，不过...因为她吸收了三神器的力量，现在已经强的很恐怖了！

    大家小心一点。”八重樱快速的说了一句，因为吐字清晰的原因，虽然说的很快，但是众人还是听清楚了。

    “三神器？怎么被绯玉丸吸收了？不是主人你吸收的吗？”花鸟卷不懂了。

    “既然如此，樱你也应该有获得一半的妖力吧？”对八重樱熟悉的青行灯拿从云牙和自己的青灯笼挡在八重樱的面前。

    “我并没有得到一丝力量，只有绯玉丸获得了。

    小心她来了！”虽然交流了几句，但其实只是用的不到十秒的时间。

    同时大家也站好位置，辉夜姬、青行灯、彼岸花、花鸟卷站在八重樱的身边以及身后，敖天、羽衣狐、妖刀姬、小酒、小玉站在前面成战阵！

    入魔的绯玉丸再次撞了过来，最前面的敖天直接化成黑龙也冲了过去和她硬碰硬。

    不过...黑龙虽然挡住了绯玉丸，但是却是不停在后退。

    这时候其他人也是一起出手了，但绯玉丸毕竟是“自己人”，所以并没有下死手！

    面对一群顶尖的大妖怪群殴，狐狸也坚持不住了，疯狂的吼叫了一声，身上燃烧起之前黑色的火焰。

    “啊！这火焰是什么？竟然这么痛，你们快离开。”正在和绯玉丸肉博的敖天是第一个被黑火烧到。

    皮粗肉厚的黑龙都感觉一阵刺刺地痛苦，这黑色的火焰实在是太奇怪了，好像把自己的龙鳞当作不存在一样，直接烧到体内。

    自己都受不了，更加不要说是其他人，所以敖天连忙向后面的几人提醒道。

    同时自己也松开了绯玉丸。

    听见敖天的话，几人连忙闪开，然后围成一个圈把狐狸包围在里面。

    ...

    脱离了被缠的式神，绯玉丸身上的黑色火焰更加强大了，温度很快就达到了将近数千度，不过还好这里的人都是大妖怪，这点温度还是没有什么事的。

    虽然温度不怕，但是入魔的绯玉丸可没有想过靠这个打败自己眼前的敌人。

    几米大小的狐狸身上燃烧着黑色火焰，变成了一只真正的火狐，伸出爪子，带着火焰的爪子直接抓向自己周围的敌人。

    “明镜之反弹！”

    站在八重樱身边的辉夜姬直接把镜子对着绯玉丸的爪子，一道白色的光照了过去。

    。。。。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第486章 家暴现场

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    爪子被白光一照，立马不可思议的抓到了绯玉丸自己的嘴巴。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    绯玉丸吃痛一声，开始更加愤怒了！

    屁股后面的八条尾巴变的又大又长，燃烧着火焰的尾巴直接抽向了面前所有的敌人。

    羽衣狐、妖刀姬、敖天...都连忙用各自的方法来抵挡，抵挡不了的，周围的式神也会帮一把。

    ...

    “这打的真憋屈，真正的底牌又不可以用，其他的招式又打不过。既然你火焰这么厉害，那也来尝尝我的龙息吧！”

    敖天用自己的龙尾挡住绯玉丸的尾巴，又帮自己身边的小玉挡了一下攻击。

    张开巨大龙嘴，朝着狐狸就是一口龙息喷了过去。

    强力的龙息喷在狐狸的时候，入魔的绯玉丸也忍不住哀嚎了一声。

    等待龙息过后，狐狸身上的毛被烧焦了很多，虽然看着很狼狈，但是伤的并不重要，而且狐狸更加愤怒了！

    周围一道道巨型的黑色火焰巨柱从地上往天空上喷起，离狐狸近的几位式神不得不连忙离开了狐狸身边。

    见火柱没有伤到人，狐狸张开嘴巴一道火焰光线扫向前面的八重樱和彼岸花一行人。

    “快闪！”

    光线来到太快，八重樱来不及想其他的，抱起身边的辉夜姬往天空中飞去。

    青行灯与彼岸花速度慢了一点被火焰光线扫中，不过还好受伤并不是太严重。

    “花鸟！快给她们治疗啊！”

    八重樱连忙朝最后面的花鸟卷喊了一句。

    “马上...”

    正一直关注着前方给敖天、妖刀姬、羽衣狐治疗的花鸟卷听见八重樱的声音，连忙一道治疗扔向青行灯和彼岸花，青行灯两人的伤立马恢复了。

    “要不然...主人你把那两个莹草和那只蝴蝶精也召唤出来吧！我怕我奶不过来。”

    同时在给9个式神治疗的花鸟卷，发现自己有一点奶不赢，虽然自己的妖力不少，但是群治疗范围不够，毕竟远程的和近战的位置有一点远。

    单体治疗的话速度又慢了一点，还是要有一个帮手来帮自己，不用她们治疗多么厉害，至少可以让自己忙的过来。

    “这...好吧！”

    本来是大妖怪的战斗，八重樱是不希望s级以下的式神参与的，但是花鸟都这么说了，八重樱只能把两只莹草和蝴蝶精召唤了出来。

    让她们三人出现在花鸟卷的身边，八重樱有一点不放心的说道：“你照顾好她们三人，不要让她们受伤了，她们可只是普通的妖怪。”

    “明白！发现吧！”花鸟卷很自信。

    ...

    “哇！前面的那是绯玉丸吗？绯玉丸竟然叛变了，我们是要打绯玉丸？”草爹拿着蒲公英，看着前面的大狐狸，一脸兴奋的没有，“这是家暴现场啊！

    我草日天早就想教训她了。”

    “......”蝴蝶精。

    “小姐姐，你打不过她的，你会被她吊打的，没看见八重樱大人她们这么多人在一起和她战斗吗。”小莹草看着一脸得意的草爹，直接开口道。

    “......”草爹。

    “你们三个主要的任务就是帮忙奶住彼岸花与青行灯，奶不住了及时通知我。万事听我的指挥，如果自作主张，死了不要怪我。

    尤其是草爹你，出事了就是你的全部责任！”花鸟卷向三只小奶妈吩咐了一句，尤其是草爹严重的说了一句。

    因为妖刀姬几人和入魔的狐狸近战，很容易受伤，花鸟卷得及时让她们保存最完美的状态，所以彼岸花两人就只能先交给三只小奶妈了。

    “哼！什么嘛，我的全部责任，为什么.......我知道了！”草爹闻言很不服气，但是看着花鸟卷那严肃的表情，没有继续说下去了。

    ...

    ...

    有了莹草她们的帮忙，后面的战斗就好多了，虽然绯玉丸的黑色火焰很厉害，但是八重樱这边基本上一出现受伤立马就被治愈了。

    慢慢的绯玉丸变成下风，有一点不耐烦了！

    .

    狐狸突然如同狼一样的抬起了头，身上的黑色火焰再次暴涨一倍，在狐狸额头上的标记脱离了狐狸，化成一个黑色的小太阳，立在狐狸的上空。

    周围的一切开始变得炎热起开，天空一大片的区域......黑色火焰如同下雨一样的密密麻麻的落了下来。

    火焰落在身上，就算是大妖怪也是感觉一阵阵的巨痛。

    “奥义・鸟魂守护！”

    面对黑火雨很难防御，花鸟卷直接使用自己的奥运，十几只漂亮的鸟魂从花鸟身上飞出来，飞在了周围所有友方身上，不停的头上旋转。

    火雨被鸟魂挡住了。

    “大家快去毁了那黑色太阳，鸟魂坚持不了多久。”花鸟卷连忙着急的大声喊了一句，明显的这些黑色火雨都是那太阳搞的鬼，只要毁了那黑太阳，就没事了。

    鸟魂守护的奥运消耗妖力极大，只能持续半分钟，半分钟之内免疫大多数的负面状态。

    这种火焰直接隔着妖怪的妖力、皮肤防御燃烧体内，很明显也就是一个特殊的负面能力。

    “明白。战技・龙敖九天！”敖天变成人形，手中突然出现了一把方天画戟，直接冲向了黑色太阳。

    玩方天画戟的人，要么就是菜鸟，要么就是非常厉害的高手，而敖天很明显就是后者。

    拿着方天画戟的敖天冲到黑太阳面前，直接无视那太阳的黑火与高温，一套带着无敌于天地的气势一戟一戟的砸在黑色太阳上面。

    黑色太阳直接被砸的快要熄灭了。

    “奥义・极限杀戮！”

    妖刀姬这时候也来到黑太阳的面前，拿着长长的妖刀，一刀一刀带着强大的杀气砍在了黑色太阳上。

    同时其他的人，羽衣狐、彼岸花、青行全部使用自己的奥义、战技，攻击向狐狸。

    让狐狸没有半点机会去阻止敖天与妖刀姬。

    最终...在敖天一戟一戟和妖刀姬一刀刀的努力下，黑色太阳终于被砍熄灭了。

    黑色太阳熄灭以后，入魔的狐狸变得虚弱了一点。

    “他变弱了，抓紧时间。”

    发现狐狸变弱了以后，所有的式神连忙冲向狐狸，乘胜追击！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第487章 地藏御魂

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    本来还是非常厉害的狐狸，被九人一起围攻，很快就趴下了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    但是因为都没有下死手的原因，所以只是受伤。

    “解决了吗？”

    众人看着躺在地上的狐狸，应该是没事了，只是后面怎么做，还要看八重樱。

    “你们有谁认识她身上的火焰？”八重樱走到绯玉丸的面前，看着安静下来下的绯玉丸，虽然知道她应该是入魔了，但是入魔的具体情况还是不太明白。

    还有她身上的黑色火焰实在是太奇怪了。

    “不知道，我活了5000多年，也从来都没有见过。”敖天直接摇了摇头。

    “我也不知道。”

    其余的人都摇了摇头。

    “这就难办了，不知道绯玉丸能不能清醒过来。”八重樱看着面前的绯玉丸，有点烦躁。

    .

    “解决了吗？”幽幽子和妖梦来到八重樱身边看着躺下的狐狸问道。

    “没有，只是让它晕倒了！”八重樱摇了摇头。

    ...

    想了一会儿，八重樱决定先把她绑了，免得她继续发狂。

    从画中世界拿出一条带灵力的绳子，把躺倒的绯玉丸绑的严严实实的。

    “应该可以了吧！”看着面前被绑住的狐狸，八重樱感觉还是有一点不保险，正准备再用其他的东西来困住她的时候。

    绯玉丸又苏醒了！

    此时的绯玉丸毛发又发生了变化，本来只是有点偏黑的毛，或者说是暗红色的狐狸毛，此时变成全黑。

    感觉自己的被绑着，狐狸朝八重樱叫一声，然后直接化成一道黑光消失在八重樱的面前。

    当它再次出现，在不远处的半空中漂浮着。

    “这个身体...终于属于我了！哈哈哈......”变成黑狐的绯玉丸，望着天空兴奋的大笑着。

    “真是美妙啊！多么强大的力量，以前那个我居然不知道使用，完全浪费了这么好的天赋。”黑绯玉丸满意的感受着身体里的能力与力量自语道。

    ...

    “绯玉丸你...”

    八重樱走近绯玉丸身边，看着面前陌生的狐狸，本来听见绯玉丸说话，八重樱还以为她已经恢复了呢。

    但还来不及高兴，听见这个绯玉丸的话，八重樱心里一凉，不好的预感出现在心里。

    这...绯玉丸是被人夺舍了吗？

    “对了！还要谢谢你们了，要不是你们把它打晕，我也不可能这么容易就得到这身体的控制权。

    这样吧！为了报答你们，我就送你们所有人一起上路吧！

    让我来适应一下这身体的能力！”黑绯玉丸看着面前的八重樱，想到什么，一脸笑容的向八重樱说了一句。

    “什么...”

    八重樱闻言脑袋愣了一下，绯玉丸被它占领身体是自己的原因？

    这......

    “你不是剑士吗？这样好了，我们来玩玩剑术吧！”黑绯玉丸看着八重樱，狐狸身体变了，变成了一个人形的怪物，又有一点像是铠甲武士......

    “这怎么可能......第十二律者！！！”

    面前的黑绯玉丸形象，八重樱怎么可能不认识，这竟然是第十二律者形态的地藏御魂形象.......

    是崩坏世界里第十二律者绯玉丸的另外一种形象。

    这还没完，黑绯玉丸接着从自己的身体内拔出了一把武士。

    看着黑绯玉丸手中的武士刀，又是一把熟悉的太刀，而且是在预料之中，地藏御魂......

    “巧合吗......”看着面前的一切，说是巧合，八重樱有点不敢相信，崩坏世界对这个世界肯定有着什么自己不知道的联系。

    甚至有可能找到去崩坏世界的大门。

    “斩！”黑绯玉丸双手握住地藏御魂，对着八重樱一刀砍来，八重樱没有多想拔出双刀，一刀防御，一刀攻击。

    但是当黑绯玉丸的攻击刚要碰到八重樱的时候，绯玉丸突然消失不见了。

    八重樱的攻击落空，还没来得及调整状态，突然感觉背后一凉，连忙用剑往背后一档，勉强防御。

    向去走了一步，稳住身体，转头望后看去，只见黑绯玉丸攻击被自己挡住，直接一闪出现在自己前面十几米的地方。

    这么快的速度？

    不对...这不是速度快，而是空间跳跃......或者说闪现、瞬间移动。

    绯玉丸的空间能力......

    但是八重樱还没来得及思考绯玉丸的能力，突然感觉刚才防御的手指一痛。

    看向自己的手指，已经变成黑色的了，而且上面还在冒着黑气，不停的往自己整个手臂扩散。

    毒？.......应该是侵蚀...

    这应该是刚才防御的时候不小心沾到的。

    连忙用灵力把黑气挡住，不让它扩散。

    八重樱刚处理完必，黑绯玉丸突然又再次出现在自己的背后，刀即将碰到自己的身体。

    防御都来不及了，八重樱只能把身体以一种不可思议的角度偏一下，不过还是被刺伤了，但是万幸的是要害避开了。

    被刺伤的伤口带着黑色的气息快速扩散，感觉身上一种剧烈疼痛。

    “敢伤害主人，我可不允许！”妖刀姬赶到八重樱身边，一刀砍向黑绯玉丸，让黑绯玉的攻击不得不先停下，然后和妖刀姬对砍了一刀。

    “负面状态解除！极限治疗！”这时候花鸟卷及时两道法术扔到了八重樱的身上。

    身上的黑气瞬间被驱散，然后伤口眨眼间完全恢复了。

    这时候其他式神也都来到了八重樱的身边，把八重樱围起来保护着。

    这里这么多式神，主人还受伤了，这可不是一件什么好意思的事。

    “你到底是谁？”对式神的保护，八重樱也没有拒绝了，拥有空间能力的黑绯玉丸并不好对付。

    不过面前的这个绯玉丸到底是谁？怎么进入绯玉丸身上的？是三神器的器灵或者说什么？

    “我是谁？我当然是绯玉丸了。不过和以前的绯玉丸不一样，现在的我是一个全新的绯玉丸。”本来八重樱也没有指望它会告诉自己，至少随口问了一句。但没想到它居然真的说了。

    “全新的绯玉丸......”

    听见这话怎么这么耳熟啊？不过先打赢了她再说。

    “大家一起上，不过要小心，她拥有空间的能力，甚至还有时间的能力。”八重樱感觉伤好的差不多的时候，直接向周围的式神们说了一句。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第488章 与彼岸花的鬼缠

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你们这么多人打我一个啊！以对欺少吗……

    不过无所谓，来多少人都是一样！”看着冲向自己的人，黑绯玉丸并没有害怕，反而一脸的无所谓！

    “时间奥义・时间流动、慢！”

    黑绯玉丸突然打了一个响指，周围的一切瞬间变得缓慢起来了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “第一个......淘汰...”

    黑绯玉丸一副漫不经心的模样闪到妖刀姬面前，拿着地藏御魂直接朝着妖刀姬砍一刀，妖刀姬想要防御，但是根本来不及防御。

    不过还好，现在的妖刀姬并不是真正的身体，被杀死了也并不是真正的死亡，而是直接变成一张裂开的小纸人。

    虽然没有死，但又要修养很长一段时间才能重新拥有战力。

    “第二个...”

    紧接着妖刀姬之后，青行灯也倒下了！变成小纸人！

    “第三个...”小玉。

    第四...

    看着自己式神一个一个的倒下，八重樱也着急了。

    但是对于绯玉丸这样伪ss级又拥有最厉害的两大天赋时间与空间天赋的对手，八重樱也有一点束手无策。

    不过在看见离自己并不是很远的彼岸花的时候，八重樱脑海里突然出现了一个可能性。

    虽然不知道管不管用，但是现在已经别无选择了！

    ...

    樱花、散！

    必杀・绯焰地狱！

    时间与时间的碰撞，让八重樱的时间停止的时间缩小了一倍。

    来不及去管其他的，八重樱连忙赶到彼岸花身边，一把抓住了彼岸花的小手。

    “花花，把你的全部交给我吧！”八重樱看着前面的彼岸花，带着一点着急的说道。

    “呃？”彼岸花听见八重樱的话，一脸的不敢相信，这是什么情况。

    在这个时候对自己说这样的话？

    难道是因为大家都快要死了，所以临死之前想放纵一把？

    可是...自己不喜欢女生啊……

    “花花，快对我放开自己的心神，已经快不及了！”看着这个时候变得呆呆的彼岸花，八重樱着急了，现在只剩下自己、彼岸花、羽衣狐与敖天四人了！

    至于幽幽子和妖梦已经被莹草蝴蝶精按照自己的命令跑掉了。

    毕竟不能连累她们。

    羽衣狐把自己包裹成一个球，黑绯玉丸暂时奈何不了它，敖天的龙鳞也是很坚硬，一时半会还不会死。

    “这...好吧！”

    虽然不太懂，也不太愿意，但是看着八重樱这么着急的样子，还是同意了。

    见彼岸花终于同意了，八重樱连忙发动自己与彼岸花的鬼缠。

    彼岸花变成一个花形印记，印在八重樱的背后上。同时八重樱手中的两把太刀完全改变了形态，直接变成两根树枝。

    鬼缠・幻枝葬魂归！

    “出来吧！所有我的子民们！花海降临！”与彼岸花鬼缠以后，八重樱感受了一下自己和彼岸花合体的能力，顿时惊呆了！

    太强大了，敢说只要不是真正的ss级存在，自己可以谁都不看在眼里。

    因为已经拥有差不多无敌、不死的能力！

    随着八重樱的召唤，以八重樱为中心，无数的彼岸花快速的往四周增长，不到一眨眼的功夫，眼睛看见的地方都被彼岸花海铺盖完毕！

    “什么东西？不过无所谓......你们的时间比我慢了不知道多少倍，不仅仅是身体就算是思维也是一样。

    你可以防御我的攻击吗？”看着眨眼功夫，一切都被彼岸花覆盖，但是黑绯玉丸并没有紧张。

    就算有这么多彼岸花又怎么样？自己的动作没有人可以跟上。

    “现在到你了，去死吧！”黑绯玉丸闪现到八重樱的身边，一刀朝着八重樱砍了上去。

    看着刀直接砍中八重樱，黑绯玉丸露出了微笑，无用之攻还不是一样的死了.......

    但是马上，黑绯玉丸傻眼了，因为被地藏御魂砍中的八重樱居然一点事情都没有了，就感觉一把不利的刀砍在了一团棉花上一样。

    不仅仅如此，连忙地藏御魂上的黑气都直接被八重樱免疫了。

    “这什么鬼？怎么可能？”黑绯玉丸不相信了，不断的朝着八重樱砍了几十刀，但是...不要说受伤了，连一个小伤口都没有。

    “这个不可能！”黑绯玉丸绝望了！完全无法相信面前的事情。

    “没有什么不可能的，你砍了我这么多刀，现在该我了！

    麻痹缠绕！”

    八重樱直接用手中的两树枝抽向绯玉丸，树枝突然变得很长，然后如同蛇的冲向黑绯玉丸。

    因为自己时间流逝的比较慢的原因，树枝被黑绯玉丸躲开了。

    但...躲开的绯玉丸还没来得及松口气，发现自己的不能动弹了！

    “你这什么妖术，可恶！”绯玉丸想去挣扎，发现挣扎不开！

    “放弃吧！五息时间里你是挣扎不开的。”看着被困住的绯玉丸，八重樱才真正的对自己与彼岸花鬼缠的能力变态有了深刻的体会。

    之前绯玉丸怎么砍都伤不到自己，是因为当自己召唤了彼岸花海以后，自己的生命是与彼岸花海联通了的，也就是暂时性的生命共享。

    绯玉丸的攻击会平分给数十万的彼岸花，而且彼岸花的自愈能力还是强的变态，基本上可以说如果不能同时把自己和所有的彼岸花杀死、毁灭，那么自己就是不死的存在。

    当然...这个能力还是有弱点的，不然的话......就可以为所欲为了。

    .

    那就是怕超大型的范围攻击，比如来一颗10吨核弹级的范围攻击，基本就算是废了。

    ...

    ...

    至于缠住黑绯玉丸的能力，就是第二个鬼缠变态能力，百分之百困住别人！

    不管树枝有没有绑到地方，对方都会被绑，然后会根据敌人的实力，来确定困住敌人的时间。

    缺点就是妖力消耗过于庞大，八重樱是寻常大妖怪近十几倍的妖力，一下都快要见底了。

    不过这些都还不是最变态的，最变态的还是幻术。

    ...

    看着前面被困住的黑绯玉丸，八重樱使用出了和彼岸花鬼缠后最变态的超级奥义！

    “超奥义・死亡轮回！”

    手中结印，十几张金色的妖符出现在黑绯玉丸的身边，形成了一个阵法。

    然后...黑绯玉丸眼睛一闭，倒在了地上。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第490章 试剑

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “关于我的身世我知道了很大，我的父亲是一位毁灭了世界的魔王，因为他自己的世界被他毁灭了，所以他不得不在其他世界游荡着。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    他在来的这个世界以后，意外的和我母亲发生了关系，然后就离开了这个世界。

    只是没想到只是一次，母亲就有了我，然后......母亲生下我也消失了！

    这把刀就是传承自我父亲血脉的力量具现化。

    拥有时间、空间、侵蚀的强大能力，甚至还可以用它来穿越其他世界。”绯玉丸手中拿着地藏御魂递给八重樱说道。

    “这.......”八重樱闻言差一点卡机，毁灭了自己世界的魔王？

    这逼格吊爆了！

    还有这和地藏御魂模样一样的太刀，居然拥有什么强大能力，时间空间就不说了，穿越其他世界的能力...

    这就厉害了！

    “对了！它还可以召唤我的第二人格，有点相当于剑灵一样。剑灵拥有s级的实力，算是很有用的能力。”绯玉丸想起什么连忙又解释了一句。

    “很厉害的一把剑！”八重樱忍不住接过太刀，看着面前的这把太刀，它有一股魔力。

    “不过很可惜的是，三神器的一切都到了这把剑的身上了。

    虽然父亲的血脉的确是厉害，但是我传承的只是少部分，在吸收了三神器以后这股力量才能涨的这么强大。

    现在这股力量全部化成了这把太刀，我自己的力量都没有获得什么增长。

    这就是妖力涨了一点。”绯玉丸。

    “已经很不错了，三神器换了这么一把无敌太刀，不算亏本。”八重樱倒是没有太过纠结。

    三神器换这把拥有时空属性，甚至穿越属性的超神器，也不算亏。

    毕竟穿越这样的事，ss级也不一定可以做到。

    “嗯，那樱你给它取一个名字吧！”听见八重樱的话，绯玉丸也轻松了很多，然后连忙微笑的说道。

    “名字嘛……就叫鬼神腾古之剑吧！”地藏御魂又名侵蚀之键、鬼神腾古之剑！

    鬼神腾古之剑听着霸气一点。

    “鬼神腾古之剑...很好听！”绯玉丸一听满意的道。

    ...

    ...

    获得了新武器，第一件事当然是先试试手感，而且还拥有这么强大的能力的武器。

    不过只是在无人平地试，是感受不到它的威力滴，需要在一些特殊的地方，比如战场之类的。

    就算没有，差一点也是要树林、竹林之类的地方。

    八重樱拿起鬼神腾古之剑，走到了幽幽子的房间，看着又在桌子上睡觉的幽幽子，八重樱连忙把她摇醒。

    幽幽子是习惯了无时无刻的睡觉，毕竟一个人呆着这里，不睡觉的话，这么长的时间，很难过的。

    “幽幽子，醒醒。”八重樱。

    “干嘛？”幽幽子抬起头看着八重樱，一副没精神的样子。

    “知道附近什么地方有试剑的地方吗？比如说很多的恶灵之类的。”冥间没有什么植物，虽然幽幽子这里的樱花树不少，但是不可能用幽幽子的樱花树来试剑吧！

    冥间最适合试剑的地方，当然是亡灵多的地方，毕竟仅仅是亡灵而言，什么地方都没有冥间多。

    除了正常的亡灵以外，还有许多堕落的恶灵，这就是最佳的试剑对象。

    “恶灵啊？我想想......有啊！有一个地方，就在白玉楼的边界。”幽幽子思考了一下，直接道。

    “那快带我去！”八重樱。

    “这...好吧！反正没有什么事情？不过...我要报酬！”

    “报酬？”八重樱一愣，不敢相信幽幽子竟然是这样的人，带个路还要报酬......还是不是朋友了……

    “对啊！那个巧克力还有没有？给我几盒吧！求求你了！”幽幽子一脸求你了的样子看着八重樱。

    “......”八重樱。

    “好吧！”无奈，八重樱拿出了五盒巧克力递给幽幽子。

    “就这一点了，以后就没有了！”八重樱认真的看着幽幽子说了句。

    “嗯嗯，我知道了！”幽幽子连忙接过巧克力，一脸的高兴。

    “现在可以带我去了吧！”

    “走、我们马上去。”幽幽子。

    ...

    ...

    绯玉丸刚刚恢复，当然不能骑她，敖天也受了一伤，虽然是没什么的小伤，但八重樱也没有忍心骑她。

    只能把自己的备用坐骑，妖马炎蹄召唤了出来。

    看着面前的炎蹄，一段时间没有理它，好像还要一点小情绪的样子。

    “好了，你也努力修炼吧！现在你是我的三大坐骑里面最弱小的，连大妖怪都不是。”看着有情绪的炎蹄，八重樱并没有去安慰它，而是平静的说了一哭。

    不管绯玉丸还是敖天，比起炎蹄都是厉害不知道多少倍，不管是实力还是外观。

    如果它不能成为大妖怪，那么只能当做备用坐骑。

    炎蹄闻言，不开心的叫一声，大妖怪是那么容易可以成为的吗？

    自己可以成为大妖怪，干嘛还当坐骑？直接成为一方妖王不是更好吗？

    不过炎蹄看着八重樱有一些郁闷，自己的现在这一任主人实力太变态了，手下都是最厉害的大妖怪，自己就算是成为大妖怪，也还是只能当坐骑样子。

    “走吧！”

    八重樱一点脚，跳到了炎蹄的背上坐下，看着身边的幽幽子，八重樱伸出手臂，“来，上来吧！”

    “哦！”幽幽子把手递给八重樱，被八重樱一拉，直接也是上了马。

    幽幽子坐在八重樱的前面，好像被八重樱抱着的妹妹或者女儿一样的感觉。

    ...

    由幽幽子指路，炎蹄来到了白玉楼的边界，这里的边界是一方骨山。

    一眼看去，全是尸骨.......

    尸骨堆了好几座山，上千米的骨山。

    其他地面也是被骷髅铺满了！无数的恶灵、骷髅在游荡着。

    “这里是骷髅山，这里的恶灵与骷髅都是无意识诞生出来的，它们是冥间最底层的生物，甚至没有变成人或者妖怪的资格，不过数量众多，杀不完！很适合试剑！”

    “不过要小心的是，这里会时不时诞生出一些厉害的骷髅与恶灵！甚至拥有接近大妖怪的实力。”幽幽子指着前面，向八重樱解释了一下这里的情况。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第491章 世界坐标

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “明白了！炎蹄，你带幽幽子回去吧！”听完幽幽子的话，八重樱跳下马，拍了拍炎蹄马头。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    “试剑应该不用了多久的吧？我就在这里等你好了！”幽幽子摇了摇头道。

    “这...那好吧！你自己小心。”八重樱闻言，也没有拒绝。

    沉默的转身开始向着骨山走去，因为都是骷骨的原因，八重樱干脆快速的往中间飞去。

    到了中间以后，好像是自己的到来让这里的恶灵与骷髅受到刺激了，数不尽骷髅向骷髅海一样的向八重樱涌来。

    毕竟这些骷髅都是没有意识的，和丧尸差不多。

    “正好！免得我去拉怪！”

    看着至少数千的骷髅向自己围来八重樱，也不担心，平静的用双手握住鬼神之剑。

    “斩！”

    一道黑色半月剑气斩向前面的一大片骷髅，无数的骷髅直接被切成了两半。

    看着被斩的骷髅，它们身上都染上了黑色的不知名的气息，很快蔓延全身，然后数百只骷髅就这样气化了！

    “只是附带了黑气？”八重樱有点失望，虽然这黑气也很厉害，但是八重樱看重的是空间时间的能力。

    或许是我使用的方式不对。

    转身看着背后的骷髅，虽然一次性死了这么多骷髅，但是这些骷髅没有一点害怕的样子，丝毫不畏惧的走向自己。

    不过这些骷髅的移动速度是真的慢，比普通人都要慢很多。

    “试试近战吧！”

    单手握住鬼神之剑，直接锁定一个目标，剑气一闪...整个人出现在了目标的背后。

    而目标也直接被剑气覆灭了。

    我的速度快了这么多？

    八重樱随手把身边的骷髅清理掉，想着刚才闪过来的时候，比起以前都快了不知道多少倍。

    这不对！这不是速度快了，而是自己直接空间跳跃了，以前的剑气一闪是用剑气带动自己而发挥极致的速度，对普通人来说就好像是瞬间移动一样，但是这还只是速度快而已，只是音速而已。

    现在的完全是空间跳跃，是空间能力了。

    有了这个发现以后，八重樱的好奇心上来了，开始不断的研究其他的能力。

    ...

    ...

    几个时辰过去了，站在骷髅海中的八重樱，如同电脑网卡的情景一样。

    所有的骷髅都是一卡一卡的，而八重樱也是开始在这里，不到眨眼的功夫又出现在很远的地方了。

    几个时辰八重樱大概摸清楚了鬼神之剑的基本能力，可以大幅度的提升了自己的时空能力。

    空间跳跃、异空间流放、次元斩、时间停止、时间加速（减速）......

    除了最基础的能力还好，其他能力都是有一点坑，消耗的妖力实在是太多了！

    比如异空间流放，直接打开世界空间壁把目标送入一个时空缝隙，如果对方实力强大，还可以抗着时空风暴进入一个陌生的世界。

    如果实力不行...只能连渣都不剩。

    其实就是相当于天生牙的冥道残月破升级版。

    不过仅仅是几个时辰，八重樱只是稍微掌控它的基本能力，其他的能力还没有研究出来。

    但只仅仅是时空属性，就让这把剑不会平凡。

    除此之外，就是召唤绯玉丸的第二人格，一个拥有大妖怪实力的剑灵。

    这个剑灵很特殊，因为它有一个特点，它是处于无敌状态的，也就是说就算是ss级的人物，也拿它没有办法。

    不过这个剑灵存在时间只有半小时，也算是不错了。

    ...

    鬼神之剑除了它的世界穿越能力还没有试，其他的勉强是掌握了基础，八重樱这一次到冥间的任务算是完成了。

    虽然没有成为ss级，但是收获的东西也不算少，已经很满足了。

    毕竟ss级这个境界，不可能这么轻松就达到的。

    至少傲天用了五千年都没有成功。

    这样一想想也不是太失望。

    ...

    和幽幽子回到来白玉楼，又在白玉楼待了大概五天左右，八重樱和幽幽子妖梦开始道别了。

    虽然很不舍，在向幽幽子和妖梦保证了下次一定会来看她们。就离开了白玉楼。

    ...

    离开了白玉楼以后，八重樱把绯玉丸召唤了出来的，现在的绯玉丸已经差不多恢复了，毕竟本来她也没有受什么伤。

    现在冥间的事情解决完了，想要回人间，除了用上次茨木童子的那种直接用暴力打开两个世界的世界通道方法以外，就是使用青行灯的地狱之门了。

    地狱之门相当于正规的渠道进入两个世界，而茨木童子的方法相当于偷渡。

    既然有正规的方法，干嘛还要冒险去偷渡？

    所以八重樱把重伤的青行灯也召唤了出来。

    当然毕竟现在青行灯是重伤状态，八重樱只是让她把地狱之门交给了自己，就让她自己回去养伤了。

    .

    得到地狱之门以后，八重樱开始按照青行灯教自己的方法用精神力去感应地狱之门里面的人间坐标。

    虽然地狱之门可以安全通过两个世界，但是这是需要另外一个世界的坐标的，如果没有坐标，那么再厉害地狱之门也没有办法。

    现在这个地狱之门里面只有两个坐标，一个是冥间青行灯以前领地的坐标，一个是八重神社的坐标。

    所以很好找。

    找到了八重神社的坐标，八重樱直接打开了地狱之门，一道两米宽高的黑色大门出现在了自己的面前，八重樱连忙带着绯玉丸穿过了大门。

    穿过大门以后，八重樱第一时间把地狱之门收到了手中，看着手中的这块小镜子，八重樱现在才发现它并不简单。

    ...

    在刚才寻找坐标的时候，八重樱发现它一共应该是可以储存三十个坐标的。

    也就是说......这一块地狱之门完全是一个世界穿越之门的幼形。

    只要拥有其他世界的坐标，自己就可以自由的使用这地狱之门来进行穿越，比起食骨之井，不知道高端了多少。

    唯一的缺点就是...这门比较容易坏。

    八重樱想起自己的第一次遇见青行灯的时候，就把这门打坏了一次。

    ...

    意外的发现了地狱之门的作用，八重樱又拿出了鬼神之剑，这两件东西完全是绝配啊！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第492章 准备

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    鬼神之剑拥有穿越未知世界的能力，而地狱之门可以储存坐标，永久性的自由在三十个世界来往。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    顿时八重樱都忍不住想要来一次异世界的旅行了。

    毕竟之前拥有鬼神之剑八重樱虽然兴奋，但还不敢乱穿越。

    万一回不来了这么办？

    现在拥有了地狱之门，这个问题就完全不是问题，直接解决了。

    ...

    “樱，樱......”

    看着面前的呆呆的一脸兴奋的看着自己手中镜子和太刀的八重樱，绯玉丸拉了拉八重樱的衣服，叫道。

    “怎么了？”八重樱一脸笑容的收回了两件宝物，看着绯色丸。

    “你干嘛一直傻笑？”绯玉丸。

    “傻笑？我？怎么可能！”八重樱不开心了，自己这么漂亮竟然说我傻？嘤嘤嘤...不开心！

    所以...要报复！

    “说我傻是吧？我让你也傻。”八重樱一把抓住绯玉丸，就开始扰她痒痒。

    “哈哈哈哈哈……不要扰了，好痒啊，樱不傻，我傻行了吧！哈哈哈.......不...不行了！好累...笑的没力气了。”

    被八重樱抓住扰痒痒，绯玉丸很快就投降了。

    “哼！看你以后还敢说我傻...”看见绯玉丸投降，八重樱也松开了绯玉丸。

    看着面前的地方，自己在神社庭院内部，想了一下，把自己妹妹、还有一些式神、巫女召唤了出来。

    虽然很想马上就进行穿越其他的世界，但是暂时还不行。

    毕竟不知道去的那个陌生的世界是什么世界，但是至少让自己的实力势力保持最完美的状态才能过去。

    这样危险才能小一点。

    现在青行灯、花鸟卷、妖刀姬...她们可都还是重伤.......所以...等她们完全好了以后才能去。

    不过在此之前可以先计划一些要准备的东西...

    妖刀姬她们完全康复，至少需要半年，半年时间的准备，完全足够了。

    .

    半年的时间，不短...所以八重樱把一些重要的人都召唤了出来。

    开始几天陪妹妹还有大家休闲的玩了几天，然后八重樱进入了神社的后山开始闭关...炼器！

    八重樱还有许多的材料放在画中世界里，要去其他世界多准备一点东西是好的。

    不管是武器道具还是什么。

    因为把事情全部安排好了，所以八重樱可以安心的闭关。

    ...

    时间流逝的飞快。

    半年的时间一恍而过，作为大妖怪八重樱半年没有吃一点东西是完全没有问题。

    半年的时间里，八重樱把自己的画中世界的的材料差不多使用了一大半，当然成果也是非常的丰富。

    不管是法器、妖器，还是特殊的东西八重樱都炼制了很多。

    尤其是一些八重樱自己想象中的特殊道具。

    这些特殊道具都是八重樱以前看小说、电视里的那些东西来研究仿制的。

    虽然大部分都失败了！但是还是有一部分意外的成功了，也算是可喜可贺了。

    炼制完这些东西以后，八重樱发现自己的炼器手艺也是差不多达到了宗师级了。

    也算是意外的收获吧！

    说是意外，但也是在情理之中，毕竟拥有匠神的传承，又有这么多宝贵的材料给自己炼手，一炼还就是半年，消耗了这么多天材地宝，也是差不多是该到宗师级了。

    在后山一待就是半年，炼器的时候因为还算投入所以倒不觉得烦躁，但是炼完了以后，发现是口干舌燥的。

    半年不吃不喝对八重樱身体并没有什么影响，但是习惯了一日三餐，突然半年水都没有喝一口，感觉很不爽的样子。

    所以八重樱把东西收拾好以后，直接回去到了神社厨房。

    现在还是下午，厨房还没有做菜，八重樱只能自己找好材料开始下厨了。

    很快七八个菜出锅了，直接找了一双筷子，八重樱就在厨房里面吃了起来。

    当七八个菜解决以后，八重樱才感觉一阵舒坦。

    虽然半年没有洗过澡，但是八重樱身上并没有半点污垢，毕竟是大妖怪，不要说半年，一千年不洗都比那些天天洗澡的普通人干净无数倍。

    不过洗澡也不全是为了清洁身体，还是为了放松自己。

    所以...八重樱又回到后山，找了一个天然水塘，在周围布置了一个结界就脱光衣服进去泡了一会。

    ...

    半年的时间，妖刀姬她们也都完全康复了，其他的倒是没有什么大的变化。

    泡完澡以后，八重樱先是去了一趟画中世界，把自己新炼制的灵器让巫女们全部换一把。

    新炼制的武器比起之前的要厉害还几倍，还有一下特殊的道具一次性的武器，也让她们带上了一些。

    还有大妖怪以下的式神妖怪们的妖器与道具也全部换了新家伙。

    让整体的实力再次涨了不少，除此之外...还用最宝贵的材料炼制许多对大妖怪也很有作用的道具武器。

    八重樱自己留下了一点，其他的都给了自己的s级的式神们了。

    除了羽衣狐、敖天两人完全不需要。

    ...

    ...

    “姐姐，你终于忙完了！半年都没有看见你了……”八重凛看着自己许久没见的姐姐，眼中带着浓浓的思念。

    “好了！才半年而已啊！”八重樱拍了拍自己的妹妹的头发，向着她微笑。

    “半年对于我来说已经很久了。”八重凛。

    “...”八重樱。

    “对了！你看看我给你准备了什么礼物。”八重樱连忙转移话题，把自己给妹妹专门炼制的东西拿了出来。

    首先是一把弓箭！

    一把非常漂亮的弓箭，在弓箭的两头是白色的翅膀，造型非常的美丽，对于女孩子而言是一件让她们疯狂的东西。

    当然这弓不仅仅是它的外观美丽，它的威力也是非常的强大，是八重樱用最宝贵的材料炼制而成。

    这弓拥有可以轻易的射穿普通大妖怪身体的能力，而且还可以自由的把箭支转化为七大属性。

    风、水、火、雷、地、黑暗腐蚀、光明净化，每一属性都有它独特的能力。

    这是收集羽衣狐、犬族、敖天的宝库中最宝贵的材料炼制而成。

    甚至可以说比起铁碎牙都要厉害了许多倍。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第493章 弓

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “好漂亮的弓啊！”八重凛看着自己姐姐手中的弓箭，本来还不开心的脸一下就惊讶的张大了嘴巴，眼睛中的欲望非常的明显。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    以八重樱经常玩游戏、看动漫的眼光，打造出来弓的美观当然不是这些一般的工匠可以比的。

    不管是能力，外观八重樱都是一样的追求，外观与能力并存。

    “它可以轻易的击伤大妖怪，好好使用吧！这个可是我花费了我的宝库里面最珍贵的材料打造而成的，仅仅是这一把弓，都可以要打造好几把顶尖的超神器了。”八重樱看着妹妹接过弓箭，正在仔细的欣赏，平静的说了一句。

    “这...姐姐这太宝贵了！我......”八重凛听见八重樱的话，顿时惊讶了，这么宝贵的东西竟然给了自己。

    要是被别人抢了怎么办？

    “你是我的妹妹，好的东西当然是要给你的。”八重樱倒没觉得什么，毕竟她是自己唯一的一位亲妹妹，不给她给谁？

    就算自己妹妹性格再不好，也是自己守护的唯一存在。

    “可是万一要是被人抢了怎么办？我没有保护它的实力！”八重凛把自己担心的问题说了出来。

    “这个你不用担心，花费了这么多宝贵的材料，它当然不仅仅是击伤大妖怪那么简单。

    你可以让她认主！

    这把弓可是刚完成就自己拥有器灵了哦！”花费了这么多宝贵的材料，可以让a级以下的实力就拥有击伤s级的能力以外，另外一个厉害的地方就是它的天生器灵。

    器灵一般来说一件武器经历许多战斗培养，才有很小的可能性诞生。

    又或者通过其他的外物来强行转化，比如像是从云牙里面的上古恶灵一样。

    而一被打造出来就马上拥有器灵的，不能说没有，但是基本上都没有听说过。

    虽然刚开始这样的器灵实力很弱小，但是它的成长是巨大的。

    “那我该怎么做？”八重凛闻言连忙问道。

    “去感受弓的生命，在这把弓里面培育着一个小生命，它和新生儿一样，懵懂无知，你需要带着善意的情感去和它交流。”

    这把弓的器灵和初生婴儿也没有什么区别，如果稍微带有一丝杂念，那么就会让器灵排斥它。

    当然对于自己的妹妹，八重樱是非常放心的，如果自己妹妹都不能和它沟通，那么就没有人和它交流了。

    “明白了！”八重凛闻言把弓抱在怀里，然后闭上眼睛，用自己的心灵进入弓的世界里面。

    八重凛心灵进入弓内的世界发现一切都是白茫茫的一片，之后一个小小的孩子站在虚无的中间盯着自己。

    不用多想，这个小孩子就是弓的器灵，不过这个器灵并不是人类的模样，而是类人族，传说中的天使一样的模样，因为她长了一双雪白色的翅膀。

    “你好！你就是器灵吗？”看着前面的小女l孩子，还是可以看出来她是女孩子，八重凛带着微笑向她问着好。

    “.......”但是器灵并没有说话，只是呆呆的盯着八重凛。

    “...”八重凛。

    ...

    ...

    八重樱站在自己妹妹的身边，等待妹妹苏醒，大概过去了十几分钟，八重凛睁开了眼睛。

    “成功了吧？”八重樱连忙问道。

    “嗯，成功了！”八重凛微笑的点了点头。

    “那就好！”

    八重凛拿着弓，温柔的摸了摸弓身，望着八重樱问道：“这把弓叫什么名字？”

    “还没有去名字的，既然是你的武器，你就自己取一个吧！”

    “这样...那我想想......那就叫她天使的叹息吧！”八重凛思考了一下，想着这弓的器灵和造型都是天使，然后它又拥有可以穿透大妖怪的能力，就立马想到了天使的叹息这么一个名字。

    “天使的叹息……还勉强吧！”八重樱一听，还算不是太难听，虽然也是不是多么好就是了。

    “那我就把它收回去了！”八重凛摸了一下手中的弓，然后弓直接变一个鸡蛋大小的弓印在了八重凛的小手臂上。

    就像是一个小弓箭的纹身一样，不过还好这个弓箭很漂亮的造型，让这个纹身看起来还不错，很漂亮的样子。

    这就是天使的叹息主要的能力之一了，和器灵达成协议以后，可以让把弓收入身体上。

    这样就没有人可以轻易的抢走武器了。

    ...

    “对了！还有一件东西给你！”八重樱又拿出一套衣服递给自己妹妹。

    “这是......”八重凛就接个衣服，打开一看，是一套非常漂亮的白色连衣裙子，样式带着一点西方化，很美观漂亮，就是像是一套很美丽的晚礼服一样。

    “好漂亮！”看着面前的服装，八重凛惊呆了。

    “它不仅仅是好看，防御力也是相当不错的。

    你穿上它，可以让你的力量速度翻倍，还有这衣服上我刻了一个防御阵法。

    就算是大妖怪的攻击，也可以防御几次的。”可以承受防御大妖怪的攻击阵法材料而炼制的衣服，可能是不简单。

    这也的确是八重樱用了许多超级宝物来炼制而成的。

    虽然有一点浪费，但是为了妹妹嘛……还是值得的。

    “喜欢的话就穿上试试。”看着妹妹那蠢蠢欲动的眼神，八重樱直接向自己妹妹说道。

    现在八重樱的打造、裁缝的手艺也越来越好了，至少这手艺在世界的服装界都很吃的开了吧！

    “恩，我去试试看。”八重凛拿着服装就回到了自己的房间。

    过了一会儿，穿着晚礼服连衣裙的八重凛走到了八重樱的面前。

    “姐姐，我好看吗？”八重凛穿着白色连衣裙转了一圈，向八重樱问到。

    “好看！就算像是天使一样，不对！比天使都还要漂亮无数倍。”

    八重樱看着面前的妹妹，的确是很漂亮。

    “真的吗？嘻嘻...”八重凛闻言顿时非常的开心。

    ......

    和自己的妹妹聊了一会儿，八重樱又简单的收拾了一下东西，把神社的所有人都集中起来。

    把她们全部带入画中世界，像以前一样的只留下小鹿男一个人看家。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第494章 为从零的世界献上嘤嘤嘤

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    高高的蓝色天空之中，白云缓缓流动，温暖的阳光直直的照射在稀疏树木的大地上。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    舒适的微风时不时的吹拂阳光下的大地，大地上微微有些茂密的绿草被吹出水面般的波澜。

    ......

    “这是...哪里？”看着面前充满了异界风格的建筑人群，有点像是中世纪的欧洲城市风格。

    不过意外的要漂亮不少，如果没有面前来来往往的行人，八重樱会认为自己是不是来到了中世纪的欧洲。

    但是......面前的这么多长着动物脑袋的兽人是什么情况？还有那一辆辆像是恐龙一样的生物拉着着马车...不对！龙车又是什么情况？

    还有自己面前的这棵巨大的树，比起御神木都大不知道多少倍！

    难道是自己来到了小说中的西幻世界了？

    不过还好，虽然是西幻世界，但是至少还有智慧生物，而且这样子的世界对自己应该是没有太大的威胁的。

    就算是西幻世界的法圣、剑圣，如果是按照小说里面的那样，应该也就是普通的大妖怪而已。

    唯一要担心一点就是那些所谓的神灵，不过神灵肯定是不会轻易的来凡间的吧？

    而且就算是神灵，只要不是什么主神、强大神力的神，八重樱也是不惧怕的。

    想清楚以后，八重樱连耳朵也不用藏了，这里一大半的生物都是兽人，自己这又算是什么。

    不过这么多兽人和人类一起和平共处，让八重樱还是有一点惊讶的，毕竟按照西幻小说的常识，人类和兽人肯定是死敌。

    然后人类住在很繁华的地方，兽人住在很寒苦的平原、草原之类的地方，只有靠着抢劫人类的边界来维持生活的样子。

    剧本不该都是这样写的吗？

    现在这样的和平共处又是什么鬼？

    不过...第一时间还是要打听一下这个时间的消息，其他的地方八重樱不太清楚，也不知道有没有什么书店，毕竟在这样的时候，书籍肯定是贵重物品。而且自己也看不懂这个世界的文字。

    所以就把要求放低一点，去那些酒店打听一下消息吧！

    不过因为有强大实力在身，现在虽然在陌生的地方，但是八重樱是一点都不着急，也不担心。

    这一次穿越运气还是蛮好的，实力没有一点点削弱，这个世界和之前自己的世界灵力要浓一点，但也不是太浓，大差不多的样子。

    ...

    ...

    站在路边，八重樱整理一下自己的衣服，虽然穿上巫女服有一点奇怪，但是附近的人差不多都是奇奇怪怪的服装，自己这并不是太突出。

    既然是类似西幻的世界，那么这个世界一定可以使用金币了！

    金的话八重樱可不缺。

    八重樱沿着路边往前走，一遍欣赏着异世界的风格，一边寻找着附近的酒店和分析这个世界的人类说的语言。

    然后八重樱发现了一个非常震惊的事情，他们说的语言既然是日语。

    这就真的是日了狗了。

    不说要他们有自己独特的异世语言，但是你作为西幻世界，说英语自己都想的通一点。

    但是日语是什么鬼？

    西幻和日语有关系吗？有关关联吗？

    好吧！

    暂时八重樱先不吐槽了，因为在前面八重樱看见了一家酒店。

    没有多想，八重樱推开门，直接走了进去。

    看着里面的房间，并不是很大，不过装修的还是很不错的样子，此时在里面还有不少的客人，其中兽人居多，都在在喝酒。

    看见八重樱走进来，都只是看了一眼后，然后继续喝自己的。没有什么奇怪的状态。

    找了一张小桌子下，把自己的灵刀放在桌子上，向一旁的服务员招了招手。

    “给我准备一下这里的特色菜。”

    “好的，请稍后。”服务员连忙说道，然后给八重樱倒了一杯水，就转身离开。

    ...

    等服务业走了以后，八重樱就开始仔细听酒店正在吹牛的中年男人兽人们口中的故事。

    因为八重樱的耳朵的超级听力不说和顺风耳一样，但也是非常厉害的。

    但是听了一会儿，八重樱脸色又是一脸的古怪，因为...八重樱听见了好多自己熟悉的东西。

    .

    魔女教、银发、半精灵......王位候选人...

    听到了这些东西以后，八重樱突然灵光一闪，“这不是号称史上最悲催男主的世界吗！”

    作为最悲催的主角，不仅仅无知无能，还没有能力没有智商、脑子的。

    因为突然被召唤至异世界，被完全搞不清楚的状况所翻弄。

    作为什么都没有的少年，而且还是深度中二，从来不仔细思考问题，这样的人当然是一开局就会扑街的货。

    但是...这样一位什么都没有的主角，有一个逆天到无语的外挂，死亡回归。

    如果说世界还有后悔药的话，就是这外挂了吧！

    就跟游戏存档一样的...

    靠着这逆天的外挂，就是一头猪都可以活下去，更不要说是人了。

    虽然没有脑子，不过在每一次都在死了好几次回归存档以后，我们菜敖天才会来思考问题。

    不过让人郁闷的是这主角是不长记性，同样的事情次都要死几次重来好几次才会去思考解决方法。

    现在为什么这个世界说的是日语八重樱也是明白了。

    毕竟是日漫嘛……

    美国大片里面外星人都是说英语。国漫玄幻世界，什么乱七八糟的修真、玄幻世界都是说的汉语。日漫当然是说日语了......

    ...

    这个《从零开始的异世界生活》八重樱主要担心的就是，那基本上没有露过面的吞噬了半个大陆差点毁灭世界的嫉妒魔女了。

    虽然不知道她的境界，但是大概还是可以猜到，应该比自己高一个等级，ss级。

    然后其他的就是这个世界的女主爱蜜莉雅的父亲，大精灵帕克。

    作为六大元素为首之一，真身是持有金色光辉的巨兽，被人类称为永久冻土的终焉之兽，是司掌火的大精灵。

    实力可想而知，希望没有超过ss级，不过按照他和他女儿爱蜜莉雅的约定，只要他女儿没事，他不会怎么样的。

    所以暂时不用关他。

    而且自己也不太可能和他成为仇人。

    剩下的就是帕克的妹妹碧翠丝，也是一位大精灵，这个倒不用太担心。

    其他的出过场的人物，八重樱就没有太放在心上了，就算是这个世界的boss魔女教大罪司教怠惰担当的蜜汁男子培提尔其乌斯・罗曼尼康帝，八重樱也是一点不惧他。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第495章 游戏？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    大概的打听清楚了这个世界的情况以后，八重樱感觉自己是幸运的，有可能是自己画中世界里面的打火机“座敷童子”带给自己的幸运。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    竟然一穿越就是这个世界的主要场地，王都。

    如果是其他的地方，估计也就只能瞎转吧！

    毕竟自己还是路痴...

    .

    “客人，你的饭菜好了！慢用。”正在八重樱思考的时候，服务员端上几个菜还有面包牛奶之类的东西放在八重樱面前。

    看着面前的面包，很白，不比现代的面包差。还好不是那些传说中和石头一样硬的黑面包。

    拿起面包尝了几口，味道还是不错的样子。

    几下把东西全部解决了以后，八重樱拿出一小块黄金，递给服务员。

    “黄金要吗？我是从外地来的，没有这个国家的钱币！”

    “当然可以，不过你给多了。虽然不是金币，但也要不了这么多的。我去找老板找给你钱。”服务员接过黄金，确认了一下，连忙向八重樱说道。

    “嗯，随便。”八重樱倒不是太在意，钱嘛……就是一堆金属而已。

    ...

    等了一会儿，服务员拿出一个小袋子递给八重樱，这是找给八重樱的零钱，里面有不少的银币。

    八重樱也没有去数，放在自己的怀里，拿上自己的武器就走了出去。

    .

    走出了酒店以后，八重樱一时之间不知道该往什么地方走，毕竟这里自己完全不认识，仅仅是以前看过的动漫，也仅仅只是片面，而且很多地方都是一闪而过。

    再说了，那是二次元，现在是三次元，完全不一定好吧！

    真不知道哪些仅仅是看过一些电视或者动漫的穿越者们为什么会一穿越就把这个世界当中自己的后花园一样的熟悉。

    太不符合逻辑了。

    .

    不过.....之前八重樱着急打听信息，都没有太注意周围，现在感觉好像没有什么事情了，开始仔细的观察这个世界的特殊风格了。

    .

    “蜥蜴头，虎头，羊头，猫头......”八重樱看着大街上忙碌的亚人啧啧称奇，虽然看了好几次这些各种稀奇古怪的兽人、亚人，但是还是忍不住点评一下。

    “不过为什么可爱的猫耳娘脸上确是长绒毛的啊！”欲哭无泪，把我对猫耳萝莉的期待还给我啊！失望透顶啊！

    兽人不都是那些可爱的...和人一样，只是长着兽耳朵、兽尾巴的兽人吗？

    这样的直接把头换成动物头的兽人太.......

    ...

    作为一位路痴，八重樱非常的及格，走了一会儿就把自己走糊涂了，看着前面的人烟越来越稀少，八重樱尴尬的抓了抓

    耳朵。

    要不然还是把绯玉丸她们叫出来好了？

    想了想，又不太想现在叫她出来，因为这样会显得自己很没用。

    那就实在是找不路了再说吧！

    八重樱转身开始往右边走。

    ...

    走一会儿，八重樱走到了一个小胡同里面，看着面前的小胡同，八重樱感觉有点熟悉，虽然小胡同应该都差不多的样子。

    “不过....这个小胡同不会是菜月昴被打劫的地方吧？”毕竟是菜月昴的第一次处男挂，虽然被一群小混混给打死了，但是八重樱还是记得的。

    对于菜月昴，八重樱可是非常的无语的，因为刚刚到异界尽然没有一点的防范意识，还以为自己是被老天爷眷顾的主角，时不时的范中二，又自自我澎湃，太过自我就是傲慢，尽然还死在小混混手里，八重樱觉得菜月昴也是日了哈士奇了。

    虽然对于这个世界的主角很失望，但是就是男主一次又一次的死亡才让这部动漫很有意思。

    其他的动漫主角都是打不死的存在，而这部动漫的主角是基本上天天死的存在。

    让那些看腻了主角不死的人，看这部动漫的时候，是相当的爽啊！

    死了一次又一次，虽然他还连累害死了很多人，不过在他的存档外挂下，结局还算勉强。

    .

    八重樱在小胡同里面转了转，并没有发现什么小混混，也许是...根本就不是这个小胡同，又或者自己毕竟是不是主角，所以身边没有跑龙套剧情的。

    “这里竟然有一个落单的女人。”

    “站住，不许动，把钱交出来，然后让我们玩玩就放了你。”

    ...

    呃...

    自己才刚说自己身边并没有跑龙套的，现在就来了？

    还是说这个世界就是一个游戏，只要一到这个小胡同，就会触发剧情，就有一群小怪过来打劫？

    “你们是在和我说话吗？”这还是八重樱第一次被人打劫，没看见自己的腰上长长地太刀吗？

    这样都竟然还敢过来打劫？

    “不是你是谁？哎呦...还是一个小美人啊！虽然是亚人，但是这么漂亮的亚人我还是第一次遇见。

    今天一定要尝尝鲜。”一个蓝色头发的小混混走近看清楚八重樱的相貌以后，发现虽然长了一双兔子耳朵，但是相貌完全符合人类的审美观。

    而且因为只是兔耳朵的关系，还增加了一种别样的诱惑。

    这是这些小混混从来都没有感受过的。

    “小美人还带着剑？怕不是玩具剑哦！来，哥哥们让你见识一下我们的大长枪。

    保证让你......”

    还没有说完，小混混惊恐的看着八重樱，摸着自己的的喉咙，被...割开了！

    什么时候？

    明明都没有动手啊！

    小混混带着不甘、疑惑的心情倒在了地上。

    “出言不逊！”

    看着他死了，八重樱又看着其他的两位小混混，看着他们发现自己的伙伴直接死了，都非常的恐惧。

    都不知道他怎么死的。

    没办法，八重樱的攻击速度，凡人是看不见的，不到0.1秒就可以砍上几刀的超音速。

    “恶....恶魔，你是恶魔......”

    “快跑，这是邪恶的女巫！”两个小混混连滚带爬的想要逃跑。

    等他们两人走了很远的时候，就快要消失在八重樱的目光时，八重樱的小手指轻轻的一动，两个小混混倒地身亡。

    八重樱摇了摇头，提不起兴趣。几个凡人竟然还敢招惹自己。

    而且也不是什么好人，他们当然没有活下去的必要了！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第496章 与最强剑圣的较量

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着死亡的小混混，八重樱摇了摇头，准备离开的时候，突然停下脚步，一股强大的气息靠近自己了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    不过并不是多么强大，八重樱估计了一下，大概是高级妖怪颠覆的样子吧！

    反正还没有到s级。

    a+级对于许多人来说已经是非常的厉害了，但是八重樱并没有放在眼里，也没有离开，等待着他的到来。

    果然...不到几秒，一位红色短发帅哥出现八重樱的面前。

    他穿着一条白色的衣服，腰上系着一把大剑，带着强烈的剑意来到八重樱的面前。

    “敢在王都闹事？和我走一趟吧！”看着倒地血淋淋的身体，又看了看八重樱，红发帅哥看着八重樱严肃的说道。

    因为他已经在八重樱身上看见了杀气，很显然这些人就是八重樱杀的。

    虽然看上去，八重樱的实力很强，但是...红发帅哥很自信。

    “强者的尊严不容小觑，更不容侮辱，这是会付出血的代价。

    是他们招惹我的，只能说他们命该如此，如果你想要给他们讨回公道的话，那么只能用实力说话了！

    不过说实话，虽然你拥有a+级甚至s级实力已经很了不起了，但是...离我还是差了一些。”看着面前的这位红发帅哥，八重樱有一点印象的，虽然这是三次元的人，但是和二次元还是有百分之九十以上的相似，所以八重樱可以看出来。

    他应该就是当代最强剑圣，拥有剑圣血统特有的火红发色与清澈蓝眸的俊美青年，身材修长，端正的面容让仅仅是站着的身姿都如同一幅绘画。

    洗练的举止、一言一行中都充满了为他人着想的善意。

    持有“剑圣”之名，亦被称作“骑士中的骑士”，是王都中家喻户晓的名人，隶属于王城近卫队。即使是假日，也会尽心竭力地帮助陷入困境的民众。

    不过如果是他的话，那么自己的就有可能感应错误了，或者他有什么厉害的掩盖实力的东西，他应该拥有s级的实力。

    不过就是如此，八重樱还是没有太过在意，除了这个世界的魔女，其他的以自己的实力，算是打不赢，他们也杀不了自己。

    “哦，有意思，我看你也是一位剑术大师，我们来切磋一下剑术怎么样？”听见八重樱的话，莱因哈特有一点不服气了。自己作为最强剑圣，这还是第一次被人这么看不起。

    “那么就...得罪了！”八重樱直接握住自己的太刀上，看着面前的剑圣，据说他的纯战斗力是这个世界的最强。为历代剑圣中的最强者，拥有可以单杀白鲸的实力。

    白鲸是这个世界的三大魔兽之一，全长50米，在空中游泳的白色鲸鱼，威胁着从王都来往的商人和附近的小村落。

    实力还算勉强，但是弱点太明显，八重樱自己也可以轻易的一人斩杀它。

    ...

    不过八重樱并没有真正的见识过这个剑圣的实力，说他最强战力，不太相信。

    或许只是在动漫里出场的人物里最强战力吧！

    他有着作者对他的偏爱。

    毕竟他仅仅是人类而已，年龄也并不是多大，实力再强，能强到什么地方？

    可以毁灭世界吗？

    那么现在自己来试试他倒地有多强。

    “小心了，拿出你全部的实力，不然你会后悔。”看着面前的莱因哈特竟然没有把他腰上的佩剑拿出来，八重樱不太爽了！

    看不起自己吗？

    莱茵哈特腰部的佩剑是释放着异常威压感的龙剑――“雷德”。这把剑具有自我意识，若它判定对手没有出鞘资格，则无法使用。(tv第三话对战“猎肠者”时不使用龙剑，莱茵表示“出鞘的时机也令我很为难”。）

    “你拥有让我拔剑的资格。”听见八重樱的话，莱因哈特还是把剑把了出来。

    “那么开始了！”

    八重樱手中拿着鬼神之剑，让周围一片的时间瞬间停止，然后自己空间跳跃出现在莱因哈特的背后。

    手中的鬼神之剑直接刺向莱因哈特。

    但是不可思议的事情发生了，莱因哈特竟然挡住了自己的攻击。

    “时间与空间的能力吗？真是厉害的对手呢！那么我也不能留手了！”莱因哈特开始认真了，如果要不是自己拥有四十种以上的剑圣的加护、和手中的佩剑，那么现在自己已经可能真的被伤到了。

    “有点意思！次元斩！”

    看见莱因哈特竟然可以摆脱时间点能力，八重樱也来兴趣了，这个莱因哈特是一个不错的对手呢！

    那么就陪他好好点玩玩吧！

    不过因为莱因哈特本身魔力含量很低，完全不会使用魔法，但具有可以吸收大气魔力的特殊体质，会对周围的精灵和精灵术师产生一定程度的克制。

    所以八重樱直接放弃了元素法术攻击，直接使用剑术与时空能力。

    时空能力八重樱还不是太熟，刚好莱因哈特的实力不差，八重樱就用他来给自己熟炼时空的能力。

    ...

    ...

    八重樱和莱因哈特打的是不可开交，周围的很多建筑都被战斗的余波毁灭。

    莱因哈特开始有意的往王都外面转移，八重樱也没有意见。

    两人就到了王都外面。

    大概一个小时过去了。

    八重樱感觉这一个小时相当于自己的平时熟炼剑术与时空能力好几个月一样。

    果然实战才是最容易得经验。

    ...

    “好了！不打了，算这样吧！我不会怎么样你了！那些三个小混混先得罪你在先，是他们不对。

    但是我希望你对其他无辜的人不要下杀手。”莱因哈特和八重樱打了一个小时，感觉越来越不对了。

    发现八重樱的实力一直在往上涨，然后一想到打了这么久，八重樱的实力都是从来一种不太熟悉到熟悉的过程。

    莱因哈特明白八重樱是想拿自己的当着熟炼能力的道具而已。

    虽然自己也没有使用“真正的实力”......

    但是至少莱因哈特看出了八重樱并不是什么好杀之人，所以感觉没有什么再打下去的必要了。

    “不！我输了，多谢手下留情，是我太自信了，感谢你让我及时认识到错误。

    我和你走一趟吧！最强剑圣。”看着面前的莱因哈特，八重樱放下了武器，自己还是太自信了，小看了他人。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第497章 小萝莉

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    因为八重樱已经感觉到莱因哈特并没有使用真正的实力。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    莱因哈特的实力，比自己强，还强不少。

    甚至有可能真的是这个世界的最强着，拥有ss级的实力。

    “算了，其实也是没什么大不了的事情。我相信你不是什么坏人，我还要巡逻，下次有缘分再聊了。”莱因哈特摇了摇手，表示不在意。

    不过对于这个突然冒出来的亚人少女，莱因哈特还是非常的好奇的，拥有这样的实力是难过遇见的。

    而且还是使用的时空力量的剑术，虽然自己没有真正的出全力，但是也非常的难得了。

    “呃......”八重樱一愣，就这样了吗？

    “对了，你是哪里人？你这样的武士，不应该没有一点名声的。”莱因哈特突然好奇的看着八重樱问了一句。

    “我吗？我不是这里的人，而是来自很远的一个地方，叫做地球。”八重樱整理了一下因为战斗而让自己凌乱的服装，随口回答道。

    “地球...没听说过这个国家，应该是不出名吧！一个不出名的小国出了一位你这么厉害的剑士也是很了不起了。”莱因哈特闻言仔细的思考了一会，完全没有一点关于这个叫做地球的国家。

    “地球...小国家.......”

    emmmm......

    70多亿人类的小国家.......

    你这个国家有木有一亿人都是一个问题……

    “好了！我们就此别过吧！我叫做莱因哈特，在王都还是有一点名气的，如果有需要可以来找我。”

    “最强剑圣吗嘛……有听说过。”八重樱。

    “你呢？不自我介绍一下吗？美丽的小姐。”

    “...”

    “我叫八重樱，是一位巫女。”八重樱闻言直接道，不过马上想到这个世界没有什么巫女，女巫倒是有不少。

    但是女巫都是邪恶的，自己可不想被当中女巫来处理。

    “对了！巫女不是女巫，而是我们哪里的一种神官职业，是专门祭祀神灵的职业。”

    “巫女...祭祀神灵......有意思，那么我们下次再见了。”说完，莱因哈特很快的就是消失在了八重樱的面前。

    看着消失的莱因哈特，八重樱突然一下用力的拍打了一下自己的脑袋。

    竟然忘记向他问路了，自己不是迷路了吗？早知道和他一起。

    哎！继续瞎转吧……

    .

    有迷迷糊糊的往里走了一会儿，终于又到了王都里面，看着来来往往的人群，八重樱松了一口气。

    还好自己的运气好，转进来了。

    不过......这又是什么地方？

    “苹果、又大又红的苹果，便宜卖了！”

    “蔬菜、新鲜的蔬菜，不新鲜不要钱。”

    ...

    ...

    看着面前的各种吆喝喊卖声，这里有不少摆地摊的。

    “呜呜呜呜呜呜......”

    走了几步，八重樱突然听见一阵哭泣的事情，听着很伤心的样子，听声音应该不超过10岁，而且还是一个小萝莉。

    八重樱停下脚步迟疑的想了想，还是向着哭声走了过去，这是小萝莉在哭，如果是熊孩子八重樱肯定不会去管的。

    但是这么悲伤的哭声，应该不会是熊孩子。

    果然转了两个弯，八重樱看见蹲在一个角落哭泣的小萝莉。

    八重樱走了过去，蹲在小萝莉的旁边，轻轻的问道：“小萝莉...呃！不对，小妹妹，你怎么哭了？迷路了吗？”

    哭泣的小萝莉抬起满脸泪珠的可爱小脸看着眼前漂亮的大姐姐，不知不觉的泪珠也不在低落了

    “小妹妹告诉姐姐，为什么要哭泣啊！是迷路了吗？”八重樱带着温柔的语气，白净的手掌轻轻的盖在小萝莉的头上。

    看着面前纯天然的金发小萝莉，对于八重樱的摸摸头，她并没有反对。

    “大姐姐！我和妈妈走散了。”小萝莉停止哭泣抬头看着八重樱怯怯软绵绵的叫了一声。

    “这样啊！那大姐姐带你去找妈妈好嘛！”这只小萝莉的声音非常的想让人保护她。

    “嗯！谢谢大姐姐。”小萝莉带着温馨阳光的微笑看向八重樱软绵绵道。

    “起来吧！”

    八重樱把小萝莉拉了起来，然后向她问道：“小妹妹，你还记得你在什么地方和妈妈走散了的吗？”

    “对不起，大姐姐。我不记得里。”小萝莉直接摇了摇头。

    “...”

    “算了，还是使用法术好了！”八重樱闻言表示很无奈，这怎么找？只能使用法术了。

    “你不要动哦！”

    牵引之术・血脉之桥！

    说完八重樱朝着小萝莉额头上一点，一只小小的散发着粉色光明的半透明蝴蝶从小萝莉额头里面飞了出来的。

    看着面前的小蝴蝶，小萝莉忍不住的说道：“好漂亮的蝴蝶啊！”

    “这是法术，它可以带你找到妈妈，我们跟着它走。”八重樱拉着小萝莉的手，朝着半透明蝴蝶默声说了一个字，蝴蝶就开始往前慢悠悠的飞着。

    “我们跟上。”八重樱拉着小萝莉跟在蝴蝶的后面。

    “蝴蝶可以帮我找到妈妈吗？”

    “一定可以的。”八重樱回答的很肯定，这不是显而易见的吗。

    ...跟着蝴蝶，果然很快八重樱就找了小萝莉的妈妈。

    “妈妈。”小萝莉看见她妈妈以后，连忙跑向她，然后扑在她妈妈的怀里。

    一位很漂亮，温柔，带着大和抚子气质穿着这个世界独有服装的妇女正愁着脸四处寻找着什么，听到小萝莉的声，瞬间惊喜的跑过了，小萝莉如同乳燕投怀的投入妇女的怀里。

    “宝贝，你到什么地方去了，妈妈到处找都没有找到你，把妈妈都急死了！”小萝莉摸着自己的女儿，检查着她都身体，想看看她有没有什么地方伤到。

    很快就松了一口气，女儿没有一点事。

    “妈妈，是这个大姐姐带我找到你的。”小萝莉指着背后的八重樱，向她妈妈说道。

    “谢谢你啊！真的是太感谢你了，都不知道该怎么报答你好了，要是我女儿出什么事了，我绝对不能饶过自己的。”小萝莉妈妈一脸感激地向八重樱说道。

    “没事，小事一桩。不过你以后还是要把你的女儿看好了。这一次还好是遇见我了。要是遇见坏人的话，后果你自己明白的。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第498章 爱蜜莉雅

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你是是，一定不会再有下一次了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”小萝莉的妈妈，连忙点头。

    “既然...小妹妹你的妈妈已经找到了，那么我就先离开了哦！”看着面前的一对母女，八重樱随口说了一句，就转身准备离开。

    “等一下，大姐姐。”小萝莉突然大声向八重樱喊了一句。

    “怎么了？”八重樱回头疑惑的看着小萝莉。

    .

    小萝莉摆脱了她妈妈，冲到八重樱身边，拥抱了一下，“谢谢你！大姐姐。”

    “没事...”八重樱用手揉了揉她的头发，微笑着。

    “那么...再见！”

    ...

    离开了小萝莉和她妈妈以后，八重樱又无所谓的走着，准备找一个住的地方。

    就在这个时候，在街道的一方发生了骚动。

    这骚动即便是在现实世界也是常有的事，简单的说就是抢劫。

    偷盗行为的实行者是一名小个子少女，摇晃着长至肩膀的金发少女。

    少女有着貌似意志坚强的红色瞳孔，还有逗趣的虎牙。

    给人的第一印象是骄傲，八重樱可以肯定她微笑起来会比一般人还要可爱。

    不过......这场景意外的有一些熟悉呢？

    这么巧的吗？

    这不就是剧情刚开始的时候吗？菲鲁特受艾尔莎・葛兰西尔特委托去窃取了爱蜜莉雅的徽章。

    现在爱蜜莉雅正在追菲鲁特。

    这剧情发展的有一点奇怪，不知道这个世界的主角菜月昴还有没有穿越到这个世界。

    又还在这已经是几周目了？

    如果菜月昴在这个世界的话，八重樱很想知道，在菜月昴死亡回档的时候，自己还记不记得他回档之前发生的事情了？

    如果不记得了，这就不太妙了！

    那样会让自己显得很被动。

    “让开！不要挡路！”菲鲁特冲向八重樱的时候，大声的说了一句。

    八重樱闻言还没有多想，潜意识的就让开。

    “给你！”菲鲁特突然扔给八重樱一个东西，八重樱随手一接，发现是一块普通的石头。

    这时候八重樱突然反应过来，自己好像被坑了，应该把她拦下来的。

    看着速度飞快的菲鲁特，八重樱感觉好像有趣的事情发生了。

    菲鲁特被世界眷顾而得到的风之加护，拥有超常的敏捷速度，不过自己用时间与空间能力的话，非常容易就可以抓住她。

    当八重樱准备去把这只小偷抓住的时候，爱蜜莉雅突然来到八重樱身边，拦住八重樱。

    眼神很严肃的看着八重樱，“快把徽章交出来，你是她团伙吧！我看见她给你了。”

    八重樱看着面前的女主爱蜜莉雅。

    高贵，优雅，空灵，各种气质完美的展现在这个眉头紧皱娇喝的少女身上，银色齐腰的长发，紫色如星辰般闪耀的眼眸，白皙的瓜子脸显得无比完美一身贵族宫廷装更显气质，简单两个字完美，不得不说造物主的偏心。

    非常的漂亮！

    “徽章？你是说这个吗？她给我的就是这个东西。

    这是她给你的障眼法。”八重樱张开手掌，一块普通的石头出现在八重樱的手里。

    “你...”爱蜜莉雅。

    “她说的是真的，我们被她骗了！爱蜜...”白光一闪一只小猫“砰”的一声在爱蜜莉雅的头上出现并悬浮着。

    “这样...那我们继续追吧。”爱蜜莉雅闻言有点丧气，也有点怪罪八重樱竟然没有拦住那个小偷。

    但是爱蜜莉雅并没有多说什么，转身就准备继续去追。

    “如果相信我的话，我可以带你去找到她，当我刚才放走她的补偿好了！”看着直接转身离开的爱蜜莉雅，八重樱出声了。

    八重樱正还想找一个地方住呢，现在不就是现成的吗？

    住在爱蜜莉雅的家里比其他地方酒店又要好多了，而且还可以见见几位厉害的人物。

    享受一下主角的待遇。

    “她说的是真的，要相信她吗？”在爱蜜莉雅身上的小猫向爱蜜莉雅问道。

    “你说的是真的？那个徽章对我很重要。”爱蜜莉雅停下脚步转身看着八重樱。

    “当然...我现在就带你去吧！”

    八重樱直接点了点头，然后看着爱蜜莉雅身上的小猫，一般人完全无法想象他竟然是6大元素之首。

    “那么就多谢了！”爱蜜莉雅连忙感谢道。

    “小事......”

    ...

    要去找菲鲁特，对八重樱来说非常的容易，也是根本不用去找什么人问。

    八重樱用两只手指挡在自己的眼前，然后开始使用时间法术。

    “时间...残留痕迹具现！”

    “跟我来吧！”八重樱看着面前的菲鲁特虚影，向爱蜜莉雅和小猫帕克说了一句。

    这时间法术是八重樱主要修炼之一，可以在让自己的眼睛看见最多一个小时之前的发生的事情。

    很强大的一个实用法术，这样就可以去直接看见几分钟前菲鲁特逃跑的路线了。

    “好强大能力，竟然是时间的能力！”爱蜜莉雅身边的帕克看着八重樱使用的法术非常的吃惊！

    要知道不管是什么世界，时间都是最难掌控的。

    毕竟彻底掌控了时间，基本上就相对于无敌、最强大的了。

    时间的能力很少拥有人掌握，就算是掌握也仅仅是一点点的皮毛法术。不过仅仅是皮毛法术也是很了不起了。

    所以作为元素之首的帕克才会这样吃惊。

    “这边！”八重樱带着爱蜜莉雅开始往王都的贫民区跑去了。

    因为菲鲁特就是往贫民区跑的。

    ...

    来到了贫民区以后，八重樱感觉到了一阵阵的恶意和欲望。

    “好漂亮的女人，而且还是两个。”

    “还是那该死的贵族……真想......”

    ...

    感受到周围到恶意，看着邹着眉毛的爱蜜莉雅，很明显她也感觉到了。

    “哼，找死！”

    八重樱立马把自己身上的杀气往周围一扩散，周围贫民立即被吓跑开，或者被吓到了晕倒。

    不过也仅仅是吓吓他们，杀了他们八重樱还有一点......

    毕竟那位最强的莱敖天还在这里。

    虽然自己和式神鬼缠的话，他也应该是杀不了自己。

    但是为了几个虫子，还是算了！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第499章 没有主角的世界（二合一章）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “那个...你应该不是这里的人吧？”爱蜜莉雅走在八重樱的旁边，忍不住好奇的问了一句。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    毕竟就会时间法术的人，在王都的话，甚至在整个王国都不可能不出名，但是爱蜜莉雅的确是从来没有听说过有八重樱这么一个人。

    “的确，我并不是这个国家的，也是一次意外来到了这里，然后那个...我有一点路痴，所以就迷路了。”八重樱有点尴尬的抓了抓自己的头发，一边走一边望着天空说道。

    “路痴...没想到会时间能力的术士竟然是路痴.......”爱蜜莉雅非常奇怪的看着八重樱，一般来说有实力的人都不会有这样的小毛病。

    “这个嘛......这不是很正常的吗？这些地方跟迷宫似的，走着走着就不知道走到哪里去了。”八重樱表示自己是路痴，自己也是很无奈啊！

    “...”爱蜜莉雅。

    “路痴的话，你可以学一下记忆魔法的，那样就不会发生迷路这样的事情了。既然你会时间魔法，那么记忆魔法也应该是很容易就学会了的。”站在爱蜜莉雅肩膀上的小猫帕克一脸认真的向八重樱建议道。

    “记忆魔法？这是什么？你会吗？可以教我吗？”八重樱闻言连忙向帕克问到，如果真的可以摆脱路痴这个属性，八重樱会很感激。

    毕竟路痴实在是太麻烦了！

    很烦！

    “这个我不太会，教不了你。但是我知道有一个人会，但是不知道她会不会答应教你。有时间我帮你问问吧！”帕克没有答应，而是思考了一下才向八重樱说道。

    “这样啊……那还是先谢谢你了！”虽然不能马上摆脱路痴，但是八重樱还是先感谢了一下。

    “对了，这么久了，我们都没有互相认识，自我介绍一下，我叫八重樱。是一位巫女。”走了几步，八重樱突然想起自己都还没有和爱蜜莉雅正式的认识，一会不小心直接叫出她的名字就不好解释了。

    “你好！我叫做爱蜜莉雅，是一位精灵术士。”爱蜜莉雅停下脚步看着八重樱的微笑，停顿了一下继续说的：“是一位半精灵哦。”

    “这样啊！你好！爱蜜莉雅。”八重樱直接把手伸向她，想和她握握。

    “你不害怕吗？”爱蜜莉雅看着八重樱，在自己说了自己是半精灵以后，脸色竟然还是没有一点变化的。

    “为什么要害怕？”八重樱一脸茫然的看着爱蜜莉雅，不太清楚她什么意思。

    “我是半精灵啊！”

    半精灵，银发......这是爱蜜莉雅一直被人们害怕、排除的地方，因为那位吞噬了半个大陆的魔女，也是银发的半精灵。

    在这个一块大陆，魔女就是一个禁忌词。

    “原来是半精灵啊！难怪这么漂亮！”八重樱一脸明白了，直接夸奖道。

    八重樱知道她的意思，但是八重樱可没有半点害怕，先不说她并不是魔女。就算她是...八重樱也不怕！

    而且爱蜜莉雅为人，八重樱还是相信的，美丽善良大方。

    “......”

    爱蜜莉雅听见八重樱的话，小脑袋有一点难以想象，在面对一位很像是魔女的半精灵，八重樱竟然没有半点变化。

    不对，有一点变化......竟然是觉得自己的很漂亮的原因。

    “看来你的确是来自很远的地方，甚至许多东西都不知道，连魔女的事情都不太清楚......”爱蜜莉雅看着八重樱的样子并不是假装的，不会知道想到什么不自觉的就露出了微笑。

    “的确是很远啊！虽然和这里不太一样，但是也是一个很美的地方，如果爱蜜莉雅想要去我家乡看看的话，我可以带爱蜜莉雅去哦！”

    “那就这样说定了哦，不许反悔。”爱蜜莉雅也没有拒绝，直接微笑回答道。面前的八重樱和其他的人真的很不一样，不管是什么地方都是。

    而且不知道为什么，爱蜜莉雅还在八重樱身上感觉到了一种特殊的安全感。

    “当然。”

    “不过这些先不讨论了，我们先去找你的东西吧！天快暗了，争取在天暗之前把它拿回来。”抬头看了看天色，已经接近黄昏了。

    八重樱可是知道爱蜜莉雅的精灵帕克在晚上的时候会很疲惫，不能作战的。

    而没有了帕克的爱蜜莉雅，战力就所剩无几了。

    “嗯，我们快去吧！”

    爱蜜莉雅看了看天，也明显的想到了这一点，脸色突然都有一点小着急了。

    “跟我来，已经不远了！”

    ...

    ...

    八重樱带着爱蜜莉雅走了不一会儿，便看到了罗姆爷的脏污库（菲鲁特偷窃的脏库点），此时透过赃物库的细缝还可以看的见昏暗的蜡烛光。

    八重樱松了口气，看来艾尔莎这个杀人鬼还没有到，毕竟里面没有血腥味，蜡烛光也还亮着的。

    如果艾尔莎在自己之前已经到了的话，那么她肯定已经杀了菲鲁特和罗姆爷，带走了爱蜜莉雅的徽章。

    这样八重樱的帮爱蜜莉雅拿回徽章就更加麻烦了！

    至于割肠者艾尔莎，八重樱还没有放在心里，一个小角色而已，虽然残忍的杀了男主菜月昂好几次，但是对八重樱来说，动动手指就可以杀了她。

    自己可以没有莱敖天那么多自我约束的规矩，也没有爱蜜莉雅的弱点。

    只是不知道男主菜月昂在没在这里面，按照剧情来看他应该是在里面了。

    不然的话剧情就完全变了。

    或者自己来的这个世界，菜月昂并没有穿越过来？

    看着面前的大门，这些疑问只有打开门才知道...

    八重樱和爱蜜莉雅走到赃物库大门前，隐约可以听到里面有人说话的声音。

    重要的徽章就在眼前，爱蜜莉雅忍不住的就用手向木门敲去。

    “咚!咚!咚!”

    突然赃物库里的声音噶然而止。

    “谁!”一个粗犷嚎大的声音传来。

    “大概是我的客人来了，不过交易的时间还没到才对!”一个萝莉声传来。

    “嘎吱!”

    木门慢慢打开，黄昏的光照射到昏暗宽敞堆满杂物的房屋。

    在里面的菲鲁特面色一僵，自己偷的徽章就是从这个银白头发的女人身上拿的，现在正主找上门了，该怎么办！

    “不好意思，打扰了！”八重樱挨着爱蜜莉雅微笑的走了进去看着里面的一切。

    发现这个房间里面竟然只有菲鲁特以及像是一个小巨人一样的罗姆爷。

    至于八重樱猜想的男主菜月昂，并没有如自己所想的在这里。

    那么...他去什么地方了？还是根本就没有穿越过来？

    不过这些已经不重要了，因为如果没有了男主，那么后面的剧情就没有什么好戏看了，剧情完全会变了。

    不过也没什么，自己又不是没有实力，也没有必要跟着男主身边混日经验。

    而且这个男主也没有什么值得跟他混的条件，跟在他身边自己反而有可能会被害死。

    所以这个世界如果没有了菜月昂，反而会更好。

    ...

    ...

    爱蜜莉雅盯着菲鲁特有点生气了，作为一位善良大方的人，要是别的东西被偷了，爱蜜莉雅还不会很在意，但是那个徽章可是对自己太重要了。

    “太好了，你果然在这里，这次不会让你逃掉了！”爱蜜莉雅走进来看着菲鲁特。

    “真是个缠人的女人，怎么还不肯放弃。”菲鲁特露出小虎牙看着爱蜜莉雅非常的不爽，不就是偷了一个徽章吗？至于这样紧追不舍吗。

    “很抱歉!我不能放弃那个东西，老老实实的交出来，我不会伤害你的。”爱蜜莉雅叹了口气说道，说着伸出右手蓝绿色的冰粒便在爱蜜莉雅身边聚集成四根半米长的冰凌，一看就知道冰凌的力量不小。

    用冰凌对着菲鲁特，“我的要求只有一个，把徽章还给我。”爱蜜莉雅看着菲鲁特严肃的说道，警告之意非常的明显。

    气氛变的有些僵硬。

    ...

    “嗯～如果她是一般的魔法使，老夫也不会退缩。”罗姆爷一脸凝重的看着爱蜜莉雅向菲鲁特说道。

    虽然知道菲鲁特是偷了别人的东西，是菲鲁特不对，但是菲鲁特已经答应另外一人了，不能还给她。

    而罗姆爷把菲鲁特当中自己的孙女看着，不希望她有事情。

    “但她没有那么好搞定。”罗姆爷。

    “什么嘛！罗姆爷，还没打就认输了，虽然对付是魔法使，但是也太没有骨气了。”菲鲁特露出小虎牙向罗姆爷叫道。

    “小姑娘，我没看错的话，你是精灵吧！”罗姆爷郑重的向爱蜜莉雅问道。

    爱蜜莉雅听了这话沉默，闭上双眼在睁开，叹了口气。

    “确切来说不是，我只有一半的精灵血统。”爱蜜莉雅说道。

    “嗯！”罗姆爷和菲鲁特瞳孔一缩.......仿佛想到什么恐怖的事情……

    “半精灵，还是银发，难道……”菲鲁特惊恐的退后一步道。

    “银色的发色就这么让人害怕吗？看来银发都成为魔女的标志了。”

    看着面前的两人那害怕的表情，八重樱有点无语，有必要这么害怕吗？不过八重樱毕竟不是这个世界的人，不太懂这个世界的人对于魔女的畏惧害怕。

    “只是凑巧长的像而已，我也为此感到困扰。”爱蜜莉雅挥着手不爽道，“还有把徽章还给我，这个东西对我可是很重要的，我不会伤害你的”。

    “偷了别人的东西还不准备还？这可是犯罪......我可没有爱蜜莉雅那么好说话。

    听话！老实点交出来，不然就如同此桌。”八重樱以0.001秒的时间完成了拔刀收刀。

    在别人的眼里，八重樱只是看了一眼旁边的桌子，然后桌子就被一道剑气斩成两半，又然后被黑气全部腐蚀完。

    连渣子都没有剩下一点。

    “我......”

    看着桌子的下场，菲鲁特有点被吓到了，只是看了一眼桌子，桌子就这样了，如果她看自己一眼，那么自己也会变那样吗？

    可是就这样把徽章交给她，菲鲁特又感觉非常的不甘心。

    本来爱蜜莉雅这么一个魔法使已经够烦的了，没想到自己随便坑的一个人，竟然也是一位这么厉害的人。

    真是倒霉啊！

    “什么人？小心！”

    突然八重樱感觉到了一阵杀意，而且是向着爱蜜莉雅的，杀意源头刀速度很快。

    这时候――犹如滑行一般，黑色影子悄悄移动到爱蜜莉雅背后。

    嫣然的微笑化为影子接近，朝洒着满头银发的白色颈项攻击，动作轻柔地像是在涂抹。刹那间，少女的头颅在四溅的鲜血中飞起。

    ――原本的未来应该是这样发展......

    清脆的声响，不是钢铁切断骨头的声音，而是宛如钢铁击碎玻璃的声响振动耳膜。勖劾鲅俏⑽⑶扒悖后脑杓展开了一道蓝白光辉的魔法阵。

    勖劾鲅翘开后回头。在飘逸的银发间，站着一只灰毛的小动物。粉红色的鼻子得意地哼哼作响。

    是勖劾鲅堑钠踉季灵帕克。

    “我可是还在的哦！”

    看到帕克，奇袭被防御的袭击者一脸病态的说：

    “――精灵，是精灵啊。呵呵呵，太棒了，我还没剖过精灵的肚子呢。”

    凶刃举至面前，神情一脸恍惚。这正是那个性感的大姐姐――菲露特的大客户――艾尔莎。

    突如其来的造访者，勖劾鲅蔷戒起来，但先对艾尔莎有所反应的却是其他人。

    “喂！你想怎样！”

    大声叫喊，往前踏出一步破口大骂的人，是菲鲁特。

    菲鲁特指着艾尔莎，从怀中取出徽章。

    “你的工作应该是来跟我买这玩意吧！竟然想把这里当作杀场，你是不是搞错了啊？”

    “购买被偷的徽章确实是我的工作，但把失主带来生意场所就不用谈了。所以我决定变更预定。”

    气得满脸通红的菲鲁特，在艾尔莎被杀意浸润的注视下倒吞一口气。艾尔莎怜爱地俯视菲鲁特的恐惧。

    “杀光在场所有有关系的人，之后再从尸体上取回收徽章，这不是很完美吗。”

    露出慈母的微笑，冷酷地告知后她歪了一下头。

    “――是你没能圆满完成工作，就算被砍死也无话可说。”

    “――唔！”

    菲鲁特的表情痛苦，那是有别于恐惧的感情。

    “嘛......我说...你有把我放在眼里吗？小虫子，太自信了可是会死的的哦！”看见自己竟然被无视了，八重樱走上前不爽的看着面前的艾尔莎，区区一个杂鱼而已，竟然在自己面前这么自信。

    连s级点边都没有摸到，谁给她的勇气？

    梁静茹吗？

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第500章 两刀

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哦？这位亚人小姐，你又是谁？”艾尔莎意外的看着八重樱，在这个时候说这样的话，不是狂妄自大的家伙就是拥有强大实力的人物。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “我是谁你管不着，但是现在懂事的话就自己离开，不然...就一直留下来吧！”说着八重樱身上的爆发出强烈的剑意，周围人都不自觉的后退。

    “强者，不知道强者的肠子是什么颜色的，好想割开来看看。”感觉到八重樱身上强大的剑意，艾尔莎不仅没有害怕，反而一脸兴奋的变态。

    用舌头舔了一下自己手中的匕首，望着八重樱准备随时动手的样子。

    “真的是...找死啊！既然如此，你就去死吧！”面对自己的警告没有一点用，八重樱也懒得说什么了。

    “还是我来吧！我快要下班了，在下班之前出一点力吧。”帕克这时候突然飞在前面说道。

    “不要了，一个小虫子而已，你看着就好了。在下班之前就把事情全部解决。”八重樱拦住帕克，右手握住剑柄。

    “这是把我当作猎物了吗？”艾尔莎看着两人抢着来，一脸隔壁家的大姐姐一样的笑容。

    “不，猎物你还配不上，一只虫子而已。

    死！”

    锁定艾尔莎，手中的剑光一闪，八重樱又收回了刀。

    “结束了！”

    “真是....厉害啊！还以为会死了！

    现在该我了。”艾尔莎摸了一下身体，脸色一变，然后直接拿上匕首，慢慢的消失了……或者说隐身了。

    “一点都没事？”

    八重樱看着前面安然无恙的艾尔莎，也是脸色一变，自己的剑气自己知道，这一剑普通的s级都会受重伤，这个艾尔莎连s级都没有到，竟然一点事情都没有。

    不过马上八重樱就反应过来，明白了，记得这个艾尔莎好像有一个可以免除一次必死的道具，但是效果只有一次。

    想明白了以后，八重樱就放下心来了，靠着道具保命而已，这就不是什么问题了。

    如果说她本人能受自己一剑还不死，这才是八重樱担心的。

    至于说艾尔莎的隐身，对八重樱来说完没有什么用。

    “灵视・开！”

    手指往自己眼睛一抹，八重樱的眼珠变暗了许多。

    “死吧！”

    艾尔莎突然来到八重樱侧面，手中的匕首速度飞快又了无声息的划向八重樱的肚子。

    “铛！”

    金属碰撞的声音响起，艾尔莎的匕首被八重樱的太刀挡住了。

    然后艾尔莎手中的匕首直接被八重樱手中的鬼神之剑给斩断了。

    “看来你手中的匕首很脆的样子，我只是随便挡一下就断了。下一次...哦！不对，下一世记得换一把坚硬的匕首哦！

    然后...去死吧！”

    周围时间静止，八重樱手中的太刀往艾尔莎脖子上一抹，时间恢复。

    鲜红色的血液从艾尔莎脖子上流下来，但是艾尔莎还是带着微笑的笑容倒在了地上。

    “结束了！”

    收回太刀，这个杀了男主三次的肠子收割者就直接完了。

    不要说.......这个艾尔莎其实还是很漂亮的，但是...这样的变态的女人，再漂亮八重樱也不会手下留情的。

    一个已经变态到了极致的人。

    “哎！你...这样直接杀了她？”爱蜜莉雅看着倒在血泊里的猎肠者艾尔莎，带上非常的不适应和不忍。

    “不然呢！她可不是什么好人，像是这样的变态活在这世上，遭殃的可是更多的人。

    而且我已经给了她机会了，她自己自不量力的留下来的。”

    当然八重樱还有一句没有说，如果没有自己的话，而是原本的男主的话，因为帕克到了晚上以后会消失的原因，爱蜜莉雅可是都被她杀了两次。

    所以虽然知道爱蜜莉雅很善良，但是如果因此讨厌自己的话，那八重樱就会很失望了。

    “可......”爱蜜莉雅。

    “这为少女说的是对的哦！要不是她的话，我马上就要消失了，可保护不你哦。

    有可能你就会出什么事......

    哎呀！刚说完就到时间了，我先去休息了！这位美丽的小姐，爱蜜莉雅后面就拜托你了！”帕克一脸疲惫的看着八重樱请求了一句。

    “应该的，我会保护好她的。”八重樱也没有推迟。毕竟已经打算去她家里住了，在这个世界生活，就住在勖劾蜓羌野桑反正她家里那么大。

    “哎！我可以没有那么弱小、娇贵，不用......”爱蜜莉亚听见八重樱与帕克的话，感觉自己好像是小孩子一样，听着很不舒服。

    “由这位美丽的小姐保护爱蜜莉亚，我就能放心了。

    时间到了，那么就晚安了，明天在见。”帕克伸了一个懒腰，然后帕克突然雾化消失了。

    ...

    帕克消失以后，爱蜜莉雅看着地上的掏肠者女人尸体，“其实这个掏肠者可是被王都通缉了很长时间的一个名人，虽然犯下的罪孽数不胜数，但是她说到底只不过是个佣兵。

    她所做的事情都是被雇佣的。

    本来还想从艾尔莎的口中问出雇佣者的身份的，没想到你......”

    “......”八重樱闻言也是无语了。

    “为什么开始你不说？”

    “谁知道你会直接就这样杀了她？这个掏肠者可是雇佣兵界数一数二的一个人物。

    实力非常的强大，只要是目标，很少在她手里可以活下来到。

    没想到就这样被你杀了。”爱蜜莉亚。

    “很厉害吗？没察觉！”八重樱一脸茫然。

    “算了，杀了都杀了！”爱蜜莉雅好像很无奈的摇了摇头。

    爱蜜莉亚低头叹了口气，接着走向了一旁已经差点傻掉的菲露特那里。

    毕竟自己只是偷了一个东西，没想到还发生了这么恐怖的事情，直接死人了。

    死的还是自己的顾客。

    此时菲露特看着八重樱和爱蜜莉亚心里非常的恐惧，没想到她们竟然是这么恐怖的人，要是她也把自己杀了怎么办？

    毕竟这个掏肠者实力明显也是那么恐怖，还是被轻易的一刀杀了。

    杀自己，菲露特想肯定不会出第二刀。

    。。。。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第501章 在遇剑圣

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着爱蜜莉雅走向自己，恐惧的菲露特不自觉地后了几步，然后退到了不能退的墙壁，只能惊恐的看着越来越近的爱蜜莉雅。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “哼，现在该把东西给我了吧！别看我这样，要是你拒绝的话，我可不会手下留情的！”

    低头看着菲露特，爱蜜莉雅再次本起了脸一幅很认真的架势。

    “这次的事情都是我一个人做的……和罗姆爷一点关系都没有……所以……”不知道想到了什么，菲露特不敢去看爱蜜莉雅，闭上眼睛一副认命的快速说道。

    只是不能连累罗姆爷，这些都是自己一个人做的。

    “我相信你。但是先把徽章还给我，那个很重要，其他的我都可以不追究。”爱蜜莉雅听见菲露特的话，并不没有在意，而是一副只要徽章的样子。

    “诶？”菲露特一愣，闻言不敢相信。

    “这位是你的家人吧？”

    看着一旁沉默的l罗姆爷，勖劾蜓磐蝗晃柿艘痪洹

    听到了勖劾蜓诺姆⒀裕菲鲁特一脸错愕，应该是因为爱蜜莉雅说的话跟她料想的不一样吧。

    一开始就碰钉子的菲鲁特抓抓脸，重新打起精神，然后为了掩饰害臊而走到了旁边的老人的身边挨着说道。

    “是、是像家人一样啦。”罗姆爷对我来说，是唯一……嗯，像爷爷一样的人。

    “是吗？我也只有一个家人。他在关键时刻睡着，不过当他醒着的时候我是绝对不会说这种话的。”爱蜜莉雅想到了帕克，然后跟着说了一句。

    “......”菲鲁特闻言害羞的看了一下身边的老人，如果说是以前...这样的话自己肯定不敢说的。

    不过就是现在也是非常的不好意思。

    而菲鲁特身边的老人，闻言只是脸色变得慈祥了，微笑的看着菲鲁特，没有说话，但是明显很受用。

    ...

    菲鲁特仰望爱蜜莉雅，红色双眸点亮微弱的光芒。

    “我本来以为你会凶我，甚至.......”菲鲁特带着一种异样的感情。

    “没什么的，只是希望你以后别再做这种事，毕竟偷窃......”

    “那是不可能的。我可不觉得自己有做坏事，也不打算收手。”

    不讲情面地拒绝爱蜜莉雅的希望，菲鲁特的表情浮现顽强的笑容。

    以少女的年龄来说，那侧面让人感到悲痛。

    “给你，你的东西！”

    从口袋里掏出了一个上面有着的纹路中间镶嵌着一颗宝石的徽章，菲鲁特不带一丝犹豫的直接递给了爱蜜莉雅。

    爱蜜莉雅接过徽章，仔细的查看了一下，确认的确是真的以后，便一脸微笑的收好了。

    “我们现在该离开了吧！天已经暗了。”看着爱蜜莉雅的事情算是解决了，八重樱开口提醒道。

    “也是...那我们走吧！”爱蜜莉雅点了点头，没有拒绝。

    不过就在此时，八重樱感觉到了一个有一点熟悉的人正在快速的靠近。

    迟疑了一下，八重樱停下了脚步。

    “怎么了？”

    正准备走的爱蜜莉雅看着八重樱突然停下脚步，疑惑的看着八重樱。

    “等一下，有人来了，还是一个非常厉害的强者。”

    “有吗？”爱蜜莉雅很疑惑，自己都没有一点感应到。

    不过很快，一位红色头发的帅气的青年就出现了门口。

    “莱敖天！”看着来人，这不就是莱因哈特嘛！

    还以为他不会来了，没想到还是来了，不过自己都已经打完了他还来做什么？

    “呃，又遇见你了！”莱因哈特意外的看着八重樱，然后又看了看地上的尸体，眉头一皱。

    正要说话的时候，八重樱抢先说道：“你不会又要给她出头吧？她可是罪恶滔天的掏肠者啊！”

    “当然不会，我不是来找你打架的。”莱因哈特直接否认，又看着一边的爱蜜莉雅微微视好，“爱蜜莉雅大人。”

    “...”爱蜜莉雅看见莱因哈特也是回礼的点了点头。

    莱因哈特虽然实力强大，但是一直遵守着严格的骑士精神与礼仪，身份上他只是骑士，而爱蜜莉雅是五位王位候选人之一。

    所以对爱蜜莉雅还是很尊敬。

    “我来这里只是刚刚得到一个消息，我要带她去王宫确认一下。

    请跟我走一趟吧。”莱因哈特走到菲鲁特面前，非常认真的说道。

    “哎？你想要干什么？我为什么要跟你去。”听见莱因哈特的话，菲鲁特当然不愿意了，毕竟自己是盗贼，而莱因哈特可是骑士，万一是抓自己的原因，那不就惨了。

    虽然抓自己还让这位剑圣亲自出手，算是一件还算是荣耀的事情了。

    “就算是剑圣，老夫也是不会让你随便抓人的。”罗姆爷直接往前走了几步，态度非常的认真。

    “这......如果你是要处罚她盗取徽章的话，请不要追究……”爱蜜莉雅看着前面的情况，迟疑了一下说道。

    “虽然盗窃罪确实不小，但比起我说的事情，根本微不足道。”莱茵哈鲁特郑重的说道。

    说完一把把菲鲁特拉了过来道:“跟我来吧！很抱歉，你没有拒绝的权利。”

    “开什么玩笑，我为什么要跟你去啊！”菲鲁特咬着虎牙怒视着莱茵哈鲁特喊道。

    而莱茵哈鲁特看见菲鲁特这反抗的样子，什么都不说手掌在菲鲁特面前一抚，菲鲁特就昏迷了。

    “你......”

    菲鲁特身边的罗姆爷刚准备攻击的时候，莱茵哈鲁特同样一抚，罗姆爷也晕倒了。

    “这是骑士该有的行为吗？莱茵哈鲁特！”虽然猜到莱因哈特要做的事情，但是这样直接把人搞昏，然后带走的方式怎么看都不妥当吧！

    而且对方还是一个小萝莉，知道的人是相信莱因哈特。不知道的人还以为莱因哈特是个采花贼呢。

    “抱歉！事关重大，但是我以为手中之龙剑和剑圣之名发誓，绝不会让菲鲁特受到一丝伤害!”莱茵哈鲁特闻言也是发现自己此举不妥，但是这个件事非同小可，而且还不是百分之百的确定，所以不好说，只能严肃的发誓道。

    “好!我相信你。”既然莱茵哈鲁特都以手中之剑发誓了，那么就一定会遵守誓言的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第502章 露格尼卡王国

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “嗯！”莱茵哈鲁特点头应道，然后转过头看着爱蜜莉雅道:“爱蜜莉雅大人，您近期内可能会被传唤，请见谅!”。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “我知道了！”爱蜜莉雅闻言表示知道，而且也大概明白是什么事情。

    “对了。还有要感谢你了，这件事你做的很对。有时间我们可以再切磋一下，下一次记得出全力。”莱茵哈鲁特又转头看着八重樱，感谢了一句。

    这个掏肠者可是被王都通缉了很久的一个威胁人物，八重樱这也是算是为民除害了。

    “这没什么，你不怪我直接杀了她就行了。至于下次...我一定会全力以赴的。”八重樱。

    “......”

    又再次点了一下头，莱茵哈鲁特便直接抱着菲鲁特告别了八重樱几人。

    ...

    这个菲露特的身份并不简单，身上有着的有着王族血脉，理所当然的候补人应该有她的一席之地。

    也是不知道为什么莱茵哈鲁特会这么快就发现她的身份了，按道理来说应该是要晚一点时间的。

    不过八重樱也没有多想，这和自己的关系不大。

    ...

    ...

    “天已经完全暗下来了！”八重樱和爱蜜莉雅走出这个赃物房。

    看着里面的晕倒的罗姆爷，八重樱慢慢的的帮他把大门合上，然后看着外面的天空，月亮都已经在中间了。

    “是啊！很少这么晚了我都还没有回家的。”爱蜜莉雅也是符合的说道。

    “对了！爱蜜莉雅。”八重樱想到自己的目地，觉得还是有必要和她说一句。

    “什么事？”爱蜜莉雅疑惑的看着八重樱。

    “我帮了你找回了徽章，算是帮了你一个大忙吧？”

    “这个...对！我还没感谢你呢！谢谢你。”虽然对于八重樱的果断有一点点不适，但是爱蜜莉雅还是非常有礼节的弯腰感谢了一句。

    “感谢就不用了，因为我现在也有一点事情想要爱蜜莉雅帮帮我。”八重樱说着突然感觉自己有点携恩图报的意思。

    “八重樱有什么事需要我帮忙？要是可以帮的上的话，你尽管说。”虽然八重樱有一点携恩图报的样子，但是爱蜜莉雅没有半点排斥，直接保证的道。

    “其实也不是什么大不了的事情。你也知道我来自一个很远的地方，这个王都我还是第一次来。

    所以...暂时没有什么居住的地方，然后...爱蜜莉雅可不可以收留我？”八重樱说完，大眼睛一脸期待的看着爱蜜莉雅，生怕她拒绝。

    毕竟被拒绝就没有面子了。

    “暂住的地方吗？当然可以啊！你不说我都准备让你在我家里居住几天的，让我招待一下你。”看着八重樱一脸期待，头上的狐狸耳朵一摇一摇的，就算都是女生，但是也让人很难拒绝。

    “那太好了！如果你拒绝的话我就要露宿街头了。”八重樱带着一点夸张的说道。

    “......”爱蜜莉雅。

    “对了！可不仅仅是我一个人哦。还有其他人，我给你介绍两个我的亲人。”现在住宿也有了，八重樱可以把自己妹妹和绯玉丸放出来了。

    至于说爱蜜莉雅家里的那几个威胁人物，比如说蕾姆...啦！

    不错就是蕾姆，毕竟她可也是杀了男主的，不过主要原因是因为那弱鸡男主身上有强烈的魔女气息。

    而自己几人身上可以没有什魔女的气息，一般来说蕾姆是不会来暗杀自己之类的。

    而且就算她会，自己几人可不是男主那样的手无缚鸡之力的中二少年。

    “其他人？”爱蜜莉雅疑惑的看着一下四周。

    “嗯。出来吧！”

    八重樱右手一挥，两只萝莉出现在了八重樱的身边。

    “爱蜜莉雅，我和你介绍一下，这位是我的妹妹八重凛。”八重樱指着自己左边的妹妹介绍了一下，然后又介绍了一下右边的绯玉丸。

    “你们好，我叫爱蜜莉雅。”爱蜜莉雅看着凭空出现的两人，带着异常的好奇。

    感觉她们两人就和帕克一样的。

    “你好，爱蜜莉雅小姐很漂亮，难怪我姐姐这么久才把我们放出来。”八重凛一脸微笑的向爱蜜莉雅点了点。

    同时小手偷偷的抓住自己姐姐的小手，用力的握了一下。

    好像是要惩罚八重樱这只偷腥的猫，这么快又勾搭上了这么一个漂亮的小姐姐。

    看着面前的爱蜜莉雅，一点都不比自己差，而且还比自己稍微成熟一些，这让八重凛产生了强烈的不安。

    不过可惜的是，虽然八重凛想要惩罚自己姐姐，但是自己的力气太小了，对于八重樱来说完全是不痒不疼，根本就没有什么反应。

    “爱蜜莉雅小姐这么漂亮，肯定很讨人喜欢吧！连许多女孩子都是忍不住对爱蜜莉雅小姐一见钟情呢！”绯玉丸站在八重樱的右边，看着爱蜜莉雅好似在夸奖爱蜜莉雅，但是语气中的醋意和眼睛的敌意表现的非常的明显。

    “这......我们以前有见过吗？”

    爱蜜莉雅看着面前这两个不认识的萝莉，完全想不明白为什么她们会一看见自己就表现出这么大的敌意。

    “没有！”八重凛和绯玉丸同时果断的说道。

    “......”爱蜜莉雅。

    “好了，我们先不要聊了，现在再待一会儿就是半夜了。”八重樱一看气氛这么诡异，连忙出口打断了气氛。

    然后拉着自己身边的两个小萝莉就开始往前走。

    不过没有走几步，爱蜜莉雅的声音传来了。

    “你们是要去什么地方？我家是这边走哦！”

    八重樱闻言转头看着爱蜜莉雅指向的地方，一下就尴尬了。

    “那就由爱蜜莉雅带路吧！麻烦了。”

    ...

    ...

    八重樱带走两只小萝莉跟着爱蜜莉雅的身边走着，八重樱时不时的向爱蜜莉雅打听了一下这个世界的情况。

    发现很多和自己所知道并不是一样，而且还听了许多不知道的事情。

    这个世界很大，但是被探索的仅仅是冰山一角。

    这个国家名为露格尼卡王国，是一个人类与类人生物混居在一起的一个特殊王国。

    这个王国拥有很长的国家历史。

    至于其他的王国......也好像有，不过离露格尼卡王国都毕竟远。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第503章 蕾姆拉姆

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    露格尼卡王国在过去的时候，曾经与神龙・波尔肯尼缔结的盟约守护，构筑出繁荣的国家。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    所以不论是战乱、瘟疫甚至饥荒，所有的危机都能在龙之庇佑下得以回避，在漫长的王国历史中，“龙”这个字眼从未消失过。

    ...

    但现在因为过度依赖盟约并重视龙历史的记述，使得这个国家太过脆弱无法独立存续，一旦面临动摇国家的事态，就什么也不做，只求龙或预言板――龙历石出借力量。

    而先代国王因不明原因导致驾崩，只有被龙所承认的五位“龙之巫女”才有资格拥有印着龙纹的徽章参加王位选举。

    而爱蜜莉雅就是其中一的一位。

    之前的盗贼菲鲁特，也是其中一位。

    她真实身份是过去被掳走的先王的王弟――佛鲁德大人的千金。

    ...

    ...

    八重樱带着两个小萝莉，看着走在在自己前面的爱蜜莉雅的背影，完美的身材就算是女人也会情不自禁的喜欢。

    当然这并不是说八重樱自己。

    不过作为这个世界的女主，爱蜜莉雅完全是可以说是这个世界的亲女儿一样，把一切的完美的东西都给了她。

    男主在她面前，就是成反比的渣滓。

    不过爱蜜莉雅虽然看着年轻，其实真正的年龄也已经超过了一百了。

    爱蜜莉雅曾被称为活在结冻之森的“冰结魔女”，初登场年龄114岁，心理年龄只有14岁。

    7岁的时候被冰冻，沉睡100年后才被被帕克救出，生活7年后遇到男主昴。

    还有虽然爱蜜莉雅把帕克当作自己的父亲，其实他并不是爱蜜莉雅的亲生父亲，她的父亲是另有其人。

    明明是老好人的善良性格，但本人坚决否认。因为很少与人打交道，所以只会在猫精灵帕克面前露出撒娇般的表情。（ps：帕克原本是人型的精灵，后与艾奇多娜达成契约改造成现在这幅模样，并由于契约限制的封印了真正的记忆和自身真正的目的直到条件达成才会解开。）

    值得一提的是，根据爱蜜莉雅的姑姑（父亲的妹妹）菲露托娜所言，银发和紫绀色的眼眸遗传自亲生父亲的精灵家族，温柔的面容则继承自母亲。

    父亲的一族拥有的锐利凶恶的眼神，并没有继承。

    在精灵部落里并没有她的亲生父母，自懂事开始就一直都由姑姑菲露托娜养育，对爱蜜莉雅而言菲露托娜就是她的母亲。

    爱蜜莉雅的父亲是精灵，母亲是【魔女】。爱蜜莉雅继承了父亲一族的银发和眼睛，温柔的容貌则继承自母亲。父亲一族都拥有锐利凶恶的眼神。

    ...

    ...

    “前面就是我的家了。”走了大概一个多小时，这还是因为四人都不是凡人，而且八重樱还使用了神行法术的原因才可以这么快到达在爱蜜莉亚的家。

    开始爱蜜莉雅也没有说，八重樱也不太清楚王都到爱蜜莉雅家的距离。

    结果没想到王都离爱蜜莉雅家的距离竟然会这么远。

    只能连忙不断的使用法术才可以一个多小时就赶到了。

    “终于到了。”

    路过一个村子，就在村子过去以后，一座美丽的庄园或者是说别墅？出现在了面前。

    “要谢谢你了！要不是你的话，现在我都还不知道还要多久才能到。”爱蜜莉雅看着八重樱感谢了一句。

    “这倒是没有什么，之前只要记得租一辆龙车就应该可以很快赶到的。”八重樱倒是不太在意。

    “但是还是要谢谢了，现在我们先过去吧！都已经这么晚了。”现在都快是半夜了。

    “嗯。”八重樱。

    ...

    “欢迎爱蜜莉雅大人！”

    “爱蜜莉雅大人，你终于回来了！”

    当八重樱与爱蜜莉雅来到巨大庭院的门口时，一对双胞胎除了发色几乎完全相同的女仆对着爱蜜莉雅恭敬的说道。

    ...

    并排而立在庭院门口的两位少女――是长相一模一样的双胞胎。身高是一百五十公分的中间值，大大的眼睛和桃红色嘴唇，轮廓浅的脸蛋同时让幼稚和可爱并存，可用我见犹怜来形容。

    发型都是短发妹妹头，头发的分边方向不同，导致两人分别遮住左眼和右眼。除了头发分边，还有发色――粉红色和蓝色这两样特徵可区分。

    身穿以黑色为基础的围裙洋装，头上戴著白色发饰，果露纤细肩膀的特殊改造女仆装与短裙相得益彰，清晰地表现出身材曲线，极尽煽m。

    虽然八重樱并不懂女仆这一块，都知道这打扮一定反映出设计师赤裸裸的兴趣――然而，双胞胎Z少女穿著这身行头也是不争的事实。

    ...

    不过这一对双胞胎，自己也有一对......

    长相竟然一模一样！

    而且以八重樱的估计，她们的名字也是应该一模一样的。

    这就好玩了。

    自己把在画中世界的那蕾姆和拉姆召唤出来。

    会不会就变成了四胞胎了？

    有可能！

    这样一想想还有一个小激动呢。

    “蕾姆、拉姆？你们怎么出来了？还在这里？”看着面前的四胞胎，不明白状况的八重凛一脸惊讶的大声说道。

    “......”绯玉丸也是一脸的好奇的看着前面的双胞胎，但是绯玉丸和八重凛不一样。

    绯玉丸已经看出来了这一点双胞胎并不是在画中世界的那一对女仆。

    因为她们身上的气味不一样。

    “姐姐、姐姐，这位小妹妹好想认识我们呢？你认识吗？”蕾姆带着不解的看着八重凛，然后向自己姐姐说道。

    “蕾姆蕾姆，应该是你在什么地方认识的吧？”

    “蕾姆才有没有呢！”

    ...

    “凛，她们并不是你认识的那两个人哦。”八重樱把自己妹妹拉住，让她不要再去解释什么了。

    然后向面前的粉色头发姐姐和蓝色头发妹妹解释道：“不好意思，我妹妹认错人了，因为我们认识一对双胞胎和你们一模一样。”

    “一模一样？”

    “姐姐、姐姐，这位客人说竟然还有和我们一模一样的蕾姆拉姆呢！”

    “是啊！这为客人肯定是在说笑。”

    “......”

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第504章 标题什么的最麻烦了！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    聊了几句，拉姆突然向着自己妹妹说了一句：

    “蕾姆蕾姆，迎接客人的工作就交给你了，我有点不舒服先去休息了。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”

    说着，拉姆就打了一个哈欠朝着大门里走去。

    “不舒服？那你快去休息吧！”蕾姆闻言，连忙说道。

    “嗯。”拉姆。

    “我们先进去吃饭吧！这么晚了。”现在都快半晚了，都还没有吃晚饭。

    爱蜜莉雅连忙吩咐了一句。

    “晚餐早已经准备好了，我马上去给你们端上来。”蕾姆闻言连忙说道，说完以后就自己先转身离开了。

    当蕾姆与拉姆都离开以后，爱蜜莉雅看着八重樱三人道：“我们先去客厅坐下吧！毕竟走了这么久的路了。”

    “也好。”

    跟着爱蜜莉雅来到客厅，直接在一张很大的饭桌坐下，这桌子就算是坐下十几人也不会觉得挤。

    ...

    “菜都齐啦！”

    坐下没有一会儿，蕾姆来回走了好几次，端了好几道菜放在桌子上。

    看着桌子上的晚餐，还是很丰富的，而且还很特别。

    但是看着空余的凳子，应该还有两人才是，或者说是两个活了几百年的老怪物。

    他们两人应该也是住在这里的才是......

    一个是帕克的妹妹，当然不是亲生的妹妹，只是认的妹妹。不过也是大精灵，名为碧翠丝的合法大萝莉。

    另外一个是罗兹瓦尔・l・梅札斯，是露格尼卡王国贵族，处在边境伯立场的权力者。

    同时也是王国为数不多的魔法使，在王城以首席宫廷魔导士为人所知的人物，但却是个把显赫的头衔以及横溢的才能全都用奇行奇言和小丑般的化妆给糟践掉的怪人。

    现在吃饭他们应该也会来的吧？

    “这里就爱蜜莉雅你个人住吗？有其他的亲人们？”

    “不是...还有两个人，不过并不是我的亲人。我的亲人......”爱蜜莉雅一听，瞬间脸色变得让人同情。

    “对不起，是我不该乱问，不想说就不要说了。”八重樱看着爱蜜莉雅的脸色，连忙道歉。

    “没事的。”爱蜜莉雅又一脸无所谓的摇了摇头。

    ...

    吃过晚餐以后，由蕾姆给八重樱三人安排了挨着很近的三个房间。

    ―――――

    “客人，这里的话就是给你们准备的房间，如果有什么不满意可以告诉我。”

    八重樱跟着蕾姆来到了墙壁和地板统一采用暖色系的宽大走廊，在延绵的通道中，蕾姆突然停下来，指着几扇装修简约的木门说道。

    “嗯，麻烦了！”

    “不麻烦，如果没有什么事情的话，我就先离开了。”说完蕾姆直接转身离开。

    看着蕾姆离开的背影，八重樱向自己身边的妹妹和绯玉丸道了一声晚安，然后就打开了一扇门走了回去。

    当八重樱想要把门关上的时候，八重凛和绯玉丸两人非常有默契的连忙钻进了八重樱的房间。

    “你们干什么？”八重樱看着直接跑到这个暂时属于自己房间小床上的两人，一脸疑惑的问道。

    “我想和姐姐一起睡，不想放开睡。这个床这么大，我们一起睡觉完全是足够的。”八重凛躺在床上滚来滚去，一脸期待的说道。

    “我也是，我也想和樱一起睡觉，这个床睡三人都完全够了，我们一起睡吧！”绯玉丸趴在床上，头上狐狸耳朵和屁股后面的几条狐狸尾巴一直在摇，就像是讨主人喜欢的小猫咪一样。

    “可是...”看着面前的两只小萝莉八重樱犹豫了，为什么会有一种不好的预感。

    “我们都不怕，姐姐怕什么？把你以前的那种霸气拿出来啊！”看着自己姐姐犹犹豫豫的，八重凛直接坐起来，朝着八重樱道。

    “...”

    “好吧！你们不要后悔……”八重樱一听，瞬间把那犹豫扔到了一边去了，直接把自己手中的鬼神之剑收入画中世界。

    然后走到床边开始脱鞋子和衣服，换上睡衣。

    看着床上的两个小萝莉，八重樱把她们的睡衣也直接扔给了她们。

    “换上吧！”

    ...

    ...

    第二天天一亮，八重樱睁开眼睛，感受到如同两只八爪鱼一样的缠在自己身上的两只小萝莉。

    低头看了一下，八重樱立马转开了眼睛，真是的……睡个觉都不安稳。

    至于昨天晚上嘛……还真的并没有做什么过分事情，只是陪她们两个嬉戏了一会就睡着了。

    .

    看着睡在自己胸口的绯玉丸，口水都把自己的衣服打湿了，难怪感觉胸口很不舒服。

    小心翼翼的搬开两个萝莉的小手小脚，八重樱花费了大概二十几分钟才成功的从她们两人手中爬出来。

    爬出来以后，八重樱立马用法术清洁了一下身体和衣服，换上一套休闲的衣服，八重樱便打开了房门走了出去。

    ―――――

    “不会吧！这是怎么修的走廊和房间啊？简直就像是迷宫一样。”

    八重樱看着面前又是两条走廊，不知道该走那一条。

    本来八重樱只是想要出去走走的，比较大清早嘛……还是要在外走一走才会让心情舒爽一点。

    但是没想到走了一会儿，八重樱发现自己好像走不出去了。

    房门、走廊...完全是修建的一模一样的样式，完全分不清到底哪是哪。

    这里又没有遇见什么人，八重樱无奈了，只能又走了几步，看着一旁的房门，或许里面有人可以问问？

    想着八重樱就打开了附近的门走了回去。

    刚一走进去，八重樱发现被自己打开的房门一下子就消失了，然后自己来到了一个满是书的房间。

    往前走了两步，只看见一个金色卷发双马尾的小萝莉坐在前面拿着一本书看的认真。

    看着这个小萝莉的背影，八重樱立马知道自己来到什么地方了。

    面前的这个金色卷发的小萝莉应该就是帕克的妹妹，大精灵碧翠丝。

    到了碧翠丝面前，八重樱看清楚了她的相貌，可以百分之百的确定她就是碧翠丝没有错了。

    面前的小萝莉有着近似奶油色的淡色长发，以竖卷形式编成双卷马尾。合带有华丽褶边洋装的少女，给人带来就像是惹人怜爱的印象。

    但是她脸上的冷淡表情，又让人忍不住想要掐掐她的脸蛋。

    ......

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第505章 大精灵碧翠丝

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    碧翠丝在罗兹瓦尔宅邸里名为（哪都不存在的房间）的空间里，担任看守禁书库的管理员。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学基本上没有她的许可是无法进入的。

    虽然不知道为什么自己会直接就进来了。

    可爱的外貌和穿着豪华的礼服，看上去给人的印象就像洋娃娃一样。总是不高兴、自大且讨厌人类。不管对谁都是一副自大睥睨的态度，非常不会应付毫无防备的将距离拉近的人。

    本身非人，对人类也没什么兴趣，对除了帕克以外的人都显得冷淡、毒舌。运用“机遇门”自在穿梭宅邸内所有与门有连结的场所，并且能阻止他人进入自己所处的禁书库。

    平时在禁书库内一个人看守，坐在凳子上等待着某个人的到来。说话时有着在句尾加上「～かしら」的口癖。

    说起来碧翠丝其实是被（强欲魔女）艾奇多娜制造出来的大精灵，属性是阴，所以精通所有阴属性魔法。

    四百年前与强欲魔女签订契约，碧翠丝替强欲魔女守护禁书库直到某个人的到来，并把禁书库里面的知识传给他，并将睿智之书副本交给了碧翠丝。然而四百年间进入书库的任何人都没有让贝蒂的预言书起反应。

    ...

    ...

    “喂，小萝莉，这里怎么出去？送我出去一下吧。”

    八重樱靠近碧翠丝身边，向她问了一句。八重樱依稀的记得只有她才能把自己送出去的样子。

    但是对于八重樱的话，小萝莉碧翠丝并没有理会，而是认真的看着自己的书。

    “小萝莉！”

    看着不理会自己的碧翠丝，八重樱又叫了一声，但是还是没有反应，好像把自己直接给无视屏蔽了一样。

    “小萝莉，有听见我说话吗？”

    “？？？”

    看着还是没有一点反应的碧翠丝，如果不是可以感受到她的生命存在，八重樱都快以为她是一个雕像了。

    “小萝莉！”

    八重樱直接用手在碧翠丝眼前挥挥手，然后碧翠丝终于有反应了。

    “我说你烦不烦？擅自闯入别人的房间还吵吵闹闹的打扰别人。

    不仅如此，还给别人取一个奇怪称呼，小萝莉小萝莉的怎么听都不什么好词。”碧翠丝合上手中的书，抬起头面无表情看着八重樱，但是很明显生气的说道。

    “喂喂，你以为是我想要进来的吗？我就随便打开了一扇门就走了进来了。

    现在出不去，当然是要让你帮忙了

    至于小萝莉嘛！这是夸你年轻可爱好不好！怎么可能不是什么好词呢。

    你要知道萝莉是一种非常美好的生物。

    好了？你这个小萝莉到底帮不帮忙啊！？”看着面前的碧翠丝终于有反应了，八重樱连忙解释了一下

    “反正我感觉萝莉并不是什么好词。

    还有贝蒂没有帮助你的义务，而且一进来就直接不停的烦我，打扰我看书……你不会是故意找茬的吧，是的话我接受喔。”碧翠丝把手中的书放下，让书本自己飞在了一旁的书架，然后自己整理好，一脸认真的看着八重樱。

    八重樱瞟了一眼周围的书，包括之前碧翠丝手中的书，发现竟然并不是日文，也不是拼音文字英文汉语那类的文字。

    而是一种陌生的象形文字。

    所有的书都是这个世界的通用文字象形文字排列组合在封面上。

    ...

    只是说的是日语，然后字不是日语，这也是够奇葩的。

    这个房间大小是昨天晚上八重樱吃饭的那客房的一倍有余，顶触天花板的书架埋没整个空间，架上的书籍整齐排列，其藏书量难以想像。

    “说话不要那样带刺啊，可惜了你这可爱的脸蛋，来，笑一个。”

    “贝蒂可爱是理所当然的，想看笑脸的话嘲笑的脸就够了。”

    萝莉在讨喜的脸蛋上露出无情的笑容。

    美丽又楚楚可怜的小萝莉。

    年龄比在贫民窟遇到的菲鲁特还要小，大概才十一、二岁左右。大量使用花边的豪华洋装，格外适合她那张惹人怜爱的外貌。

    “......”八重樱。

    “小萝莉要吃棒棒糖吗？我有那种又大又圆还硬的棒棒糖哦！”虽然这个小萝莉说话让人有一点想调教她，但是...看着她还是一个萝莉的份上还是算了。

    “棒棒糖是什么？贝蒂不会吃陌生人给我的东西。”

    “先不要拒绝的那么快，你都没有尝过怎么可能知道喜不喜欢呢？我向你保证一定非常好吃的。”说完八重樱从自己的画中世界里拿出一根棒棒糖。

    撕开包装，一颗水果味的青色晶体的棒棒糖出现手中。

    “给你，来尝一尝吧！”八重樱把棒棒糖递给碧翠丝。

    碧翠丝看着八重樱凭空拿出东西，眼神之中带着一丝的好奇，因为碧翠丝并没有感受到魔法的痕迹，要知道作为大精灵的碧翠丝对于魔法可是很敏感的。

    “贝蒂说了不会随便吃外人的东西，在这样我就不客......”

    但是碧翠丝还没有说完，八重樱直接用很快的速度把棒棒糖塞进了碧翠丝因为说话微微一张一合的小嘴巴里。

    突然被一个圆形东西强行塞入口中，碧翠丝无表情的脸上终于开始愤怒了，你以为是口球啊！直接不给反应就插进来。

    但是碧翠丝刚想发火，突然感觉这个所谓的棒棒糖竟然意外的好吃，酸酸甜甜的，这是从来都没有有过味道。

    然后碧翠丝推开了八重樱的手，自己拿着棒棒糖的小棍子，津津有味的吃起来了。

    “不要以为一根所谓的棒棒糖就可以收买我。”碧翠丝恢复平静的表情看着八重樱。

    “当然不会用一根棒棒糖收买你的啊。你看看这是什么？”

    说着八重樱又拿出了一大把的棒棒糖，各种味道的棒棒糖都有，花花绿绿的，显得格外的好看。

    看着八重樱手中的这么多的棒棒糖，碧翠丝沉默了。

    这么多各种不一样的棒棒糖，一看就非常的好吃，拒绝不了怎么办？

    “如果是你一定要给贝蒂的话，贝蒂就勉为其难的收下了吧！”说完碧翠丝直接把八重樱手中的棒棒糖全部接了过来。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第506章 记忆魔法【感谢小绿人12345的万赏！】

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    看着碧翠丝收下自己的棒棒糖以后，八重樱从画中世界拿出一根小板凳，放在碧翠丝的附近挨着她坐了下来。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    “小丫头，你不是人类对吧？”

    “你不也不是人类.......”碧翠丝含着棒棒糖看了八重樱头上的狐狸耳朵一眼。

    “我...我的情况不好说，我以前是人类的，后来变成半妖了。”八重樱一愣，自己的血脉不太好解释。

    “半妖？不是半兽人吗？”

    “呸！呸呸呸，什么半兽人？半妖！半妖怪！搞清楚。”听见半兽人八重樱不自觉地想到了魔兽里面那些丑陋的半兽人，自己怎么可能是那样的生物呢。

    “半妖怪？妖怪？妖怪是什么？在贝蒂的知识并没有这样的生物。”贝蒂把小了一圈的棒棒糖从嘴巴里拿出来，脸上露出来一丝疑惑。

    因为贝蒂已经在这里看了四百年的书了，基本上整个世界百分之九十九的事情贝蒂都大概清楚。

    但是妖怪这样的生物，贝蒂的确是从来都没有听说过。

    “妖怪嘛……妖怪就和精灵差不多的一种生物吧！也可以说就是精灵。

    但是和你们这里的精灵不一样，它们都主要是由花草树木、动物昆虫...甚至是水、石头、金属因为天地之中的灵气或者说魔法元素经历很长的时间演变出来了。

    就和那些花精灵一样。”八重樱以一种这个世界的方式向碧翠丝解释了一下什么是妖怪。

    “哦，我大概明白了，精灵？你是半精灵，那不是和爱蜜莉雅......”

    虽然感觉不到八重樱身上的精灵气息，而是另外的一种陌生的力量，但是隐隐约约的和精灵还是有一点点相似的。

    碧翠丝也因为同样是精灵的原因，稍微的对八重樱有了一点点好感。

    当然了，这一点点的好感完全是可以无视的那种。

    “对了，贝蒂.......”八重樱突然想到帕克说的那位会记忆魔法的人，应该就是现在自己面前的这个碧翠丝吧？

    “？”

    碧翠丝抬头疑惑的看着八重樱，虽然都是坐着的，但是碧翠丝还是太矮了，只能抬头看着八重樱。

    “你会不会记忆魔法？”八重樱带着一点期待的问道。

    “记忆魔法？我会啊！”碧翠丝非常平静的回答。

    “那么可不可以教我？尤其是那种不会迷路的魔法。”这些天到来这个异世界，八重樱可是吃了不少迷路的苦了。

    “当然了！我会给你报酬的，就用棒棒糖给你当作报酬怎么样？”

    “棒棒糖...”

    碧翠丝舔了一下已经快要吃完的棒棒糖，思考了不到一秒，立马就答应了。

    “那好吧！不过贝蒂只会教你一次，不管你有没有学会都不能再来这里了。”

    “......”八重樱。

    “你先等一下。”

    说完碧翠丝站了起来，往周围的书架看了一圈，然后张开手掌，在西方的书架上方一本魔法书自己飞到了碧翠丝的手上。

    “记忆魔法其实就是一种另类的精神魔法，它是直接通过强化大脑.......

    ...”

    拿着魔法书，碧翠丝直接开始向八重樱介绍道什么是记忆魔法。

    然后又把魔法书递给八重樱，开始简单教习八重樱魔法。

    作为s级颠覆的大妖怪，八重樱可以轻易的感受到天地之中的一些规则，随着碧翠丝讲述的东西，八重樱基本上是一听就会。

    这大概就是那种境界到了，其他的就自然而然的变的简单了。

    当碧翠丝讲述完以后，也不知道到底过去了多久，八重樱也大概对于记忆魔法有了比较深刻的印象，同时也是差不多学习会了记忆魔法的基础。

    ...

    ...

    “怎么去学习记忆魔法的方式我已经全部告诉你了，后面的你自己稍微研究思考一下，就可以轻易学会。

    所以就不用我再教你了，这本有关于记忆魔法的魔法书你先拿上。上面有你想要的东西。”讲完以后，碧翠丝看着八重樱非常平静的又嘱咐了几句。

    “嗯嗯，谢谢你了！”八重樱拿着魔法书，连忙感谢点头，这可是帮了大忙了。

    但是当八重樱低头看着自己手中的魔法书以后，立马冷静了下来。

    尼玛这是什么文字？自己根本就完全看不懂好吧！

    “等...等一下，这书上的文字我一个字都不认识。

    怎么办？”八重樱一脸求救的看着碧翠丝，看不懂文字自己要这书何用？

    “你不认识？”碧翠丝闻言有点不可思议，“这就是大陆的通用文字啊！你作为大精灵级别的人物会不认识通用文字？”碧翠丝一副你怕是从外星来到模样。

    “我又没有说我是这个大陆的人，不认识这个大陆的文字不是很正常吗？”八重樱一副理所当然。

    “那你......”感受到八重樱身上的两种特殊又强大甚至还熟悉的气息，碧翠丝刚想说什么，但是又忍住了。

    “算了，我直接把语言精通的魔法传授给你好了！你低下头。”

    “哦。”八重樱闻言把头低下，但是背后的粉色长发也是立马落在了前面，把脸挡住了。

    八重樱把自己的头发再次整理好以后，看着碧翠丝。

    “不要动，可能一会会有一点痛，但是不要去抵抗，知道了吗？”碧翠丝看着八重樱离自己很近的俊脸。

    因为长年练习剑术的原因，身上带着一种很潇洒帅气的气质，不管是男生还是女生都会有一点心生好感，甚至是着迷喜欢上八重樱。

    “你不要靠这么近。”碧翠丝带着一丝小小的害羞说了一句。

    “哦。”八重樱连忙后退了一点。

    “那现在开始了。”

    碧翠丝手中出现了一个迷你的小小魔法阵，然后小手印在了八重樱的的额头上。

    ...

    八重樱感觉一阵陌生的力量想要进入自己的脑海之中，刚想反抗但是又立马想到了碧翠丝的话，放弃了抵抗让它直接进入了自己的脑海。

    然后一阵刺痛在八重樱的脑海之中传来。

    虽然很痛，但是对于八重樱来说还不算是什么。

    很快刺痛消失了，碧翠丝也松开放在八重樱的额头。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第507章 被盯上了

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “好了！现在你已经可以看懂这个世界所有的文字与语言了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”碧翠丝传授完以后，又找了一本书拿上，坐在之前的位置上坐下继续看书。

    “哦。”八重樱稍微适应了一下脑海，当完全的恢复正常以后，感觉自己好像多了许多的知识。

    低头看着自己手中之前还不懂的文字，现在可以全部看明白了。

    “谢谢你。”

    八重樱把魔法书收好，向着碧翠丝感谢了一句。

    “不用谢贝蒂，你答应给贝蒂的棒棒糖拿来吧！”碧翠丝头也不抬的直接说道。

    “那好，我把棒棒糖放在这桌子上了。”八重樱走在碧翠丝旁边的小桌子边，把自己准备的棒棒糖，一小半都拿了出来，大概有三十多个吧！

    毕竟仅仅是棒棒糖，八重樱并没有准备多少。

    “那么......现在能帮我开开门吗？最好直接开到最外面。”八重樱可是记得她的这个门，是可以在这个房子任何有门的地方开的。

    “门贝蒂已经打开了，你自己出去就可以了。”碧翠丝看着自己旁边的棒棒糖，小手一挥，所有的棒棒糖都全部消失了。

    “嗯。”

    八重樱看着出现的房门，直接走了过去，准备出去。

    当八重樱刚要走出去的时候，碧翠丝的声音突然传到八重樱的耳边。

    “虽然不知道到底是怎么回事，但是我觉得有必要你还是离开这里为好。”

    “为什么？”

    八重樱闻言停下脚步，转身看着碧翠丝不明白了，碧翠丝这是什么意思？

    赶自己走？

    可是爱蜜莉雅都没有说什么......

    “反正我只是提醒你，要不要走就是你的事情了。不过就算不走，但是记得离那对女仆还有这个房子的主人远一点，不然会发生一些不愉快的事情。”碧翠丝还是一副三无的语气说道。

    “...”

    八重樱一听更加茫然了？离那对女仆？说的是蕾姆与拉姆吧？

    但是自己又没有和她们有什么矛盾？

    虽然她们可能会因为自己陌生人的关系警惕一点，但是也没有这么严重的吧？

    还是说......自己身上有什么的东西？

    比如说......魔女的气息？

    毕竟对于魔女有关的人，蕾姆拉姆是非常痛恨的。

    但是这明显不太可能，自己才刚来这个世界根本就没有和任何魔女扯上关系，而且自己也没有感觉到有什么不一样。

    至于这个房子的主人...不就是哪个变态小丑贵族魔法师罗兹瓦尔・l・梅札斯吗？

    自己又和他粘上了什么关系？

    八重樱带着疑惑的表情看着碧翠丝，希望她可以解释一下。

    虽然不管是蕾姆拉姆还是罗兹瓦尔・l・梅札斯，八重樱都不惧怕。

    但是如果没有必要，八重樱也不想和爱蜜莉雅的朋友产生矛盾。

    “虽然不太清楚原因，但是...我可以肯定你身上有两种强大的气息。

    其中一种就是被所有人悸颤恐惧的气息，而这力量的主人，和那一对双胞胎有血海深仇。

    至于另外一个气息......你现在被神龙一直关注的。

    虽然神龙一直都是这个王国的保护神，但是...罗兹瓦尔......他对神龙有着一些特殊的想法。”

    沉默了一会儿，好像是因为八重樱给她棒棒糖的原因，碧翠丝对八重樱稍微有了一丝好感，把自己察觉到的消息告诉了八重樱。

    “魔女......神龙...”

    八重樱脸上一沉，自己竟然没有一点察觉，自己已经被两个人盯上了。

    而且还没有一个好惹的，明明自己才刚来到这个世界，结果立马就被盯上了，要不是碧翠丝提醒自己，自己都还没有一点察觉。

    “我明白了，谢谢碧贝蒂告诉我这些，我要去好好思考一下。”

    八重樱的心情一下变得复杂起来了，不过还没有到那种害怕的程度，虽然这两位应该都比自己要强不少，但是还没有到了那种束手无策的地步。

    只是为什么自己会一来到这个世界就被盯上了？要说是碧翠丝骗自己，这不太可能。

    毕竟碧翠丝可没有什么骗自己的动机，而且据八重樱所知道的，碧翠丝也不是这么无聊的人。

    “对了！魔女是怎么看上你的我不知道，但是你被神龙看上，我大概知道一下原因。”

    碧翠丝突然又冒了一句。

    “什么原因？”八重樱连忙问道，现在也不知道这个嫉妒魔女和神龙对自己到底是什么态度，是好还是坏。

    还是要以后试探一下才知道。

    “你身上的龙气很重，你应该经常有和龙族接触吧？或者说身上拥有为什么属于龙族的重要东西。”碧翠丝。

    “龙族？”八重樱瞬间想到了敖天，这不就是一条正宗的龙嘛！

    而且还是自己的式神坐骑，能不和她接触吗。

    然后还有那一颗ss级的龙珠还在自己的身上。

    一下子八重樱也明白了自己为什么会被神龙盯住。

    但是...都没有让敖天她们在这个世界上露过面，神龙又是怎么知道的？就是因为有和龙接触过就知道了？

    “反正你自己注意一点吧！当然了...贝蒂并不是担心你，而只是提醒你。”

    “嗯。”

    思考着，八重樱推开门走了出去。

    一走出门，果然自己就到了房子最最外围的地方。

    走到外面的草坪，看着天空现在已经是快要到中午了，在碧翠丝的那房间里自己竟然待了一上午。

    早餐都还没有吃呢。

    看着地面整齐的草坪，小草都不到10cm高，都是精心修剪过的。而且看上去非常的干净。

    感受着暖暖的阳光和微风，八重樱直接坐在了草坪上，看着前面的一道风景，或者说是一个人。

    爱蜜莉雅！

    就在不远处，爱蜜莉雅正在给她的小猫咪精灵整理毛发，看着非常的和谐。

    不过看着爱蜜莉雅，八重樱突然想到她和那个嫉妒魔女莎缇拉样貌很相似，甚至可以说一模一样。

    不知道她和嫉妒魔女是不是有什么关系。

    爱蜜莉雅的母亲虽然是魔女，但是不是嫉妒魔女，或者她的母亲与嫉妒魔女有什么关系？

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第508章 魔女

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这个世界非常的奇怪，所有的魔女都是萝莉或者美少女，没有一个是真正的坏人。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    就算是做了许多的坏事都是因为有客观原因的，或者甚至是自己都没有发觉自己到底做了什么，就被世人所畏惧排斥。

    魔女一共有七位，分别是对应七大原罪。

    强欲、暴食、愤怒、傲慢、色yu、怠惰、虚饰。

    在所有魔女当中，最厉害的就是嫉妒魔女，饮尽世界之物，影之城的女王，最可怕的灾难――嫉妒的魔女，以嫉妒之名给予世界苦难。

    她的身体永远不会腐朽、衰老，生命无穷无尽。

    创造出了无数的强大的魔兽。

    就算神龙和剑圣和贤者们用力量将她封印起来，也无法彻底消灭她。

    嫉妒魔女莎缇拉将过去为患世界的六名魔女一扫而空，毁灭了一半世界的灾难魔女。

    不过，这都是400年前的事情了，现在的嫉妒魔女又再次把目光盯上自己？

    只是现在的嫉妒魔女有两个人格，一个是过去真正的差点毁灭世界的嫉妒魔女，另外一个就是想要了结自己，不让自己继续危害世界的纱缇拉，第二善良人格。

    如果说...是第二人格盯上自己的话，那情况就好多了，那么对自己就不再是麻烦，而是福利了。

    所以现在只能祈祷希望是嫉妒魔女的善良人格盯上自己的吧。

    至于另外盯上自己的神龙，八重樱知道的不多

    只是知道他叫着波尔卡尼卡（神龙），是和莱敖天、嫉妒魔女并列最强着之一的人物。

    当然这个实力并不是百分之百的一样厉害。

    而现在自己住的这个房子的主人罗兹瓦尔・l・梅札斯，就一直在打神龙的注意。

    罗兹瓦尔・l・梅札斯是一个活了400多年的老怪物，是强欲魔女的徒弟，持有《睿智之书》机能限定版的两本《福音书》之一，能够一定程度的预测自身的未来。

    拥有魔导的加护：可以使用所有属性的六种魔法，威力、速度等领域都达至。能力强大到能抵一支军队，王国放心让其独守王国边境。

    拥有强大的格斗能力，即使是在无法使用魔法的情况下用偷袭杀死过嘉飞尔和拉姆。

    罗兹瓦尔・l・梅札斯相当迷恋身为强欲魔女的老师，400年前为了保护老师而濒临死亡。

    在禁书库翻查了“圣域”不老不死的实验资料后，将直系后代血脉的身体当作“容器”使用并存活，实际年龄超过400岁。

    为了复活师傅，一直在视图密谋杀害与剑圣、贤者并列的神龙。

    因为复活强欲魔女，需要神龙的身上的材料。

    不过有意思的是，在过去的一次轮回中罗兹瓦尔・l・梅札斯变成了女性，喜欢过剑鬼威尔海姆・范・阿斯特雷亚。

    手动滑稽！

    ......

    总之这里好像是一个是非之地啊！

    不过...八重樱看了看自己手臂上面的式神媒介，黑龙与羽衣狐、彼岸花都可以随时召唤，兵来将挡水来土掩了。

    说不定自己还可以拥有一个逆天的能力。如果是按照自己所知道的故事来的话。

    .

    “爱蜜莉雅，还有帕克！早上好啊！”躺了一会儿，八重樱站起来走到爱蜜莉雅身边打招呼道。

    “早上好！不对！中午好！”小猫咪帕克也是一脸热情的回了一声。

    “八重樱...现在已经中午了！还早上好啊？话说你早上和这一上午去什么地方了？叫你吃饭都没有找到你，要不是你的妹妹还在我都以为你离开了呢。”爱蜜莉雅闻言看着八重樱一脸的无奈。

    “这一上午啊！我在和一个金色卷发的小萝莉学习哦！”八重樱。

    “金色卷发的小萝莉学习？”爱蜜莉雅一脸的疑惑。“小萝莉是什么？”

    “小萝莉就是小女孩，而且必须要漂亮，不漂亮的就不能叫萝莉了。

    所以小萝莉就是漂亮的小女孩。”八重樱解释了一下，反正这是八重樱理解中的萝莉。

    “漂亮的小女孩？”

    “你已经见过贝蒂了？我还说找个时间去问问她的，不过你运气真好，竟然可以见到它。

    平时打开100道门都不一定可以进她的那个书房的。”帕克听见八重樱的形容词，立马见想到了自己的妹妹碧翠丝。

    “对啊！运气真好，一打开门就遇见她了。她不仅仅教我学会了记忆魔法，还让我认识了这个世界的所有文字。”

    “碧翠丝什么时候这么好说话了？”帕克一听，一脸的不可思议，自己那个妹妹自己可是知道的，怎么可能轻易的去帮助别人，而且还是陌生人。

    “是因为我有（对萝莉宝具）哦！可以轻易的收买萝莉。”

    “啊？”帕克和爱蜜莉雅一听，都是一脸的不解。还有这样的宝物吗？

    “就是这个。”八重樱张开双手，一手一根棒棒糖出现在了手里，然后撕开包装。

    “给，你们尝尝，好不好吃！”八重樱把两根棒棒糖递给爱蜜莉雅和帕克。

    “这是？”爱蜜莉雅一脸好奇的看着面前的这个棒棒糖。

    “闻到甜甜的味道了，你确定要给我吗？”帕克看着面前的棒棒糖继续问了一句。

    “拿着吧！这个叫做棒棒糖。”

    “那好！谢谢。”帕克闻言直接接过了棒棒糖，往嘴巴里一放，“酸酸甜甜的......很好吃。”

    “对了，这个不是用来咬的，而是用来含或者舔的，不要咬碎了。”八重樱看着爱蜜莉雅微笑的说道。

    “嗯，我明白了！”爱蜜莉雅接过棒棒糖放入嘴巴里。

    “还不错吧！”看着爱蜜莉雅用舌头不停的舔，八重樱不知道是不是自己太污了，不自觉的就开始往一个奇怪的方向去想了。

    幸好现在没有鸟，不然一定很尴尬了。

    但是为什么又有一种默默的悲伤呢！

    以前有jj的时候，不珍惜。现在没有了后悔莫及。

    所以决定了！

    面前的这个妹子，八重樱准备把她拐走，就算不能当老婆一直留在自己身边也是好的。

    “你不要这样奇怪的看着我啊！感觉你在想一些奇怪的事情。”被八重樱这样看着，爱蜜莉雅感觉好奇怪。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第509章 误会

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “怎么可能！肯定是你想多了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”八重樱一听，连忙收回自己的目光，可不能让她当作是变态了。

    “对了！爱蜜莉雅有叫帕克父亲，你们.......”八重樱故意转开话题向帕克和爱蜜莉雅说道。

    “这个...这个不太......”爱蜜莉雅闻言一下就僵了。

    “对哦！你说对了！”帕克很大方的就承认了。“爱蜜莉雅就是相当于我的女儿。”

    “帕克...”爱蜜莉雅。

    “岳父大人，请务必把你的女儿交给我。”八重樱突然朝着帕克说了一声，然后直接把面前的小猫咪给抱住了。

    “你说什么？”爱蜜莉雅和帕克闻言都是没有反应过来，这来到太突然了。

    “你在说什么呢！”爱蜜莉雅。

    “虽然很看好你，但是同样是女孩子，你们是不可以的哦。”帕克反应过来带着一点感兴趣的目光看着八重樱。

    “好了，开玩笑的，看把你们紧张到。不过...帕克你的毛发真的很好啊！我的小狐狸都没有你的毛发这么好。”八重樱口中的小狐狸就是绯玉丸。

    “这是当然了，因为我是精灵嘛！”帕克好像很享受被八重樱抱在怀里。

    ......

    ......

    “吃饭了哦！大人、还有那位小姐。”在八重樱和爱蜜莉雅聊天的时候，拉姆突然来到附近，声音很平静的说了一句。

    “嗯，明白了！我们马上去就去。”爱蜜莉雅直接回道。

    八重樱看着前面的拉姆，想要从她的脸上和眼睛看出一点什么东西，但是发现什么都没有看出来。

    并没有什么仇恨类的目光，这让八重樱很疑惑。

    是她演技很好还是因为她不知道自己身上的魔女味道？

    不过既然她没有表现出来，八重樱也不好多说什么。

    ...

    当八重樱和爱蜜莉雅来到餐桌的时候，发现其他人都已经到了，就等自己两人了。

    和妹妹、绯玉丸打了一声招呼，八重樱挨着自己的妹妹坐下。

    在然后八重樱时不时的有意无意的会看蕾姆与拉姆一眼，结果还真的有一点发现。

    虽然隐藏的很小心，但是八重樱还是感觉到了一丝恨意。

    来自蕾姆的身上。

    八重樱心不在焉的吃着饭，想着要不要和蕾姆聊一下。

    毕竟自己可真的和那什么魔女没有什么关系，被她盯上了自己也是很无奈啊！

    现在还被一个萝莉女仆仇恨，怎么想都是一件很不爽的事情。

    既然如此，吃过饭以后和她聊聊吧！虽然她可能奈何不了自己，但是八重樱也不想被她偷袭，也不想被人一直记恨。

    而且这个人还并不是真正的仇人。

    “那个......蕾姆。”八重樱停下吃饭，看着站在一旁的蕾姆。

    “啊？客人怎么了？”

    蕾姆突然听见八重樱的声音，身体颤抖了一下，然后带着一丝紧张的勉强问道。

    “吃过饭以后，我们可以聊聊吗？就聊几句。”八重樱认真的看着蕾姆。

    “啊！这个......”蕾姆闻言，更加紧张了。

    “也可以把拉姆一起叫上哦，拉姆也可以一起来。”八重樱又看着拉姆道。

    “姐姐...”

    连其他的人，都是一脸好奇的看着八重樱与蕾姆。

    想了很久，又看着其他人烦目光，蕾姆最后还是点了点头。

    “嗯，谢谢！”看见蕾姆同意，那么一切都好说了。

    ...

    吃过饭以后，八重樱带着蕾姆与拉姆来到了一个无人的走廊。

    还没有到目的地时，蕾姆突然拿出武器把自己姐姐挡在自己的背后。

    “魔女的爪牙，我不管你是怎么发现的，但是我是不会让你再伤害我的姐姐和大人她们的。”

    “等...等一下，蕾姆你误会了！你先听我解释。”八重樱没想到蕾姆突然就翻脸不认人了。

    “你还有什么好解释的，魔女的走狗。”

    “喂，你这话就过分了！虽然可能嫉妒魔女要比我厉害许多，但是我还没有到变成别人的走狗这样的身份。

    我来到这个世界才刚刚一天，和那个魔女一毛钱的关系都没有，我也不知道为什么她会突然盯上自己。

    而且也不知道她对自己是好意还是坏意，你就这样直接把我当作是她的人，也果断了。”

    “只要有可能就不能放过，而且你身上的那魔女的臭味那么浓，还说没有关系。

    去死吧！”

    说完蕾姆突然直接动手。

    手中的铁球直接砸向八重樱。

    “给你好好说还不听，是不是要教训你一下才能冷静。

    如果我想要做什么，你认为你们拦的住吗？”看着直接动手的蕾姆，八重樱也有一点不爽了，自己和她好好解释。

    她一点都不听直接动手。

    虽然知道她和魔女教的有血海深仇，但是自己的确是被误会的。

    “奥义・极限寒冰之心！”

    冰刀突然出现在八重樱的手掌，一刀斩过，明明天气还是很暖和的，一下就开始变的寒冷了。

    一群雪花突然出现在蕾姆的身边，直接把她和她的武器全部冰封了。

    “蕾姆！”

    在一旁的拉姆一看，着急了。连忙拍打冰块都没有一点用。

    “你把蕾姆怎么了？我和你拼了。”拉姆一脸仇恨的看着八重樱。

    “喂喂！她没有什么事啊！只是冰封了，一会就可以自己解开。对她并不会造成什么太大的伤害的。”八重樱连忙解释的。

    不过这个拉姆并没有什么实力，所以基本不用刀，一只小指头就可以对付她。

    “既然和她说不清楚，那么我就和你说说吧！然后我希望你可以和她仔细的聊聊。

    放心，我说完就会帮她解开。”

    “好！你说。”拉姆。

    “我并不是这块大陆的人，来这里才一天时间。所以什么魔女啊！之类我的并不是知道。

    还是通过机遇门见到碧翠丝我才知道我被魔女和神龙同时盯上了。

    所以我们并不是敌人。

    清楚了吗？”八重樱看着拉姆非常认真的和她讲到，就蕾姆拉姆两姐妹，拉姆的性格要好说话一点。

    如果是其他人的话，八重樱懒得管她们会不会误会自己。

    。。。。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第510章 解释

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    但是毕竟是爱蜜莉雅身边的人，而且蕾姆与拉姆又是挺可怜的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    听完八重樱的话以后，拉姆并没有说话，只是看着八重樱。

    过了好一会儿，拉姆才问道：“你说你和魔女无关，你有什么证据？为什么这么着急解释？心虚吗？”

    “我......”

    突然听见拉姆冒出这么一句，八重樱无语了。

    “我真的想对你们做什么还需要讲这么多？这样好了！我带你去一个地方，大概你就不会这样想了。”

    说完，八重樱直接一把抓住拉姆的手，虽然拉姆有反抗，但是没用。

    同时把冰封的蕾姆也一起带上消失在了走廊。

    ......

    带着蕾姆拉姆来到自己的画中世界以后，八重樱把自己在鬼族带回来的另外一对拉姆蕾姆叫了过来。

    看着突然变了一个环境，拉姆有一些惊讶和畏惧。

    “你想要对拉姆做什么？”

    “不想做什么，一会你就知道了。”

    ...

    “主人。”

    这个时候两位和蕾姆拉姆长得一模一样穿着现代化漂亮女仆装的少女走了过来。

    两对双胞胎非常的相似，唯一有一点的区别就是，八重樱从鬼族带走的双胞胎头上都有独角。

    而且爱蜜莉雅身边的双胞胎鬼族少女，拉姆的角断了。

    蕾姆的角没有露出来。

    “她......她们....”

    拉姆看着面前的和自己一模一样的人，非常惊讶不敢相信。

    小小的嘴巴张大大的，因为太过于惊讶而说不出什么话来。

    “主人，她们为什么会和我与妹妹长的一样？”八重樱的双胞胎女仆也是很惊讶的看着自己主人又带回来的两位少女，竟然和自己与妹妹这么的相似。

    “毕竟大千世界无奇不有，有相似的虽然少，但是不是没有。

    之前我也是很惊讶的。”八重樱解释了一下，毕竟在鬼族的时候遇见这一对双胞胎的时候，八重樱就有惊讶过。

    “这里是我的世界，之前我不是有说过我有一对和你们长相名字都是一模一样的双胞胎女仆吗？

    就是她们，她们也是叫做蕾姆与拉姆哦。”八重樱又向着从零世界的拉姆解释了一下。

    解释了以后，八重樱又把蕾姆的冰封解开了。

    刚一解开冰封的蕾姆虽然还有敌意，但是并没有继续动手了。

    虽然被冰封，但蕾姆还是可以听见看见外面的一切的。

    “你带我们来看这些又是想要解释什么？”

    “我只是向你们证明我并不是什么魔女教的人。毕竟魔女还没有资格来管我。

    至于为什么她会关注到我，甚至是同时被神龙关注，可能是因为世界的关系吧！

    我并不是这个大陆的人。

    如果想要去我的世界玩玩的话，过一些天我应该会回去一趟，可以带你们一起过去哦。

    见识一下一个不一样的国度。”

    八重樱解释完以后看着面前的两位双胞胎姐妹，发现她们的敌意的确少了不少才勉强的松了一口气。

    不难为自己辛苦的解释这么多，要是没有效果八重樱也不知道该怎么做了。

    当然，这也是因为是蕾姆和拉姆的原因，如果是其他的没事人，八重樱懒得去管她们会不会误会。

    在绝对的实力面前，其他的都是虚度。

    “去什么你的国度就不用了，虽然你身上拥有那么恶心的魔女的味道，但是暂时我先相信你了。

    但如果让我发现了你有做什么对不起大人的事情，我一定不会放过你的。”蕾姆与拉姆沉默了一会儿，然后严肃的看着八重樱警告到。

    “...”

    恶心吗？

    八重樱闻了闻，自己身上并没有什么味道啊？只有淡淡地樱花香。

    难道说就是因为自己并不是这个世界的人，所以自己感受不到？

    如果是这样的话，八重樱也清楚了为什么自己一点都没有发觉自己已经被人盯上了。

    是这个世界的原因。

    “放心吧！对于爱蜜莉雅我可是很喜欢的，怎么可能害他。

    要不是因为爱蜜莉雅的原因，我才懒得和你们解释这么多呢。”

    “对了，这样好了，反正都来了，带你们在我的世界里玩一会儿吧！”

    虽然这个小世界才几公里的的面积，但是好玩的东西可不少。

    因为都是少女、萝莉的原因，八重樱还建立的一个超小型的游乐场。

    本来八重樱是想要建大一点的，可惜面积不够，只能建一个八百米平方面积的小游乐场。

    “不用了，我们....”拉姆刚想拒绝，八重樱直接打断了她的话。

    “来吧，我想...你一定想和我的两位小女仆聊一聊的。”

    果然，听见八重樱的话，看着和自己与妹妹一模一样的拉姆蕾姆，两人还是留了下来了。

    ...

    在八重樱的画中小世界玩了一会儿，拉姆与蕾姆还是玩的很开心。

    本来两姐妹对于八重樱的敌意并没有彻底的消失，但是在和八重樱的两位一模一样的双胞胎口中了解了一下双方的事情以后。

    敌意差不多百分之九十九都完全消失了。

    因为就蕾姆拉姆所知，这个世界是没有什么强大的鬼族势力的。

    更加没有什么鬼族四大天王。

    虽然八重樱的双胞胎遭遇也是很可怜，但是因为有四大鬼王在，还不算什么。

    如果这个世界（从零世界）拥有鬼王的话，情况就不一样了。

    毕竟蕾姆与拉姆的部落都是被魔女教完全毁灭了的。

    只剩下拉姆蕾姆两人。

    而且拉姆的角还断了，蕾姆也要经常的充能。

    ...

    把蕾姆与拉姆送出去以后，看着她们基本上完全消失的仇恨，八重樱稍微松了一口气。

    拉姆与蕾姆对自己没有仇恨了，其他的就好是多了。

    至于罗兹瓦尔・l・梅札斯，八重樱可能不管他怎么想，如果敢打自己身上的注意，那么就让他去死好了。

    反正又不是什么好人。

    不过小世界的事情...蕾姆有可能会告诉罗兹瓦尔・l・梅札斯，但是...八重樱不在意。

    这个世界唯一让自己注意的，只有三人。

    莱敖天、神龙、嫉妒魔女。

    因为它们应该都是ss级的存在。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第511章 绯樱

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这里是......”

    八重樱睁开眼睛看着周围的一切，这是一个有一点熟悉但是又有一点陌生的地方。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    而且还非常的日式，自己就躺在一张榻榻米上。

    “我不是在爱慕莉雅的别墅吗？为什么会在这里。”八重樱可是还记得自己刚刚与蕾姆和拉姆把关系处理好，然后平静的过去了一天。

    现在一醒来就出现在了这个地方。

    想到这里立马八重樱心中一颤抖，谁有这样的实力，可以神不知鬼不觉的把自己直接转移一个地方？

    八重樱站起来，准备习惯性的握住自己的太刀的时候，发现自己身上没有任何武器，只是穿着完全不一样的粉色睡衣。

    这还没什么，很快八重樱发现自己的力量……消失了！

    现在体力只有微弱的灵力，什么妖力、s级强大的实力都不见了。

    “这怎么可能！”

    八重樱这一下是真的开始惊恐了，当一个人习惯性拥有了巨大的实力，有一天突然消失了，这是非常让人害怕的一件事。

    一晚上的时间...到底发生了什么？

    没有多想，八重樱又发现了两个奇怪的事情。

    自己变矮了！

    明明是有一米七多身高的自己，现在突然间至少矮了十多厘米。

    还有那一对长长的像是兔子耳朵的狐狸耳朵也消失不见了。

    “绯玉丸......”

    完全感应不到绯玉丸...

    这...到底是怎么了？

    ...

    ...

    身上的力量消失，现在只剩下一点点灵力，式神也不可以召唤，现在八重樱没有一点点安全感。

    只要有一把武器，比如说刀，这样才有一点自保能力。

    虽然力量没有了，但是仅仅是剑术而言，一些普通的魑魅魍魉八重樱还是可以对付的。

    这个房间是一间很普通的日本战国家时代的房子，虽然不知道为什么自己会突然回到了战国。

    不过从房子的装饰与建筑来看，很明显不像是差钱的人家。

    在房间里面翻了翻，然后还真的找到了一把剑。

    普通的铁剑！

    但是至少比没有好。

    虽然有一点害怕，但是八重樱还是拿上了武器，然后小心翼翼的走出了房间。

    当走出了房间以后，八重樱发现这里竟然是一个和八重神社非常相似的一个地方。

    而且也是神社。

    不过看上去显得又不太一样，看上去并不是很好。

    现在正值上午，烈日炎炎。

    至少拥有42度，这在现代也是一个比较高的温度。

    八重樱罕见的因为热而流下了的汗水。

    这是多少年没有感受过的了。

    八重樱用手擦了一下自己的汗水，自己原来还会流汗的吗？

    ...

    烦人的蝉叫声，听的让人心烦意乱。

    当八重樱走出了神社以后，发现是一个落后的村子。

    和自己八重村不一样，这里很贫穷很落后。

    挨着村子很近就是农田，但是里面并没有什么植物，有也因为大旱而死了。

    看着路过的村民脸色都是一脸的愁眉苦脸，时不时的唉声叹气。

    八重樱大概明白这是因为没有粮食收入。

    “唉！这一季的粮食还是颗粒无收，村子里的储备粮食也是不够度过后面的冬天啊！”

    “就是，都已经快一年多没有下过雨了，在这样下去不要说粮食了，连水源也马上没有了。”

    “我们会死的。”

    “上一次不是已经向狐神祭祀了一个祭品吗？为什么狐神没有一点反应？”

    “这谁又知道呢，可能是因为不是处女的原因吧！”

    “那再去祭祀一个处女不就可以了吗？那些神官到底是在做什么？”

    “牺牲一个女人，换取大家活下去，这完全是值得的......”

    “但是那个处女选谁呢？”

    “反正我家没有处女。”

    “我家的早已经嫁人了，倒是村土你家的女儿不是才8岁吗？刚刚合适啊！”

    “去死吧！我女儿已经订婚了。”

    “订婚不还不是一样。”

    ......

    看着从自己身边路过的村民，还有听见他们的话，八重樱摇了摇头，这样的场景遇见太多了。

    思想落后迷信...

    在外面走了一圈，这个村子并不是很大，不要说一万人，连一千人都没有，大概两三百人吧！

    附近的农田都已经没有什么农植物了，因为大旱的原因，连绿色都没有多少。

    在这个村子里面还有许多很大的樱花树，但是...都是光秃秃的。完全没有樱花盛开时的美丽。

    走了一圈，八重樱又回到了自己醒来的神社。自己想知道的事情，可能在这里才能了解。

    这神社的人还是不少的，没走几步就会遇见一个人。

    他们看见八重樱都只是平静的点了一下头，一直到一个穿着武士服的年轻男人突然向八重樱喊道：“樱，你怎么还在这里，你父亲叫你过去一趟。”

    “我父亲？”

    八重樱一愣，自己那里来的父亲？

    自己父亲不是早已经被妖怪吃了吗？

    “对啊！不要让他等着急了，不然又要挨打挨骂了？”年轻男子继续说道。

    “挨打挨骂......”

    八重樱更加疑惑了，不管是之前的父亲，还是上一世的父亲，就算是自己做错了事情，最多也只是说自己几句。

    打骂是从来都没有有过的。

    “你带我去吧！”

    八重樱带着一点期望的看着面前的男子，毕竟自己可不知道这个所谓“父亲”在什么地方。

    对于这里的一切，八重樱都是既熟悉又陌生的。

    看着八重樱的表情，男子一脸惊讶，不过马上就点了点头，毕竟表妹以前可是从没有对自己有过这样的表情的。

    “当然，一会儿我也会帮你的。”

    ...

    跟着这个男子走去所谓的“父亲”那里，八重樱不停小心翼翼以他很难察觉的情况下打听出来了很多事情。

    这里就是日本，是文正七年。

    这里也叫做八重村。

    而自己还是叫做八重樱，还有一个体弱多病的妹妹叫做八重凛。

    还有不少的表亲堂亲，面前的这个男子就是自己的其中之一的表哥。

    这让八重樱有了很不好的预感。

    ...

    “到了，我们一起进去吧！”

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第512章 可叹的命运

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    来到了一个陌生的神社大厅，八重樱表哥带上八重樱走了进去。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    当八重樱跟着这个表哥走了进去以后，发现里面站在一个中年男人，背对着自己，而且身高有一米七，这在日本战国算是很高了。

    这应该就是自己所谓的“父亲”吧！

    “你怎么到现在才过来，已经迟到了几株香的时间了。”一个严肃的声音从中年男人口中传出。

    随着他的转身，这是一个非常陌生的中年男人，八重樱并不认识，也不是以前的那个八重时辰。

    是一个非常陌生的面孔。

    “家主，小樱她也不是故意了，只是因为练习剑术太认真了，一下就忘记了时间。

    之前我去叫表妹的时候，她正在入神的练习着剑术。

    而且我看表妹的剑术又有了很大的进步，所以没有忍心叫醒她。

    都是我的错。”表哥向前走了一步，直接帮八重樱说话。

    说完以后，还隐秘的朝八重樱眨了眨眼，好像是在说我在帮你哦。

    八重樱也稍微点了一下头，表示知道。

    虽然并不明白到底是什么情况。

    “既然如此，这一次就算了！”

    有表哥帮八重樱说话，八重樱的父亲，也就是八重家族的族长还是算了。

    然后并没有发生什么事情，只是安排了一下八重樱的巫女剑术学习的任务，家主就离开了。

    看见家主离开了以后，表哥一脸讨喜的走到八重樱的面前，“要不是我，表妹你又要挨打了，要怎么谢我？”

    “这个过几天再说吧！能不能带我去看看我的妹妹，我这脑袋有点迷迷糊糊的。”在知道这里还有一个体弱多病的妹妹，八重樱心情一直不是很好。

    “啊？这样啊！那好吧！”

    虽然有一点点失望，但是这个表哥还是直接带着八重樱往八重凛的地方去了。

    这里的八重村子全是姓八重的，当然还有一些没有姓的。

    而且看得出来这个所谓的表哥对八重樱有一点想法，在不了解这个世界的情况下，八重樱只能利用这一点。

    在来到一个偏远的房间以后，八重樱不在理会所谓的表哥，直接走进了房间。

    因为房门是打开的，八重樱来到了里面以后就看见一个双马尾和自己一样绯色的头发的小女孩躺在床上。

    脸色苍白。

    “凛。”

    虽然这个小女孩看上去不到10岁，但是和自己之前的妹妹长相是一模一样，这就是小了不少。

    “姐姐，你来了！”床上的八重凛苍白有气无力的看着自己姐姐微笑的喊了一声。

    “你不要说话，想要什么让姐姐来。”看着面前的小女孩，八重樱直接把她当作了自己的亲妹妹。

    很快就进入了状态。

    因为八重樱知道她就是自己的亲妹妹。

    在八重樱身后的表哥，看着面前的一幕，想了想然后还是自己慢慢的退出去了。

    ...

    ...

    之后的几天，八重樱好像忘记了从零的世界，每天练习剑术、然后就是照顾这个虚弱的妹妹。

    当然八重樱并没有真正的忘记自己以前的事情，毕竟那里还有自己真正的妹妹、青梅竹马的绯玉丸，还有许许多多的朋友和式神们。

    这些都是不可能放下的。

    只是暂时找不到回去的方法，只能先把那些压在心里。

    ...

    “来，张口嘴巴。”

    八重樱手中端起一碗中药，坐在自己这个虚弱的妹妹床边，用嘴巴轻轻的吹了吹刚刚熬好了的中药。

    用自己嘴唇轻轻的碰了碰药水，发现不烫了以后，才喂向自己妹妹。

    “姐姐，不用这么麻烦了，我的身体我自己知道。”看着面前的勺子里面的黑色药水，八重凛脸上带着微笑的摇了摇头。

    “这可是姐姐这几天自己去亲自去采的药材哦！凛就乖乖的喝了吧！不要浪费姐姐的一片心意好吗？”

    关于中医的东西，八重樱稍微的学习了一下，拥有s级境界的时候，还是懂了不少的。

    不是神医，但是敢说一般的中医都赶不上自己。

    以前有花鸟卷、萤草她们所以用不着而已。

    现在她们不在，自己的实力又只剩下不到c级而已。

    只能用药了。

    “嗯。”听见八重樱这话，八重凛还是同意了。也没有问八重樱怎么会懂中药之类的问题。

    绝对的信任，就算这是毒药，八重凛也会一口气喝完。

    “好苦！”喝完以后，八重凛皱了一下眉毛，然后恢复微笑的看着八重樱。

    “良药苦口嘛！”

    给妹妹把药喝完以后，八重樱把碗放在一边，看着床上的妹妹，“感觉好一点了吗？”

    “哪有这么快。”

    ...

    “姐姐。”

    “嗯？”八重樱。

    “我想要去看樱花。”

    “可是现在没有哎！等明年三月就有了，到时我们一起去赏樱吧！”八重樱想了想，向自己妹妹道。

    “恩，说好了。”

    “说好了。”

    这个妹妹已经在床上躺了好几年了，明明才不到10岁啊！

    ...

    ...

    本来八重樱以为日子会一直这样，一直到有一天自己的实力恢复，然后就可以彻底的治好妹妹。

    然后回到之前的世界，这样就有两个妹妹了。

    但是直到有一天八重樱准备去找这个所谓父亲的时候。

    意外的听见了里面有不少的人在讨论。

    讨论的事情就是再一次的向狐神祭祀，听到这里八重樱并没有着急的进去，而是偷偷的在房间外面偷听。

    “现在村子里面的粮食越来越少了，甚至不要说粮食了，连水都没有多少了。”

    “就是啊！现在村子里已经死了不少的村民了，再这样下去到了明年村子里的人就要全部死完了！我们也活不下去的。”

    “所以，必须要再一次的向狐神祭祀。”

    “那这一次选谁当祭品呢？先说好必须是处女，不然狐神是不会高兴的，又像是上一次一样。”

    “就按照轮流的家庭来吧！现在该谁家了？”

    “不行！这个不行，我家就这样一个女儿，没有了她我活不下去的。

    再说了她已经是不是处女了。”

    “那就下一个吧！好像是因其家吧？”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第513章 恶心的父亲

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这个...我家女儿前几天饿死了！”

    “这......”

    “那个我说一句，现在狐神已经很生气了，仅仅是处女应该满足不了它的，只有用更重要的祭品来才行。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”

    “更重要的祭品？什么祭品？”

    “有巫女血脉的处女作为祭品，这样来再做一次祭祀，也只有这样才能平息狐神的怒火。”

    “巫女血脉...这不是说家主的两个女儿吗？”

    在房间外面的八重樱听到这里的时候，心里一沉。

    这不就是崩坏世界的绯樱篇吗！

    巫女血脉...这里只有自己和妹两人，不是自己就是妹妹。

    但是妹妹体弱多病，不用想也是妹妹。

    这是八重樱绝对不允许的，绝对绝对不会让他们伤害自己的妹妹！

    绝对不可以！

    绝对！

    ...

    “对！只能用巫女血脉的处女才能平息狐神的怒火。”

    “而且，家主有两个女儿，其中一个完全就是废物，就是一个病秧子，躺在床上已经这么多年了，就算不当祭品也会活不了几年的。

    让她成为祭品完全是物有所值，我想家主不会不答应吧？

    反正就是一个快要死了的病秧子女儿，现在不过是让她提前一点，而且还可以拯救所有的村民。

    这样村民也会感激她的。”

    “对啊！反正家主的小女儿情况大家也都清楚。

    都这样了，何不物尽其用一下？这样所有人还都会感激家主的。”

    “对啊！”xn

    其他人听见这些话，也都是一致的同意牺牲八重凛。

    只要不是自己家出事就可以了。

    “那么家主的意思呢？”

    “好吧！那就以八重凛为祭品吧！”

    “家主果然深明大义！”

    “家主深明大义！”

    “家主大义！”

    ...

    “既然都这样了，为了效果更佳明显，主持祭祀的就有家主的大女儿吧！血脉之间的祭祀，狐神应该更加高兴吧？”

    “不错，好想法！”

    “...”

    “那么，就决定由八重凛为祭品，八重樱主持祭祀。”

    ......

    ......

    不允许！绝对不允许！

    现在八重樱突然想要直接进去杀了他们，然后自己带着妹妹离开。

    但是现在的自己做不到，这个身体不到12岁，力量小的可怜，村子许多人都比自己强大，根本就打不过他们的。

    那么只能按照原剧情的方法，逃跑。

    但是不知道为什么，之前都没有注意到，八重樱突然发现在妹妹房间旁边都有了很多的武士。

    根本就很难带走八重凛。

    ...

    “妹妹，好点了吗？”

    看着床上明显比以前稍微好了一点点的八重凛，八重樱一脸心疼的问道。

    为什么她会有这样一个恶毒的父亲，别人虎毒还不食子呢！

    别人说一句，就要杀了自己的小女儿来祭祀邪神。

    如果是在现代，像是八重凛这样的小女孩，父母疼还来不及呢。但是这么久，八重樱没有发现这个父亲来看过八重凛一次。完全没有一点把八重凛当作是自己的女儿。

    如果说不是，是领养的也就算了，毕竟没有血脉关系，恶毒一点还是想的通的。

    但是这是亲生的啊！他亲生的孩子，如果不是亲生的八重凛不可能拥有巫女血脉。

    “谢谢姐姐，这几天我感觉好多了！”八重凛乖巧的再次躺在床上，笑容是那么的让人疼爱。

    “好点了就好。”八重樱坐在妹妹床边的旁边，看着她静静的发神。

    “姐姐三月什么时候才能到来啊！我已经有点迫不及待想看看樱花飘散的景象了。”

    “很快了！相信姐姐，以后每年姐姐都会带你去看樱花。

    我...不会让任何人伤害你的。”不自觉的，八重樱闭上眼睛，用力的握起了拳头，为什么自己的力量会消失？

    如果没有消失那该多好，妹妹也不会这个样子，也不用害怕她出什么事情。

    可是现在八重樱很没有信心，很没有安全感，因为虽然是一个小村子，但是比自己厉害的人太多了。

    而且这个父亲，也是现在的自己根本不可能抵抗的。

    现在的自己...好无力。

    但是就算是这样，就算是拼了命，也是不会让绯樱篇的剧情再次发生！

    一定。

    “姐姐为什么要这么说？”八重凛还不知道将要发生什么事情，突然听见姐姐这么说有一点奇怪。

    “凛，我们一起离开这个家吧！离开这个地方。然后我们姐妹一起生活，姐姐会一直照顾凛。

    然后我们去修一套小房子，种一些粮食，慢慢的把凛的病治好，每年都带凛去看那盛开的樱花。”八重樱突然抓住了八重凛的手。

    “姐姐......”八重凛看着今天的姐姐好像很奇怪，好像出什么事情了一样。

    “嗯，都听姐姐的。”

    虽然不太明白，但是八重凛对八重樱是完全信任的。

    “凛......”

    .

    两姐妹在房间温馨挨在一起，在房间外的微风吹过，带着一片片的树叶随风而去。

    ......

    几天的时间里，本来八重樱准备偷偷的带着八重凛离开的，但是八重樱虽然可以进妹妹的房间，但是根本就不能带妹妹出那个门。

    那些守卫看的太严了，大晚上的都有一两个在门口，而且他们的实力都比自己强。

    一直到了祭祀的那一天......

    现在八重樱终于明白了为什么剧情里的八重樱在此之前不先带着妹妹偷偷的离开。

    和自己的情况一样，是因为有这么多武士看管的。

    只有到了祭祀的时候，才有机会。

    祭祀的时候，八重樱发现了一个伤心的事情，果然妹妹的脚筋还是在自己没有发觉的情况下被挑断了。

    根本阻止不了，只是一小会儿没有去看妹妹，她就出事了！

    八重樱很痛恨自己，但是自己不可能24小时都在八重凛的房间，这个所谓的父亲也不可能应许的。

    不过就算是这样，八重樱还是没有放弃，妹妹不能走......那么就由自己来背她。

    ...

    就在早晨的时候，这个父亲还有族人就告诉了八重樱祭祀的情况，毕竟他们还要八重樱来主持。

    早就知道情况的八重樱只是默默地答应了下来。

    .

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第514章 崩溃的八重樱

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    上午，经过一番礼仪以后，八重樱拿到了这个村子的神器，八重家族供奉的灵刀“丹樱”。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    一把和樱吹雪很像的太刀，但是这个把刀给八重樱的感觉是...很陌生！

    它拥有陌生的抗拒力，而且状态不对劲，很奇怪，就好像刀生病了一样。

    很可笑！

    但是也很真实。

    这不是一把神器，这是一把正在受屈辱、即将化魔的魔刀。

    作为神社世代供奉的灵刀，它本来是神圣的。

    但是到现在为止它的唯一用途...就是用来斩杀普通的妇女、少女。

    用它来当邪神的刽子手中的刀。

    它即将由一把灵刀变成为魔刀，它堕落了！

    当然并不是说杀人就是魔刀，但是用来杀供奉自己的信徒，普通的村民，不是魔刀也会变成魔刀。

    ...

    这把太刀未来应该会陪着八重樱斩杀很多妖怪...或者说崩坏兽。

    但是现在崩坏能还没有爆发，所以也是没有什么崩坏兽。

    ...

    拿到了丹樱，八重樱被族人带到了神社的广场。

    一个由木头建成的一个一米多高的小平台出现在广场的中间。

    自己妹妹已经被两人用木板抬到了小平台的上方。

    八重樱看着周围，手中握紧丹樱，发现事情和自己想的不太一样了。

    在这里还是有这么多武士......

    根本跑不掉。

    “时辰到了，上去吧！该举行祭祀仪式了！”站在八重樱身后的父亲冷漠的说了一句。

    “...”

    八重樱沉默...没有说话，没有办法...一点办法都没有，现在该怎么办！！！

    好无力！

    “上去！听见没有！”

    八重樱的父亲再次严肃加愤怒的大声喊了一声。

    “是...”

    八重樱拿着丹樱，迈着沉重的脚步向着小平台走去。

    走的非常慢，手掌因为太过用力变得通红、红的发紫。

    嘴角牙齿咬着嘴唇，鲜血流了下来，但是八重樱不在意。

    当走到了小平台上，看着自己的妹妹。

    “姐姐...”

    八重凛现在还是没有害怕、还是没有恐惧，一往如前的一样的信任看着自己。

    望着自己保持着她那纯洁的微笑。

    “凛...”

    所以这样的妹妹，怎么可能让她出事。

    八重樱看着一旁只有村民的一方，看着他们那兴奋的样子，八重樱心中产生了一个非常胆大的想法。

    虽然不一定成功，但是还是有可能的。

    既然你们这么想让自己妹妹死，那么你们就去死好了！

    在人群的一个方向，并没有护卫，只有村民。

    只要自己背着妹妹，速度快一点，杀出一条路冲出去...

    想到了这里，八重樱也没有多余的时间犹豫了。

    看好位置一把快速的把妹妹直接背在背上，然后用全力奔跑，跑向那些村民的方向。

    那些村民们还有八重家的族人们还没有反应过来什么情况。

    ...

    眼看就要到了那些村民的面前，八重樱脸上终于有了一点点喜意。

    杀了普通村民又如何，只要妹妹可以活下去，自己变成恶魔有如何！

    现在希望就在眼睛，但是八重樱突然感觉自己的两条小腿一痛，然后整个人直接倒下了。

    然后

    眼前的希望...消失了！

    八重樱转头看着自己的双腿出血了，但是没有在意只是看着从自己背上滚下来的妹妹......

    感觉一瞬间完了！

    “早知道你不对劲，居然为了凛准备做这样的事情。

    你疯了吗！

    祭祀结束了以后再收拾你！”

    八重樱的父亲手中拿着几片忍者使用的暗器，很显然就是用的这个暗器伤的八重樱。

    ...

    然后“父亲”一把强行抢过八重樱手中的丹樱，转向八重凛的方向。

    “不要！不要！不要伤害凛，你要杀就杀了我好了！”

    八重樱一看连忙用双手爬在八重凛身上，准备用自己的身体保护她。

    自己说好的会一直保护她的，那么就让自己用生命来保护她。

    “神社的传承还要给你，凛反正都是体弱多病，也活不了多久，何不为村子做一些贡献。”

    说完，八重樱被一脚踢开，凛与樱的父亲，双手握住丹樱。

    手起刀落，红色血液粘在绯色的刀上。

    ...

    ...

    “姐姐，来年的樱花，我不能再陪你一起看了！”倒在血泊里的八重凛，向八重樱伸出了小手，脸上还是带着微笑。

    然后生机彻底的消失了！

    天空一阵巨响，暴雨就开始下来了！

    ...

    周围的村民都在为了祭祀的成功欢呼着、高兴着。

    唯独八重樱趴下地上，看着在自己面前死去的妹妹，被亲生父亲杀了的妹妹。

    八重樱脑海一阵空白。

    “啊！！！！！！！！”

    八重樱崩溃了！

    世界一片黑暗，只有死去的妹妹倒在地上。

    “啊！！！呜呜...”

    眼泪如同水龙头一样的不停的往下流，一股绝望的感觉蔓延了八重樱的全身。

    和妹妹的回忆在脑海之中一闪而过。

    整个世界只剩下自己一个人。

    说好的一切，说好的一起看樱花，现在都没有了！

    八重樱从来没有如此绝望、悲伤，以及痛恨过自己。

    明明是已经知道结局，但是这样的结局又再一次发生。

    自己好没用.......

    无力、绝望、厌恶、痛恨......对父亲！对族人！对村民！对这个世界！甚至是对自己。

    然后八重樱感觉自己好像一直在海水中下落，好像妹妹就在海底最下面......

    然后情况又变了！

    黑雾缭绕，就像是世界末日一样，脚下没有着着陆点，整个身子飘荡在这黑雾的中间。

    哀嚎不时从这无尽雾霭中传出，就像摧枯拉朽一样刺激着八重樱的耳膜。

    十分的不舒服，或者应该说简直就是折磨。

    游荡在这缥缈而又黑暗空间里的八重樱无法分清这里是哪里，但是却感觉熟悉。

    哀嚎，惨叫，撕心裂肺――

    呐喊，彷徨，惨痛绝望――

    无尽，幽怨，仿佛囚禁了无数的灵魂一般，被黑雾染浸了的八重樱，渐渐的不知道为什么自己在这里。

    因为这里所充斥的满满的都是让人恶心、让人作呕的味道，但是，八重樱却是又感到莫名的亲切。

    无数惨嚎却无法让八重樱产生任何的恐惧。

    “绝望吗？痛苦吗？痛恨吗？痛恨自己无力而无法保护妹妹吗？”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第515章 魔女的力量

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “痛恨这个父亲、这些村民还有这个世界吗？

    恨自己的无力吗？”一个既陌生又熟悉的少女声音传到八重樱的耳边，但是八重樱不知道她在什么地方。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “恨！好恨！恨不得杀了他们。

    也是好恨自己，明明知道结局的。”怎么可能不恨，出来没有过的崩溃、绝望。

    “那么就接受我给你的力量吧！”

    “力量...对！我要力量。”如果拥有力量，那么情况就会不一样了，妹妹也不会死。

    所以需要力量。

    在八重樱渴望力量的时候，黑色雾气如同灵气一样的被八重樱的身体开始吸收，一直到了所有的黑色雾气全部消失了。

    八重樱立马感觉自己所有的力量都回来了，不仅仅如此，而且还强大了好几倍，八重樱感觉自己应该已经一只脚踏入ss级的境界了。

    但是...这股力量很邪恶，带有破坏、腐蚀、负面、灾难性的。

    而且很不受控制，一不小心就会变成一个被力量控制的杀人魔王。

    这股力量并不是属于自己的。

    但是...现在这股力量对自己来说，是礼物。

    八重樱睁开了眼睛。

    感受着大雨的浇灌，看着周围的村民都在兴奋，族人、父亲都在高兴的大笑。

    没有一个人关心自己的妹妹。

    用手抹了一下眼中的泪水，八重樱身上燃烧起了黑色的火焰，就好像是变成了恶魔一样。

    眼睛是火红色的火焰。

    手中出现了一把寒冰的骑士巨剑，然后身体开始不受控制了。

    ...

    ...

    当八重樱再一次获得自己身体的控制权的时候，发现周围都是碎裂的尸体，有族人的父亲的、村民的。

    但是八重樱并不在意。

    “凡人，你杀了我的信徒！”

    一只和绯玉丸很像的狐狸出现在了八重樱的面前，高傲的看着八重樱。

    “绯狱丸！”

    这不是绯玉丸，而是绯狱丸！所以八重樱也不准备放过它，因为它也是罪魁祸首之一。

    “去死吧！”

    手中的巨剑砸向狐妖，天地变色，白光刺眼。

    当白光消失了以后，一只巨大的狐狸尸体躺在了地上，已经死去了。

    八重樱扔掉巨剑，走到八重凛的尸体身边，抱起妹妹的尸体。

    沉默了好一会儿，然后开始哀嚎大哭。

    ...

    “你对你妹妹的感情，真是让我嫉妒啊！”

    突然一个银发的半精灵出现在八重樱身边。

    她的模样和爱蜜莉雅非常的相似。

    听见她的话，八重樱只是抱着妹妹哭泣，这是八重樱这么大一次哭的这么厉害。

    “其实她并没有死！”

    看见八重樱不理会自己，银发半精灵又说了一句。

    听见这一句八重樱终于有回应了，慢慢的抬头看着半精灵少女，“你可以救她吗？”

    八重樱现在不想知道她是谁？但知道她比自己厉害，也许有救妹妹的能力。

    “我不能！”少女摇了摇头。

    瞬间八重樱失望了！

    “不过也并不用太伤心，其实这并不是真正的世界，而是你的精神世界演变而来的一个世界。

    它并不是真实存在的。”

    半精灵看着八重樱失望，直接解释了一句。

    “我的精神世界？”八重樱一愣，完全不敢相信，因为在八重樱的感觉之中，这一切都是那么的真实。

    但是突然一个人告诉自己这并不是一个真正的世界。

    而是假的。

    “你又是谁？爱蜜莉雅？不、不是！”

    八重樱这时候在开始慢慢的状态，看着面前的这个像极了爱蜜莉雅的少女。

    “我是谁你心里应该已经明白了，我的礼物已经送给你了！后面希望你可以帮我一件事。”少女并没有回答，只是化成了一股黑雾，围绕着八重樱，在八重樱的耳边说道。

    她是嫉妒魔女......或者说是莎缇拉...

    拥有这么强大的力量，又是和爱蜜莉雅相似，还有和自己的关系，不用多想就明白了她到底是谁。

    已经被封印了400年之久的嫉妒魔女莎缇拉。

    那么之前的这一切都是她搞的鬼吗？

    想到了这里八重樱开始愤怒了，这样玩弄自己的感情，甚至使自己彻底魔化崩溃。

    就算是嫉妒魔女，八重樱又不会放过她的。

    “礼物？呵呵，这一切都是你搞的鬼？”

    “不！并不是，我那有这么大的能耐。”出乎八重樱预料的是，嫉妒魔女否认了。

    “我只是把我的力量送给你一部分作为了礼物，但是你知道的我是魔女嘛！还是最恐怖的魔女。

    我的力量当然并不是什么正面的力量，它来自嫉妒、绝望。

    只有在最绝望的时候，才能得到我的力量。

    之前发生的一切虽然有我的力量一部分原因，但是最主要的还是因为你自己。

    这股力量会根据主人的最痛苦绝望的经历制造一个让主人最绝望的场景。

    当该主人的痛苦绝望达到最巅峰的时候，力量就会彻底与主人融合。

    每个人的绝望的场景都不一样，是这股力量本身根据该主人而演化而来的。

    所以...都是你自己的原因。”

    嫉妒魔女如同一个黑色的幽灵一样，在八重樱周围飘来飘去，同时解释到为什么会发生之前绯樱篇那样的事情。

    “我自己的责任，自己的经历演化而来的？”可是我什么时候有这样的经历了？

    这不是崩坏世界八重樱的经历吗？

    为什么？

    还是之前的世界的确是和崩坏世界有关系？

    ...

    但是为什么要把力量给自己？

    “我们应该并没有什么交集吧？为什么要给我你的力量？有什么阴谋？”八重樱才来从零世界不到两天，就有最厉害的人来给自己送力量。

    怎么想都不可能。

    自己又不是主角。

    无缘无故的那里来的这么大的机遇？

    “不要担心，只是希望你以后可以帮我忙。如果没有ss级的境界，你是帮不了我的。

    至于是什么忙，等你ss级境界以后再告诉你，现在说了也没有用。”

    这个嫉妒魔女和从零世界剧情的魔女有一点不一样，话很多，而且看样子现在还很自由。

    但是，这样的事情为什么选择自己？

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第516章 醒来

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这个世界s级的人应该不少吧？为什么选择我？”

    “因为啊……你不是这个世界的人啊！”

    “什么？”

    八重樱心脏重重的一跳，自己可从来没有和她说过...

    “不用担心，到了ss级以后，你会发现整个世界都不一样了，许多东西一眼就可以看出它的本质。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    是不是这个世界的人我一眼就可以看出来。

    本来我是准备在其他世界随便拉一个人来这个世界的，但是没想到我还没开始就已经有人自己来了。

    而且还是一个很接近我要求的人。

    这样我就不用自己再动手了，要知道从其他的世界里直接拉人，可是很费力的。

    而且还不知道拉过来的是一个什么样的人，如果是一个废物的话，就算是接受了我的力量还没有用。

    而你刚刚好！”

    “......”八重樱。

    按照嫉妒魔女的意思，到了ss级的境界以后，完全可以一眼看出这个人是不是这个世界的人。

    那么莱敖天为什么好像没有看出自己来自其它世界？

    毕竟这个世界的ss级，应该有三人，嫉妒魔女、莱敖天、神龙。

    莱敖天作为一位ss级的人物，应该是知道。

    要么就是莱敖天故意没有说。

    要么就是莱敖天仅仅是战斗力达到了ss级，而他的境界并没有达到。

    毕竟也是，仅仅是才不到几十岁的人就已经是ss级的境界了。

    这太逆天了，让那些修炼几万年都没有达到的神灵、妖怪怎么想？

    但如果只是因为他的天赋和buff而达到ss级战力这就想得通了。

    s级的境界，ss级的战力。

    虽然这样的情况少见，但也不是没有。

    而魔女作为几白年的老怪物，甚至还能赐予别人时间倒流加重生存档的能力。

    拥有ss级的境界也不奇怪。

    ...

    然后...嫉妒魔女说她刚准备从其他世界拉一个人过来，那么可能就是原来的男主菜月昴。

    只是自己先一步的穿越，让嫉妒魔女选择了自己，而放弃了菜月昴。

    这么一想感觉没有什么问题。

    ...

    “小女孩，慢慢的思考吧！

    记得快一点把我的力量掌握，突破ss级的境界，然后我交给你一个任务，完成它，剩下的力量我也全部会给你。

    还有...你和你妹妹的感情真好，真的是很让人羡慕嫉妒！

    如果我有这样一个姐姐，那么我可能也不会变成现在这个样子......”

    深深的看着八重樱一眼，嫉妒魔女慢慢的消失了！

    然后八重樱眼前一黑，出现在了一个陌生的地方，就是像是在宇宙深处。

    没有一点光，黑暗的一片。

    周围都是带有负面情绪的黑雾围绕着自己，八重樱发现自己可以勉强的指挥它们一下。

    不过很吃力，效果也不是很明显。

    只有在绝望的时候才能来使用它们。

    这就是嫉妒魔女的力量。

    不过...在绝望的情况下使用的力量，为什么她要叫做嫉妒魔女？

    这个股力量虽然带有嫉妒情绪影响。

    但是大部分都是绝望的情绪，其余的还有痛恨情绪。

    所以她应该叫做绝望魔女才是。

    慢慢的八重樱的知觉就消失了。

    ...

    ...

    “唉呀，醒来了呢，姊姊。”

    “是啊，醒来了呢，雷姆。”

    当八重樱恢复知觉以后，感觉身上不是很舒服，眼睛动了动睁开眼睛，两道音色相同而且很熟悉的少女声音传来。

    柔舒适的触感就像是躺在跟之前睡觉的*******一样，烧灼八重樱睡醒的眼皮的，是从窗帘照进来的些许日光――这感觉应该是早上了吧。

    “姐姐，你终于醒了！太好了，昨天晚上担心死我了。”

    “樱，你昨天晚上做噩梦了吗？怎么叫都不醒来，而且身上还散发着一股带着刺鼻绝望的黑色雾气。”

    八重樱刚想坐起身子，身旁便传两道熟悉的萝莉声音。

    看着两位爬在自己的床上，身上穿着小小的睡衣，都是一脸担心看着自己的萝莉。

    “凛！”

    八重樱突然哭了，也不管这里有木有外人，直接一下抱住了自己的妹妹。

    看着和之前被父亲杀死了的凛，一模一样的妹妹。

    虽然知道不是真的，但是八重樱现在还是都很害怕！

    “姐姐？”

    突然被自己姐姐抱住，虽然很开心，但是八重凛发现自己姐姐还不对劲。

    居然哭了！！！

    到底发生了什么？

    姐姐居然哭了？

    从八重凛出生到现在，从来没有见到八重樱哭过。

    哭泣是弱者的表现，只会让人觉得你好欺负，所以就算是再苦再累再痛，都不能哭。

    因为没有人会可怜你！

    这是自己小时候哭泣的时候，姐姐亲口和自己说的，而且这么多年，八重凛也的确没有看见姐姐有哭过。

    父亲死了的时候，八重樱没有哭，被人冤枉的时候没有哭，受了重伤的时候也没有哭。

    但是现在...姐姐居然抱着自己哭了！

    八重凛一时之间不知道该怎么做。

    只能把自己双手轻轻的抱住姐姐的背，轻轻的说道，“姐姐，你怎么了？”

    “凛，我保证...从现在开始，没有人再敢伤你一丝一毫。谁伤了你，我会让他后悔来到这个世界上。

    我以我的剑道发誓！”

    虽然这样的话，说了不止一遍，但是这一次...八重樱是最认真的。

    只有失去才能懂得珍惜。

    虽然以前也是很宝贵妹妹，但是有时候还会觉得她烦人，至于保护她，不过是因为她是自己的妹妹。

    保护她是自己职责罢了！

    如果她不是自己的妹妹，那么自己就没有这个义务了。

    但是在看见妹妹倒在了自己的面前，八重樱整个思想都不一样了。

    差一点疯掉。

    “姐姐不是一直都在保护我吗？为什么要这么说？”八重凛一愣，疑惑了。

    “不一样！”八重樱。

    “樱，你做噩梦了吗？”八重樱另外一边的绯玉丸看着完全不一样画风的八重樱，也不知道该怎么安慰。

    而且不知道是不是错觉，绯玉丸感觉八重樱就在刚才，对自己好像有一点点排斥的感觉。

    这让绯玉丸很担心。

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第517章 决心 （感谢心灯的万赏）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    明明自己什么都没有做，但是被八重樱排斥讨厌了，这让绯玉丸很疑惑也很难过。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    明明昨天晚上八重樱出问题，自己在旁边守了一晚上，担心了一晚上，但是八重樱醒来却是这个态度。

    怎么可能不失望。

    “绯玉丸！”八重樱眼睛上带着泪珠看了一眼绯玉丸，一时之间不知道该怎么面对她。

    毕竟崩坏世界的八重樱只所以，以平常心面对害死自己的妹妹的绯玉丸，是因为已经过去了500年了，许多东西都已经不重要了。

    而且那个八重樱也有了新的寄托，卡莲！

    ...

    虽然八重樱知道之前精神世界里面的绯狱丸并不是自己的这个青梅竹马绯玉丸，但是两人还是有关系的。

    而且这是才刚刚发生的事情。

    “姐姐，不要哭了！我难受！”

    八重凛看着自己姐姐眼中的泪珠，用手抱住八重樱的脑袋，然后擦了擦眼泪。

    “没事...”

    八重樱平复了一下心情，让自己暂时不去想这些，现在妹妹不是还好好的吗？

    不能在妹妹面前表现出软弱的表现，毕竟自己可是姐姐大人啊，要有姐姐大人的尊严。

    “樱，你昨天晚上到底是怎么了？”感觉自己有被排斥，绯玉丸不准备沉默了，这样下去自己和八重樱的感情会越来越冷淡的。

    必须把问题搞清楚，不能无缘无故的就把自己和八重樱的牵绊结束了。

    “对啊！姐姐，你不知道昨天晚上姐姐身上有多可怕！”

    在昨天晚上，随着八重樱痛苦的大叫，在整个房间里面都被黑色的雾气弥漫了。

    甚至快把整个别墅都覆盖了。

    也是在哪个时候，所有人都来到了八重樱的房间，然后发现八重樱躺在床上很痛苦的样子。

    怎么叫都不醒。

    八重凛和绯玉丸两人只能一直在一旁照顾八重樱。

    ...

    在那期间，蕾姆还差一点就动手的，不过被绯玉丸拦住了。

    ...

    “外面也发生了这样的事情啊！”八重樱听完以后，不知道该说什么。

    看着看向一旁的蕾姆，果然眼中又带着仇恨了！让她回忆起了她以前发生的那些不好的事情。

    ...

    ...

    “昨天晚上发生了一些事情。”看着周围的人，不知道为什么爱蜜莉雅并没有在，不过也好。

    看着蕾姆拉姆还有自己妹妹她们，八重樱觉得有必要是清楚一下。

    “昨天晚上嫉妒魔女莎缇拉，把她的力量给了我一部分。”

    ...

    “什么...”

    “...”

    “还说你和魔女没有关系...”蕾姆眼睛发红的看着八重樱。

    “真的没有什么关系，因为一些原因，她自作主张的把力量给我，然后让我达到条件的时候，帮她一个忙。

    其他的就没有了。”八重樱解释到。

    “一个不认识的人，她会直接给你她的力量？”

    “这个信不信就随你了！我已经把实话告诉你了！”八重樱。

    “......”

    ――――――――――――――

    “八重樱已经没有事了吗？”

    随着敲击打开的房门两声，一人走到了门口。

    及腰的银长发今天没有绑起来，而是任其自然地落在背后。服装不是在王都看到的长袍，而是适合窈窕身段的抢眼白色造型服装。裙子意外的短，修长的绝妙shuang腿让人的眼睛总是不由自主的瞟去。

    这双腿有毒……

    来者不是别人，正是银发美腿的半妖精――爱蜜莉雅。

    “让你们费心了！”

    看着前面爱蜜莉雅，除了打扮与服装，脸庞头发都和嫉妒魔女没有什么区别。

    “没事，八重樱是客人嘛！”爱蜜莉雅。

    “我已经没有事了，你们就不用担心了，你们自己去玩吧！”看着身边妹妹和绯玉丸，八重樱向她们说道。

    “真的没事了吗？”

    “真的！”八重樱很肯定。

    ......

    ......

    “对了，突然想起来，现在几点了？”

    看着外面挥洒着自信的晨光，八重樱问道。

    “现在快要阳日七时了哟，客人。”

    “现在已经阳日七时了呢，客人。”

    好像是因为爱蜜莉雅在的原因，蕾姆拉姆表现的完全是另外一个人，尽职尽责是女仆。声音带着亲切地告知时间。

    阳日七时――虽然不知道意思，但从字面上可以想像是早上七点吧。

    “已经七点了吗……”

    平时的话，八重樱不会睡这么久的，因为魔女的力量……

    起床走到窗户边，八重樱心情有一点迷茫，虽然已经找到了达到ss级境界的办法。

    但是八重樱很迷茫，这会不会也是一个虚假的世界？

    毕竟之前的精神世界明明是那么的真实？

    那等自己到了ss级甚至是sss级的境界又有什么用？万一一切都是假的呢？

    自己努力的一切又有什么用？

    .

    .

    不过转身看着八重凛的面孔，八重樱握紧了手，不管是不是假的，但是追求实力的步伐不能停下。

    因为...没有强大的力量，拿什么来保护自己想要保护的人？

    所以魔女的力量，自己一定会拿到手。

    ......

    ......

    “既然起来了，要不要一起出去散个步？”

    爱蜜莉雅突然向众人问道。

    “散步？”

    面对轻笑的爱蜜莉雅，八重樱歪着头看着她。

    “对，散步。我刚好要去庭院做每日例行工作，要一道去吗？”

    “每日例行工作……是和精灵交谈对吧。”

    “八重樱怎么会知道？”

    听到八重樱一脸平静的回答，勖劾蜓怯行┢婀帧

    “猜的。”

    “......”爱蜜莉雅。

    .

    “樱你和爱蜜莉雅小姐去散步吧！凛你过来，我找你有一点事情。”绯玉丸看了看周围的人，然后看着八重凛说道。

    “哎？什么事情啊？”

    八重凛不太情愿，毕竟这样姐姐就一个人和爱蜜莉雅单独散步了。

    “重要的事情。”绯玉丸。

    “好吧！”无奈的答应了。

    ...

    ...

    “真的够大的，住宅也很大，这庭院根本是原野了。”

    有钱人宅邸的庭园――在漫画和动画常常出现，大到可以举办自助餐派对的风景就在眼前拓展。

    和爱蜜莉雅来到昨天的那个草坪，爱蜜莉雅从怀中取出绿色结晶给八重樱看。

    。。。。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第518章 微精灵（2合1）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “啊，这个是……”

    “是精灵寄宿的结晶石啦，里面是我的契约精灵，也是我的亲人。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    昨天你见过的。”

    “原来帕克住在这个结晶石里面...”八重樱还以为是直接召唤式神一样的召唤就可以了呢。

    原来还得需要这样的一个媒介。

    “嗯。”

    勖劾蜓嵌宰攀稚系慕峋石轻轻一点，结晶石发出光芒。

    响起的声音颇为中性，从结晶石溢出的光芒顷刻集结起来，在爱蜜莉雅的手掌上形成小小的轮廓。

    巴掌大的娇小身躯，快和身体一样长的尾巴，用双脚步行的小猫精灵帕克，现身。

    “哟，早安啊，八重樱，很棒的早晨呢。”

    “早安，帕克。”

    看着面前的小猫，八重樱向他挥挥手。

    “昨天晚上八重樱没什么事吧？”帕克飞到八重樱的身边，带着一点担心的问道。

    “没事了，不过...帕克不是已经沉睡了吗？帕克怎么知道的？”八重樱一脸疑惑的看着面前的小猫。

    “因为莉雅在之前就告诉我了啊！”帕克一脸理所当然的说道。

    “是这样的吗……”

    明明不是才刚刚被召唤出来吗？难道说在水晶里面，爱蜜莉雅也可以和它沟通的？

    想了想，八重樱又把这想法扔掉了，这样的事情自己就不要多考虑了。

    “莉雅碳和帕克先生的关系真好呢。”

    “当然了，帕克就是我的父亲...”

    “对了，八重樱我名字后面那个‘碳’是什么意思？”

    勖劾蜓且涣骋苫蟮目醋虐酥赜＃这样的称呼可是从来都没有听过的。

    “这就是所谓的绰号啦，是一种表示两人关系很好的表现。”

    这个“碳”呢原本是小孩子说这个“さん”（桑）的时候因为口齿还不是很清楚，所以容易说成“碳”。

    因为这个类似于小孩子的发音很可爱，所以有时候关系好青年人之间也会用“碳”的发音来装可爱。于是呐，很多动漫或者日剧里久有时会出现“xx碳~”之说。

    “……我不记得跟八重樱的交情有那么好喔。”

    “真是质朴伤人的发言，我的不是好朋友吗……”

    “好朋友......”爱蜜莉雅看着八重樱，有一点惊讶。

    “我知道了...”爱蜜莉雅有一点害羞的转过了头。

    “这是同意吗？”看着爱蜜莉雅脸色微红不好意思的表情，有点不能理解这有什么不好意思的。

    朋友什么的不是很正常的吗？

    “我的女儿朋友很少，她所以对绰号这种东西可是饥渴若狂。”

    帕克随口的解开了自己女儿的老底。

    “帕克...”

    一脸羞红的勖劾鲅且』巫派烈着银芒的发丝嗔视着这一只无良的小猫。

    “这样吗……那么就让我成为爱蜜莉雅的好朋友吧！愿意吗？”

    八重樱伸出了一只手，递向爱蜜莉雅。

    “哎？”爱蜜莉雅不太明白的看着八重樱。

    “不愿意吗？”八重樱有一点尴尬，自己这样做都得不到主人的回应，很没面子的啊。

    “不、我愿意。”爱蜜莉雅一听，看见八重樱那失望的表情，连忙也学习着八重樱的样子，把手伸向了八重樱。

    “那么现在现在开始我就是莉雅碳最好的朋友之一了。”八重樱直接握住了爱蜜莉雅的小手，原来是不懂握手的礼仪啊……

    ...

    ...

    “要开始和精灵说话了吗？”

    又和爱蜜莉雅聊了一会儿，爱蜜莉雅看了看时间准备开始与微精灵（元素）互动了。

    “是的。和精灵说话互动。

    每天早上，和订契约的孩子们那样互相接触，是我和他们的契约条件之一。”爱蜜莉雅点了点，这就和魔法师冥想差不多一个道理。

    只是一个只是静静的和魔法元素沟通甚至是奴役，一个是和它们交流互动。

    “那么，我去跟微精灵们互动了……八重樱和帕克就在这边玩，不要过来打扰喔。”

    “被抛弃了呢。”

    “被抛弃啦。”

    两人开玩笑地耸了耸肩，爱蜜莉雅没有答腔，无视他们快步走到庭院角落。她轻拂草地面后坐了下来，闭上眼睛的她，周围开始被朦胧的光晕包围。

    “是微精灵吗？”

    这是一种非常特殊的灵气元素，应该是独属于这个世界的元素，至少之前自己的世界里八重樱并没有感应到这样的元素。

    “没错，你竟然有办法区分，很多人都无法区分准精灵和微精灵呢。”

    “咦？准精灵？”八重樱一愣，准精灵又是什么？另外一种元素？

    “好吧，是我想多了。”

    看着一脸无知与惊讶的八重樱，帕克就像被打败了一样无力的躺在了八重樱鬈起来的手臂上。

    在不远处坐在草坪上的爱蜜莉雅小声地和微精灵交谈，彷佛和微笑的她同步，微精灵们不时也跟著闪烁微弱光芒。

    “刚刚有提到和微精灵订契约，具体来说是要做什么啊？”对于这个世界的力量，八重樱还是有一点好奇的，了解的多，有可能对自己也是有什么启发或者帮助的。

    毕竟大道同殊。

    自己使用灵气元素，开始的时候实力不够强大，是去沟通元素，向它们表示亲近，获得它们的好感然后在使用它们的时候请求它们。

    等实力强大了以后，就直接奴役这些元素，让它们按照自己意愿来使用法术。

    这样一想，感觉之前自己的世界里面的法师对于元素来说，就是一群欺软怕硬家伙呢！

    甚至包括自己。

    (＞人＜;)

    ...

    “进行和精灵之间的契约仪式――就是履行誓约。”

    说到这里，帕克捋了捋自己那可爱的胡须。

    “当然随着精灵的等级不同契约的要求也是不一样的，像我这种有意识的精灵，要求就会严格一点。不过相对的，会给予契约者相应的贡献……我给莉雅的条件也很严苛喔。”

    “莉雅碳可是女孩子，不能太欺负她哦。”

    八重樱戳了戳帕克的鼻尖，随口说道。

    “之前就发现，你这种莉雅碳的叫法真的很不错诶，要不我以后也这么叫吧。”

    “其实莉亚酱也很可爱不是吗？”

    “有道理，那以后就莉亚酱了。”

    “――算我求你们，绝对不要。”

    爱蜜莉雅鼓著面颊介入两人的难笑话题。

    回来的爱蜜莉雅，周围已经没有精灵的光辉，看来精灵talkshow结束了。

    八重樱从草地上站起身，拍了拍p股上并不是存在的的脏物。

    “恳亲会结束了吗？感觉很简单就结束了呢。”

    “因为很在意你们两个，所以就请他们提前结束，明天可得要好好聊聊了。”

    爱蜜莉雅边说边伸出手掌，在八重樱下方移动的帕克跳了上去，它睁著圆滚滚的眼珠看向爱蜜莉雅，饶富深意地轻笑。

    “不用担心，我探索了一下，没在八重樱身上发现恶意、敌意和危害的念头，是个好孩子。”

    “慢着……”

    帕克的直接评语让爱蜜莉雅不禁哑口无言，接著吞吞吐吐地说：

    “怎么在本人面前……那种事就算是真的，听别人这样讲不是会受伤吗？”

    “喂喂，与读心比起来反而是刚刚爱蜜莉雅补充的话才伤人！”

    八重樱对连忙用手捣住嘴巴的爱蜜莉雅露出苦笑。

    在八重樱和帕克在一起的时候，帕克有对自己使用读心术，虽然八重樱可以直接屏蔽帕克的读心术，但是犹豫了一下还是算了。

    毕竟自己又没有什么坏心思。

    而且帕克也是为了爱蜜莉雅的安全着想嘛！可以理解的。

    .

    爱蜜莉雅闻言很尴尬，因为感觉八重樱是突然冒出来的，然后就跟着自己一起做了很多事情，虽然有这么一个好朋友很高兴，毕竟对于爱蜜莉雅来说，朋友什么的根本就不超过5个，这对爱蜜莉雅来说是很珍贵的。

    如果这个好朋友是真的，爱蜜莉雅会很开心。

    但是又害怕这是一份假的友情，这就太难以接受了。

    爱蜜莉雅害怕是假的。

    但是没想到帕克居然直接当着八重樱的面将读心的事情说了出来，这让勖劾鲅歉芯蹀限蔚南胨溃也害怕八重樱生气，失去这么一个朋友。

    “没事的，莉雅。我想这孩子不会在意这点的。”

    “这种小事情无所谓了。”

    应了帕克的话，八重樱无所谓的摆了摆手。

    不过...虽然知道帕克的年龄很大，但是称呼自己孩子八重樱还是有一点不习惯。

    毕竟自己的式神们，大部分都是几百岁上千岁的年龄。

    不比帕克小，自己都是平辈称呼的。

    连莹爹都有一百多岁了，自己还当她是妹妹。

    现在的这个帕克，一只小小的猫咪，这样说话感觉有一点尬。

    不过八重樱也并不是太在意，尴尬就尴尬吧！

    “――八重樱真的，很不可思议呢。”

    “啊？”

    “能够这样自然地接触精灵，而且还对我这种……半妖精这样接触，就算是开玩笑也让人惊讶。”

    说完，爱蜜莉雅的露出了迷人的微笑。

    她的微笑，就像未曾沾染丝毫尘埃的落雪一样纯粹。并不虚幻也不难过。

    美丽流泄的银发宛如月之水滴般梦幻，肌肤像初雪一样洁白，蓝紫色的瞳孔彷佛施展了魅惑咒术。

    高贵、美丽，拥有一颗百折不挠的内心。

    这是爱蜜莉雅这个笑容展现出来的内涵。

    “爱蜜莉雅，这一点予以纠正。”

    “什么？”

    “因为我并不是开玩笑。”

    “还是说你只是把我的说的话当作了玩笑？”

    听见爱蜜莉雅这么一句，说实话八重樱有一点伤心。自己可是把她当作真正的朋友，她居然还有一些怀疑。

    “可是...我这服模样……”

    爱蜜莉雅有一点自卑。

    “我知道...嫉妒魔女莎缇拉嘛……你很像嫉妒魔女...”

    “果然你还是...”

    “但是这又怎么样？你仅仅是像而已，但是你是她吗？你不是她，别人害怕她，但是我不会害怕！

    而且就算是真正的嫉妒魔女，真正的她又真的是传说中的那样吗？

    再说了，我现在身上不也是有她留下的力量？我们也差别不大。”

    “八重樱......”

    ......

    “――大人，罗兹瓦尔大人回来了，请诸位回屋里。”x2

    就在这个时候，屋子走入庭园的双胞胎女仆，来到了八重樱他们面前，庄严地行礼。

    然后毫无分秒落差，完美无缺的双声道从庭院的一方响起。

    先前的轻率感消失，从两人身上感受到的只有豪宅佣人的威严。

    “是吗？罗兹瓦尔回来了……那就得去迎接了。”

    爱蜜莉雅闻言，收拾了一下心情，点了点头。

    “是，还请客人也移驾，主人说请您一并前来。”

    帕克钻进爱蜜莉雅的银发里，爱蜜莉雅看着八重樱带着一点小感动说道：

    “八重...樱，之前……之前忘记给你说明了，罗兹瓦尔是这栋宅邸的主人，八重樱也最好去打个招呼。

    那我就先行离开了。”

    “嗯，你先去吧！”

    八重樱微笑的点了点头。

    然后看向一旁的双胞胎女仆，也向她们点了一个头。

    ...

    ...

    “姐姐和爱蜜莉雅小姐散步完了？”在八重樱准备进大门的时候，八重凛和绯玉丸走了过来看着八重樱微笑的说道。

    “嗯，早完了！你和绯玉丸商量的什么事情？”八重樱看着自己妹妹身后的绯玉丸脸上的笑容，好像是有什么好事一样。

    “没...没什么。”八重凛小脸一红，连忙摇头。

    “对！只是随便聊聊而已。”绯玉丸也是连忙说道，好像很怕八重樱知道一样。

    “...”这话鬼才行。

    不过看着妹妹身后的绯玉丸，八重樱突然发现经过这么一会儿，好像对绯玉丸的小排斥不见了。

    不过也是...毕竟绯玉丸又不是绯狱丸，她们完全是两个世界的人，为什么自己要牵连到她。

    绯玉丸对自己做的还不够好吗？

    有必要去伤害她吗……

    想到这里，八重樱突然露出笑容，走过去，牵住了妹妹和绯玉丸的手，“我们一起进去吧！”

    “樱......”绯玉丸看着突然不排斥自己的八重樱，一脸的惊讶，然后也没有多想什么，脸上立马高兴起来。

    不管是什么原因，只要八重樱不讨厌自己就可以了。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第519章 碧翠子

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “嗨，碧翠子，没想到一进门就能碰到你。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”

    被双胞胎女仆带到餐厅里说要享用早餐，八重樱带着自己的两个小萝莉刚走进餐厅的房门就看到了坐在高脚椅子上的碧翠丝，理所当然的就像是老熟人一样打着招呼。

    不过没有看见爱蜜莉雅，应该是回房间换装去了吧。

    “没错，今天贝蒂真是不走运。”碧翠丝脸上无表情的说了一句，然后又迟疑问道：“你昨天晚上没事吧？没想到魔女居然这么中意你！”

    “没事，我能有什么事情。只是你说的中意是什么意思？”

    八重樱走到了碧翠丝面前，疑惑的问道，毕竟中意的这个词怎么看都不对吧！

    “就是魔女看上了你了，魔女对你这么关注，不是对你有什么巨大的仇恨，就是看上你了。

    但是从昨天她给你的力量上来看，显然是后者。不过...没想到嫉妒魔女居然爱好这一口，喜欢女的。”

    碧翠丝一脸三无的语气说着惊讶的话，但是一点都不违和，反而感觉她异常的可爱。

    可能这也是她的萌点之一吧。

    “不过也是，你身上的确是有一种奇怪的气质，让女孩子会忍不住的产生好感和安全感，而安全感就是喜欢一个人最重要的因素。”碧翠丝仔细的打量了八重樱一圈，然后继续说道。

    “是吗……”

    八重樱闻言，仔细想想好像还真的是，不过不仅仅是对女孩子，男生也是一样。

    反正这种气质八重樱自己是感觉不到。

    八重樱这么久一直就发现自己的遇见的女孩子，为什么这么多百合，看来不是世界的问题，而是自己的问题。

    不然世界上哪里来的这么多百合啊！

    但...碧翠丝所说的嫉妒魔女看上自己了，八重樱并没有相信，大家只是各有目地摆了。

    “那么既然这样，贝蒂有木有对我产生好感呢？”

    “怎么可能，贝蒂还没有对女孩子发qing的地步。不过你背后的两个小女孩已经对你产生了强烈的性趣。”

    八重樱转头看向自己的妹妹和绯玉丸，顿时一脸的黑线，要不要这样花痴的看着我啊！

    难怪一直不出声。

    “咚咚..”

    八重樱直接在两个小萝莉的头上敲了一下。

    “哎呦！姐姐你干嘛打我哇。”

    “樱，这样很痛哦哇！”

    “你们两个给我正常一点啊！而且还有外人在呢。”八重樱无力的摸着自己的额头。

    “哦，我知道了。”x2。

    ...

    看着恢复正常的两个小萝莉，八重樱转头又看了看碧翠丝，因为蕾姆拉姆也离开了，不知道去准备什么了，只剩下自己和自己的两个小萝莉以及碧翠丝。

    ...

    餐厅中央放著一张铺了白布的桌子，有几个座位已经摆好了餐盘。

    八重樱让自己的两个萝莉先自己找位置坐下，然后也准备挨着她们两个坐下的时候，看着碧翠丝的双马尾的卷发就像是弹簧一样的。

    不知道怎么想的，突然想起拉拉看会不会像是弹簧一样的那么拥有弹性。

    想了一下，八重樱直接走了到碧翠丝背后。

    “你要干嘛？贝蒂感觉你在想做什么坏事情，而且是对贝蒂的。”贝蒂一脸警惕的看着八重樱。

    “怎么可能，只是想验证一下自己的想法对不对而已。”

    “我拉――”

    说着八重樱直接伸出双手抓住少女两道华丽的卷发，然后轻轻地往后拉长。

    接著放手，发量大所以反弹的力道也大，弹啊、弹啊。

    “哇，超有性的！！！”

    看着这么壮丽的场面，八重樱非常的惊讶，还有不可思议。

    这太不科学了，也不魔法，和真的弹簧一样的到处弹。

    这么可能有人的头发有这样的反应，这太二次元了。

    “你、你、你、你……”

    瞪大眼睛，嘴唇颤抖，碧翠丝打着哆嗦回过头。

    “贝蒂的头发是弹簧吗？太有趣了！”

    “你想死吗！贝蒂的忍耐可是有限度的。

    贝蒂这次一定要让你知道你究竟惹怒了怎样的存在！”

    “话说碧翠子，你的朋友很少吧。”

    “为什么会从刚刚说的跳到这种话题！”

    本来准备发火的碧翠丝一下子被这句话给打乱了方寸，还有一点反应不过来。

    “不用自卑，就算不是碧翠子，只要是在这个年纪就这么盛气凌人的话都会没朋友的，千万不要想不开哦。”

    “你从哪里看出贝蒂的自卑了！”

    “好了好了，明明是个幼女，却完全不会卖萌这个技能，所以说这才是碧翠子的萌点吗？”

    八重樱一边自言自语着，一边用手不断的揉着碧翠丝的头。

    “你……”

    .

    “哟，贝蒂。四天没见了，有没有好好当个有精神的端庄淑女呀？”

    就在贝蒂打算和八重樱打一架的时候，一个中性的声音在餐厅中回荡了起来。

    “哥哥！”

    像弹跳似的起身，碧翠丝晃动长裙跑了过去。彷佛花朵绽放的笑容，洋溢著可爱魅力让人忘记少女至今的自大。

    至于刚才那怒火中烧的氛围也瞬间消失一空。

    碧翠丝的视线前方站着的是刚刚换装回来的爱蜜莉雅，但回应的人却不是她。

    碧翠丝对一派轻松自银发中现身的灰色小猫――帕克点头。

    “我满心期待哥哥回来哟，今天我们一起过吧。”

    “嗯，没问题呀，好久没这样了，今天就一起悠哉度过吧。”

    “哇――好棒！”

    跳下爱蜜莉雅的肩膀，帕克落在碧翠丝申出的手掌上。怜爱地抱住帕克，碧翠丝开心地当场旋转。

    “八重樱，不用惊讶，碧翠丝一直很黏帕克的。”

    “这样嘛……”

    八重樱点了点，也知道碧翠丝对于帕克是很喜欢的，因为她可以亲近的人只有帕克一个。

    ...

    当八重樱挨着自己的两个小萝莉坐下的时候，两个小萝莉脸上都有一点吃醋。

    “姐姐喜欢双马尾卷发的女孩子吗？那我也做成卷发好了。”八重凛摸了一下自己的头发看着自己身边的八重樱说道。

    因为八重凛也是双马尾，但是不是卷发。

    “不用了，凛这样，姐姐就很喜欢了。

    还有对于碧翠丝，我并不是喜欢，而是好奇还有忍不住的想逗逗她而已。”八重樱摇了摇手解释道。

    “是这样吗……姐姐你真好！”一瞬间八重凛就放心下来了。

    “哎？”

    八重樱一愣，自己这又怎么好了？完全搞不懂这些小萝莉的想法，可能这就是代沟吧！

    ...

    ...

    “打扰了，客人，送餐点来了。”

    “打扰了，客人，送餐具和热茶来了。”

    此刻，餐厅的门打开，推著餐车的双胞胎女仆走了进来。

    蓝发女仆将沙拉和面包等正统早餐内容摆上桌，粉红色头发女仆快速地在杯中倒茶并分配到每个座位前。

    热腾腾的香气，虽然八重樱并不饿，但是还是被勾引出来了食欲。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第520章罗兹瓦尔

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这个家的主人罗兹瓦尔，出现在了爱蜜莉雅的后面。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    深蓝色的长发垂在背部，身高很高，大概一米八多。体型倒是看上去比较瘦弱，肌肤颜色接近苍白。俊美的五官，右蓝左黄的异瞳更为他加分不少。但是身着着酷似小丑的服饰和脸上画着的小丑妆容，整个人都透露着怪异的气质。

    八重樱坐在凳子上若有所思的看着面前的小丑，从罗兹瓦尔刚一接近。林恩就感觉到了其体内庞大的灵力或者可以说是这个世界的魔力，凝实、厚重。

    大概和大精灵碧翠丝很接近，拥有s级的实力。

    不过一想想也是，一位活了几百年的老怪物，而且老师还是七大罪之一的魔女，实力不强大才奇怪。

    不过...不到ss级的境界，八重樱都不是太放在眼里。

    虽然被嫉妒魔女坑了一把，但是嫉妒魔女可是这个世界“境界”最强者。

    被她坑也不冤。

    其余的的ss级以下的，就不用嫉妒魔女给自己的力量，也可以轻松的打败他们。

    所以八重樱知道可能罗兹瓦尔在打自己身上的主意，但是一点都没有紧张之类的。

    反而一脸的淡然看着他这如同小丑一样的装扮和怪异行为。

    “宫廷首席魔导士，全属性俱全，魔法成就高超，王国边境伯贵族。”从这些称号上就可以知道罗兹瓦尔的实力强大，但仅此而已了。

    ...

    “我是府邸的主人罗兹瓦尔l梅札斯――哟哇！八重樱小姐。”小丑用极为怪异的语调一脸微笑的看着八重樱打着招呼道。

    目光一看就是不怀好意。

    “你好！罗兹瓦尔首席魔导士，你的大名早有耳闻。”八重樱站起来皮笑肉不笑的回应道。

    然后一手按下了准备也站起来的打招呼的妹妹。

    “一位强大的时空魔法剑术大师，在这个王国数百年都没有出现过，你能知道我，是我的荣幸。”罗兹瓦尔。

    “客气了...”

    ...

    在众人都陆陆续续就坐后，就都开始了就餐。口味极佳的餐点让八重樱都有些赞不绝口。

    自己妹妹还有绯玉丸也都是一脸的赞，很明显口味不错。

    虽然和现代的不太一样，味道少了一点，但是也有这个世界的独特口味，很不错的。

    “可真是优秀的料理啊！”八重樱笑着赞赏道。

    这么美味的早餐应该是出自蕾姆拉姆的手，毕竟这里的女仆什么的就她们两个，不是她们就没有人了。

    “呵呵―对~吧，这么看来，蕾姆的料理很经济实惠啊。”罗兹瓦尔自豪的说道，自家的女仆得到别人夸奖，做主人的开心是很自然的。

    “的确，蕾姆的优点还是不少的。”虽然这个蕾姆对于自己有一些偏见，这是因为没有“深入”的了解过自己。

    如果有深入的了解的话，蕾姆还是一个很好的女仆加朋友的。

    毕竟原来的男主也是在被蕾姆杀了好几次以后，才和蕾姆好上的嘛……

    只是感觉为什么有点怪怪的。

    ...

    “客人过奖了！”微微点点头，蕾姆意外的看了一眼八重樱，不明白为什么还和自己说好话，自己和她不是已经成为仇人了吗？

    .

    “八重樱女士应该不是我们卢克尼卡国家的人吧？”罗兹瓦尔吃完饭以后看着八重樱好像是不在意的问了一句。

    “嗯，并不是，应该说我根本就不是这个大陆的人，我来自很远的一个地方。”八重樱并没有隐瞒，这些事情也瞒不住的，罗兹瓦尔是大贵族，又是实权者，想要搞清楚自己的一些情况还是很容易的。

    “那么八重樱女士，你知道如今的国家情况吗？毕竟如今的卢克尼卡――没有国王。不过不用担心，这已经是连市井市民都知道的事情了。”罗兹瓦尔继续不在意的说道，不过好像有点话中有话的意思。

    八重樱稍微思考了一下，不管他到底是几个意思，但是大不了自己闪人就是了，直接回到百鬼世界，不相信他们来能追过来不成，而且就算追过来了，作为自己的地盘就更加不怕他们了，所以直接道：“来到这个国家后，听说国王和其子孙都死在了一场瘟疫上，目前国家全由贤人会运作呢。这个国家目前形势可不太好啊。”

    要说一般表现出自己强大的实力，在什么国家都会受欢迎，对那些大人物来说也是坐上宾，但是这个罗兹瓦尔不一样。

    他可不会管你是不是比自己强大，为了他自己暗恋的老师，什么事情都做的出来。

    这样疯狂的人才是最可怕的。

    “的确啊，目前的王国正在为选王而有点混乱呢。”罗兹瓦尔继续了话题。

    “而爱蜜莉雅就是其中之一的选王吧！”

    “对！”

    爱蜜莉雅从口袋中拿出那枚从菲鲁特手里拿回来的徽章放在桌子上。以为图腾的花纹，围绕着中间镶嵌着的红色宝珠，整个徽章十分精美，一看就知道造价昂贵。

    “在卢格尼卡，就是象征一样的存在，从卢格尼卡自称是‘亲王国卢格尼卡’就可以看出，城墙、兵器、旗帜等到处都有的印记，其中又以这枚徽章最为重要。”微微闭上眼睛，爱蜜莉雅继续解释道：“这枚徽章就是用来检测――王选参加者的资格，是能否坐上卢格尼卡王国王位的最重要的试金石。”爱蜜莉雅的话把这枚非常的重要性解释的一清二楚。

    爱蜜莉雅紧张的声音告知事实，餐桌上的徽章是以展开双翼的为意象，中间宝石的光芒证实了刚才的话。

    “说起来还要谢谢八重樱了，要不是你帮忙，现在可能我就真的失去它了，那么麻烦就大了。”爱蜜莉雅又带着一点感激再次朝八重樱感谢道。

    “小事，你都感谢几回了。”八重樱连忙摇手。

    “所谓的――国王，可是背负王国的人哟~。有着――这么重大的责任，如果连一枚小小的徽章都无法保护的话就太――荒谬了，会让人觉得根本无法把国家托付给这个人吧。

    所以的确是要感谢一下。”罗兹瓦尔脸上挂着让人想要揍他的表情道。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第521章 欧皇

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这件事如果被知道的话，会引起很大的骚动的，所以爱蜜莉雅才会坚持自己处理，不肯借助外力啊。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学正因为这样，所以想让爱蜜莉雅失去王选资格，偷走徽章就是最简单的方法了。”

    这样的事情是显而易见的，瞬间就可以了理解的。

    “所以八重樱你有什么要求？我们都会尽力的满足你的。”爱蜜莉雅也是直直的看着八重樱。

    “咿呀――我现在的头衔是露格尼卡王国的――边境伯身份，或者说宫廷首席魔法使――之类。而且我现在的立场是爱蜜莉雅大人作为候补者的条件不错的资助人。”罗兹瓦尔接着说了一句。

    “...”

    八重樱看着面前的两人，不知道他们是怎么想的，自己需要的他们可以给我吗？

    想多了。

    至于其他的什么物质之类的，八重樱会缺少吗？

    金钱？要多少有多少。

    美女？自己的几百个巫女妹子和几十个式神妹子不比任何人差。

    地位？这是靠实力争取来的，而自己的实力比他们强大。

    而且...为什么罗兹瓦尔回来以后，爱蜜莉雅才和自己说这样的话，果然罗兹瓦尔才是真正的话语权的主人吗。

    “你们可以给我什么？你们能给我的，说实话我都不需要！

    包括这个王国，除了那几个人以外，其他的都没有放在眼里。

    所以...让我暂时住在这里就好了，等过一些日子了，我就的目标完成了就会离开的。”

    “目标？”

    “对！目标，境界突破的目标。”

    ...

    ...

    “啊！真的是一个愉快的早晨啊！”八重樱从一张柔软的大床上坐起来，印着窗外的阳光，感觉很舒服。

    不过看着自己身边的两个小萝莉，无语的摇了摇头。

    “凛、绯玉丸，起床了！太阳晒pi股了。”拍了拍两个萝莉的头，轻轻道。

    “不要，我好累，我要继续睡觉。”

    “我也是，昨天晚上玩那么久...”

    两只小萝莉闭着眼睛，都表示拒绝，不想起床。

    “...”八重樱。

    “好吧！你们两个继续睡觉吧！”无奈的摇了摇头，叫你们早点睡觉，要玩那么久。

    起床站起来换上衣服，张开右手，口中默念“解”。

    一个透明的结界被八重樱解除了。

    毕竟这里可不是真正的家，安全设施什么的还是要准备好。

    不管是现在情况不明的蕾姆，还是这里的主人都不是什么暂时可以完全信任的人。

    .

    站在窗户旁边，看着外面，现在离罗兹瓦尔回来已经两天了，两天时间里八重樱本来还以为会发生什么事情，但是没有。

    罗兹瓦尔竟然一点动静都没有，就是平静的在家里待了两天，然后就又离开了。

    看上去很忙的样子。

    可能他的计划还没有完善好吧！

    不过算算日子，魔女的诅咒应该已经出现了，对于诅咒这一块八重樱虽然也算是有一些了解，而且一些不是太难的都会。

    但是真正的强大诅咒八重樱还是有的头疼了。

    那么为了万无一失，去找魔法百科全书的碧翠丝问问情况吧！

    想到这里，八重樱又在房间布置了一个保护结界，保护妹妹她们，便走出了房间。

    来到走廊，碧翠丝的话，因为契约的关系大部分时间必须待在府邸的书房里面。

    而府邸的那个书房，必须要通过机遇门才能进去。

    随便打开一道门，大概有不到百分之一的机遇进入书房。

    如果说是一个非州人，那么就永远也不可能进入书房。

    前世的话，八重樱可能是一个非州人，毕竟像是每一次奖池里面出现角色毕业武器的时候，有百分之一到百分之二的up概率，八重樱从来没有抽到过。

    有一次好不容易辛辛苦苦的存了一万多水晶，等到了冰刀・冰昙天up的时候，几十发砸下去，全是重复的没有一点用的垃圾圣痕。

    深深的感受到了大伟对于自己的恶意。

    什么“怒艹大伟出奇迹”“献祭师傅徒弟二十年寿命”的等等玄学，全部都试过了，一点都没有用。

    .

    但是在成为了八重樱以后，运气立马就反过来了，直接从非酋变成了欧皇。

    毕业神级装备点击就送，式神萝莉、少女全靠捡。

    然后法拉法拉的就像是玩某国产页游一样的登上了人生巅峰。

    (⌒⌒)

    ...

    ...

    八重樱走到了一扇普通的房门前。直接打开了这扇门，一走进去，看着前面的熟悉的书架和萝莉，甚至可以说是幼女的碧翠丝。

    顿时忍不住为自己欧皇属性点一个赞。

    不到百分之一到概率，到了自己这里变成百分之百了。

    现在再去玩崩坏3，肯定赚翻了！直接让所有的女武神全部毕业。

    对！大伟亏了，我赚了！

    就是不知道还有木有机会再回到了前世的世界了。

    ...

    “哟，贝蒂今天又在看书啊，真是好学呢，没事也多出来走走吧。我也想每天看见贝蒂呢。”走进去的八重樱对着坐在椅子上闷头看书的金发幼女这样说道。

    有着金色如同钻头般的长发，身着红色豪华洋装的美丽幼女。抬起头，蓝色的眼睛有着x形的粉色瞳孔。看着面前一脸笑容的八重樱微微一哼。“明明是个看书的好日子，贝蒂居然又见到了你，贝蒂今天可真是不幸啊。”贝蒂的语气却一点看不出生气的样子，这应该说是傲娇吗。

    八重樱轻笑道：“可是今天的我看见贝蒂可是很开心的呢。”

    碧翠丝闻言，看了一眼八重樱，眼里有些莫名的神色。然后说：“因为看见可爱的贝蒂就开心，这也是贝蒂无能为力的事呢。”

    “...”这个萝莉真自恋。

    “对了，贝蒂关于诅咒这一块的知识你应该很了解吧？”

    “诅咒？你遇见诅咒了？诅咒的话很麻烦的，尤其是强大的诅咒。

    如果说普通的诅咒还好说，强大诅咒的话，只有两个方法可以解决。

    第一个就是找施加诅咒的人给解开，第二个就是杀死施加诅咒的人。”碧翠丝放下手中的书，站了起来。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第512章 碧翠丝的契约（2合1）

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “只有这两种方法吗？”

    这就稍微有一点烦恼了呢！

    毕竟施加诅咒的是嫉妒魔女创造出来了的魔兽。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学魔兽实力不强但是只要咬一口就会被强大诅咒缠上。

    “毕竟诅咒这一块贝蒂也不是很懂。你遇见什么诅咒了吗？让贝蒂看看吧，可能有一些办法。”碧翠丝看着八重樱，眼神没有之前的不在意，而是很认真。

    “这倒不是...不过我感觉强大的诅咒气息，就在这个村子附近，可能有人被诅咒。

    这诅咒很强大，因为它是嫉妒魔女的创造的魔兽施加的。也是因此我比较敏感的发现了。

    本来还说看看有什么有效的了结方法的，看来是稍微有点麻烦了。”

    “在村子里有诅咒的气息，还是嫉妒魔女......

    如果说嫉妒魔女的话，那就更加不可能用其他方法解开了，只能去杀了那些魔兽。

    不过在村子外围应该有结界才是，那些魔兽是应该进不来的，现在肯定是结界出现问题了。”碧翠丝闻言，若有所思的说了一下大概猜测的情况。

    “可能是这样吧！虽然没有见过魔兽，但是应该是很凶残的，必须要把结结界修补好，然后杀了那些进入村子的魔兽。”

    “可是...贝蒂因为契约的原因，是不能出这个府邸的，没有办法去做这些了。”

    “放心啦！这件事就交给我好了，本来就没有准备让你们去，只是来问问诅咒的情况，现在看来是只能直接强杀了。”

    碧翠丝闻言有一点小惊讶的看着八重樱，不知道她为什么帮忙来做这一件事，毕竟完全与八重樱无关的。

    有事也是罗兹瓦尔、爱蜜莉雅的事情，不过这样的人让人很容易产生好感就是了。

    “罗兹瓦尔这几天不在府邸，你可以叫上爱蜜莉雅和哥哥一起去。”

    “这也并不是什么太大的事情，我一个人解决就可以了，就不用麻烦她们了。”这的确并不是什么太麻烦的事情，而且八重樱想要研究一下那些魔兽到底是什么样的存在。

    在动漫里看上去就和有狂犬病一样的疯狗一样，完全没有一点什么魔兽的样子。

    根本就发狂的野兽。

    顺便还可以刷刷碧翠丝、爱蜜莉雅的好感。

    要知道她们可是很容易感动的。

    “你一个人？那随便你了！自己小心吧！”碧翠丝一愣，又恢复正常一副不太在意的样子。

    “嗯，知道了！棒棒糖吃完了吧？再给你几颗！”看着面前的小女孩，和洋娃娃一样的，八重樱一脸微笑的拿出几颗棒棒糖递给她。

    “既然你一定要给贝蒂，那么贝蒂就勉为其难的收下吧！”说着直接抢走了棒棒糖，不带一丝犹豫的。

    “...”八重樱。

    “你啊……”八重樱无奈的摇了摇头，真是一个傲娇的萝莉呢。

    “你蹲下来！”

    看着八重樱，碧翠丝迟疑了一会儿，好像是下定了什么决心一样，朝八重樱说道。

    “哎？”八重樱非常疑惑的看着碧翠丝。

    “叫你蹲下就蹲下！”看见八重樱的反应，碧翠丝有一点不耐烦了，好不容易才下定决心的。

    “好吧！”虽然不太明白碧翠丝到底要做什么，但是应该不会害自己就是了。

    当八重樱刚刚蹲下的时候，碧翠丝突然抱住八重樱的头，在八重樱的额头轻轻的亲了一下，然后一脸慌乱的推开八重樱，自己闪的很远。

    “呃...”

    八重樱摸着被亲的额头，有一点反应不过来，这是什么情况？

    小萝莉的好感度已经全部刷满了？

    “好了！现在你可以离开了！”看着八重樱那眼神，碧翠丝连忙紧张的开始赶人了。

    “亲完就赶我走了啊？太没有良心了吧！”

    “给我离开！！！”

    听见八重樱的话，碧翠丝更加害羞了，自己也不知道为什么就把这东西给了八重樱。

    现在听见八重樱的话，更加感觉没有面子了。

    直接操控机遇门和这个书房把八重樱赶出了书房。

    碧翠丝看着八重樱消失了以后，狠狠的松了一口气，拍了拍自己的脸感觉自己也糊涂了！

    把自己的契约就这样交给了一个才认识不到十天的人。

    不过想了想八重樱的实力不错，而且许多条件都符合自己答应的那个人的条件。

    虽然有一些地方不太一样，八重樱并不是男的，但等了几百年，就这个最合适，没有时间再等待下去了。

    最主要的是自己的睿智之书副本有反应了，虽然反应好像小了一点。

    碧翠丝手中的睿智之书副本能显示持有人未来的神奇书本，和罗兹瓦尔拥有的一样，都是艾奇多娜解构睿智之书部分机理所制作的劣化版。

    完全版的睿智之书被称之为【世界的记忆】，世间万物的一切【过去】【现在】【未来】都被记录其中。常人不可阅读，否则连看一眼大脑都会因承受不住庞大的信息量而崩坏。

    .

    想清楚了以后，碧翠丝又埋到了书里的世界。不过从游离的眼神可以看出她心里在意着别的什么事。

    ......

    直接被碧翠丝赶了出来，八重樱摸了摸自己的额头。

    这一个亲亲可不是普通的亲亲，这是碧翠丝的契约，和自己的契约。

    感受着这股力量，拥有很强大的力量，八重樱没想到这么快就把碧翠丝的契约拿下了。

    这个世界的精灵都是会和人类契约的，有点像是元素精灵的超级进化版一样。

    就像是帕克，作为最强大的元素巨佬之首，还是和爱蜜莉雅契约，成为了爱蜜莉雅的精灵。

    而碧翠丝也是大精灵，也一样的可以和人契约。

    不过因为碧翠丝是强欲魔女人工制造出来的大精灵，所以有缺陷。

    不能自己凝聚玛那（魔力）只能从契约者身上吸取（之前通过禁书书库偷偷地吸收大宅邸里的魔力）还有会独占契约者（不能和其它精灵签订契约）。

    ...

    不能和其他精灵再契约，八重樱也并不在意，这个世界其他的精灵赶得上碧翠丝的寥寥无几。

    所以不亏。

    碧翠丝的能力很强大，几乎完美的使用着极少的阴系魔法了。

    同时会空间转移、时间冻结、空间断裂、存在固定等等，能操纵多数强大魔法。

    名副其实的s级强者。

    得到碧翠丝的契约，八重樱也获得了三大能力。

    第一个emm，绝对防御魔法（但是一天只能一次，一次能连续释放一段时间）。

    不过也是很了不起的能力了，这是一个强大的保命能力。

    然后是第二个能力emt，范围内所有魔法还原玛那（魔力）。

    恢复能力很强。

    然后第三个，八重樱发现暂时使用不了，具体的能力八重樱也不太懂。

    以一堆棒棒糖换了一个强大的萝莉，顺带的自己还获得能力，暴利啊！有时间再多准备一些棒棒糖吧。

    检查完毕，八重樱走出了宅邸后，迎着美好的日光走在了出府邸的大道上。

    没有走几步突然看见了正在修剪庄园的蕾姆。

    迟疑的想了想，八重樱还是走上前去，站在蕾姆的背后。

    “蕾姆...”

    “八...八重樱，你干什么？”蕾姆收好工具，转身结巴的看着八重樱。

    “怎么？还害怕我？”

    “没有......之前的事情是蕾姆对不起！”蕾姆沉默了一会儿，低头向八重樱道歉。

    “嗯？什么对不起？”八重樱一愣，什么情况，才一天没见。

    “是我误会你了！”小声念道。

    “想清楚了？”八重樱闻言露出了微笑，摸了一下蕾姆的短发。

    “你...算了！”

    蕾姆被摸头，就像是一只受惊的兔子一样连忙后退了几步，然后犹豫了一下。又算了。

    八重樱收回手，然后轻轻的咳咳道：“蕾姆，我昨晚感应到了强大的诅咒气息，我和碧翠丝讨论了一下，应该是附近的魔兽。

    我们觉得领地内的村子结界可能已经出问题了，有魔兽混入了村子里面，所以我要去看一下。

    趁早在损失还没有扩大的时候去把它们解决了。”向蕾姆解释了下自己马上要出去的事，毕竟有一些事情如果自己默默地去帮别人做了，别人可能不仅仅不领情，还会误会你。

    这样吃力不讨好的事情八重樱可不会去做，所以还是要让人知道。

    尤其是蕾姆，八重樱还想带着蕾姆一起去，这样她对自己的误会才有可能彻底的消失。

    “诅咒？！还和魔女有关系。

    魔兽进入村子里，太危险了，罗兹瓦尔大人刚好出门了。如果领地内的子民受到伤害，对于领主都是种不小的打击。所以，我跟你一起去！”迅速分析了情况后，蕾姆决定和八重樱一起去。身为宅邸的女仆自然要在主人不在时候解决主人的难题。

    看了一下坚定的蕾姆，八重樱轻笑着说道：“那么，就先不告诉拉姆和爱蜜莉雅了。

    免得她们冒险，就我们两个一起吧，我会保护好你的！”语气中的肯定让蕾姆也有些侧目。

    ......

    ......

    走在平坦的林间大道，四周的林木散发着林间的清新气息。并肩行走的八重樱和蕾姆正在前往村庄的路上。

    因为蕾姆经常去村庄采购食材的原因，她对村庄也很熟悉。

    听闻有魔兽甚至是魔女爪牙可能藏在村庄，她就决定杀了那些魔兽和爪牙。

    这样才能当得起罗兹瓦尔府邸的女仆之名，这也是蕾姆的责任，同时也是为了那些淳朴的村民。

    毕竟诅咒而言，说什么魔兽施加的不太可能，魔女的爪牙还差不多。

    ...

    “找到了吗？”在村子里转了一下，蕾姆随口向八重樱问道。

    “嗯，大概清楚了，和我来。”八重樱直接点了点头。

    因为八重樱感觉到了一种奇怪而狂暴的灵力波动，仔细思考应该就是所谓的魔兽了吧。

    .

    .

    穿过这些被称为结界的树群，八重樱和蕾姆正往森林深处前行。四周寂静的氛围给这片森林带来了些肃穆的气息。

    “有生物的气息，在附近。”蕾姆停了下来，用秀气的琼鼻嗅了嗅空气道。

    “嗯。”八重樱也早已经感应到了。

    不过八重樱并没有一点畏惧的继续向前。

    看着八重樱的动作，蕾姆只好加快步跟着八重樱的行动。

    然后从小裙子里面拿出她的武器，不知道是怎么放进去的。

    手中的铁链一晃一晃的发出铁器的声音，但是手腕的动作却很平稳。看样子蕾姆应该很习惯于战斗了，尤其是用这种类型的武器。

    八重樱走向了林间深处，越来越近的感应让八重樱知道自己找对了。果不其然，前方的林间传来“簌簌”的声音，不明生物走动的动作带来了声响。

    这时候阳光依旧明媚，倾撒在树林空地间。一只高大的生物走了出来。是一只犬形野兽或者说魔兽。有着黝黑的体毛，足前的钩爪十分尖锐，宽大的兽口满是獠牙。野兽一边发出嘶吼一边瞪大猩红的眼睛看着八重樱，充满爆发力的动作准备随时进攻。

    “八重樱，这种程度就交给我吧。”蕾姆说完没等八重樱回话，把武器一甩，硕大的尖刺铁锤直接把魔犬砸飞，落地之后魔犬被砸的地方血肉模糊，只留下临死魔犬在林间的哀嚎。

    八重樱在旁边耸了耸肩膀，这种魔犬也就比一般人强而已。有点实力的人就可以直接击杀。所以可怕的不是单个魔犬，可怕的是数量众多的魔犬群。

    林间的声响忽然变大了起来，有很多的生物在行动着的声音。数量众多的猩红兽眸出现在八重樱和蕾姆四周。“沙沙沙”搅起的声音说明了其数量的众多。连蕾姆的面容都带着凝重的神色，也感觉到了事态的危机。

    “所以，蕾姆现在就交给我吧。”把蕾姆刚才的话重说了一遍，八重樱走上前去。把蕾姆挡在身后，让蕾姆神色放松起来，只是微微抓紧手中的链柄做好了准备。

    “一群连蚂蚁的都算不上的垃圾们！”八重樱没有出刀，只是一个响指，身上无数道剑气爆发把无数的魔兽变成了碎片。

    血淋淋的染满了周围的一片，没有一只魔兽身体还是完整的。

    “...”

    站在八重樱背后的蕾姆，看着这些自己很为难的魔兽，在八重樱的面前，就和喝水吃饭一样简单，立马张大了嘴巴。

    这样的实力自己之前竟然还想杀她，瞬间感觉自己以前有多么的自不量力了。

    “就让它们这样死在这里也不好，清理一吧！”

    看了一眼面前的惨像，八重樱也觉得这些魔兽可真惨。于是抬抬手，无数的狐火凭空而显。

    落在这些魔兽的尸体上面，把所有的魔兽尸体碎块全部焚烧干净了。

    但是不可思议的是...这些狐火控制的很好，甚至说完美，没有燃烧到一点树木枯枝，精确的只是燃烧了魔兽。

    “解决了哦！”

    八重樱转身看着蕾姆。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第523章 魔兽牙齿

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    皱了皱眉头，蕾姆并没有把武器放下，说道：“还有，在那边！有什么在指挥它们。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”蕾姆确定了这些魔兽的方向，其中有一个气息强大的个体，似乎是头领一样的存在。

    八重樱没有说话，只是走到了蕾姆的前面，“你跟在我的身后就可以了。”

    “...”

    看着前面的八重樱的后背，虽然知道她同样是女生，而且身上还有严重魔女的气息。

    但是...蕾姆还是感觉到了一种从未有过的安全感，就算是在罗兹瓦尔身上也是从来没有感受过。

    这让蕾姆沉默了，没有反对。

    ...

    “这里可真是个好地方啊，空旷还有悬崖挡着，想跑也跑不掉。对吧，蕾姆。”八重樱虽然说着好像很不利的情形，但是笑着的语气却让蕾姆也是轻笑了出来。完全没有紧张感。

    满是岩石的地形，前方还有一面高高的悬崖石壁。空旷的地形特别适合大规模的冲击，尤其是魔犬这种数量和凶猛兼具的野兽，一个照面估计就会被撕裂。

    “你应该可以应付过来吧！不行的话，蕾姆会和你一起战斗的。”看着从周围不断涌来的魔兽犬，比刚才的数量多了好几倍。蕾姆有点担心的问道。

    八重樱对这蕾姆笑着说道：“当然没有问题，让你见识一下什么叫做剑气的盛宴吧！”

    说完，八重樱后退半步，身体微微弯曲，然后握住腰间的刀柄。

    “覆灭、斩！”

    瞬间拔刀，无数的剑气风暴把周围的一切魔兽包括树木全部变成了废墟一片。

    然后淡然的收回了太刀，好像什么事情都没有发生一样。

    “好...好强大……”

    仅仅是一刀，至少前面接近千米的范围都变成了废墟，没有一棵完整的树一具完整的魔兽尸体。

    “好像还有一个领头的还没有出来了。”八重樱看向废墟的另外一边，一阵响声传来。巨大的震地声传出。一只巨大的魔兽踏在地上。

    统领魔兽犬群的就是它了。

    比起普通的魔犬大概大了六七倍的大小。三米多的高度，凶猛的外表。比起普通魔犬更加惊人的獠牙。豆大的红色兽瞳紧瞪着八重樱。

    显然很恨八重樱杀了它所有的手下。

    不过在这样的情况下它都还不逃跑，不知道是太自信了，还是没有脑子。

    “八重樱...小心！”蕾姆看着前面的巨大魔兽忍不住说了一句。

    “没事，很快就解决了！”

    巨大魔兽直接快速的冲向了八重樱，但是八重樱并没有反应。

    “八重樱！”

    眼看魔兽犬就要到面前了，八重樱竟然还没有一点反应，好像这只巨大的魔兽不存在一样。

    蕾姆也开始着急了。

    “淡定！”八重樱只是非常平静的说了一句，还是没有具体的反应。

    当巨大魔兽犬冲到了八重樱面前的时，正准备攻击八重樱的时候，突然发现自己的身体变成了几块了！

    这...什么情况？

    巨大魔兽犬完全反应不过来了，自己以飞快的速度冲刺过来，刚到目标面前自己就已经被杀了！

    一点反应察觉都没有，甚至一点痛苦都没有。

    看着八重樱那平静的表情，魔兽带着不解死去了！

    “这...什么情况。”蕾姆看着面前的的魔兽尸体，冲到了面前然后它就奇怪的身体变成了好几块然后死去了。

    “是你...”

    蕾姆看着自己身边的八重樱，再次刷新了她对于强者的认识，一点都没有察觉，甚至连魔力都没有一点波动，从头到尾八重樱都只是站着，然后魔兽就被分尸了。

    “魔兽已经解决了，一会儿去把出问题的结界再补一下，事情就差不多解决了。”八重樱没有表现什么，向着魔兽的尸体走了过去。

    来到了魔兽的尸体面前，八重樱看着面前的魔兽尸体，发现它尸体上的魔气正在快递消失。

    不过它的牙齿很特别，八重樱竟然在上面感觉到了一点危险的感觉。

    这很奇怪，毕竟魔兽的实力并不怎么样。不过想了想又大概的明白了，它的牙齿上面应该就带着天生的诅咒能力。

    而且很强大。

    没有多想，八重樱把魔兽犬的牙齿全部收集了起来，准备有时间研究一下。

    对自己都产生威胁的诅咒牙齿，可是一个好东西。

    先看看能不能研究出这强大的诅咒能力，就算不能，八重樱也可以用它来炼制一件强大的暗器。

    对s级都很有效果的暗器。

    不管是自己用还是给妹妹她们，都很不错。

    ...

    蕾姆看着八重樱在收集魔兽的牙齿，很是不解，“你收集这魔兽的牙齿做什么？”

    “你没有感应到吗？这牙齿上面也有非常强大的诅咒力量，我准备研究一下，看看能不能研究出来的它其余的解决方法。

    而且忘记和你们说了，我还是一位匠师，也可以说是炼金术士，这些材料对我来说很宝贵。”八重樱把牙齿收集好，然后又把这魔兽的爪子也是收集了起来，这魔兽犬的爪子也是很不错的材料。

    “诅咒...炼金术士......”一个又一个的词让蕾姆都有一点快反应不过来了。

    “对了！蕾姆的武器虽然还算不错，但是也并不是很好。蕾姆喜欢什么样的武器，我帮你炼制一把吧！

    刚好我储备的材料还算不少。”

    八重樱看着蕾姆手中的武器，只能说材料还行，其他的都是很一般了。

    “武器，你不用给蕾姆炼制了，蕾姆有它就好了。”蕾姆闻言一愣，然后连忙摇了摇头。

    “真的不要吗？要知道我的武器炼制技术可是很高的，不是我自夸，神器我都炼了不少。”

    说完八重樱拿出来一把匕首，一把透明的差不多看不见的匕首。

    然后轻轻的往一块小石头上一划，小石头变成了粉末。

    “这是我炼制虚无之触，还算不错吧！它带有风之眷顾的能力，握住它的主人可以让自己隐身，把自己的气息降到最低。

    同时它还有有斩断除了一些最顶尖的东西和人物以外的一切强大能力。

    想要吗？可以送给你哦！”

    八重樱直接把匕首递给她。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第524章 拉姆的礼物

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这是一把对于刺客来说完美的一把匕首，因为它基本上是看不见的，而且还可以让自己也更加不起眼。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    “不用了，我只是女仆，不是杀手、刺客，不适合用这样的武器。”看着八重樱直接递给自己的匕首，说实话蕾姆这时候有被感动了。

    对于蕾姆来说，自己只不过是姐姐的替代品，蕾姆也一直都是把自己的当作是拉姆的替代品，从来没有人对自己这样好过。

    “不用匕首，你喜欢什么样子的武器？我帮你打造，一定不会比这把匕首差。”八重樱收回匕首，也知道蕾姆并不会用匕首。只是为了向她证明自己的炼器能力而已。

    “如果你一定要给蕾姆炼制的话，炼制我现在手里一样的武器就可以了！”

    “好！就这样说定了！”

    ...

    ...

    “棒棒糖要吗？”

    回村子把结界重新补上，八重樱和蕾姆开始回去了。

    至于村子还有没有村民被魔兽咬了从而被诅咒，也不用担心了。

    毕竟魔兽都已经死了，被诅咒的人也会完全恢复的，所以这也是蕾姆没多问诅咒的原因。

    经历过这么一趟，蕾姆很明显和八重樱的关系好多了，这也是八重樱希望看见的。

    不说要和她怎么样，至少关系不能太差。

    看着八重樱递过来的棒棒糖，蕾姆犹豫了一下，还是接受了。

    “储备好像不太够了呢，看来过不了多久就要回去一趟了。”八重樱自己也拿了一颗，打开包装放进嘴里。

    想着还剩下不多的零食，只能感慨太不够吃了。

    “回去？回你的老家吗？”蕾姆学着八重樱打开了包装，然后放入嘴里，一脸的惊讶。

    “对！”

    ......

    ......

    宅邸中

    “所以，这就是你们私自外出的理由？为什么不跟我说？蕾姆，客人。”拉姆一脸正色的问道面前的蕾姆和八重樱二人。

    蕾姆正微微低着头接受作为姐姐的拉姆的询问。看上去颇有些苦恼。八重樱则在一旁左看看右看看，完全没有在听的样子。

    “唉~！”

    抚了抚额头，拉姆叹了口气。接着说道：“出了这么大的事，你们居然私自去解决。而且客人你居然还带着蕾姆这么乱来。万一出了什么事怎么办？”尽管面前的二人没事，但是拉姆还是很难安心，而且蕾姆居然瞒着她这个姐姐跟着这个客人一起，真是让她感到了复杂。

    “姐姐，蕾姆完全没事，八重樱大人一直保护着蕾姆的！”蕾姆抬起头看着面前的拉姆然后这样说道，说完好像感觉到什么不对连忙别过头不再说话。

    毕竟之前自己还对八重樱仇视，现在又和她关系很好的样子。

    自己都感觉变得太快了！

    拉姆有点无语的看着面前的蕾姆，这个蕾姆不会是假的吧！

    然后拉姆瞪着八重樱，拐跑了别人妹妹去那么危险的魔兽群中也不打一声招呼。

    “咳~！”

    八重樱故作模样的咳嗽一声，然后挠挠头看着拉姆说道：“事情就是这样，不过也不是什么大事。正好罗兹瓦尔出去了，帮他清理下他领地内的危机也是客人的义务呢。”八重樱直接岔开话题，转向了罗兹瓦尔那里，因为这么一说。

    “拉姆十分感谢客人对罗兹瓦尔大人的好意，之前的失礼抱歉了客人。不过下次再这样直接带着蕾姆去，拉姆可是会很生气的！

    毕竟这样的事情至少也应该要向爱蜜莉雅大人报告的。”拉姆给林恩施了一礼，然后气呼呼的说道。

    “明白了！”八重樱无所谓的点了点头，要不是为了刷点好感，八重樱才懒得做这些呢。

    “对了！之前都没有想起，既然答应给蕾姆做一件武器，那么也送一件礼物给拉姆吧！”看着面前的拉姆，八重樱感觉有一点可惜，要知道有拉姆可是这个世界鬼族最厉害的天才，如果她的角还在的话，战力仅次于当代剑圣莱茵哈鲁特。

    （作者访谈中说过，假设拉姆有角的情况下，她的实力排出场人物前五，在完全体帕克之上。）

    说起来八重樱倒是有时间倒流的能力，但是最多只能倒流一个小时之前。

    而且这还是在持有鬼神腾古之剑的时候。

    所以是帮不了她了。

    “礼物？拉姆不需要什么礼物！”拉姆闻言直接拒绝。

    “见面礼，收下吧！我想你会喜欢的。”说着八重樱拿出一对非常漂亮的耳环递给拉姆。

    “这......”拉姆很想拒绝，但是看着面前这漂亮的耳环又有一点舍不得，实在是太漂亮了，对女孩子来说很难拒绝。

    “收下吧！戴上它们，在遇见威胁的时候，会形成一个保护罩，就相当多一条命。”

    八重樱再次递给了拉姆。

    “姐姐你就剩下吧！八重樱和我们之前想的不一样，她真的是一个好人。”蕾姆听见这个耳环竟然拥有这样的能力，连忙向拉姆劝道。

    毕竟现在的拉姆并没有实力，有一个防身的东西可是很重要的。

    在蕾姆的心里，感觉自己非常的亏欠自己的姐姐，让她安全一点蕾姆心里也轻松一点。

    “好人...”

    为什么自己就听不得这个话呢？虽然自己的确是一个好人，八重樱无奈的看着蕾姆。

    “这...既然你们都这么说了，那拉姆就暂时先保管一下吧！你如果想要回去直接和我说就是了。”看着自己妹妹那恳求的眼神，拉姆也是立马明白了自己妹妹心里的想法。

    虽然蕾姆感觉自己非常的亏欠拉姆，但是拉姆并没有这么觉得。

    让蕾姆好受一点，虽然有点有失礼仪，但拉姆还是接受了。

    “这样才对嘛！”八重樱满意的点了点头，现在这双胞胎才算是把关系处理好了。

    然后并没有在这件事上多做纠结，拉姆拉着蕾姆离开去准备晚餐了。

    看着双胞胎女仆走远后，八重樱来到了庭院中。

    看着庭院里坐在草坪上看着远方的银发半妖精。

    八重樱突然觉得有些不好意思了，但是今天的事也必须好好跟她解释一下。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第525章 龙珠的变化

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    毕竟虽然是帮了她，但是和她一句话没有说，自作主张的带着蕾姆去做还是有一点失礼的。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    想想被她用微微责怪的眼神看着八重樱也是有点受不了。

    “那个，莉雅碳。早啊啊，哈哈哈。”八重樱轻轻走到爱蜜莉雅的旁边，打着招呼，但是却掩饰不住尴尬之色。

    爱蜜莉雅闻言转过头看着八重樱，高贵的紫色瞳孔中满是羞恼之色。然后就这样看着八重樱，

    轻轻一哼。也不说话，有点生气的样子。

    爱蜜莉雅此时心中也是有点生气，八重樱今天居然一整天都不在，连带着蕾姆也不在宅邸。

    都不打一声招呼的。

    而且今天爱蜜莉雅还感应到森林那边的强大气息，熟悉的剑气，不用想都知道是八重樱的。

    可八重樱居然完全没有把事情告诉她，爱蜜莉雅很生气！

    更何况八重樱可是客人，那能让客人来做这些事情的。

    “的确很早啊，现在都是傍晚了。”爱蜜莉雅冷不淡的说了一句，斜了一眼八重樱，继续看着前方。

    八重樱摸了摸自己的耳朵，糟糕了。得好好安抚下面前的银发美丽少女啊。

    “爱蜜莉雅，咳，今天的事事出有因的。不知道怎么的结界出问题了，有魔兽进入了领地内，你即将面临王选，我不想你因为这种事而有什么意外发生。所以.....”好感度怎么刷的？就是这样刷的，默默无闻的帮她做了这么重要的事情，她会不感动？

    其他的人不好说，但是善良的爱蜜莉雅是绝对会感动的。

    “什么！魔兽？八重樱你没有受伤吧？刚才我，八重樱你不要生气啊。”

    果然，如同八重樱想的那样，八重樱的话还没说完，爱蜜莉雅一下站了起来，抓过八重樱的手，一脸担忧的说道。

    看样子非常担心八重樱的情况。同时也因为八重樱为自己的举动而感动。以及对自己刚才态度的自责。

    (⌒⌒)

    看着爱蜜莉雅的面容，八重樱不由一笑，说道：“莉雅，你还不清楚我的实力吗？不要说几头魔兽，白鲸来了我都杀了给你做菜吃。”

    自信的话让爱蜜莉雅虽然感觉很自大，但是想了想八重樱的实力的确是非常的强大，一般人是伤不了八重樱的，所有爱蜜莉雅安心的笑了起来。

    ......

    ......

    灯火通透的整洁餐厅。

    罗兹瓦尔坐在首座，左侧则是身穿粉色裙装的爱蜜莉娅，然后是八重樱、绯玉丸两个坐在一起。对面则是抱着娇.小猫咪帕克的兄控少女碧翠丝。

    “那么......八重樱小姐，你～可是又帮爱蜜～莉娅大人解决了一个大――麻烦呢。”怪异的语调毫无疑问就是罗兹瓦尔发出的。

    在双胞胎女仆报告了魔兽的情况后，罗兹瓦尔就表示准备好好感谢一下八重樱，在王选之际，如果出了意外那可就是大麻烦了。

    “没关系的，作为客人自然要在主人不在的时候帮忙解忧。更何况，我和莉雅的关系这么好，这当然是应该的。”八重樱回答着罗兹瓦尔的问题，眼神却半途中转向了身旁的爱蜜莉雅。

    “罗兹瓦尔，你这几天这么忙，是因为王选的事吗？”其实罗兹瓦尔具体是忙的什么八重樱也不太清楚，不过只要小心一点就可以了。

    “八重樱女士真的很聪明呢。的确，王选在即，王都的使者这两天就应该到了。”罗兹瓦尔笑着为八重樱解释道。

    “既然这样啊，那么到时候，我就陪同莉雅一起去吧。王选候补总要有个陪同吧，我自认实力还可以入眼。”双手托着下巴，八重樱看着罗兹瓦尔笑着说道。

    说实话一直待在这里，八重樱也感觉有一些无聊了。

    看到八重樱决定了的眼神，罗兹瓦尔轻笑着说道：“当然，王选候补者都应该有自己的随从，可惜爱蜜莉雅大人的事情有一点麻烦。如果八重樱女士意愿陪爱蜜莉雅大人一样去的当好了。”

    “那么就这么决定吧！”八重樱。

    爱蜜莉雅闻言，一下抬起了头。惊讶中带着喜色道：“八重樱，你要跟我一起去王选吗？”听到八重樱的话，爱蜜莉雅顿时一喜，因为银发半妖精的身份一直受人排斥。这次去王都参加王选，有八重樱的陪同，爱蜜莉雅觉得已经没有什么好畏惧的了。

    不仅仅是八重樱的实力，还有那一点都不排斥自己的身份的态度。

    看着爱蜜莉雅惊喜的样子八重樱的嘴角微微翘起。然后说道：“对啊，不知道王都多少人会不怀好意，你那么善良，不跟着你，怎么放心啊。”

    “既然爱蜜莉雅大人没有意见，那么就由八重樱陪同爱蜜莉雅大人一样去吧！王选就请多多照顾了。”罗兹瓦尔适时出来说道。八重樱的加入也让他对爱蜜莉雅的王选之路增添了点信心，而且也很符合他的计划。

    ......

    ......

    “应该就是前面了吧！”

    在之前击杀魔兽犬的地方，八重樱带着妹妹八重凛和绯玉丸出现在了这里，八重樱的手中拿走一颗青色的大珠子，好像在寻找什么。

    “继续往前走看看。”绯玉丸在八重樱的前面接着说了一句。

    “嗯。”八重樱。

    .

    在昨天的时候，八重樱感觉画中世界的青色龙珠好像有一点反应，然后八重樱就莫名其妙的感觉在这附近有一样东西对那龙珠有什么用。

    这让八重樱记在了心里，第二天和爱蜜莉雅她们说了一句就来到了这里，把龙珠拿出以后，还真的有一点感应。

    它在吸收某一种八重樱不知道的力量。

    这让八重樱很感兴趣，要知道这可是ss级的神王的龙珠，很有可能有一些什么发现。

    虽然知道如果自己得到了嫉妒魔女的力量，就可以突破ss级。但是谁知道有什么意外。

    而且虽然嫉妒魔女有两个人格，但是也是非常危险的，八重樱不可能把宝全部押在她身上。

    如果自己可以找到突破ss级的办法，八重樱是不可能去要她的力量的。

    毕竟别人的力量始终是别人的，不可能比得上自己修炼得来的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第526章 森林巨龙

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “前面有一点奇怪！”往森林深处走了很远，绯玉丸嗅了嗅鼻子指在前方。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “过去看看。”

    八重樱收好龙珠，连忙往前小跑过去，虽然周围的枝桠很多，但是当八重樱路过的时候，这些枝桠都直接被八重樱身上的剑气给清理的干干净净。

    到了绯玉丸说的地方，发现是一个奇怪的小水塘，时不时的还有黑色的气泡冒出来，看起来很脏的感觉。

    “什么地方奇怪？”

    八重樱看着周围，完全是深山老林的样子，没有什么奇怪的地方，当然...除了多了一些魔幻的魔兽以外。

    不过上一次的情况毕竟只是少数，现在八重樱反而没有看见几只魔兽。

    “你没有感觉到吗？这一片森林灵气都在缓慢的向这里聚集着。

    虽然很慢，但是很有规律，而且还有一种独特的生命气息。”绯玉丸跳到一颗大树的树枝上蹲下，一边打量着周围的情况，一边向八重樱说道。

    八重樱闻言，仔细的感应了一些周围的灵气，虽然很难察觉但是还真的如同绯玉丸所说的那样。

    森林的灵力...也不能说是灵气，只能说很像是灵气的一种能量，如果好理解的话，应该说是一种植物生命特有生命能量，它们正在有规律的向这里聚集。

    只是范围有一点大，不太容易发现具体是什么地方。

    “这里好像一只动物叫声都没有呢！”八重凛站在自己姐姐的身边东张西望，虽然有听见姐姐两人的对话，但是八重凛的关注点明显不一样。

    “没有动物叫声...奇怪，这里好像还真的没有动物！”听见自己妹妹的话，八重樱突然反应过来，不要说动物的叫声了，在八重樱的强大精神扫描中，连一只动物都没有，甚至连昆虫都没有，这太不正常了。

    “这样的情况是不是很熟悉？”

    绯玉丸突然冒了一句。

    “......”

    “不好，快躲开！”

    一听，八重樱反应过来了，立马抱上自己的妹妹往上飞去。

    这样的情况，只能说明一个情况，这里有强大生物，连昆虫都畏惧不敢靠近的生物。

    因为八重樱在野外露营的时候，也会把自己身上属于大妖怪的气势散发出来，周围的所有动物昆虫都会消失的无影无踪。

    这情况多么相似！

    .

    果然在八重樱抱着妹妹刚飞上半空，在八重樱刚才站的地方突然冒出了一条条几米宽的巨大藤蔓。

    如同一条条巨蛇一样，在下面翻滚着，下面的巨树直接被藤蔓缠绕然后立刻被绞成了木渣。

    “这是什么怪物啊......”

    看着下面无数的巨大藤蔓，如同一条条巨蛇一样不停的摆动，甚至还想伸上天来了。

    不过还好八重樱飞的比较高，这些藤蔓都够不着。

    “植物类的魔兽吧！”八重樱大概的说道，藤蔓应该只是它的一部分。

    不过看样子单单论体积的话，在从零世界里出名的魔兽白鲸都比不上它。

    “我去试探一下它。”绯玉丸向八重樱说了一句，然后变成一只巨狐开始往下降。

    下降了一节，无数的巨型藤蔓开始冲向绯玉丸，不过都被绯玉丸巧妙的躲开了。

    躲开以后，让藤蔓自己缠在了一起，绯玉丸张开了巨大的狐狸嘴巴，一口庞大的火焰喷向藤蔓。

    用火焰来对付植物类的对手，还是很爽的。

    而且绯玉丸这还不是一般的火焰，还是加强版的妖狐火。

    果然，面对绯玉丸的火焰，这些藤蔓很畏惧，连忙快速往地里面缩。

    不到片刻，所有的藤蔓全部进入了地里。

    “呃......”

    看着这样的情况，绯玉丸也很尴尬，这么胆小的吗？

    “樱，现在怎么办？它躲进地里去了！”绯玉丸变成兽耳娘飞到八重樱的身边，无奈的问道。

    “那么看来只能找这一类的专家来解决了。”植物类的式神，八重樱有不少，但是最厉害的还是彼岸花。

    所以...

    八重樱一招手，一个虚幻的符文出现在半空，身穿着红色和服的彼岸花拿着一把扇子出现在了八重樱的面前。

    “主人好久都没有召唤妾身了。”收好手掌的扇子，说的同时，彼岸花打量了一下周围的，下面好像发生了地震一样，一片狼藉。

    “花花，在下面有一只非常厉害的植物魔兽...就是类似妖怪一种，它躲在了地底下，有没有什么办法逼它出来？”八重樱迫不及待的向彼岸花问出了自己的问题。

    “植物妖怪...这个简单啊！”彼岸花没有多思考，一脸很轻松的就答应道。

    “简单吗……快试试。”

    .

    “好的。”彼岸花。

    “彼岸花开开彼岸，断肠草愁愁断肠。奈何桥前可奈何，三生石前定三生。”彼岸花口中念着，站在半空中扔下了一颗种子。

    当种子落在地上的时候，彼岸花种子快速的增长，然后迅速的往周围蔓延生长。

    “叶落花开！”

    当彼岸花种子把下面好大一片范围都长满的时候，随便彼岸花妖的声音，只有叶子无花的彼岸花立马同时开出了彼岸花，同时也没有剩下一片叶子。

    再然后，凡是有彼岸花的地方，花粉落在地上，地面都变成了红色。

    “我让彼岸花的花粉深入地下，让这一片土地都染上黄泉的特性，不相信有植物可以忍受得了黄泉的腐蚀。”

    彼岸花飞到八重樱的身边解释道。

    ......

    果然没有过多久，地面开始有动静了，地面开始摇晃，整个森林都如同在移动一样，地上一条条巨大裂缝开始裂开。

    天崩地裂的声响，周围几十公里的地方所有的树木都全部倒塌。

    一阵巨大吟啸声传来，如同龙啸之声。

    然后地面最大了的一条裂缝里面，一头和巨龙一样的生物钻了出来。

    庞大的身躯仅仅是宽度就达到了二十多米，全身都是由树木组成的，又像是绿色的宝石。虽然它没有爪子和蟒蛇一样，但是它的头颅是和巨龙一样的，而且身上充满了独属于巨龙的龙威。

    “这是......森林巨龙！！！”

    。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第527章 屠龙者

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    一条非常强大的植物巨龙，八重樱站在的它面前和蚂蚁没什区别。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这到没有什么，虽然这条森林巨龙并没有爪子，但是它的身体好像很长，因为它已经把头伸到了八重樱面前了。

    一阵龙啸声，巨龙张口嘴巴咬向了八重樱几人。

    “快闪开！”

    向周围的同伴提醒了一下，八重樱带着八重凛利用空间的能力空间跳跃躲开了。

    “凛，把你的式神召唤出来了，你离远一点，免得战斗波及到你。”八重樱看了看前面的森林巨龙向自己怀里的妹妹说道。

    “好的。”八重凛明白的点了点头，虽然现在八重凛实力已经算是比较强大了，但是面对s级的战斗还是很难参与的。

    “式神召唤，辰末出来了！”

    随着八重凛的召唤，一头接近十米大小的亚龙被召唤了出来了。

    辰末作为龙族的一员，一出来就感受到了不远处的森林巨龙的龙威，显得有一点畏惧。

    毕竟虽然辰末是龙，但是是排名最后之一的龙族。

    “辰末，我们走。”八重凛跳到辰末到背上，随着八重凛的声音，辰末远离了此地。

    但是不满意落下，而是就在空中漂浮着远远的观望着森林巨龙和八重樱的战斗。

    .

    看着妹妹离开，八重樱也算是腾出了手脚，看着再次咬过来了的巨龙，八重樱拔出赤染樱闪现在巨龙的鼻子上就是一刀。

    这一刀赤染樱带着强烈的火焰剑气刺入了森林巨龙的鼻子里，在巨龙还没来得及反应，八重樱又再次离开了。

    作为一头完完全全的植物龙，用火焰来对付它，再好不过了。

    不过这一条巨龙实力很强大，在这个世界也算是顶尖的魔兽之一了，只是在动漫里面没有出现而已。

    巨龙的鼻子被八重樱砍了一刀，发出巨大惨叫声音，但是很快本来受伤鼻子又慢慢的恢复了。

    巨龙好像是被惹怒了，咆哮了一声，超着八重樱张开了巨大的嘴巴，正在猛的吸气，下面周围的树木石头都被它直接吸入口中。

    “不好！”

    看见这样的架势，八重樱立马想到了龙族最厉害的一个能力，它准备吐息了！

    龙息不管是什么龙族，都是非常强大的能力之一，甚至许多亚龙没有其他的能力单单靠着龙息就成为核弹级的武器。

    “鬼神之剑！”

    没多想拿出鬼神之剑，利用它的时空能力，八重樱再一次空间跳跃，出现在更高的上空。

    直接出现在了白云之上，而下面的森林巨龙的蓄力也准备完毕，果然如同八重樱所想的那样，巨大绿色龙息被它吐了出来。

    不过还好，这龙息的射程还没有到云端之上，八重樱平安无事。

    不过龙息一些余留落在地面时，还不停的冒着黑烟，一看就拥有强烈的巨毒和腐蚀性。

    果然每一条龙都不是好惹的。

    ...

    “还是交给我吧！我刚好克制它。”绯玉丸飞到八重樱的身边，向八重樱说了一句，看着下面的森林巨龙蠢蠢欲动。

    这条森林巨龙的实力也有s级，而且在森林里，隐隐之中有一种奇怪的力量不停的在加幅它。

    好像这一片巨大的森林都是它后援一样，从而让这条森林巨龙拥有s+以上的实力。

    这就是占据地利的情况。

    “也好，不过你要小心一下它的藤蔓和毒雾，它有腐蚀性的毒。”仔细想想绯玉丸作为一只主火的狐狸，对付这一只植物龙的确是拥有着巨大的克制性，应该是没有什么问题的。

    “明白！”

    绯玉丸点了一下头，变成一只七十多米的超巨型狐狸，身上燃烧着五种颜色的狐火，扑向了巨龙。

    ...

    面对突然而来的比自己也是相差不大的火狐狸，巨龙明显有一点畏惧。

    植物怕火是天性。

    在面对森林巨龙的时候，绯玉丸把自己全力都拿出来了，全身如同一颗小型的太阳一样，温度到了数千摄氏度，而且温度还在不停的升高，不远处没有被巨龙破坏的树木全部立刻被高温燃烧了起来。

    巨龙感觉情况不对，但是有不太敢和绯玉丸用身体硬碰硬，只能不断的超绯玉丸吐息。

    不过巨龙还是小瞧了绯玉丸，火焰并不是绯玉丸最强大的，时空能力才是。

    拥有瞬间移动和时间加减速的绯玉丸，想要躲开龙息非常的简单。

    在利用时间减速以后，绯玉丸直接用空间能力传送到刚刚吐息结束的巨龙头部。

    用带着狐火的爪子用力去撕掉森林巨龙头上的树皮！

    虽然这一条森林巨龙的实力在森林众灵的增幅下拥有不错的实力，但是攻击手段还是太少了。

    很明显只有只会藤蔓、龙息然后再就是用身体来攻击了。

    这样就显得很被动，互相肉搏以后，很快森林巨龙就落入下风。

    再加上有八重樱、彼岸花在一旁辅助，很快巨大的森林巨龙，就倒地了。

    看着地面奄奄一息的森林巨龙，八重樱不带一丝犹豫的直接站在云端之上挥出一刀，上百米长的巨型剑气把森林巨龙的龙头给切了下来。

    ...

    杀死森林巨龙以后，八重樱从云端落在森林巨龙的身边，看着面前的森林巨龙，八重樱抱着试试的态度让花鸟卷吸收了它的灵魂。

    没想到还真的有，本来还以为这个世界的魔兽并没有灵魂之类的东西呢。

    一条半透明的，只有上半身的森林巨龙被花鸟卷吸收，画中世界再次扩展了大概一公里，总面积达到了三公里了。

    直接扩展一公里也是很正常的，之前吸收那么多大妖怪才两公里是有原因的，因为它们主要是为了反虚为实能量。

    而现在仅仅是扩展。

    ...

    现在森林巨龙死了，剩下的就是发财的时候了。

    一条巨龙，就算是植物龙，身上也是有无数的宝贵的材料的。

    不过可惜的是没有龙血，不过毕竟是植物龙，没有血也正常。

    八重樱把这一条巨大龙尸开始分解为各种材料，不过毕竟是植物，有价值的材料比起其他同类的巨龙至少要少十分之九。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第528章 森林之心

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重樱正在把森林巨龙有价值的收集起来的时候，巨龙突然变成一滩绿色的液体被土地吸收了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    八重樱立刻傻眼了，材料还没有收集完呢，虽然把最重要的材料收集齐了。

    ...

    看着地面，八重樱感觉地下应该有什么东西。

    “地下有东西！”绯玉丸突然向八重樱说了一句八重樱心里想的。

    “...”八重樱。

    突然，八重樱感觉自己的青色龙珠，发现它摇晃的有一点厉害，好像是要飞走一样。

    八重樱立马紧紧的把它抱在怀里，开什么玩笑，这么重要的东西怎么可能让它跑了呢。

    不过这龙珠想要去的地方，好像就是这地下。

    “我们下去看看。”

    现在八重樱也开始好奇了，让龙珠这么兴奋的东西，到底是什么好东西。

    “嗯，前面有一条刚才森林巨龙从地里出来时的裂缝，刚好可以通过那条裂缝进去。”绯玉丸指着前面的的巨大的裂缝。

    “不过在进去之前，把准备工作先做好。”谁知道里面又有什么危险等待着自己。

    八重樱把自己所有的s级以上的式神都召唤了出来，然后又把妹妹送进了画中世界。

    ...

    “我们走吧！大家小心一点。”

    说完带着大家小心翼翼的进入了巨大的裂缝里。

    进入裂缝以后，下面感觉非常的深，反正黑乎乎的一片，完全看不见下面到底有什么。

    不过还好八重樱这里都是s级的存在，早已经不需要眼睛也可以看清楚周围。

    虽然黑暗一片，但是根本不影响，周围几十米的地方还是可以看的一清二楚的。

    下面是没有任何踩的地方，只能直接往下落。

    八重樱十几人把下降速度控制的很好，不快不慢的往下落。

    落了大概几分钟以后，在下面出现了一个绿色的光芒。

    在这漆黑一片的地方很显眼，这是一个出口。

    “到底了，大家警惕！”

    说完八重樱让剑气围绕着自己全身，看着周围同伴也是都让妖气护体以后，才小心的出了出口。

    出了出口以后，八重樱微微的张了张嘴巴。

    “这里...好......好漂亮！”

    这是一个非常漂亮的绿色精灵王国，在上面有一些萤火虫正在飞舞，而下面每过几米就有一颗高达三米的不知道名字的花朵。但是很漂亮，散发着强烈的绿色光芒。

    这里一片明亮的绿色光芒就是这些花朵照亮的。

    除此之外，还有许多不认识的植物，但是都整齐有序的长着，看着完美极了。

    看上去就一位艺术大师打造的一个精灵国度一样。

    .

    “在前面有着很强烈的生命气息！那个股生命气息如果换算成年龄的话，可能要百万年才能累积起来了的。”彼岸花站在八重樱的身边指着一个方向说道。

    “嗯，过去看看。”

    这股气息八重樱也感受到了，甚至可以说就算是一个普通人也可以感受到。

    而且单单就这生命气息而言，普通人如果生活在这里至少都可以活三百年。

    靠的越近，也就活得越久。

    “龙珠...”

    在八重樱怀里的龙珠突然摆脱了八重樱，往庞大生命气息的方向飞去了。

    “快追！”

    八重樱也来不及管什么危险不危险了，叫上大家连忙追上龙珠。

    .

    在直接利用时间与空间的能力情况下，八重樱很快就追上了龙珠。

    然后重新抓住了龙珠。

    轻轻的松了一块气，八重樱这一次直接用咒语把龙珠给封印了。

    “看你还跑不跑！”

    八重樱拿着龙珠朝它气呼呼的说了一句。

    然后打量着这个地方，发现更加美丽了！

    而且还有一种很熟悉的感觉。

    一颗颗美丽的大树，树上都是会发光的叶子，有一点像是阿凡达里面的母树，当然这些树都是小树，可没有阿凡达里面的那母树那么大。

    .

    “这里的每一颗树都拥有生命！”

    赶上八重樱的彼岸花看着周围叶子会发光的树说道。

    “树当然是有生命的啊！”

    八重樱无语的说了一句。

    “你理解错了，我的意思是它们都已经拥有了一种独特的生命，类似族群一样。”彼岸花摇了摇头。

    “族群.....”八重樱大概听明白了，但是又好像有一点不是太明白。

    “我们继续往前走吧！前面应该有我们想要的东西。”彼岸花没有再解释，而是指着前面说道。

    “嗯。”

    ...

    往前走了一小会儿，来到了一个满是草坪的地方，不过奇怪的是明明有这么多植物，但是一只虫子一只动物都没有。

    按理来说这样的地方肯定有一些什么东西守护着。

    不过虽然奇怪，但是也只能更加警惕了。

    ...

    没走几步，在前面不远处出现了一颗巨大树干，也只有树干，树尖什么的都没有，好像是被人砍断了一样。

    这根树干大概有两百米宽，在它的下面并不是树根，而是几颗如同动物心脏一样的东西。

    每个心脏，最小的都拥有十几米大小。

    虽然心脏并没有血淋淋的，但是和普通动物的心脏一个颜色。

    而且它们还在跳动，如普通心脏一样的跳动着，它们都是活的......

    “这是什么东西？”

    看着这一副景象，与周围格格不入，周围的都是唯美的不可思议，而这个颗树又是这样恶心。

    “在大概就是传说中的森林之心吧！没想到真的有一天可以真正的看见。

    虽然已经不是完整的了！”羽衣狐看着前面的巨树，眼中带着一种炽热和可惜。

    “森林之心？森林的心脏？”

    八重樱还真的没有听说过这些，羽衣狐也是老牌妖王了，许多不为人知的秘密，她都知道不少。

    “差不多就是这个意思，森林的心脏。不过是要存在了上千万年的森林才有可能培育出森林之心。

    而这样的心脏吃它，比吃掉一百个唐僧肉都还要好，直接成为神王也不是不可能！（神王=ss级）

    可惜啊！这颗森林之心的母树断了，效果不到百分之一了！”羽衣狐有一些遗憾的摇了摇头。

    。。。。。。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第529章 龙

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “......”八重樱。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “不过我们可以遇见森林之心就已经是很幸运了，这我也只是听说过但是并没有真正的见过。

    毕竟在日本......不要说千万年的森林，十万年的都不存在。”羽衣狐继续说道。

    “对了，我们去附近找找，既然有森林之心，很有可能会有生命之泉，虽然树断了可能性不大。”羽衣狐突然想起什么，连忙和八重樱道。

    “生命之泉？那是什么东西？”为什么听起来这么像是西幻里面的东西呢？你以为是魔兽世界呢？

    不过好像又的确就是一个西幻的背景。

    “生命之泉拥有让人长寿甚至青春不老的能力，质量好的可以延长人类的寿命到上万。”

    “什么？这么厉害的宝物？那等什么，大家快找啊！”

    八重樱闻言大吃一惊，这个简直就是金丹、蟠桃呀！

    当然自己生命很长，也基本上不会老去，但是妹妹会啊！八重樱时不时的还在想着要不要在妹妹老去之前，也把她变成半妖来延长她的寿命。

    虽然不当人了，但是至少她还活着的。

    现在拥有还继续当人就可以长寿的方法，当然是继续当人了。

    妖怪、半妖什么的，只是最后的底线。

    ...

    怕人手不够，八重樱又把其余的式神都召唤了出来，然后让她们一起去找生命之泉。

    看着八重樱渴望的样子，羽衣狐轻轻的抓了抓自己的脸颊道：“你不要这么着急的，有的话就在附近不远的。”

    “嗯。”八重樱心不在焉的点了一下头。

    不过并没有让八重樱失望的是，没有到一会儿，莹草就回到八重樱面前说已经找到了。

    “找到了？在什么地方？快带我去。”八重樱看着面前的草爹，还是自己的草爹可靠。

    “就在不远处的石台上，你们跟着我来。”

    莹草摇手中的蒲公英向八重樱说了一句，然后开始带路。

    没有走几步，果然在眼前峭壁上拥有一个小石台。

    八重樱飞上去一看，是一滩金色的液体，散发强烈的生命气息，就算是一个快死了的人，在这生命之泉附近，不用喝，闻一闻也能起死回生。

    不过可惜的是并不多，大概不到10升的样子。

    “这就是生命之泉？”

    八重樱看了一眼身后的羽衣狐道。

    “应该不错，就是它了！可惜的是竟然只有这么一点，而且已经质量也很一般。

    一般而言，在森林之心附近形成的生命之泉怎么都有一个小池塘、泉那么多，质量好的颜色为碧绿色。

    金色的就非常一般了！但是比最低级的白色的要好一些。

    这里只够三个人服用的，而且寿命提升不会超过五百年，不过倒是有青春永驻的功效了。”

    看着面前的生命之泉，羽衣狐摇了摇头，这样的次品，显得就很鸡肋了。

    食之无味，弃之可惜！

    对于厉害一点妖怪而言都没有什么作用，作为妖怪也不差那几百年寿命。

    ...

    “这样啊！的确是可惜了！”八重樱也有一点失望，还以为可以直接解决妹妹寿命的问题了呢。

    不过...虽然如此，但还算勉强的可以用。

    八重樱拿出三个玉瓶，小心翼翼的把所有的生命之泉装好。

    这里可以分成三份，喝多了也没有什么用。

    想了想把八重凛放了出来，然后直接把其中一瓶递给他。

    “凛，把这个喝了！”

    “这是什么？好喝吗？”

    八重凛看着面前金色的液体，带着疑惑。

    “这是一种逆天宝物，喝了可以增加寿命和青春永驻的。”八重樱解释了一下。

    “怎么宝贵啊！那姐姐你喝吧！”八重凛闻言，直接把生命之泉往八重樱身上回推。

    “我还需要这个吗？我本来就不会老，寿命也是长达上万，这个对我没有用。

    而且我这里还有两瓶备用的。”八重樱无语了，再一次解释。自己这个妹妹就是太见外了。

    “这样啊！那我就不客气了！”八重凛闻言尴尬一笑，好像也是如此。顿时接过玉瓶。

    咕噜咕噜的一口气就全部喝了。

    添了添舌头，“味道还有一点甜甜的，蛮好喝的。”

    “...”八重樱。

    ...

    看着喝完泉水的妹妹，发现她皮肤好像更加白更加细致了一点，也更加漂亮了。

    还带有美颜的效果，不错呀！

    .

    再次回到了森林之心的的面前，看着面前的一颗颗巨大心脏，八重樱转头看向了羽衣狐，“这个现在还有用吗？”

    “还有，不过没有什么方法保存，很快就会让它失去效果的。”

    “...怎么看来，就不能拿了，那我们再在附近看看，没有什么就出去吧！”

    “好！”

    ...

    当八重樱众人找了一会儿，正准备离开的时候，本来被八重樱封印的龙珠突然发出巨大的绿光。

    然后龙珠直接自己解除了封印，再一次从八重樱手中飞走了。

    “龙珠...”

    八重樱连忙准备抓住它，不过又停下了动作，疑惑的看着前面的龙珠。

    只见它并没有飞走，而是直接飞到了森林之心的上面，不断的散发着绿色光芒。

    突然光芒消失，龙珠直接落到了类似心脏一样的森林之心上面，慢慢的融入了在心脏里面。

    “这...什么情况？”

    八重樱有一点不知所措，只能看着一旁的羽衣狐。

    “它应该是在吸收森林之心的能量，我们等一会儿。一会儿就知道情况了。

    不过它吸收了森林之心以后，很有可能发生很大的变化。”羽衣狐。

    “...”八重樱看着面前的森林之心，有一些无奈，“也只能这样了！”

    ...

    大概等了十几分钟，面前的森林之心开始衰竭了，慢慢的变黑然后本来还算是饱满的变成扁扁的了

    这时候龙珠从里面冒了出来。

    八重樱第一时间把龙珠拿到手，然后发现这颗龙珠已经完全变了模样。

    本来是并不是太大的龙珠，现在变成了一个洗脸盆大小的圆球。

    突然间...

    龙珠开始裂开了！

    “这......”我的龙珠啊……

    ss境界的希望没了...

    不过八重樱来不及伤心、而是傻眼了。因为当龙珠完全裂开了以后，里面出现了一个奇怪的小生物。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第530章 宫殿

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “......”

    看着面前的小生物，八重樱有一点反应不过来了，什么情况……

    龙珠里面诞生出来了一个生命？

    tm的，这又不是龙蛋，这是龙珠啊！！！

    不仅仅八重樱，在八重樱周围的人看着八重樱手上的生命也是非常的惊讶，龙珠里面诞生出生命这还是第一次听说。搜：\(、完、本、神、站、)免费看精品文学

    这个小生物长相怎么说呢，很一般，像是一只小恐龙，不过是青色的。

    拥有一双龙角，在它的额头上有一颗蓝色的宝石，就像是二郎神一样。

    “咿咿呀呀…...”

    小恐龙此时还闭着眼睛，没有睁开，嘴巴里小声嚷嚷的叫过不停。

    “姐姐，这是什么生物？”

    八重凛好奇的看着自己姐姐手上的小恐龙。

    “恐龙...大概是恐龙吧！”

    八重樱也并不是太清楚，因为恐龙不可以有这样强大的实力，而且还得从龙珠里面诞生出来的。

    虽然刚刚诞生，但是面前的这个小恐龙已经拥有了将近大妖怪的实力了，很恐怖。

    “恐龙？是龙的一种吗？”八重凛不太懂，毕竟八重凛虽然在现代生活了不短的时间，但是恐龙之类的还没有怎么接触。

    “算是吧！”

    ...

    就在八重樱准备研究一下自己手中的小恐龙的时候，小恐龙突然睁开了它的青色大眼睛，第一眼直接看见八重樱。

    看见八重樱以后，小恐龙脸上竟然露出了笑容，然后不停嚷嚷道：“嘤嘤嘤......”

    “...”八重樱。

    “姐姐，它在叫你呢！好神奇啊！它怎么知道你叫樱呢？”八重凛一脸惊讶的向自己姐姐说道。

    “...”八重樱。

    .

    “小家伙，说...你到底是什么东西？”八重樱无语的抬起手掌，用一只手指轻轻的点了点小恐龙的额头。

    “嘤嘤嘤...”

    小恐龙一脸的茫然，然后继续一边嚷嚷一边和八重樱的手掌玩。

    就像是小猫咪和主人玩耍一样。

    “你听不懂我的话吗？”

    看着好像要抓住自己手指的小恐龙，八重樱有一点疑惑，虽然是刚出生，但是这么神奇的生物，应该有不低的智力了吧？

    不过它的表示又和普通刚出生的婴儿一样。

    .

    小恐龙抓了几下八重樱的手指，但是没有抓到，很快就没有精神了。

    摇了摇小脑袋，小恐龙抓起了自己身边的龙珠碎片开始吃了起来，而且吃的速度很快，不到一会儿就把周围的碎片都全部吃了过干净。

    吃完碎片的小恐龙体型变大了许多，背上也长出了一双翅膀。

    然后看着八重樱，嘴里发出来软软的小女孩声音：“嘛...麻......”

    “...”八重樱。

    “小家伙...你叫我什么？”

    八重樱用双手抱起这个篮球大小的恐龙，很无语，种族都不一样，叫我妈妈？

    “吗嘛……妈妈...”

    小恐龙望着八重樱叫着不停，同时身上发出了绿色的光芒，光芒越来越大，眨眼间埋没了周围所有的人。

    ......

    ......

    当八重樱再次可以看见的时候，发现自己来到了一个陌生的地方。

    不过还好，妹妹她们都还在自己的，让八重樱稍微的松了一口气。

    然后再次仔细的观察着周围，发现自己是在一个庞大的宫殿之中，不过这个宫殿看样子已经被遗弃了。

    许多地方都倒塌了，还有很厚的灰，不过从这个宫殿的设计来看，它以前也是非常的辉煌过。

    虽然依旧被遗弃了，但是在以前它应该比人间的皇宫都要宏伟。

    “主人！没事吧？”

    “姐姐，你没事吧？”

    ...

    周围的式神、妹妹看着陌生的周围，连忙走到八重樱的面前，警惕的看着周围。

    竟然可以瞬间把大家转移一个地方，这太恐怖了。

    “没事，我们先搞清楚这是在什么地方！”八重樱摇了摇，检查了一下，自己完全没有什么事情。

    “有谁有这么大的能耐？直接把我们全部转移了一个地方？它把我们转移到这里来又为了什么？”

    青行灯站在八重樱的前面，带着不解的看着周围。

    “不知道...”

    但是可以肯定对方的境界不会低于ss级，甚至更强大。

    “麻麻...”

    就在八重樱思考的时候，小恐龙的声音突然响起。

    八重樱往小恐龙的方向看去，发现它此时正飞在一边，身上还散发着绿色的光芒。

    “小恐龙...”

    八重樱带着一点警惕的看着面前的小恐龙，虽然它表现的很天真无邪，但是绝对和它有关。

    甚至就是它把自己这些人转移到这里来的。

    “麻麻...嘤...嘤嘤……”

    小恐龙朝着八重樱叫了几声，向宫殿走了几米，还不停的在甩头。

    “？”

    看着小恐龙这个样子，好像要带自己去什么地方。

    “你是要带我去什么地方吗？”八重樱疑惑的向小恐龙问道。

    “嘤嘤嘤...”

    小恐龙闻言直接点了点头，开始慢悠悠的往宫殿上方飞去。

    “我们跟上吧！”

    八重樱迟疑的想了一下，向身边的人说道。

    “不会有危险吧？”八重凛有一点担心的看着小恐龙。

    “应该不会，感觉它好像没有什么恶意。”八重樱并没有从小恐龙身上感觉到什么恶意，反而感觉它很依恋自己的样子。

    “好像它把主人当作母亲了，有一类生物会在它睁开眼睛的第一眼看见的人当作自己的母亲，可能它就是其中之一吧！”菇获鸟拿着伞剑站在八重樱的背后说道。

    “这样嘛……”

    前面的正在慢悠悠飞翔的小恐龙感觉到八重樱几人没有跟上，转身看着八重樱不停的飞舞着小爪子，好像是让八重樱快跟上，因为有一点将近q形的体型让它显得很可爱。

    “我们先跟上，看看它想要做什么。”看着小恐龙，八重樱也所回了心思立马跟上去了。

    ...

    跟着小恐龙往宫殿深处飞了一会儿，八重樱一路上感觉自己的见识涨了不少，这个宫殿太辉煌了，比自己见过的故宫都还要宏伟。

    虽然很多地方依旧倒塌了，但是那一条条上百米高栩栩如生的金龙支柱，根本就不是人类可以修建成的。

    说是天宫也不过如此。

    一路上看着周围的建筑，一直到了一个主殿，有一点类似皇帝上朝的的那个大殿比如说金銮殿的地方。

    不过这里的要比人类皇朝的大殿大好几倍。

    “嘤嘤嘤。”

    小恐龙飞到了大殿门口，开始下降，落在了大门面前。八重樱十几人也是跟着落在小恐龙的身边。

    这一道大门上面雕刻着一副画像，一幅九龙拉车的画像，而坐在车上的那个人头上有一双鹿角，很显然也是一条龙。

    小恐龙见八重樱落下，朝八重樱叫了几声，然后走到紧闭的大门面前。

    看着小恐龙的举动好像是准备推开大门，不过这大门和小恐龙的体积实在是相差太大了。

    “樱。”

    八重樱正在观察小恐龙的时候，绯玉丸突然来到了八重樱的身边，在八重樱的耳边悄悄的叫一声。

    “嗯？”

    八重樱疑问的看着绯玉丸。

    “我感应到了我在神社留下的传送坐标。”绯玉丸脸上有一点复杂的说道。

    “神社的坐标？那个神社？”

    八重樱一愣不敢相信，绯玉丸居然感应到了它留下的坐标，也就是说现在自己已经不在从零的世界了。

    毕竟绯玉丸的坐标可不能跨世界传送，而且传送距离也不能太远。

    现在自己又回到了日本？

    “是战国神社的坐标。”绯玉丸心情也有一点复杂，绿光直接把自己这么多人传送回了战国，感觉太难以想象了。

    不过马上八重樱、绯玉丸也来不及想这些了，因为小恐龙已经把大门打开了。

    小恐龙仅仅是把小爪子放在了大门上，大门就自己打开了。

    当大门打开以后，刺眼的金色光芒从大门里面射出，让人忍不住闭上眼睛。

    光芒消失以后，出现在八重樱面前的是一个让人震撼的大型宫殿。

    在宫殿两旁是各种异兽的雕像，宫殿最上面是一张龙椅。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第531章 你欺负朕，嘤嘤嘤！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “这里是......”

    看着前方的龙椅，这里是哪位帝王的陵墓？

    但是凡间的帝王怎么可能有这么雄伟壮观的陵墓...那么.......这应该就是一位神灵之王的神墓了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    而再根据之前小恐龙的表现和茨木童子把龙蛋...不对！龙珠交给自己时所说的情况猜测。

    这里就是那位青龙神王的神墓了。

    “哼哼...”

    对于八重樱的心中的猜测，没人知道。

    小恐龙突然带着一点兴奋的往龙椅快速飞去，几乎是眨眼的时间，八重樱等人甚至还来不及反应，小恐龙就飞到了龙椅上躺下。

    然后小恐龙直接变成了一个光球。

    ...

    “这是什么情况？”

    “大家警惕，小心一点。”

    看着这样的情况，为了以防万一，八重樱让众式神都准备随时出手。

    然后一直盯着龙椅上的光团。

    大概过去了几分钟，光团越来越刺眼，直到一个声音响起。

    “朕...终于重生了！哈哈哈哈哈.......”

    在龙椅上的光团里面传出来了一个萝莉的声音。

    站在下方的八重樱闻言，眉头一皱，感觉情况不太妙。

    这很明显就是茨木童子口中的神王重生了。这位神王可是ss级的大佬，就算现在自己这里人多势众，估计也很勉强。

    “下面的各位，作为你们帮朕复活的功劳。我可以让你们都成为我的部下，然后与朕再次高举神坐，立于九天之上。”

    龙椅上的光芒散去，露出了一个非常可爱的小萝莉，和神话之中的龙女一样，长着青色的龙角与龙尾巴。

    不过一看上去就知道她是一位傲娇的小萝莉。

    虽然口中说着威严满满地话，但是让人一点都没有办法相信，反而想要II她的小脸。

    “这就是...神王？”

    看着坐在龙椅上的萝莉，八重樱感觉与自己想象中的差太多了。

    “樱，这个小女孩好嚣张啊！我想上去揍揍她。”绯玉丸站在八重樱的身边看着坐在龙椅上装b的龙女，一脸的不爽。就没有见过这么装b的人。

    还是一只萝莉。

    “不要冲动，她可是ss级的大佬。”

    八重樱连忙阻止绯玉丸，毕竟她以前可是ss级的大佬和魔女一个等级的，现在重生了，可能会弱很多，但是也不知道她有什么底牌。

    而且这是在她的地盘。

    “对了，那个叫着八重樱的巫女，虽然你是半妖。但是作为这些天你领养我的情分，你就不用当我的部下了。

    你做我的王妃吧！”

    “呃......”八重樱感觉自己仿佛听错了一样。

    一个小萝莉叫自己做她的王妃？

    “果然...我还是忍不住了。”绯玉丸闻言非常生气的看着龙女，就准备上去和她拼了。

    “不要冲动，冲动是魔鬼。”

    八重樱直接拉住绯玉丸的小手。

    “可是区区的一只萝莉竟然也打你的主意，我受不了了。”绯玉丸。

    “你不也是萝莉...”

    听见绯玉丸的话，八重樱忍不住吐槽。

    绯玉丸看上去和这个龙女大差不多。

    “主人，这只龙女好像只是虚有其表。已经死了这么多年了，就算她以前是ss级，现在刚重生实力也所剩无几了。

    至于底牌，就让我去试试她...反正我也是不会死的。”羽衣狐靠近八重樱，悄悄的向八重樱说道。

    “这...好吧！不过你小心。”这样下去也不是办法，反正羽衣狐是式神，死不了。最多修养一段时间。

    “是。”

    说完，羽衣狐左手直接从自己头发里拿出一把铁扇。右手又从尾巴里拿出一把太刀。

    “二尾之铁扇！三尾之太刀！”

    羽衣狐一手扇子一手太刀瞬间来到龙女的面前直接砍了下去。

    “你好大的胆子，居然敢袭击朕。神之权炳：风。”

    看着突然攻击的羽衣狐，龙女被吓了一大跳，连忙张开双臂，一股风墙挡住了羽衣狐的攻击。

    不过羽衣狐也没有在意，背后的九条尾巴如同标枪一样的刺向了风墙。

    “金口玉言：退下。”

    风墙仅仅是挡住了四条尾巴就快要要破了，吓的龙女连忙嘴巴里吐出两个金色的退下二字。

    然后羽衣狐真的就直接放弃攻击...退下了。

    ...

    “不要动哦！不然的话……会死的。”龙女还没来得及放松，两把太刀直接架在了她的脖子上。

    “你...你什么时候？”感觉到脖子上的太刀，听见八重樱的声音，龙女傻眼了。

    “你战斗都是这么专心的吗？我靠近你都没有发现...”本来八重樱只是过来帮羽衣狐的，因为八重樱发现这龙女真的没有自己想象中那么厉害。

    结果没想到自己靠近，她居然没有发现，真是够天然的。

    “朕...朕......哇！朕要真护...嘤嘤嘤......”

    龙女突然哇的一下就哭出来了。

    “呃...”看着突然就哭起来了的龙女，八重樱傻眼了。

    你不是ss级的神王吗？怎么感觉像是小孩子一样。

    “好了别哭了，我不会伤害你的，我们聊聊。”无奈，八重樱把太刀的刀尖离她脖子稍微远了一点，但是并没有收回太刀。

    “那你把刀拿开啊！”龙女大眼睛里积满了泪水说道。

    “那你以你的真名发誓，我把太刀拿开以后你要乖乖回答我的问题。”这龙女实力确定算是强大，但是可能因为刚重生的原因。她现在的境界其实不到高级妖怪。

    “好，我发誓。”

    ...

    “那行。”听完龙女的发誓以后，八重樱收回了太刀。

    “那么现在你把你的事情都告诉我。我要知道全部，包括为什么我们会突然间来到你的宫殿。”直接跨越世界的传送，这太恐怖了。

    之前还是在异世界，一下就回到了战国。

    如果所有的ss级大佬都拥有这么强大的能力的话，惹到了ss级的敌人，自己跑到其他世界也没有用啊。

    “朕乃上古中庭之主。神王神之御子微微，手下有四大神将和无数的子民。”龙女闭上眼睛回忆了一下，然后非常豪气万丈的说道。

    “给我好好的说话。”八重樱直接敲了龙女一下。

    “哎哟！你...你......好吧，朕好好说就是了。”龙女抱着自己的脑袋，一脸委屈的看着八重樱。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第532章 幻想乡

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    龙女名为神之御子微微，是日本上古时期的神王之一，不过这位神王非常的不靠谱。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    虽然有着ss级的实力，但是她就像是一个小孩子一样，神国大部分的事情都是由她的四大神将管理。

    尤其是一位名为真护・天茧的黑龙神将，微微非常的信赖她，大部分的事情都是交给了真护・天茧去做的。

    也是靠着四大神将，微微才能成为一位伟大的神王上千年。

    不过最后神国还是毁灭了，在大家都即将坠下神坛的时候，真护・天茧为微微献上了一份秘宝。

    一份可以再次重生的秘宝。

    把自己的所有神力全部聚集在龙珠之中，灵魂进入龙珠安眠。

    一直到有一天，龙珠获得庞大生命力，再次复活。

    ...

    至于为什么会直接被传送到这个宫殿，是因为在很早之前，真护就已经为微微准备好了重生以后可以快速恢复的资源做准备。

    龙珠和这一座宫殿有着很强烈的联系，只要微微一重生，不管在什么地方，都会立马传回到这宫殿。

    有一点类似游戏里的回城传送石一样，不过是一次性的。

    所以...八重樱担心的ss级就可以随便通行各种世界，是不存在的。

    “你是说...这宫殿里面储存了你当时所有的财宝？”八重樱看着微微，这也太幸运了，又给自己送宝贝来了。

    “你想要干嘛？那些都是朕的东西，你一个子都不能碰。”听见八重樱的话，微微开始紧张了。

    “看你说的，我好像是强盗一样。你看你刚重生...实力又这么弱小。那么多宝贝你一个人怎么保护的了，所以......还是我帮你保管吧！”

    “想都不要想，那些都为真护她们复活准备的东西，谁都不可以碰。

    就算你杀了朕，朕也不会让你碰它们的。”微微闻言回答的非常坚定。

    “复活？她们也可以复活？”八重樱一愣？死了数千年的人，说复活就复活，复活都是这么随便的吗？

    “当然，只要我再次恢复到巅峰时期，然后我就有办法让她们再次复活。而且她们的身体还是保持的非常完好的。”微微非常的肯定。

    “ss级有让人完全复活的能力？”八重樱不太确定问道。

    “在条件允许的情况下，完全是可以的。”

    “...”

    难怪达到ss级这么困难，可以让人死而复生，这是多么强大的能力啊！

    “既然是为了你的部下复活的东西，那我就不要了。你把我们传送到了这里，能不能把我们再送回去？”毕竟还答应过爱蜜莉雅陪她去王都的。

    “好像...不行吧！之所以我们能回到了这里，是因为龙珠上有一个母子符文当中的子符文，在子符文触发的时候，它就会直接回到母符文的身边。

    这只是单向传送的，而且还是一次性的，所以再想传送回去是不可能的。”微微直接摇了摇头。

    “这就头疼了，答应过别人的事情，自己竟然食言了。

    放了爱蜜莉雅的鸽子，感觉真的好过意不去。”用鬼神之剑穿越世界，完全是随机的，想要去同一个世界，概率太小了。

    而且...自己竟然忘记让青行灯储存从零世界的坐标了。

    因为根本就无法预料会突然又回到了战国。

    本来是准备在离开的时候再储存也不晚。

    ...

    “那你以后准备做什么？自己一个人恢复实力然后复活她们吗？”八重樱看着面前的微微，也懒的再去想什么了。事情都已经发生了，现在只能继续往前看了。

    如果以后有机会再去从零世界，到时候再和爱蜜莉雅赔礼道歉吧。

    “朕？朕当时就在此地恢复实力了。”微微想也没想直接回答道。

    “那好吧！那么我们就先离开了，如果有什么需要可以去找我。我们也算是朋友了对吧！”这个龙女虽然呆了一点，但还是很适合做朋友的。

    “朋友？那好吧！你这个朋友朕交了。”

    .

    “绯玉丸，我们回家吧！”

    “好。”

    把式神们都收了回去，八重樱让绯玉丸带着自己和妹妹一起传送回了八重神社。

    一眨眼，直接从宫殿来到了神社。

    “比起赶路，传送真的是太轻松了。”

    ......

    ......

    时间慢慢的过去了好十几天，一切都好像水面一样非常的平静。

    式神们在神社里玩耍，八重村的村民们又迎来了一次新的丰收。

    因为八重村的食物都多的吃不完，周围镇上和村子的人都赶到八重村来买粮食。

    让整个八重村显得非常的热闹。

    村民们来来往往的，就像是赶集一样。

    这时候一位穿着打扮气质都和周围的村民格格不入的金色头发少女打着一把纸伞，懒洋洋的走进了八重村。

    看着这和其他的地方比起来就如同世外桃源一样的地方，少女满意的点了点头。

    ...

    “你来追我啊！追不到我吧！兔矮子，死兔子，小短腿，跑不快，骑着青蛙还是跑不过快。”

    这时候三只老鼠一样的妖怪站在一起，一边跑一边嘲讽着后面追来的兔七七。

    “死镰鼬，不要让我抓住你，抓住你让洼洼吃了你。洼洼快加速，追上前面的死老鼠。”山兔站在魔蛙的背上，听见镰鼬的话非常的生气，气的山兔站在魔蛙背上直跺脚。

    “呱呱呱呱？...（镰鼬骂你，你用力踩我干吗？）”魔蛙非常的委屈，这死兔子，要不是自己欠她的，谁愿意给她当坐骑。

    要不是看在她可爱的份上，自己就是一脚就踢在了她的脸上。

    “洼洼，快加油啊！”

    “死兔子，我们才不是老鼠，我们是镰鼬。哈哈哈哈抓不到我吧！”

    “洼洼，出击！”

    ...

    面对这样的一追一跑的组合，周围村民都只是微笑的看着它们，没有半点畏惧和害怕。

    显然已经习以为常了。

    少女看着周围村民的反应，一脸若有所思。然后轻轻的张开嘴巴自语道：“没想到我几十年没有离开幻想乡，外面已经有人和妖怪共处的地方了。

    幽幽子口中的这个半妖，真有意思，越来越想要去见见她到底是怎么样的人了。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第533章 八云紫

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    在八重神社的后山，两位穿着巫女服的少女站在一棵巨大的树桩上，比较大一点的巫女双手抱住一把太刀看着自己前面的小巫女。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    小巫女手中拿着一把漂亮的弓箭，正瞄准两百米开外的树上吊着的石头。

    “残月！”

    突然，小巫女松开弓弦，一只青色的箭支如同一道青光一闪而过。

    前面吊在空中的石头，如同一颗炸弹一样，瞬间砸开。

    但是还没有完，小巫女紧接着又连射好几箭，每一箭都全部命中目标。

    “完成了。”

    小巫女看着面前的成果，松了一口气，脸色露出了笑容。

    “嗯，凛箭法很有进步，今天就暂时先到这里了。”八重樱摸了摸八重凛的头，这些天妹妹的成长很快。

    现在的八重凛已经有a级高级妖怪的实力了。

    “嘿嘿，都是姐姐大人的功劳。”

    “...”八重樱。

    “爱，有什么事吗？”八重樱突然向后面问道。

    “有你的信，来自冥界的。”一位黑发红眼面无表情的少女突然出现在八重樱的身后，正是阎魔爱。

    “信？”

    八重樱接过阎魔爱手中的信，打开看了一眼，然后把它烧掉了。

    “没想到她竟然真的存在...”

    “姐姐大人是谁啊？”八重凛疑惑的看着八重樱问道。

    “是幽幽子的信，除了说让我们有时间去她那里玩玩以外。还告诉我有一个人来找我了。”

    “什么人啊？”

    “一个可怕的女人。”八重樱迟疑了一下，然后轻轻的说道。

    “可怕的女人？”

    ...

    “哎呀呀，人家可是未成年的少女来着，竟然说我说是可怕的女人，真是太让人伤心。

    还有幽幽子也是，明明都说了让她不要告诉过你的。”

    在八重樱的附近，空间突然多了一条缝隙，一个打着纸伞的少女出现走了出来了。

    通过缝隙可以看见缝隙里面那无数可怕的眼睛，如果有密集恐惧症的人在这里，肯定会吓个半死。

    “妖怪贤者，八云紫......”

    看着面前的少女，八重樱忍不住后退了几步，这个八云紫实力非常的恐怖，自己在她身上感觉到了强烈的危险感。

    这比遇见魔女的时候还要恐怖，又是一个ss级以上的大佬。

    “你认识我？我已经好多年没有出来过了，还以为这一介的妖怪都不认识我了。”八云紫往前走了几步，看着八重樱后退，脸色带着感兴趣的模样。

    “听幽幽子说过...不知道妖怪贤者来找我有什么事情？”

    八重樱现在可一点都不想和八云紫打交道，因为太没有安全感了。

    不要看幻想乡的那些妖怪一个个的都很可爱，但毕竟都是妖怪。

    要说这个世界最厉害神奇的妖怪，八云紫绝对排前列，不要看奴良滑瓢这样的水中月镜中花一样的东西诞生出来的滑头鬼已经够神奇了。

    八云紫比滑头鬼还要神奇不止千倍。

    八云紫就是传说隙间妖。

    天地间这样的妖怪只有一只。拥有操纵境界程度的能力。

    操纵境界的能力是能够从根源开始颠覆一切事物的恐怖的能力。众所周知，物的存在是建立在境界的存在之上的。没有水面的话，湖是不存在的。没有山脊的话，山和天空也是不存在的吧。

    也就是说，操纵境界的能力是逻辑的创造与破坏的能力。从本质上创造新的存在，从本质上否定已有的存在。

    所以甚至可以是八云紫就相当于拥有与上帝、创世神一样的能力。

    巨恐怖！

    还有，八云紫还可以通过空间的裂缝从任何地方瞬间移动，或身体的一部分移动到别的场所。据说不仅仅是物理的空间，也能够在画中、梦中和故事中等移动。

    不管是什么能力，反正八云紫可以说是最强大的妖怪之一了。

    放在什么国家的神话里，八云紫都是顶尖的强者，包括神洲的神话。

    “也没有什么事情，其实我以前一直有一个愿望，希望可以创造一个人类和妖怪和平共处的世界。

    但是最后发现我找不到，之后有了幻想乡的存在。

    但是没想到，有一天我竟然会见到一个人类和妖怪和谐相处的村子。”

    “我这...算是特殊情况。”妖怪和人类和睦相处？

    这基本上是不可能的，除非有一天妖怪不在吃人。

    就和人类不再吃肉一样，可能吗？

    自己村子这里是因为这些妖怪都是自己的式神，已经不能算是正常的妖怪了。

    “刚才我在你这个村子逛了一圈，也大概知道为什么你会让他们和睦相处了。

    这有点类似我以前见到的一个失败的计划，造神计划。

    把妖怪全部转化为神灵，这样人类就不会再恐惧它们了。不过最后还是失败了。”

    “是嘛……”

    八重樱敷衍的回答了一句，站在紫妈的面前很恐怖啊！感觉自己全身都不自在。

    “我感觉你在想什么不好的事情。”突然八云紫收回纸伞，眼光不善的看着八重樱。

    “怎么可能呢……”八重樱连忙尴尬的笑了笑。卧槽，紫妈还会读心术吗？紫妈可是非常讨厌别人喊她紫妈的。

    “感觉你很怕我的样子，明明人家这么可爱的。算了，我还有其它事情，来你这里只是听幽幽子说的话好奇过来看看。现在也看过了，该去办正事了。

    对了，你要不要去幻想乡玩玩？”

    “幻想乡？可以吗？”

    传说中的幻想乡、百合乡，八重樱还是非常好奇的。

    不过...感觉紫妈和幽幽子还真的有一腿啊！

    “当然可以，因为有大结界的存在，一般什么人都是进不去的。你把这个拿上，就可以进去了。”说完，紫妈递给八重樱一个奇怪的小物件。

    “嗯，谢谢。”

    “那我先走了。”说完，八云紫又打开缝隙，走了进去，然后消失不见了。

    ...

    看着八云紫离开以后，八重凛才好奇的向八重樱问道：“姐姐，刚才那个人是谁啊？感觉你很怕她的样子？她比姐姐还厉害吗？”

    “她...是这个世界上最强大的妖怪之一，你要记住一句话。

    先有鸿钧后有天，八云紫她还在前。至今只有17岁，一个混沌是一年。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第534章 紫妈未成年

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “哇！那岂不是刚才的那个少女年龄已经非常大了？比羽衣狐姐姐她们都要大好多。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这样一算算她好古老啊！”八重凛听完八重樱的话以后，仔细一想想，这个八云紫得多少岁啊！

    “凛，你知道就行了，说出来......”八重樱还没有说完，一阵巨力从头上传来，八重樱和八重凛两人同时直接被按在地下，脸朝地不能动弹。

    ...

    紫老太婆可是无处不在的，她才离开啊……

    “你们好像在说我的坏话啊！”八云紫突然出缝隙里面出来，一双手同时把八重樱姐妹两人的头按在地上吃土。

    “不准再说我坏话了，再让我听见，可不仅仅是现在这么简单了。

    人家未成年呢，竟然把人家说的这么老。”八云紫松开双手，拍了拍手掌轻飘飘的说道。

    “对！对！紫（妈）......紫妹！紫妹还是少女，还没未成年。”八重樱爬起来连忙向八云紫说道，求生欲暴涨。

    “这还差不多。”紫妈闻言满意的点了点头，再次打开缝隙离开了。

    看着紫妈离开以后，八重樱把妹妹扶起来，拍了拍脸上的土，一脸的无奈。

    “以后不准再议论她了。”真丢人啊！

    “嗯，怎么感觉她跟...”

    “好了！别说了。”看八重凛好像又要说什么，八重樱连忙捂住她的嘴巴，自己可不想再吃土了。

    “嗯嗯...”八重凛点了点头。

    “我们先回神社吧！”

    ...

    ...

    “这一次村子里粮食的产量非常的喜人，是上一次的两倍多，除了留下两年的储备粮食，其余的粮食都是用来买的。”

    八重樱正在一颗樱花树下，一边喝着茶一边听旁边的阎魔爱向自己汇报村子里面的一些情况。

    虽然现在阎魔爱还是一只三无，好像没有什么其他的表情，但是比起当地狱少女，她现在是轻松自由的。

    而且也可以感受到她那发自内心的平静。

    这让八重樱知道至少自己这一件事是做对了的。

    不要说什么不是地狱少女的阎魔爱就不再是阎魔爱了。

    是不是阎魔爱重要吗？

    重要的是她过的好，其他的就无所谓了。

    “这样的事情，爱你自己处理就可以了。以后就不用向我汇报了。如果想父母的话，记得去看看他们。她们应该也很想爱的。”八重樱抬头看着阎魔爱，向她微笑了一下。

    “嗯，我知道。”阎魔爱只是平静的点了点头。

    没有经历数百年的地狱少女职业生涯，现在的爱和动漫里面的那个爱非常的不一样。

    “除了这些事情以外，还有一个事情要向您禀报。”迟疑了一下，阎魔爱继续向八重樱道。

    “什么事情？”八重樱把村子里的财务以及和村子里的沟通交接都是交给了爱。

    这样，她不会没有事情做，还可以让她时不时的回家里一趟。

    “村子里除了那些来收购粮食的外来人以外，还有许多逃难到村子的人。

    为了主人的名誉着想，那些难民...村民们都没有敢走他们，而是每天会给他们一些粮食。毕竟最近粮食还是很多。

    但是他们都想加入八重村，成为八重村的人。”

    “难民？很多吗？”

    “嗯，非常多。”阎魔爱点了一下头。

    “又发生了什么大事情了？战争还是瘟疫？”在这个时代难民什么的非常的正常。

    66国战乱不止，还时常有各种大型的瘟疫、妖怪之类的。

    能活下去就算不错了。

    因为八重村这里的特殊性，每年都有许多的难民逃难到这里来。一般情况下是会给这些难民一些粮食，然后让他们去其它地方。

    “应该是战乱吧……不过又不是正常的战乱。”阎魔爱想了想不太确定的回答道。

    “嗯？怎么回事？”

    “听那么难民说，他们都是山城国的农民，是山城国被隔壁的近江国灭国了才逃到了这里来的。”

    江近与山城都是属于近畿十分国的小国。

    “灭国就灭国呗，还这么远的跑到我们这里来干什么？莫名其妙。”这个时候的战国，被灭国是非常正常的事情。

    因为此时日本人口的原因，被灭国以后，根本不可能去做什么屠城之类的事情。

    那些农民以前怎么过，以后还是怎么过，现在跑到这么远的甲斐来简直就是有病。

    “奇怪的就是在这里，近江灭了山城国以后，并没有按照正常的那样接管山城国，而是直接屠城了。

    甚至近江的那些士兵，每个人都是刀枪不入的。无奈之下一些剩下的山城国村民才开始当起了难民。

    一大部分逃到了我们这里。”

    “刀枪不入？屠城？”八重樱正在喝茶的动作一下停止了，感觉自己耳朵听错了一般。

    此时的日本人口才多少？而且还分成了66国，对于人口此时的所有日本大名都是非常珍惜的。

    打一次大的“战争”，死亡人数一定不会超过50个人。

    这样的情况下，你跟我说屠城？

    这怕不是在日本而是在中原吧……

    神洲中原一次战争死几万几十万的士兵非常正常，战争胜利以后经常屠城杀几十万百姓也是常有的事情，谁叫神洲人多呢。

    杀了等不了多久人口又回来了。

    日本什么时候也敢这么玩了？

    “这怕是有妖孽做怪......

    不过就算如此，八重村也是不会再接受外人了。现在八重村的人口已经太多了，在扩张下去，这怕是要变成八重国了。

    你叫人多给他们一些粮食，让他们去其它的地方吧！”

    虽然表示很同情他们，但是自己这里可不是避难所。

    “是。”爱闻言直接点头。

    “对了，你去看看那些难民，发现有灵力天赋的，年龄不超过16岁的，可以把他们留下，男女都行。”

    想了想，有灵力的人死了感觉怪可惜的，就当是多一份投资吧！

    “好。”

    ...

    “师傅，大名派使者来了。”这时候一位巫女小步走到八重樱的身边道。

    “大名？武田？”

    八重樱一愣，瞬间想到了甲斐的武田大名。此时的武田算是非常厉害了，他已经拿下了整个甲信越三分国，和周边的两个国家。

    在此时战国众大名里排前列。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第535章 我，八重樱，画家

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    客厅里，八重樱看着面前的这位典型的日本武士，正如同雕像一样的站在中间一动不动看着墙上的画，应该是在等待自己。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    此时的武士作为日本战国时代大名的军事侍从，所有武士实行骑士时代武士道的礼教，准许佩带两把剑，对所有的平民操有生杀大权。

    天生高人一等。

    “小泽先生，可是对这一副三英战吕布图感兴趣。”八重樱把手上的太刀递给身边的巫女，然后脱掉鞋子走了进去。

    “这个是神州三国事情著名的三英战吕布图？对于神州的历史文化我是非常感兴趣的，尤其是那三国演义，我是颇有研究。

    不知道这是谁人所画？他们骑的这又是何物？不应该是马吗？”武士转过头指墙上的画非常不明白的向八重樱问道。

    因为这三英战吕布图是非常的怪异，这四人并不是骑的马，而是...自行车。

    “这...不才是在下所画，至于他们所骑的也是马，不过是铁马，又名自行车。”把一张恶搞的画挂在这里真的不是八重樱本意，而是八重凛挂的。

    虽然有点恶搞，但是不要说...其实画的还是真的可以，栩栩如生。

    “不知道这铁马是何物？”武士不太理解了。

    “铁马又名洋马儿，不太好给你解释，要是武士喜欢，这副画就送给你了。”

    “这...可以吗？”武士受宠若惊的看着八重樱。

    “当然，刚好我还有几副画也一起送给你了。

    桃子，去把我的猛虎下山图、桃源三结义，七仙女下凡图给我拿来。”看着面前的武士这么喜欢自己的图，八重樱表示很高兴，连忙向自己的身边的巫女桃子说道。

    “是，师傅。”桃子闻言有点想笑，但是还是忍住了。

    八重樱的那些画...怎么说呢……还是很好看的，就是太恶搞了。

    “这如何使得，太让巫女大人破费了。”听见八重樱的话，武士更加不知所措了。很明显这位武士还是一位惜画之人。

    “使得使得，武士懂我的画，给武士是它们的价值所在。

    对了，不知道大名派武士过来所谓何事？”

    “对，差点忘了正事。大名派我来为了请巫女大人去一趟前线。

    不知道近江国的大名得到了什么妖怪所助，让他的士兵全部都变的刀枪不入。

    他的家将还可以召唤无数的恶灵帮助，在短短的一个月时间，连续吞下了将近十国。

    没有办法的情况下，剩下的大名只好先停下彼此的战争，联手共同抵抗近江国。

    诸位大名也是聚齐了许多强大的法师、阴阳师、神官巫女，但是近江国香织那些家将在关键时刻都可以变成强大的妖怪，甚至让周围的士兵也变成强大的妖怪，法师们都不是那些家将的对手。

    没有办法的情况下，武田大名只好请求巫女大人出山，毕竟巫女大人是我甲斐第一高手，这是人尽皆知的。”武士老老实实的向八重樱讲解道。

    “土御门、花开院、柳生家族的人呢，他们也解决不了吗？”八重樱坐在一旁地上，听完武士所讲的以后，有点想不明白。

    妖怪帮助人类大名攻占其它的国家，感觉像是在演封神榜一样。

    这样的事情在日本简直是闻所未闻。

    虽然现在是百鬼的时代，但是还没有什么妖怪会直接扶持一个大名去挑战整个日本的大名。

    毕竟每一位大名身边的武士、阴阳师可不少。

    ...

    “之前不是不知道近江的妖怪会这么厉害嘛。

    不过现在土御门也来人了，花开院家、柳生花除了要保护天皇的阴阳师以外，其它的人也都过去了。所以武田大名也吩咐属下请巫女大人过去一趟。”

    “这样啊……我明白了。我准备好以后会过去。”

    本来准备过几天去幻想乡看看的，不过现在好像发生了一点大事，得等这件事情过去以后才能去了。

    “是。”

    ...

    “师傅，画取来了。”

    这时候桃子抱着三副画卷走了过来。

    “给小泽武士吧！”八重樱。

    “是。”桃子拿着画卷走过去递给小泽武士。“武士大人，你的画。”

    “谢谢，我可以现在打开看看吗？”小泽接过以后好奇的问道。

    “当然...”

    随着小泽慢慢的的把第一画卷打开，一脸蒙圈了，“纳尼？这是猛虎下山图？”

    武士看着自己手上的这一副气势汹汹的猛虎下山图，的确感受到了一股凶猛的气势。

    但是...这画中的老虎是一只大一点的猫咪吧？

    “对啊！这就是猛虎下山图，我画的不像吗？没有那一种老虎下山的气势汹汹吗？”八重樱非常的肯定。

    “这...气势是有了，但是这是猫吧？”武士快哭了，这个巫女大人不会是没有见过老虎，就按照猫画的吧？

    照猫画虎？

    “这不是更好吗？你要记住一句话心有猛虎，细嗅蔷薇。每一只猫的心里都藏着一个想要成为猛虎的追求。当它成为猛兽之王的时候，就算是它不是老虎，她也是兽王。”八重樱非常认真的向面前的武士胡说八道。

    “心有猛虎，细嗅蔷薇。我好像明白了什么，我会认真的保管这幅画的。”

    “...”竟然相信了？妈也。

    ...

    第二副，桃源三结义。

    “这幅画真的好！如其真人。仿佛看见了神州三国时代的三位英雄结拜。”看着面前的画，小泽武士非常的喜欢。

    “你喜欢就好。”八重樱无所谓道。

    “等一下，这画不对啊！”突然小泽脸色一变，连忙说道。

    “那里不对？”八重樱疑惑的看着他。

    “为什么他们三人是拜的是关公？”

    “这有什么不对吗？神州结拜不都是拜关公吗？”八重樱非常淡然的回答道。

    “但是...刘备、关羽、张飞一起拜关公怎么都不对吧？关羽他自己拜自己？”

    “.......”

    “这需要你自己去理解了，这画有着很深刻的意义，当你想明白的时候，你就悟了。”

    .

    最后一副，七仙女下凡图...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第536章 真香

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “慢走啊！以后有时间来八重村玩。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学”看着一脸满意归去的小泽，八重樱带着几位巫女站在神社大门前向他挥挥手道。

    “好，有机会我会来的。还有...巫女大人记得快一点，大概一个星期后诸位大名就准备向近江国宣战了。”

    “放心吧！我肯定比你快的。”八重樱无所谓的回道。毕竟骑绯玉丸只需要不到几分钟就可以到了。

    “...”

    ...

    看着背影消失的小泽武士，八重樱直接转身，“我们回去吧！好像快吃午饭了。”

    “师傅不去准备吗？毕竟这可是大事啊！”桃子跟着八重樱的身后，疑惑的问道。

    “准备什么，对他们来说可能是一大事，对我们来说也就是那样，不用着急。”

    ......

    话虽然是这么说，但是当天黄昏，八重樱还是带着绯玉丸和几位式神上路了。

    为什么会是黄昏呢……因为黄昏是一天之中妖怪实力最巅峰的时期，这时候出发路上肯定很有意思。

    “话说，为什么我们不直接飞过去呢？还要慢悠悠的骑马？”在一林间小路上，七人骑着七匹马正在慢悠悠的走。

    绯玉丸坐在一匹马上非常不解的向八重樱问道。

    “不是有七天时间吗？怎么快赶过去干嘛？武田一叫，我就急急忙忙的赶过去，不是显的我很怕他？

    那多没面子啊？”八重樱坐在马上，一边观往着四周一边无所谓的回答道。

    “那为什么不在神社多待几天再出发呢？”

    “哪有那么多为什么，这么久都没有到处逛逛了，当作旅游多逛逛不行吗？

    我发现今天绯玉丸你话有一点多啊，早知道我就带凛出来不带你了。”八重樱朝绯玉丸翻了一个白眼，本来说不带八重凛和绯玉丸两人，就带几个式神出来的。

    但是想了想，万一有急事的话，没有这个绯玉丸牌的飞机又不行，无奈才带上她的。

    “别！别！我不说好了吧！”绯玉丸闻言立马闭嘴，不敢再唠叨了。

    ......

    “奇怪？”

    骑着马走了一会儿，八重樱有一点不解。

    “怎么了？主人。”跟在后面的妖刀姬打望了一下四周问道。

    “为什么在这个时候，我们都没有遇见什么妖怪？”现在可是黄昏，逢魔时刻啊！竟然没有什么妖怪。

    “的确是，附近都没有什么妖气。”

    “我们警惕一点吧！可能有什么事情会发生。”

    ...

    “要不然干脆不骑马吧？还没有走路快。”这时候绯玉丸忍不住开口向八重樱说道。

    “走那么快做什么？有事情发生才好玩呢。”

    虽然自己这里的全是大妖怪级别的，根本不需要骑马。

    但是人家斗气化马，斗帝都骑马。

    自己才s级而已，骑马不是很正常吗。

    ...

    走了好一会儿，八重樱期待的事情并没有发生，让八重樱有一点失望。

    “咦，有猎物，今天的晚餐有着落了。”

    八重樱突然看着在很远的草丛里面有一个东西再动，应该是什么动物。

    “今天的晚餐有着落路。”

    没有多想，八重樱拿出一把弓箭，直接瞄准拉成满圆，一松手，箭支如同子弹一样的射了过去。

    一声惨叫，猎物到手。

    “过去看看是什么。”

    八重樱拍了一下身下的黑马，黑马加速的来到了猎物面前，八重樱直接弯腰捡起猎物一看。

    “是...狐狸啊！”

    本来还以为会是兔子之类的呢。

    一瞬间八重樱有一点尴尬了。

    因为...绯玉丸也是狐狸，而且自己也算是半个狐狸。

    八重樱立刻有一点不知所措的看着绯玉丸。

    “我看着我做什么？一只普通的狐狸而已你以为我会伤心吗？”绯玉丸并没有一丝不高兴，非常平静的说道。

    “真的吗？还说只能把它埋了呢，这一身肉怪可惜的。既然绯玉丸你不在意，那么我们今天晚上就吃狐狸肉吧！”八重樱闻立马松了一口气，这么大一只狐狸不能浪费了。

    “什...什么？你竟然要吃狐狸肉？这怎么可以。”本来不在意的绯玉丸不开心了。

    虽然不在意它的死活，但是同样作为狐狸，怎么可以去吃它呢。

    “为什么不能，你看这只狐狸多肥啊。刚好我会做狐狸肉，保证非常香的。”

    “反......反正我是不会吃狐狸的，这是作为同为狐族的尊重。还有你也不许吃，你也是狐狸。”绯玉丸非常严肃的说道。

    “你不吃算了，为什么还不准我吃？再说了我那里是狐狸了？我父母可都是人好不好。”

    八重樱闻言懒得管她了，死都死了。

    开始的时候绯玉丸不伤心，现在伤心八重樱也要吃了。

    ...

    看了看天，马上就要暗下来了，八重樱也不准备继续赶路了，在附近找了一条小溪，在旁边准备安顿下来。

    把一些做菜用的工具从画卷里拿出来，然后开始做狐狸肉。

    八重樱准备把它分成两半，一半用来蒸一半用来炒。

    不过狐狸腥味重，所以佐料需要下的很重，比羊肉还要重一点。

    做到一半的时候，八重樱看着在一旁生闷气的绯玉丸想了想向她说道：“你真的不吃吗？你虽然和她都是狐狸，但是你们又不是一个品种的狐狸，而且你是妖、她只是一只没有什么智商的兽。

    吃它根本不算什么的啊！”

    “我不会吃的，要吃你们自己吃吧！”绯玉丸闷闷不乐的回答道。

    “......”

    “那这样，我给你讲一个事情。你知道吗？在神州有一个地方名叫广东。

    这广东人非常的厉害，为什么呢？

    因为他们什么的吃，甚至还吃福建人。

    不仅仅如此，他们还吃孩子（煲仔饭），还吃老婆（老婆饼），还有更恶心的...人头饭、油炸鬼，甚至连自己都吃。

    和广东人一比，你吃狐狸完全不算什么的好吧。”

    “我不管，我绯玉丸今天就是饿死！跳进水里淹死，也不会吃你一点狐狸肉的。”绯玉丸从小溪边站起，非常严肃的大声咆哮道。

    “好吧！你不吃算了……”

    ...

    半小时后，两道狐狸肉做好了，一股浓浓的的肉香味散发出来，八重樱和自己的几个式神们非常不客气的准备开吃。

    旁边的绯玉丸咽了咽口水，走到八重樱面前，一脸想吃的表情说道：“为什么这狐狸肉这么香？给我留一点吧。”

    “...”

    八重樱一脸蒙圈的看着面前的绯玉丸，不是说不吃吗？

    “给。”不过还是递给了绯玉丸一个碗。

    绯玉丸迫不及待的尝了一句，感慨道，“这肉真香。”

    看着吃的津津有味的绯玉丸，八重樱的脑海里只回荡着绯玉丸说过的一句话。

    我绯玉丸今天就是饿死！跳进水里淹死，也不会吃你一点狐狸肉的！

    这肉真香！

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第537章 玉藻前？

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    一只很肥的狐狸，在八重樱七人面前，很快就被吃完了。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    但是仅仅是一只狐狸是完全不够的，所以八重樱又拿出了几桶方便面，大家一起分享了。

    吃完以后，天已经完全暗了。

    “还要继续赶路吗？”绯玉丸摸了摸自己的肚子，感觉很饱，不过还是拿出一根棒棒糖吃了起来。

    “明天再走了，晚上走夜路又木有什么妖怪，怪无聊的。”

    八重樱躺在地上，对自己选择的日子真的日了哈士奇了。

    黄昏的时候一只妖怪都没有看见，现在夜晚了，本来是该百鬼夜行的时候，结果连一只幽灵都没有看见。

    如果不是知道自己是在妖怪横行的世界里，还以为只是普通的战国世界呢。

    “是啊！真的好奇怪，一只妖怪都没有看见，都不能欺负那些妖怪玩了。”古代的日子这么无聊，不找一些妖怪欺负欺负真的就太没有意思了。

    “睡觉吧！明天去其它的地方看看。”

    ...

    晚上凌晨时，正在睡觉的八重樱突然听见一道细小的脚步声，立马睁开了眼睛，发现天还没有亮。

    绯玉丸6人还在睡觉。

    八重樱往之前声音传来的方向看去，发现一个幼小的物体正在昨天晚上自己几人吃饭的地方做着什么。

    “什么东西？”

    没有多想，八重樱瞬间出现在物体面前，抓住了它。

    仔细一看是一个小妖怪，小鼠妖。

    “大人饶命！大人饶命！”鼠妖被八重樱抓住连忙恐惧的求饶。

    “小老鼠...你这是...在吃骨头？”八重樱往下仔细一看，原来这只小老鼠竟然在吃自己七人昨天剩下的骨头。

    你是老鼠不是狗啊……

    “小的再也不敢了，大人饶命？饶命！”小老鼠好像都快要吓尿了一样。

    “我又没有说要杀了你，果然是胆小如鼠啊！”

    “怎么回事？”这时候其他几人也醒来了，走到八重樱的面前，疑惑的问道。

    “抓住一只小老鼠，话说...一个妖怪来的我们的身边，你们都没有感觉到吗？

    这要是厉害一点的敌人怎么办？”八重樱带着一点责怪的看着6人。

    “对不起，主人。”

    几人连忙道歉。

    “可能是这只鼠妖弱小了，没有感觉到危险吧！如果是其他稍微强一点的妖怪，我们是肯定会察觉到的。”绯玉丸小声的狡辩了一下。

    “...”

    说起来也是，这只鼠妖实在是太不起眼了，到了大妖怪的境界以后，天生会有强大的直觉，遇见危险的时候会有预感。

    但是弱小的东西就会直接忽略，比如说一只蚂蚁在附近，会有人去管它吗？

    就和这个一样。

    ...

    “小老鼠，你老实回答我的问题，我可以放了你，甚至还可以给你一些吃的。”看着这只老鼠精还是停可怜的，竟然还要偷偷摸摸的来捡别人吃过的骨头吃。

    说完把老鼠精扔到了地上，量它也不敢逃跑。

    再说了在大妖怪面前，它一只小妖怪，有逃跑的资本吗……

    “什么问题...小的知道的一定全部告诉大人。”小老鼠瑟瑟发抖的趴地上卑微的回答道。

    “为什么这里的妖怪都消失不见了？我昨天到现在就发现你一只这么弱小的老鼠。”

    “是这样的大人，现在百鬼界都流传着一件事。传说中的大妖怪玉藻前出世了，她准备扶持近江国大名拿下整个东瀛，每一个达到低级的妖怪只要去近江国投靠她，都会获得一枚杀生石作为奖励。

    玉藻前拥有无穷无尽的妖力，可以制造无数的杀生石这是众所周知的事情。

    对低、中、高级的妖怪来说，杀生石是提升妖力的强大宝物，这对所有的妖怪都是不能拒绝的诱惑。

    所以大家全部都去近江国投靠玉藻前大人了。

    小的因为实力不够，就只能看看。”老鼠精说到杀生石的时候非常的渴望，但是说道自己的实力时只能摇了摇头。

    “怎么可能！”绯玉丸闻言是一个不敢相信，这一切都是母亲大人玉藻前造成的？

    “这不对吧！玉藻前出世了？为什么我都没有一点消息？杀生石......

    虽然玉藻前可以制造无数的杀生石，但是如果制造太多了对她本身也是有非常大的危害。

    玉藻前作为大妖怪，不可能去做这样不明智的事情。

    而且...玉藻前怎么可能会突然帮近江国大名。

    完全不应该啊！”八重樱非常的想不明白，玉藻前出世这可是非常大的事情啊！连这些小妖都知道了，自己还一点都还没有察觉。

    “这是什么时候的事情？”八重樱连忙向老鼠精问道。

    “就是前几天。”老鼠精老实的回答道。

    “前几天...”想了想，八重樱向一旁的杀生石进化而来的妖怪小玉问道：“你有感觉到玉藻前的存在吗？”作为玉藻前分身一样的存在，虽然她现在是独立体了，但是玉藻前出现...她不可能不知道。

    “完全没有...要么就是假的，要么...就是她故意不让我知道。”小玉摇了摇头。

    “会不会是其它的杀生石像你一样成为了妖怪？”八重樱继续说道。

    “不可能，这样的话我是可以感觉到的，而且这样的话……她就不可能制造其余的杀生石了。”小玉回答道的非常肯定。

    “这就奇怪了……难不成还有另外一只玉藻前？玉藻前还有一个兄弟姐妹？”八重樱想不通了。

    “这个就不清楚了。”

    ...

    “你走吧！”

    最后八重樱把老鼠精放走了，自己七人收拾了一些，不准备再逗留了。

    这件事情超出了八重樱的想象，现在八重樱也大概明白了小泽所说的为什么近江国的那些家将会突然变成妖怪了。

    他们有可能使用了杀生石。

    如果对方真的有无数的杀生石，可能...事情就真的有点麻烦了。

    现在八重樱只希望那只妖怪并不是真正的玉藻前，毕竟怎么说都是绯玉丸的生母。

    有一点不好下手。

    “我们现在去见武田大名吗？”绯玉丸心情带着一点烦躁的询问道。

    “不，我们先去近江国，看看到底是什么样的妖怪，竟然敢假冒玉藻前。”八重樱摇了摇头，改变了主意。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第538章 真假玉藻前

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    八重樱七人，由绯玉丸带着很快就到了近江国的边界，七人站在一座比较高大的山峰上看着前面的近江国，妖气笼罩整个近江国。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这一幕和在幕府时期去收复羽衣狐的时候是多么的相似，不过...这里的妖怪数量还是比不上上一次。

    “前面就是近江国了，果然是妖气冲天，不知道里面去了多少的妖怪。”

    “我们进去看看吗？”青行灯询问道。

    “伪装一下再进去。”

    “是。”

    ...

    七人伪装成一般的小妖直接进了城市。

    进入城里以后，八重樱发现了非常残忍的一幕，里面的百姓都是生不如死。

    有几个还活着的都是如同行尸走肉一般，整个城市还时不时的传来一声惨叫声。

    毕竟这么多妖怪来到近江，什么样的妖怪都有，当然也包括那些喜欢吃人的妖怪。

    所以遭殃的只能是这些百姓。

    至于近江国大名...估计他根本不会理会这些百姓的死活，而且就算是近江国大名，估计他连自己的命都保不住的了。

    这么多妖怪，不信他还能安然无事。

    在街道上，士兵倒是挺多的，不过一个个眼睛都有一点发红，而且八重樱还在他们身上感觉到了一丝丝的妖气。

    “这些士兵不太像是妖怪啊？”八重樱七人站在一个角落里面，看着一队士兵由一名家将带着路过，妖刀姬有一点疑惑。

    “他们身上有妖气，而且还刀枪不入，应该是什么特殊的妖怪吧？”绯玉丸也有点好奇。

    “好奇怪，感觉好像在什么地方见过类似的。”八重樱看着前面的士兵，感觉自己以前在什么地方见过类似的情况。

    “你们跟着我。”想了想，八重樱决定去抓一个士兵研究看看。

    “是。”6人直接回道。

    ...

    八重樱在周围逛了逛，并没有发现什么厉害的妖怪，也就不再犹豫，直接抓了一个不没有家将带领的士兵。

    速度快的连苍蝇都反应不过来。

    把抓住的士兵带到一个无人的角落，然后布上结界。

    八重樱直接把他交给了青行灯。

    “心灯姐，直接搜魂。”

    “是。”青行灯拿出青色灯笼，直接把士兵的魂魄吸入了灯笼里面。

    失去魂魄的士兵直接死亡倒地，这时候一只黑色的小虫子突然从他身体里面飞了出来。

    八重樱一把抓住虫子，一看...

    “是蛊虫！”

    这一刻，八重樱终于想起来为什么这么熟悉了，这不是和以前从自己手里跑掉的那个蛊巫师一模一样的情况吗？

    “难怪说可以刀枪不入，原来是因为这蛊啊！”

    这些近江国的士兵都被蛊巫师下来蛊，所以刀枪不入。

    不过八重樱也发现了这蛊巫师变的更加厉害了。

    这蛊都比以前厉害了不知道多少倍。

    “这一次，不会再放过他了。”这么久了，八重樱都快忘记了，没想到他居然送上门来了。

    “樱，事情不妙啊！”

    这时候搜完魂的青行灯连忙向八重樱说道。

    “怎么了？”

    “这个近江国的背后幕手太多了，保守估计至少有三位大妖怪，甚至更多。”

    “这怎么可能！那有这么多大妖？”八重樱闻言不太相信。

    “这个士兵知道并不多，但是还是有一些情报的。

    扶持近江大名的人，不仅仅是有传说中的玉藻前、还有好几位大妖怪，甚至还有一位强大的阴阳师再帮住他。

    那些杀生石就是由那位阴阳师给这些家将的。

    每一位家将身上都有10块杀生石。”

    玉藻前...阴阳师.......

    “你确定真的是玉藻前？”

    “根据士兵知道的...的确是，不过也不排除是假冒的。”青行灯不能太确定。

    “肯定不会是玉藻前的，一定是假冒的，我可以的肯定。”小玉非常认真的说道。

    “士兵知道的还是太少了，我要再去抓一位家将。”想好以后，八重樱又去抓住了一个家将。

    对于那些普通妖怪来说非常厉害的武士，在八重樱手里就如同木偶一样，任意揉捏。

    “巴嘎！你们什么妖怪，难道不听玉藻前大人话了吗？”

    家将被八重樱抓到角落，看着八重樱七人的容貌，很明显是妖怪。

    也不害怕，反而非常生气的威胁道。

    “不要说她只是假的玉藻前，就算是真的，我也不怕她。

    心灯姐，搜魂吧！”对于家将的话，八重樱并不在意。

    “想杀我？没有那么容易，玉藻前大人参予我力量吧！”突然家嘴巴一动，一块小石头被他吞了下去。

    “杀生石！”

    没想到这些家将在嘴巴里面竟然藏了一颗杀生石。

    “阻止他！”

    “已经完了！哈哈哈。”家将非常得意的狂笑，身体开始妖化。

    “是嘛……有杀生石又怎么样？可以改变你的命运吗？做梦。”青行灯抱住自己的灯笼，轻轻的让它漂浮在空中然后一转，家将的魂魄直接被吸入了灯笼里面。

    开玩笑，有杀生石又怎么样？

    在一群大妖怪面前还想反抗？

    “没想到还真的有这么多杀生石啊！”八重樱感慨的看着家将的尸体。

    “这杀生石不对劲。”绯玉丸和小玉两人同时说道。

    “这不是真正的杀生石。”

    绯玉丸在家将的尸体上搜了搜，然后找出了几块一样的杀生石。

    “这是...那山寨的杀生石！”绯玉丸看着手上的杀生石，非常惊讶的说道。

    “以前给你的那很大一块的那种杀生石？”八重樱也想起来以前有神秘人给过绯玉丸一块非常大的山寨杀生石事情。

    “对！”绯玉丸。

    “那么...那个阴阳师...岂不就是安倍泰亲？”

    “很有可能！”

    “如果是他的话，那么这一切就好解释了。”一瞬间八重樱明白为什么会有这么多杀生石，还有那个“玉藻前”了。

    “樱，我想...我大概知道了一些事情了。”搜完魂的青行灯看着八重樱说道。

    “什么？”八重樱。

    “近江国大名已经被妖怪吃了，现在的大名是妖怪变得。

    其实现在近江国的真正的主事是一位阴阳师。

    这个阴阳师有五位大妖级的手下，而且他还控制着一个类似于玉藻前的九尾妖狐。

    那些杀生石就是他通过屠杀数万百姓再借助那位九尾妖狐练成的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第539章 以前的恩怨

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “难道说安倍泰亲已经完全康复了？”记得在以前荒骷髅有说过安倍泰亲身体出现了问题，所以在搞一些小动作，现在看来安倍泰亲已经完)

    “那么我们现在怎么办？直接杀进去吗？毕竟那安倍泰亲与我们可是有怨，不可能和解的。”绯玉丸把杀生石收好，这些杀生石虽然比不上真正的杀生石，但是对绯玉丸来了还是非常有用的，然后又询问的看着八重樱。

    “不可，首先我们并不知道安倍泰亲现在的真正实力如何，在他生前他就有镇压玉藻前的传言，现在他变成了半妖，实力不知道增加了多少倍。

    而且他身边的大妖怪也不少，尤其是那位疑似玉藻前的狐妖。”八重樱立马摇了摇头，虽然自己这边七大s级的大妖怪，而且还有几位是半步踏入ss级的境界，但是冒冒失失就冲上去的话，还是有可能翻船。

    “镇压玉藻前的事情根本就是传言，他能镇压玉藻前？怎么可能。”小玉闻言有一点不爽。

    “就算是传言他和玉藻前的牵连也是非常大的，而且他现在还活的好好的，就已经说明了他的实力。”

    之前八重樱就说过在日本三大妖怪之中，玉藻前才是最强大的。

    这可不是八重樱吹，先来看看这三大妖怪在传言中的经历就知道了。

    大江山鬼王酒吞童子是被一个武士杀死的，虽然这个武士非常的厉害。

    崇德天皇所化的大天狗，虽然没有死，但是就和搅屎棍一样的这里搞一下破坏，那里搞一下破坏，和人躲猫猫。

    而玉藻前是这么被镇压的呢？

    是鸟羽天皇在耗全日本才镇压了她。

    要知道那时候是日本人才辈出的平安时代，拥有无数强大的法师、阴阳师。

    而且那时候的日本军势强大，拥有超过百万的军人。

    镇压玉藻前时，还是连续失败四次次，在第五次才成功。

    第一次鸟羽上皇在那须野领主须藤厥卣晷诺那肭笙拢命令编成讨伐军，任命三浦介义明，千叶介常胤和上总介广常为将军，阴阳师安倍泰亲成为军师，派遣八万军士出征。

    到了那须野，讨伐军即受到由白面金毛九尾狐变化的玉藻前的攻击，由于其强大的妖术而使讨伐军损失惨重，败下阵来。

    八万军士剩下来到不到一万人。

    ...

    然后第二次，鸟羽天皇又派135000名追击大军追杀。在玉藻前的藏身地那须野开战。

    十几万人，活下来的只有几个人。

    追杀失败，遭到天皇狠狠的训诫，随后，天皇再次发兵三十万，并去请全国各地的高僧大师来相助。

    大军回到那须野附近，刚刚安好营，主要将领正在大营开会，一道巨雷劈下，除了三浦介和上总介反应快逃出外，将领都被劈死。

    但是他们也伤的不轻，一时间无法指挥，大军群龙无首，这时，那须野方向出现一支死气沉沉的诡异军队，有的人湿哒哒，有的人浑身焦黑，有的血肉模糊。他们都是战死那须野的哪支追击大军。他们被玉藻前控制了亡灵，袭击了新的追击军。

    大军四下奔逃，路上又冲出许多小妖狐，仅仅一夜，大军就损失过半。所幸，第一批僧人法师到了，将亡灵炼化为法宝。打退了妖狐。双方僵持起来。一直到援军和其他僧人，法师，阴阳师到来，发动第三阶段的战斗。

    最后一次天皇压上全部家当追击军五十万人，连同数千僧人，法师，阴阳师，发动反攻。

    阴阳师们发动结界，困住玉藻前，被她用三根尾巴打了个粉碎，三百六十名僧人结出从中土偷学来的降魔阵法，化出三百六十根锁链，束缚住玉藻前，又发动经文组成牢笼封锁。

    八百阴阳师一同张开结界加持住降魔大阵，暂时困住玉藻前，大军上前攻击玉藻前，没想到玉藻前的第九条尾巴发出毒气，结阵的僧人，阴阳师都被毒死了，挣脱了束缚的玉藻前，一阵妖音狂啸，震碎了许多人的内脏。

    总指挥三浦介明白，这已经是东瀛所有的底牌了，如果让她逃脱，就再没有机会消灭她了。于是下令，不惜一切代价，消灭玉藻前。

    大军发动总攻，万箭齐发，许多人挥舞着武器与其肉搏，法师，僧人，阴阳师也不断启动法器攻击。玉藻前也发起狂来，不顾一切的攻击，爪子撕碎了敌人，妖音震死敌人，九条尾巴乱扫，扫中谁谁死。

    最终，大军以二十万人为祭品，所有降魔者耗尽毕身修为为代价，发动了鉴真大师的法箭，灭杀了玉藻前。

    但九尾狐死后，其尸变化为巨大的毒石，散发出的毒气杀死了附近的动物。

    玉藻前的死是用这近百万的士兵和平安时代无数的强大法师、阴阳师换来的。

    在整个东瀛，又有谁能像玉藻前一样拥有这么庞大的战绩？

    况且玉藻前还并没有真正的死亡。

    所以玉藻前才是东瀛最强大的妖怪，没有之一。

    ......

    把近江国大部分的情况查清楚了以后，八重樱带着绯玉丸6人离开了近江国。

    既然众大名联手对付近江国，那么自己就过去浑水摸鱼好了。

    中途没有停下，很快八重樱就骑着绯玉丸来到了甲斐主城。

    数十米高的绯玉丸带着恐怖巨兽的气势下降在主城的城门前。

    “妖怪啊……”

    “好大的妖怪。”

    “是，八重樱大人！”

    ...

    可能是上一次有过了一样的经历，守城门的士兵和将军虽然感觉震撼，但是并没有慌乱。

    同时让周围的百姓也安静了下来。

    “绯玉丸，不要吓着大家了，变小吧！”八重樱拍了拍绯玉丸说道。

    “是。”

    数十米的狐狸，立马就变成一人大小。

    八重樱从狐狸身上下来，身后带走五位式神，直接走进了城里。

    守门的将军和士兵只是看着八重樱几人走了进去。

    “那些人类士兵怎么这么老实了？”绯玉丸变成人形，一脸疑惑的看着后面的城门士兵。

    “大名和他们打过招呼了吧！”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第540章 婚姻？不行！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “人可真多啊！而且大部分还都是法师。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学”八重樱七人走在街道上，看着密密麻麻的人群，感觉就像是赶集似的。

    “全甲斐的法师和武士都到这里来了吧！”八重樱倒是没有太在意。

    七人聊着天，随手买了一些吃的，慢悠悠的走到了城中心的天守阁。

    “站住！什么人。”当八重樱准备进去的时候，守门的士兵用武器拦住了八重樱。

    “大名没有通知你们吗？”八重樱一看不太明白这武田大名到底是什么意思了。

    在城门口直接放行，应该是大名已经又发下话来了，但是现在又把自己拦下了。

    难道是想给自己下马威？

    “啊，是八重巫女来了，不好意思他们都是新来的士兵，所以不认识你抱歉。

    巫女大人里面请，大名他们正在等你呢。”这时候一位穿着比较高级的武士连忙小跑过来，阻止了士兵，弯腰曲背的向八重樱说道。

    “既然如此就算了。”虽然不太相信他这话，但是八重樱也不想追究。

    “我们走吧！”

    八重樱跟在武士进了天守阁，此时在天守阁的人非常多，大部分都是一些武士和法师。

    “哈哈哈，我们甲斐的八重巫女来了，大家欢迎一下。”坐首席的武田大名看见八重樱走了进来，脸上带着笑容向周围的人说道。

    “...见过八重巫女。”

    周围的人闻言看了一眼门口进来的八重樱，都是一副非常为难、迫不得已样子向八重樱抱了抱拳。

    都非常的不服气。

    在座的每一位都是在甲斐鼎鼎有名的人物，不是将军就是一方寺庙神社之主，但是这么多年却一直被一位女子压着身下。

    虽然知道自己打不赢她，但是心情还是不爽的。

    “见过各位，见过大名。”八重樱也不在意，一群跳梁小丑，何需把他们放在心上。

    “既然八重巫女也到了，那么人就差不多到齐了。因为近江国大名和妖怪合作，违背条约，任意的草菅人命，想想山城国几十万人啊！竟然没有一点良知的把他们全部都杀了。

    这样的恶魔是不应该活在这世上的。

    所以前几日由织田大名发起联盟，共同讨伐近江国，可惜失败了。是因为我们低估了近江国妖怪实力，现在这个时候我们只有一起联手合作，才能除掉那些害人的妖怪。

    ......

    大家准备一下，我们明天就出发近畿十分国，与各大名汇合，共同对抗近江国与那些妖怪。”

    ...

    八重樱站在下面听着武田说了一大堆没什么卵用的废话，感觉就像是现代社会的那些老板、校长讲话一样的无聊。

    都快要听的想睡觉的时候，武田突然宣布解散，当八重樱也准备离开的时候，武田突然叫住了八重樱。

    “八重巫女等一下，我还有一点事要和你说。”

    “是。”虽然很疑惑，不过八重樱还是留下了。

    虽然八重樱是可以完全不甩这个武田的，但是多一事不如少一事。

    当人走到了差不多时候，武田慢摇慢摆的走到了八重樱面前，然后就直直的盯着八重樱。

    “...”

    八重樱眨了眨眼，疑惑的看着武田，一脸的疑问。

    “我的小儿子想要见见你，我带你去看看她吧……”过了好一会儿，武田才向八重樱说道。

    “大名的儿子...”八重樱想到自己救下的那个长得有一些女性化的武田大名小儿子。

    “跟我来吧！不过你身后的6位不能一起来。”说完武田直接转身准备离开。

    “...”八重樱。

    “你们先回画里吧……”八重樱转身向绯玉丸6人说道。

    “那主人小心一点...”

    “没事。”

    在甲斐八重樱还没有发现有s级实力的人。

    而且虽然这个武田实力还行，但也仅仅是b级左右。

    ...

    跟着武田出了天守阁来到了一个重兵把守的府邸。

    除了门口有许多实力不错的武士以外，暗处还隐藏着许多的忍者。

    “拜见大名。”

    当武田走了过去的时候，所有的武士都立马向武田行武士礼。

    “都起来吧。”武田平静的回了一句，继续带着八重樱往里面走。

    这里也有许多士兵在不停的巡逻，可谓是严严实实的保护，可以看出来武田对于他的儿子很是看重。

    ...

    走到了礼堂，八重樱就看见了一位穿着华丽服装的少年，正在不断的练习着拔剑，看上去已经练习了很久了。

    “吾儿，你看看我把谁给你带来了。”看着前面的少年，武田露出了发自内心的微笑。

    “父亲...”

    少年停下练习，转身看去，立马看见了武田和八重樱。

    “是...巫女姐姐，巫女姐姐你来了！”少年看着八重樱，立马一脸笑容跑到了八重樱身边。

    “呃...你好！好久不见...”

    八重樱现在还是一脸蒙圈，自己什么时候和他关系这么好了？才见过一次面而已。

    “巫女姐姐还记得我？太好了……”听见八重樱的话，少年雪白的脸上露出微红。

    “...”这少年什么情况……

    “我儿子非常喜欢你，上次你救了他以后，到现在为止都每天恋恋不忘。

    今天可算是再次见到你了。”武田在一旁插嘴说道。

    “...”

    八重樱。

    “不知道八重巫女可有婚配？”突然武田向八重樱问道。

    “呃，没...”

    这是个什么情况？事情完全超出八重樱的预料。

    “八重巫女现在可是早已经过了婚配的年纪啊！以后就更加不好找了。我孩子非常的喜欢你，而且以我孩子的身份，完全是配的上你的。

    要知道半妖不是任何人都可以接受，如果你愿意的话……”

    “不愿意...这样的事情就不用再谈了。先不说其他的，作为一名巫女我就没有打算过这方面的问题，不劳大名操心了。

    至于殿下的喜爱，八重樱愧不敢当...”

    八重樱没想到武田把自己找来就是是为了这事。

    不过...结婚什么的，八重樱是肯定不会考虑的。

    自己喜欢的可是女孩子！

    就算这个大名公子女装可能会很漂亮，但有jj就是不行的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第541章 八重村走出来的将军

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “巫女姐姐讨厌我吗？我是真的很喜欢巫女姐姐的，我不在意巫女姐姐年纪比我大，也不在意巫女姐姐是半妖。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    而且我保证只会娶巫女姐姐一个人，不会再碰其他的女人。

    巫女姐姐就不能给我一个机会吗？”少年听完八重樱的话，连忙着急的保证道。

    旁边的武田大名张了张嘴还是没有说什么。

    “我与殿下见面，加这一次才不过两次，殿下就说喜欢？不知道殿下喜欢我什么？”被这个时代的男生这样追求，八重樱还是第一次。

    感觉还是非常新奇的。

    虽然八重樱的确很漂亮，但是对于这个时代的人来说，半妖是一个永远也无法迈不过去的楷。

    明明知道是半妖还敢喜欢的，太少了。

    “从上一次见过巫女姐姐我就喜欢上了巫女姐姐，对巫女姐姐一见钟情。”

    “...”

    一见钟情等于见色起意……

    “那抱歉了，婚姻的事情我不准备考虑。你还小，会找到更合适的。”八重樱很无奈，都是什么事啊。

    ...

    “没事的话，我就先告辞了。”八重樱。

    “唉！等一下，巫女姐姐如果不想婚姻事情的话，我也不会逼你的。不过我想拜巫女姐姐为师，教我的剑术。

    巫女姐姐乃是甲斐第一人，如果有巫女姐姐教我的话，我的剑术看到可以更进一步的。”

    小殿下突然有转移话题，说到拜师。

    “这...”收徒弟倒是没有什么，但是八重樱可没有那么多时间留在甲斐城教他。

    至于说让他和自己一起的话，武田肯定是不会答应的。

    “难道巫女姐姐连拜师之事都不答应吗？”

    “这...好吧！”八重樱迟疑了一会儿，还是答应了。

    先收下吧，其余的到时候还不是随便自己怎么样。

    ...

    ...

    随后的时间里，八重樱简单的指点了一下这位武田小殿下。自己也就暂时住了武田的府邸。

    这位小殿下还的确有一点剑术方面的天赋，许多不懂的地方一点就通，让八重樱还真的有一点把他当作是自己的徒弟了。

    不过他毕竟是大名的儿子...

    到了第二天，武田点了五千人马，随行的还有包括八重樱在内的上百法师。全部上午出发前往近畿十分国与各大军会合。

    一群人浩浩荡荡往前走着，让八重樱第一次感觉到了行军打仗的感觉。

    虽然只有五千多人，但是这些士兵都是武田的一部分精兵，每一位都有一点武艺，同时身上的铠甲都是全部包裹完的。

    这股军势在这个战国时代，也只有前十的大名才拥有的。

    武田这几年的崛起，直接拿下了甲斐附近四国的地盘，成为了此时数一数二的大名。

    不过就算如此，骑兵也只有不到300人。

    八重樱坐在一边红色的骏马上，跟在武田的后面，同行的还有几位武田的家将和几位比较有名气的阴阳师以及和尚。

    突然八重樱秀鼻动了动，感觉前面有无数股强烈妖气，还有一股恶心的恶灵气息。

    八重樱看着自己周围的阴阳师和法师，发现他们还是一脸悠哉的模样，完全没有感觉到什么。

    不知道自己该不该提醒一下。

    这里的所有人的死活八重樱并不在意，但是如果他们死伤惨重的话，好像不利于给自己当炮灰。

    毕竟近江国幕后的主使，可是自己旧仇。

    “大名，前面有强烈的妖气，可能有埋伏。”

    最后八重樱还是好心的提醒了一下，这些人还是去讨伐近江国的时候再死才有价值一点，还没有和大部队汇合就死了，太可惜了。

    “妖怪？我怎么没有感觉到？我们这么多人在，什么妖怪敢来？怕不是失了智了。”听见八重樱的话，武田还没有说什么，八重樱身边的一个法师立马就嘲讽道。

    “我看你自己才是妖怪吧！不对，你连妖怪都算不上，是比妖怪都不如的半妖，哈哈哈...”一位早就看不惯八重樱的年轻阴阳师，接着法师说道。

    ...

    “呵...”

    八重樱没有说话，只是看着那阴阳师冷笑了一下，已经判了他死刑。

    自己不愿意理会他们，他们居然自己要往自己的刀口上撞。自己找死，还能怪谁。

    “大家警惕！”

    武田坐在一匹黑马上，看了几眼周围的阴阳师法师，又看了看八重樱，直接拔出自己的武士刀，大声命令道。

    很明显他相信了八重樱的话。

    ...

    果然...军队没有走多远，四面八方突然一片片的如同丧尸一样的尸体，围了上了。

    密密麻麻的至少过万。

    这些丧尸都是战国平民的打扮。

    “是死而复生的恶灵，解决它们。”武田一看，连忙大声道。

    “这些应该都是近江的军队屠杀的那些百姓。”这时候一位家将突然来到八重樱的身边说了一句。

    “嗯？”

    八重樱一脸意外的看着他，没想到还有人会跟自己说话。

    “这些恶灵都是最低等的恶灵，普通的士兵就可以杀好几个，对于我们来说更不算什么。

    不过需要小心的是它们身上的尸毒，这些恶灵身上的尸毒还是非常厉害的。

    对了，巫女大人，你好！我以前是八重村的人，巫女大人有什么需要，可以吩咐我。只要我可以办到，我一定会帮巫女大人完成的。”家将控制着马，微笑的向八重樱说道。

    “八重村的人，没想到我们村子里还有人为了武田家的家将。那以后有什么事情就拜托你了。”

    不要小看所谓的家将。

    这才是此时战国时期出人头地的主流。

    此时最上层的人物肯定就是各大名了，再然后第二阶梯的人物就是大名旗下的家将，甚至他们有可能就是新的大名。

    混到大名家将，一般来说就是到头了。

    在往上就是自己当大名了。

    当然了，就算是他是大名家将，八重樱也只是说客套话，这些大名八重樱都没有真正的放在眼里，更不要说其余的。

    ...

    和这人随口聊了几句，八重樱骑着马来到恶灵群处，随手一挥，漫天的剑气立刻清空了一大片的恶灵。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第542章 找死

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    因为仅仅是普通的丧尸恶灵，很快围过来的上万的恶灵就被清扫干净了。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    不过这仅仅是开始，连炮灰都算不上，在恶灵死的差不多的时候，三股人马突然从三个方向杀来，每一股大概有三百人左右，看起来是非常的可笑，一共就九百多人居然来包围这五千的人马的精良部队。

    “结阵，迎敌！”面对这个区区的不到一千多敌人，武田没有轻视，立马让各家将和士兵组成一方阵，来防御敌人。

    如果只是普通的战争的话，武田这精良有序的部队肯定是可以立马秒杀这些没有一点士兵样子反而更加像是土匪一样的九百士兵。

    但这是一个奇幻的世界。

    虽然股埋伏的人马人数较少，而且没有秩序，但当他们冲到武田的军队面前以后，没有要坚持一会儿先倒下的反而是武田的精兵。

    因为这些士兵竟都是刀枪不入的，武田大名的士兵兵器砍在这些埋伏的士兵身上，就如同砍在了一块钢铁上面，连印子都没有一个。

    “是近江的妖怪士兵，所有人攻击他们的下身要害。”十几位家将看见这一幕，连忙向士兵吩咐道，同时自己一马当先的来到近江士兵面前，拔出武士刀，几刀砍死了一位士兵。

    虽然这些士兵对于普通的攻击免疫，但是面对比较强的武士还是会死的。

    “区区妖术，看我来收了他们。”在这个时候，武田身边的阴阳师们站了出来，手中结印，一道诡异的法术攻向远处的士兵。

    不过虽然可以杀死士兵，但是一次只能解决一个。

    这时候...更加麻烦的事情来了，这九百士兵可不仅仅只有士兵，还有三位近江的将军。

    三位近江国的将军突然同时开始做起了奇怪的手印，然后四面八方各地的恶灵都快速的聚集过来了。

    “杀生石……”

    八重樱随手一剑秒杀了十几位近江士兵，看着三位怪异的将军，立马看见了他们手中都握着一颗盗版的杀生石，不仅在手上有，在他们的脖子上还挂着一颗。

    “这安倍泰亲真是富有啊！送这么多杀生石出去...”不过一想到这些杀生石都是有几十上百万的老百姓换的，八重樱就放弃了这种收集杀生石的方法。

    看着聚集而来的无数恶灵，八重樱并没有立马出手，这里除了极个别的人，其他的大部分都排斥自己。

    完全没有必要去为他们做什么吃力不讨好的事情，现在自己去杀了这些恶灵和那将军，甚至还有可能被武田身边的那些法师认为是自己抢了他们的功劳。

    自己只要不让武田的士兵死伤太严重就可以了，关键时刻出手，才能让他们知道他们与自己的之间的差距。

    ...

    因为杀生石的吸引力，差不多方圆几十里地恶灵被吸引过来了。

    那么漫天铺地的恶灵，普通人是看不见的，只有那些修炼出灵力、剑气的人才能看见。

    “快阻止他们召唤恶灵！”看着三位近江国的将军还在召唤恶灵，武田忍不住了，连忙大声喊道。

    不过现在已经迟了，本来就有刀枪不入的士兵保护着他们的将军，让武田的士兵与家将过不去，现在先到的恶灵已经如此洪水一样的扑向了武田军

    没多久，武田的士兵就死了十分之一。

    这时候面对这么多的恶灵，武田身边的法师和阴阳师都只感觉到一阵无力。

    面对这么多的恶灵，自己根本就没有反抗能力。

    “武田大人，我们快逃吧！”有一位阴阳师忍不住了，连忙向武田大名说道。

    “逃？往什么地方逃？周围都是妖怪。而你们不是说自己是甲斐最厉害的阴阳师吗？还不快去消灭这些妖怪。”武田看着无数的恶灵完完全全的把自己等人围成了一圈，脸上有一点绝望。

    “我...这么多恶灵，让它们站着让我杀，没有几天时间也杀了不完啊！”阴阳师很委屈，虽然自己的确算是很强，但是数量这么多，自己这么几个人有什么办法？

    “难道天要亡我？为什么近江的人会知道我选择的路线？”突然武田严肃起来了。

    “对！我们中间肯定有内鬼，有近江国的奸细。”武田身边的阴阳师闻言立马脸上一股仇恨的说道。

    “要知道那内鬼是谁，我要把他五马分尸。”武田非常的生气，自己都还没有和大部队汇合，就要身亡此处了。

    “这还用想，帮助妖怪的肯定是妖怪，而我们这里谁和妖怪最亲，就是谁了。”说完那阴阳师眼睛直勾勾的看着八重樱。

    感受到阴阳师的目光，八重樱的回头看了他一眼，眼神里充满了强烈的寒意。

    作为最强大的大妖怪之一，只要八重樱想，数千米的所有声音都可以听的一清二楚。

    这阴阳师和武田说的话也当然听见了。

    而且他现在的这意思不就是说自己就是奸细了。

    八重樱这一生最恨别人冤枉自己，因为这种滋味真的不好受。以前是没有实力，只能默默忍受或者小声的反抗。

    但是现在...八重樱可以有许多方法来消除这一种恨意。

    比如说...让他的灵魂......

    “八重巫女？这太可能...”武田看了一眼八重樱，虽然八重樱很有可疑，但是武田还是摇了摇头。

    不太相信。

    虽然和八重樱接触的不是很多，但是毕竟是和八重樱父亲就有不少的交情，说八重樱是奸细，武田有点不太相信。

    “大人，知人知面不知心啊！而且非我族类、其心必异！她可是半妖。”见武田不相信，阴阳师连忙继续做死的说道。

    “....”

    “我是内奸？我看你才是吧！我只想说...你真的惹怒我了。”八重樱突然一闪来到阴阳师的面前，一手掐住他的脖子，把他抬起来，眼睛冷酷的看着他。

    “大名，把他交给我，周围的恶灵和那些士兵我帮你解决。”对于这个武田八重樱还算勉强认可的。

    毕竟是和自己父亲有一些交情的。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第543章 嘤嘤嘤，强无敌！

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你要在干什么……放开我...”阴阳师被掐的脖子通红，一脸痛苦的看着八重樱，两只脚不停的在空中甩摆。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    因为他比八重樱矮了好多，八重樱一手就把他提在了半空。

    八重樱并不理会他，也不等武田回复，直接把这阴阳师收入了画中世界。

    准备等一会儿再好好的让他享受一下，什么叫做痛苦。

    看着周围如同沙尘暴一样的恶灵，八重樱并没有放在心上。

    此时武田的士兵已经死了将近十分之三了，这还是因为它们不停使用各种防御军阵的情况下才让损失减少到最少的。

    一旁的几十位阴阳师和法师也是一个个的脸色苍白，一看就是灵力消耗尽了的情况。

    至于那些武士...一个个身上全是伤。

    “必杀-寒天狂舞！”

    八重樱拿出自己的很久都没有使用过的冰昙天，灌入灵力，往前一挥，满天地寒冰剑气立马把前面包括左右两边的所有的恶灵和近江士兵全部冰封。

    这还没有完，八重樱再次往后一挥刀，后面的恶灵也一样的被冰封住了。

    “冰爆！”

    控制寒冰剑气立刻爆发，顿时所有的恶灵都化成了冰渣。

    八重樱平静的收回武器，也不去理会周围目瞪口呆的法师和阴阳师，自己直接使用瞬间移动来到一位死之前的近江将军身边。

    不过现在的他也化成了冰渣，堆积在一地。

    八重樱在冰渣上面找了找，然后出里面捡起了几块杀生石。果然这些杀生石并没有被破坏。

    捡起以后，八重樱又把另外两位将军的杀生石收集起，就再次回到了武田大名的身边。

    看着周围受伤严重的大部分士兵，八重樱想了几秒，决定卖武田一个人情。

    “风之雨露..”

    八重樱张开双手，手中结印，突然一阵微风吹了过来，天空中下起了细雨。

    而且下雨的位置很小，就这个几百米的地方。

    当雨点落在受伤的士兵身上时，士兵立马惊讶的发现自己的伤口不痛了，而且伤口也快速的愈合了。

    一位被砍断了手臂的士兵手也重新不可思议的长了出来。

    耗尽灵力的法师和阴阳师们也感觉到自己的灵力在快速的恢复。

    ...

    “我的伤...居然全部好了！”

    “手长出来了……我的手长出来了。”

    ...

    无数受伤的士兵看着自己才刚刚受的伤，正疼的要命的时候，细雨落在自己的身上，所有的伤都立马完全恢复了。

    所有人顿时都是感谢的看着八重樱，要不是他们知道自己还是武田的士兵，估计都会给八重樱跪下当神一样的感激。

    “灵力全部恢复了......”耗尽灵力的法师们察觉到雨水对自己灵力的恢复。看了看八重樱，叹了一口气。

    自己还要什么资格去嫉妒别人，别人随便一道法术就拥有了这么强大的能力。

    不要说甲斐了，整个东瀛也没有几个这么厉害的人物。

    “大名，方圆百里之内不会再有什么危险了，你们先赶路吧！我过一会就跟上。”

    细雨结束以后，八重樱骑上了马上，看着武田说了一句，就转身往后面离开了。

    看着八重樱的背影，武田沉默了许久，不知道在想什么。

    以前一直都只是听说八重樱是甲斐第一人，第一剑客、巫女。

    但是到底有多强，也没有一个大概。还以为就是比甲斐其他的法师强一点而已。

    到了现在，武田才明白八重樱到底有多强大。

    面对无穷无尽如同沙尘暴一样的恶灵，八重樱仅仅是出了两刀。而且还是因为站的方向不对的原因。

    如果不是站在恶灵群的中间，估计也就是一刀足以。

    还有治疗法术，群治疗本身都是非常稀少的法术，八重樱不仅会而且治疗强度也是非常的可怕。

    还有传说中的八重樱的那些式神。

    这样看来...八重樱太可怕了！

    武田仔细的想了想，发现自己好像和八重樱并没有什么矛盾，瞬间松了口气。

    和这样的怪物为敌，实属不智。

    ...

    八重樱离开了武田的军队，直接进入了自己的画中世界。

    “放开我，你们这些肮脏的妖怪，敢不敢和我单挑啊？”

    看着面前的被青行灯抓住的阴阳师，八重樱突然笑了。

    “你不是很跳吗？今天我就让你挑过够。无缘无故的诬陷自己。到了现在还是一副不可一世的样子，不知道他是怎么活到现在的。

    “你这个肮脏的半妖，你知道我是谁吗？你知不知道土御门的三长老可是我的表叔。

    你敢伤害我，土御门是不会放过你的。”阴阳师非常的想要摆脱青行灯的控制。

    “土御门？我好怕啊！就算你爸是安培晴明，我也要让你知道什么叫做残忍。

    而且...很快，你们土御门的一位老祖宗，也会死在我的手里。”

    八重樱一听瞬间想笑，土御门怎么了？自己这一次的目标可是他们的老祖宗安倍泰亲啊！

    更何况他一个小小的外戚。

    不过...八重樱发现自己的和土御门的关系是真的很不友好啊！为什么总是会和这些人产生矛盾。

    而且自己还是被动的。

    不过，无所谓，现在八重樱想到了一个非常好玩的好主意，“我突然想到了一个好玩的游戏，如果你完成了，那么就可以放了你。

    如果你输了...那么不仅仅是你的生命，连你的魂魄也会享受到如同炼狱里一般的滋味。”

    一把抓住这个阴阳师离开了画世界。

    然后带着他来到一群野狼的老巢。

    “你要干嘛？”这时候阴阳师有了不太好的预感。

    “我可不干你，但是它们想干你啊。而且我想你会喜欢上它们的。”八重樱带着他到了一颗巨树上，用灵力把他定主。

    拿出来一个非常美丽的道具，女藤萝的结晶。

    “要不要体验一下做女人的快感？”

    虽然是询问，但是八重樱根本就没有等他回答，直接让她变成了女人。

    然后阴阳师不见了，变成以为非常漂亮的女人。

    “果然不愧是阴阳师，变成女的以后居然这么漂亮。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第544章 大战前夕

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “你对我做了什么，我不会放过你的。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”阴阳师发现自己变成女人，非常的恐惧。

    “那么先说一下游戏规则。

    下面大概有三十只野狼，我会把下面的所有母狼变成公狼。让用幻术让把你当作狼族最漂亮的母狼，并且让它们都发发情。

    然后我会让你30分钟不能动弹。

    30分钟以后，你逃出去就算你过关了，我就放了你。

    30分钟以后你喜欢上了当狼族的rbq，那么我也不管你了。

    这个游戏简单吧？

    现在好好的享受一下吧！”说完八重樱把他扔了下去。

    “你这个恶魔。”阴阳师一脸仇恨的看着八重樱。

    “谢谢夸奖。”八重樱并不在意。

    如果他30分钟以后真的跑了的话，八重樱可不会真正的放过他的。

    之前答应他的话都是说反话，他逃掉了，等待他的才是灵魂的折磨。

    ...

    ...

    因为场面太过于辣眼，八重樱非常自觉的面壁了30分钟。

    这时候，八重樱回到了之前的位置看了看，发现这阴阳师根本就没有一点要逃跑的意思。

    反而自己更加主动了。

    一人大战三十多头狼。

    厉害的一b。

    真的成为rbq了。

    告辞！

    ...

    ...

    “前面就是汇合的地方了，多亏有八重巫女相助，我们才能安全的过来了。”武田坐在马上，一脸亲近的向八重樱说道，和之前的态度完全不一样。

    “没事，毕竟都是一个地方的人。”八重樱摇了摇头，不在意。

    “对，都是甲斐人，应该好好相处。”

    ...

    部队没走多久，就来到了一座修在小山丘顶上攻守兼备的小山城，此时这山城的外围驻扎在数十万士兵，还有将近32名来自各国的大名。

    可以说此时整个东瀛差不多十分之一的军力都聚集在这里了。

    本来战国一共有66位毕竟出名的大名，但是这几年各国混战，现在就只剩下不到一半了。

    至于战败的大名，不是被杀或者投降，就是跑到海上去当倭寇了。

    当八重樱跟着武田走进山城时，山城里走出许多穿着和将军一样的大名。

    “武田大名来了，一路上辛苦了。”

    “武田大名这一次可是来晚了一些。”

    ...

    来迎接武田的大名都是一些势力较小的大名，主要是为了讨好他。

    对于这些人，武田并没有太多的回应，直接进了城，把大部分的士兵都留在了外面，只随身带了几十人。

    “武田君，你可算是来了，看你一行的模样，应该是在路上遇见近江国的那一批妖怪了吧？”

    当武田走到山城的三层天守阁时，一位中年的大名一脸笑容的走到武田面前。

    “本多君，好久不见，你是怎么知道我被近江的妖怪埋伏了？”武田眼睛一眯，脸色不善的看着他。

    “因为我也被它们埋伏了，让我损失了将近一半的士兵啊！”本多大名立马沉着脸摇了摇头。

    “...”武田闻言警惕的看他一眼，面对那么恐怖的恶灵群，自己之所以可以保存现在这大部分的实力是因为有八重樱的帮助。

    现在这个本多，居然还能安然无事，只是损失了一半兵力而已，肯定不简单，甚至背后也有高人相助。

    “姓本多...”

    在武田背后的八重樱，若有所失的看着和武田聊天的男人，在战国时代姓本多的大名人，八重樱只想起一个人。

    本多重次。

    因作战勇猛而人称“鬼作左”的本多重次。

    重次不仅是大名鼎鼎的“冈崎三奉行”之一，更以一封《一笔启上》的短信为后人所传颂。

    到后世还有许多日本电视节目和书籍介绍这号称“日本第一短信”的家书。

    ...

    ...

    可能是因为武田面对之前的恶灵群害怕了吧。在他的强烈要求下，八重樱答应这几天给他当护卫。

    主要还是他和八重樱聊了许多和八重樱父亲有关的事情，这让八重樱勉强答应了。

    呵！打亲情牌！

    不过八重樱还就吃这一套了。

    ...

    作为此时势力最大的大名，同时也是开启战国称呼的武田信玄之后，许多大名都会来巴结武田。

    对于那些同样强大的势力，武田也会聊两句，八重樱就跟着他把此时所有的大名都认识了一遍。

    到了下午，差不多所有的大名都到了以后，连盟由织田为盟主，召开了第二次讨伐大会。

    数十位大名坐在天守阁之中，还有不少的阴阳师、法师、武士、护卫，感觉有一点像是企业开股东大会一样，又有一点像是黑帮大会。

    八重樱站在武田的背后，往周围看了看，果然发现了此事最出名的阴阳家族。

    花开院、土御门。

    还有剑圣家族――柳生家。

    八重樱若有所失的看着土御门的方向，不知道他们知不知道其实这一次讨好的目标其实就是他们的老祖宗，安倍泰亲...

    如果不知道就好玩了。

    “人都到齐了吧？”织田坐主位，看着周围的大名们，平静的问了一句。

    “回盟主，除了北条大名，其他的大名都到了。”一位士兵立马回道。

    “北条大名？北条还没有到吗？”盟主面无表情的问道。

    “北条大名自称身体有病，就不来参加这一次的讨伐大会了。不过有派使者过来。”士兵继续回道。

    “前几天北条还是那么精神，突然就病了？而且北条还是一位强大剑豪。使者呢？”织田闻言有一些爽了，所有的大名都到了，就你北条家与众不同。看不起自己这个盟主不是？

    “小的在，回大名，我家大名前几天讨伐失败以后，回到家立马就染上重病了，所以不能来。

    只能派小的归来通报一声。”一位武士连忙走到织田面前跪下说道。

    “呵呵...他身体有病，他的士兵也有病？居然一兵未出？”织田脸色一黑，这尼玛当着自己的面放狗屁啊！

    所有的大名都是拿出最少五分之一的兵马，就他北条一兵不出。

    他有病，他的那些家将、士兵也都有病？

    北条可是排行前十的大名，这一次讨伐各位大名的损失肯定不小，然后就只有北条一家安然无恙，这对于所有的大名都是非常不公平的。

    甚至可能会因此让北条一举成为此时战国最强大的势力。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第545章 倭寇

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    “回盟主，我得到一些小道消息，想要禀报盟主。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学”这时候一位小势力的大名走了出来，向织田说道。

    “细奈君，有什么话直说。”织田一看，脸色稍微好了一点，这位大名可是把自己的身家差不多全部压上了。

    当然这也是他现在是离近江国最近的国家之一，不出全力，这一次失败的话，就是家破人亡之时。

    “这北条使者纯属胡说八道。北条大名是著名的大剑豪，试问一位大剑豪任何会无缘无故的生病？

    而且根据我得到的一些消息，这几年北条大名的心思根本就不在东瀛本土上。

    这几年他在暗地里不停的收买海上的倭寇，甚至还让自己的士兵也是伪装成倭寇。

    在周围邻海一带，到处杀戮抢劫，让他的收获每次都满载而归。

    根据可靠消息，隔壁的大明帝国，近几日新皇登基，北条亲自渡海去了大明朝。”细奈大名把自己知道的事情，全部告诉了织田。

    “你胡说八道，我家大名怎么可能去大明呢！现在是东瀛生死攸关的时期，大名怎么可能这个时候去大明朝？”北条家的使者闻言立马着急道。

    “因为他已经放弃东瀛这一块了。”细奈无表情的说道。

    “原来如此...”

    坐在主位上的织田脸色非常的黑，看着下面的北条使者，站了起来。

    “前几个月，大明朝官方不断传来信函，愿意两国永久建交。

    只是需要加大力度的打击海上倭寇数量，此时我东瀛虽然内乱不止，这本也是理所应当的事情。

    我也多次派兵打击倭寇，但是越打越多，甚至还让我损失了许多士兵，原来都是北条搞的鬼...”

    不要以为倭寇对于东瀛就是有利的。

    倭寇和东瀛官方根本就两个极端的东西，东瀛官方每一年都会出兵清理倭寇。

    倭寇对于东瀛来说，就像是神州那些带兵造反的草头王，造反失败了就落草为寇。

    就是山贼土匪。

    只是神州地大、物大，所以都是在山上当土匪。

    而东瀛地小，大名都不够分呢，更加不要说什么小土匪了。

    那么就只能去海上当土匪了，也就是所谓的倭寇。

    这些倭寇不仅仅抢一个国家，他们是见什么抢什么，连东瀛也是一样的会抢。

    到了战国以后，倭寇就更加严重了，那些战争失败的大名，如果没有被杀或者投降，然后手上还有不少的兵马的时候，基本上都跑去当倭寇了。

    而现在甚至连北条这样的官方势力都去插一脚，这倭寇的势力就比较吓人了。

    “没想到北条大名居然是这种人，现在我东瀛本身就内乱不止，还有心情去管其他地方。

    尤其是到了现在这生死攸关的时刻，还想的是自己的利益。

    盟主你来做决定，我们现在该怎么办？”

    听完北条家的事，众大名当然不会让北条渔翁得利，这一仗打完，大家都有损失，就他北条一家还在给自己捞钱。

    “此事的具体情况还不能要过于肯定，先派人去打听一下消息。如果的确是如同细奈君所说，那么我们应该在战争胜利以后，先不解散联盟，联手向北条施压，让他做出赔偿。”北条毕竟是较强大的大名，不能贸然把他当作敌人，而且关东那地方也不是那么好打的，织田重新坐在座位上沉默了一会儿说道。

    “盟主说的是。”

    ...

    “北条的事情先不管，我们继续来说战争的计划...”

    ......

    ......

    八重樱站在武田背后无聊的听着这些大名讨论计划，若有所思的看着北条大名的使者。记得此时应该是快要明末了，倭寇入侵的非常频繁，或许自己要去帮帮这个自己前世出生的国家。

    大概过去了一个时辰，讨伐大会才结束，诸位大名大概的确定好了讨伐的计划，准备明天就开始正式进入近江国边界。

    在结束以后，八重樱先是向武田告辞了一声，然后根据自己的在那使者身上留下的印记，很快就找到了北条使者的房间。

    当八重樱刚到的时候，只看见一只鸽子刚好出他的房间飞过。

    八重樱张开手掌，空中的鸽子直接被八重樱吸到了手上。

    “果然是信鸽。”

    看着鸽子腿上的东西，八重樱把它取下来看了看。

    上面一只一行字。

    “计划一切顺利。”

    应该是是向北条家报信的。

    八重樱把鸽子放走，走到了使者门前，直接悄悄的推开了窗户，跳了进去。

    “谁？”

    突然房间里的北条使者一脸紧张的看着窗口。

    “我找你借一样东西，我相信你不会拒绝的吧？”八重樱立马一只手掐住他的脖子，让他发不了声。

    然后把青行灯召唤了出来，把这使者扔给他。

    “心灯姐，查看一下他灵魂里的记忆。”

    “是。”

    青行灯一手接过然后抽取了他的灵魂，闭上眼睛开始查看他的记忆，不到一会儿，青行灯张开了眼睛看着八重樱，“樱想知道什么？”

    “北条家所有的事情。”

    ...

    北条家是日本战国时代的关东豪族，其主城为号称天下最坚固的小田原城

    此时的北条大名几乎吞并了整个关东八国，建立起秩序井然的独立王国。

    在此时的66战国排前三。

    不出意外的话，这样的情况会一直持续到战国末期，被丰臣秀吉统一东瀛。

    因为有着天然的地理条件，北条家基本上是可以安枕无忧。

    这样的情况下，此时北条家再想继续往外扩展是非常困难的。

    所以北条就把注意打到了海上。

    这其实也是一个巧合，本来北条是没有想过去和倭寇合作的，但是一次偶然的机会，北条得到了一些消息。

    ......

    所谓百年的王朝，千年的世家，在世家的人看来，他们效忠的并不是王朝，而是世家。

    如果当王朝和世家发冲突的时候，他们肯定是优先选择世家。

    此时明朝已经快要接近末期，百姓苦不堪言，皇帝又不管天天修道玩木头。世家就在下面疯狂的捞钱。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第546章 以一敌几十万

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    这时候什么东西赚钱？

    海盐、海洋贸易...

    世家们一边鼓励皇帝禁海，一边自己疯狂的在海上行商，犯盐，为自己疯狂抓钱。搜：\(?完?本?神?站)免费看精品文学

    然后甚至整个邻海一带的海商干脆联合起来了，一起搞。

    不过做海商还是有危险的，比如说倭寇。

    这时候这些世家就开始与倭寇一起合作。

    利润大家分，同时向倭寇承诺，近海的村子、小镇都是基本上放弃的，让他随便抢。

    到了后来为了让皇帝永远都不想解除禁海令，还有了5000士兵讨伐倭寇，却被倭寇三百人了结了性命的事件。

    面对这样的结果，整天只知道享乐的皇帝更加害怕海上的那些倭寇了。

    所以禁海令是绝对不能开的。

    ...

    禁海令不开，海上走私、海盐这一切暴利的东西就被倭寇和近海的世家门垄断了。

    此时的大明王朝穷啊！

    皇帝都要穿补疤的衣服，但是谁又能想到那些世家每一个都比皇帝富有几千上万倍。

    ...

    “主人打听这些事情做什么？这些事情和我们没有关系的吧？”当八重樱问完以后，青行灯非常疑惑的看着八重樱，完全搞不懂打听这些有什么用。

    “我过一段时间会去神州一趟。”八重樱并没有解释那么多。

    “这样啊……”青行灯恍然大悟。

    “这尸体清理掉吧……”

    “是...”

    ...

    第二天，早上。

    各大名清点了自己的兵马，由织田为首，浩浩荡荡从这一座山城出发，前往近江国。

    一路上安然无恙。

    到了近江国附近以后，几十万大军警惕的缓慢前行，来到了城墙门口。

    到了城门口，发现居然一个士兵都没有，甚至说是一个人都没有。只有一位帅气的黑发美公子坐在城墙上，长发飘飘、悠闲的吹着曲子。

    把几十万大军完全没有当一回事。

    大军停下脚步。

    “这是什么情况？近江国的竟然连士兵都没有看见一个，只有一位少年在上面。”看着这样的情况，织田满脑子的疑问，完全没有预料到会是这样的情况。

    本来织田大名都已经做好了面对无穷无尽的妖怪情况了。

    “这...不会是..空城计吧？”热爱神州华夏文明的武田离织田很近，看着面前的这一幕，让武田想到了空城计。

    “空城计？”织田一愣，疑惑的看着武田。

    “空城计乃是华夏三十六计之一，意指虚虚实实，兵无常势。虚而示虚的疑兵之计，是一种疑中生疑的心理战，多用于己弱而敌强的情况。

    在敌强我弱的情况下去，用敌人误以为己方拥有许多士兵埋伏在里面。从而让敌人自行退取。”武田直接和他解释道。

    “这也不对啊！按你所说，那是在敌强我弱的情况下。现在的问题是，近江国的实力大家都是有目共睹，那无穷无尽的恶灵还有刀枪不入的士兵以及凶残的妖怪。

    完全没有理由啊！”织田摇了摇头，事情不太对。

    “这...”武田一时之间也不知道该怎么说。

    不过这时候也不用他说了，因为坐在城墙上的少年突然站了起来，“你们终于来了，我等你们好久了。只要了结了你们，大人一定会非常高兴吧！

    你们放心，我会把你们都杀了，来培育出更多的杀生石。

    这个世界是属于魑魅魍魉的，而大人就是一统世界的魑魅魍魉之主。”少年把手中奇怪的乐器收了回去，然后拔出一把红色巨大的砍刀，比他自己还大不少。

    然后少年的背后突然长出了一双黑色的翅膀。

    “一人单挑几十万大军...”

    织田看着敌方的妖怪少年，瞬间不知道该什么吐槽了，立马把提起来的心收了回去。

    一个脑残而已，不值得刚在心上。

    “织田盟主，属下请战，愿拿下他的脑袋作为战争开局的祝贺。”这时织田旗下的一位将军走了出来，一脸自信的请战道，想要拿下这头等功。

    “这...那你去吧！小心一点。”织田看了看他，便批准了。

    这将军是一位大剑豪，同时还精通一些邪术，大多数的妖怪在他面前也只能领死的份。

    “是！”将军立马骑马冲向了城墙。

    ...

    “可惜了！”看着冲出去的将军，站在武田身边的八重樱摇了摇头，人类修炼到大剑豪可没有几个啊！现在又损失了一个。

    “哦，八重认为这将军不是那妖怪的对手？”武田听见八重樱的声音，好奇的说道。

    “虽然这位将军有大剑豪的实力，但是...那个妖怪是一位大妖。”八重樱看着前方的妖怪，这应该是鸟类的妖怪。

    眼睛时不时的红一下，表示他的妖力并不算很稳定，应该是通过什么方法强行成为大妖怪的。

    这样的坏处就是妖力和根基不稳定，时不时的妖力失去控制，情绪也非常容易狂暴。

    “大...大妖怪......”武田闻言，有点被吓到了，不过看了看周围立马又恢复了。

    大妖怪的凶名可不是说说而已，动不动就毁掉一城，根本不能用人数来衡量的。

    “难怪之前敢说那样的话。那它和八重你比如何？”

    “它这样的...我手下最差的式神都可以吊打它。”八重樱很骄傲的，这样靠外力强行提升到大妖怪的有什么资格和自己比？

    “那就好！那就好！八重兄要是知道八重侄女这么有出息，一定会非常开心的。”武田闻言好像轻松了许多。

    “...”

    八重樱闻言很无语，这关系拉的太快了。

    ...

    如同八重樱所讲的那样，将军骑马冲到城墙，一脚踩在马背上面一跃跳在半空中。

    “奥义・月如影！”

    拥有大剑豪实力的将军，在半空从腰上拔出武士刀，直接发动剑术奥义。

    一道白色的月牙剑气斩向妖怪。

    “哼！蝼蚁。”面对这剑气，鸟妖并没有放在眼里，手中的大刀往前一挡，剑气立马被妖气挡住了。

    但是突然鸟妖脸色一变，一道透明的剑气直接从鸟妖的大刀面前转弯了，从侧面击中了鸟妖。

    原来那一道白色的月牙剑气根本就是一个诱饵，后面紧紧跟着的透明剑气才是真正的攻击。

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第547章 鸟妖

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    但是这攻击明显还是不行，虽然鸟妖受伤了，但是只是轻伤。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    这时候也把鸟妖激怒了。

    “我要把你碎尸万段。”

    鸟妖身上的妖气开始狂暴起来，眼睛血红的冲向了将军。扛起大刀朝着将军砍了过去，血红色的妖气如同喷泉一样的先一步随大刀冲向将军。

    “奥义・虚无飘渺！”

    将军把武士刀往自己身前一点，然后自己立马消失了。

    “给我死。”

    虽然将军不见了，但是鸟妖并没有在意，直接在将军的位置把大刀用力的砸了过去，周围空气一阵晃动，剧烈的妖气如同导弹一样的直接爆炸。

    一个人影被妖气炸了很远，掉在地上。

    这人影正是那将军。

    一身血淋淋的将军趴在地上，艰难的抬起头不敢相信看着飞在自己的头上的鸟妖，“为什么...你能伤害到自己...”

    将军想不通，自己的奥义可以无视大多数的攻击，还是被它给攻击到了。

    “哼！蝼蚁。”鸟妖并没有回答，而是高傲的冷哼一声，然后直接从半空中落了下来，踩在将军的身上。

    ...

    将军被就彻底的踩死了。

    “现在下面该你们了！晚了大人可不会高兴的。”鸟妖看着自己前面几十万大军，一点都没有放在眼里，双手举起大刀，周围的灵力疯狂的被吸入大刀的刀身，出现了一条条血色的小蛇围绕在大刀上。

    “不好...大家快防御！”

    看着这样的情况，明显是要开大的意思，各大名和将军连忙大声命令到。

    “没有用的，接受我全力一击吧！”鸟妖看着这些并不在意反而只是嘲笑自不量力。

    把蓄力完毕的大刀往前一砸，十几条小蛇化成了一条条几十米的巨型红蛇奔向大军。

    ...

    不过鸟妖还是高看了自己，这时候阴阳师们已经联手做出了一个巨型结界。

    巨型红蛇全部被结界挡住了。

    “你们怎么可能挡下我的攻击。”

    鸟妖一看，不敢相信自己眼睛所看见的，上一次仅仅是大人手下的一些炮灰都可以打败这些大名的联盟。

    现在自己的全力一击居然没有用。

    “土御门各位阴阳师准备，对方是大妖怪，一起除掉鸟妖。”

    这时候12位阴阳师手持符咒，跑了出来。

    “土御门...原来如此......不过就算是土御门又怎么样……我现在可是大妖怪，我可不会再怕你们了！

    你们都给我去死吧！”

    鸟妖听见声音，立马明白了自己攻击为什么会没用，作为东瀛两大阴阳师势力之一，所有的大妖怪以下的妖怪对于他们都会本能的畏惧。

    因为他们都太强大了。

    鸟妖以前还被土御门的阴阳师追杀过好几次，虽然自己最后都还是逃走了，但这是他一生的耻辱。

    以前不敢奢望可以洗掉这些耻辱，但是现在不一样了，自己现在已经是大妖怪了，不在惧怕任何人了……

    当然...那位赐予自己大妖怪实力的大人不算。

    “去死吧！土御门的人...”

    鸟妖身上散发着强烈的妖气，冲向了土御门的人，周围的所有植物只要碰到他的妖气立马就会被腐蚀。

    这妖气拥有强烈的腐蚀性。

    看着鸟妖过来，土御门的阴阳师们没有变点慌张，平静的做着自己的手中的事。

    “诸位准备，阵法起！

    告请诸神！

    东方青帝-南方赤帝-西方白帝-北方黑帝-中央黄帝-北斗三台-天文五星-妖魔封结。”

    12位阴阳师当中的八位各自站了八个方向，让剩下的4人站在中间。

    鸟妖一到时，12位阴阳师同时结印，12张符咒漂浮在空中形成一个巨大的阵法。

    鸟妖一进入阵法，立马就不能动弹。

    最后阵法慢慢的开始缩小，一直到阵法的阵眼符咒全部粘在一起，12位阴阳师这才松了一口气。

    一位阴阳师把符咒拿起，然后用灵火把它全部焚烧了干净。

    “果然不愧是第一阴阳师世家，土御门啊！”

    “那可是大妖怪，也都死在土御门手里，有土御门阴阳师们都相助，这一次讨伐近江国妖怪，算是水到渠成之事了。”

    ...

    看见土御门的阴阳师们大获全胜，诸位大名和将军都是非常的开心，不停的拍着马屁。

    只有花开院家的阴阳师有一点不算爽。

    “有什么了不起嘛！毕竟是一只强行成为大妖怪的鸟妖而已，便迫不及待的出手了。”

    ...

    八重樱看着12位土御门阴阳师走了回来，若有所思的看着他们。

    这应该是安倍晴明独有的阴阳术，再看他们之间的搭配，也难怪有这么大的能力。

    “先锋部队，进城。”

    这时候，织田也决定不再等待了，直接让敢死队进入近江城。

    因为没有士兵守门，一支三百人的先锋部队，直接撞开了城门走了进去。

    当先锋士兵们进去以后，随着不断的惨叫声音响起，过了一会儿就再也没有什么动静了。

    在近江城外的诸位大名，都是你看我我看你，不知道该怎么办。

    “居然没有一个人活着出来...”织田脸色阴沉的坐在自己的战马上，一个活着出来报信的都没有。

    除了知道里面很危险意外，其他的什么收获都没有。

    这些先锋士兵全部白死了！

    “织田盟主，先锋部队们毕竟都只是凡人，在面对强大的妖怪情况下，是很难可以逃掉的。

    所以现在的只有...派一队武士进去查看。”一位将军向织田说的。

    “话虽如此，但是派那家的武士呢？”织田闻言反问道。

    武士和普通的士兵不一样，培养一位武士比培养500名士兵还要花钱，尤其是这战国时期，每一位武士都是一名贵族！

    500名士兵也没有一位武士的命值钱。

    “这...不如...我们每人派几名武士？”将军迟疑了一下说道。

    “...”

    八重樱在一旁看着这些大名为了自己的利益不断的争吵，如同菜市场一样。算是刷新了自己的观念。

    现在是大军联盟讨伐的战场，居然如同儿戏一样。

    还讨价还价的，难怪上次的讨伐会失败，这绝对也是其中的一个原因。

    最后...

    还是由几位势力比较强大的大名，各出了几位武士一同进入了近江城。

    ...

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第548章 一举全歼

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    当武士们进入近江城以后，没有等多久，只剩下三位武士重伤的跑了出来。搜：\(¨完¨本¨神¨站¨)免费看精品文学

    “里面有..怪物！”

    一位武士大声喊了一声，然后地下突然钻出一条藤蔓，把武士当着烤串一样的刺穿了。

    可能是武士的声音让藤蔓暴露了，地面开始一阵晃动，整个大地都开始裂开。

    然后无数的藤蔓从地面钻出来，把整个近江城包的严严实实的。

    “天啊！这是什么怪物，太可怕了！”

    “我们会死的！”

    ...

    无数的士兵开始慌乱了，因为这藤蔓怪物实在是太大了，人站在它的面前，不由自主的感觉自己的弱小。

    “不要慌，逃跑者、动摇军心者杀无赦！”看着士兵变的骚乱，各大名和大名的家将连忙大声咆哮着。

    这才让军心勉强稳住。

    当藤蔓全部出来以后，一上千米的陌生植物怪物出现在了面前，看不出它具体的身体，完全是由藤蔓组成的。

    几十万大军站在这个怪物面前，都只是感觉自己的渺小。

    “这...怎么打？”织田看着眼前的一切，感觉没有了主意。

    “完...天底下怎么会有这样的怪物。就算是神话中的八岐大蛇，也没有这么大吧？”武田也感觉一副天要塌的感觉，连忙向八重樱问道：“八重，你有办法吗？”

    之前到现在之前八重樱可都是一副轻松的脸色，而现在八重樱的脸色也变得严肃了。

    “它...很强！”八重樱在这些藤蔓里面感觉到了一股股爆炸性的妖力，它完全是各种不同的庞大妖力聚集而成，是一种不稳定的物质产品。

    就好像是实验失败的失败品，但是这失败品比起成品还要危险的多，因为它就相当于一颗巨型炸药的集合体。

    只要它一爆炸，甚至有可能会如同好几颗核弹同时爆炸一样的威力。

    “那我们怎么办……”行军打仗，武田不怕谁，但是这怪物，完全就不是人力可以抗拒的。

    就在这时候，被藤蔓包围的城门被打开了。

    无数的如同干尸一样的尸体如丧尸群一样的冲了出来。

    在干尸群的后面，是士兵和无数的恶灵，以及十几位骑马的将军。

    “撤！快撤！”

    这时候去讨伐什么妖怪已经很不明智了，这完全不是人力可以抵抗的了。

    说是什么神魔之战也不为过。

    连那些阴阳师们，都是做好了逃跑的准备。

    但是这时候撤已经来不及了，因为后方也不知道什么时候长满了巨型的藤蔓，把这里完全给包围了。

    这时候干尸群已经来到面前，无奈...众大名开始带着士兵击杀干尸。

    还好这干尸并不强大，一个士兵就可以单挑好几只。

    麻烦的是那刀枪不入的近江士兵和被近江将军控制的无穷无尽的恶灵。

    而且所有的近江将军也全部都是妖化了。

    面对这些恶灵和妖怪将军，只能出动所有的阴阳师、法师和武士。

    “这...是人类末日吗？”看着这样的景象，让谁都会忍不住想到是不是人类的末日到来了。

    “不！你想多了……”这才那到那啊！虽然八重樱现在很谨慎，但可没有什么害怕。

    ...

    “整个东瀛所有的大名都在这里了，杀了他们，整个东瀛就是属于我们的了。

    大人会带领我们打造一个属于我们的全新世界。一个完全属于我们的世界。

    所以为了大人！为了新世界，杀了这些人吧！让他们都成为魔藤的养料吧！”就在这时候从近江城里面又飞来了几只妖怪，飞在高空中不停的大声高呼道。

    “又是大妖怪……”

    八重樱一刀砍死了周围的几只恶灵，看着天空上的妖怪眼睛一眨，感觉事情有一点麻烦。

    什么时候这么多大妖怪了？

    不过仔细看了看，发现他们都是强行成大妖怪的。还不知道都有什么样的后果。

    这时候八重樱也不准备再等待了，自己先去找安培泰亲好了，继续耗下去，这些大名的士兵炮灰们都快要死完了。

    “影分身！”

    八重樱的身体走出来一道由灵力聚集成的分身。

    留下一个分身在武田身边，八重樱自己就往藤蔓包裹的近江城潜去。同时把自己的所带的6位下属都召唤了出来。

    把情况简单的和她们说了一下，就来来到城门墙边。

    利用空间的能力直接进了城。

    进城以后，八重樱才发现这一座城市已经变成了死城。

    里面全部都是恶灵。

    “炼狱的味道。”

    彼岸花看着藤蔓，突然说了一句。

    “炼狱？”

    “这是有人利用某种方法以炼狱的力量培育出来的魔藤，可惜是一个失败品。”彼岸花直接解释道。

    “原来如此。”难怪感觉藤蔓里面的力量不稳定，感觉随时都会爆炸。

    “我们快走吧！这藤蔓就是一个不稳定的炸弹，谁又不知道它什么时候爆炸。我们快一点找安培泰亲。

    分开找。”

    “也好！”

    八重樱七人里面分成了七个方向，各自不断的寻找。

    找了几分钟，八重樱来到城主府的时候，发现里面的妖气异常的厉害，便小心翼翼的潜入了进去。

    ...

    此时在城主府的内殿，这里有好几个巨大结界保护着。

    在这里面此时坐着接近十人，其中一位是一个非常帅气的阴阳师正在主位上，不过身上强烈的妖气，表示他并不是普通的阴阳师。

    在他的周围都是一下奇形怪状的生物，应该说都是妖怪而且每一位都是大妖怪。

    不过只有三只是真正的大妖怪，其他的都是依靠杀生石强行提升上来了。

    “那些大名和那些阴阳师们都全部来了！做好准备，等时间才差不多的时候，我们立刻离开，引爆魔藤。”坐在主位的阴阳师开口说道。

    “恭喜大人了，这些这些大名和阴阳师法师死了以后，整个东瀛都没有人是你的对手了，谁也不能反抗你了！”一只长了两个头的妖怪祝贺说道。

    “不！还没有到那一步！还有好几个人会妨碍我创造这个属于我...我们的世界。”阴阳师并没有高兴，而是平静的说道。

    “的确是，京都的那位还在呢。”

    “这一次他们有许多土御门的阴阳师。大人，需要保住他们吗？”一位黑衣带着斗篷的人带着苍老的声音问道。

    “不用了，蛊巫师！

    他们姓土御门，而不是安培......

    在他们改姓的时候，就已经不是我安培泰亲的后人了。”

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！

第549章 完

    一秒记住【完本神站】手机阅读地址：m.wanbentxt.com

    正在八重樱准备进入城主府的时候，突感觉手中的地藏御魂出现了异样。搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    还来不及多想，地藏御魂突然开始融化，变成了一颗核心，直接融入了八重樱的身体。

    无穷的力量开始改造八重樱，而八重樱也变成了一颗妖力形成的巨蛋。

    没过多久，巨蛋破裂了，当八重樱醒来的时候，发现自己的竟然获得了侵蚀之律者的力量。

    而且还没有被粽咭馐犊刂啤

    侵蚀之律者的力量是恐怖的，八重樱感觉自己只需要几分钟就可以通过侵蚀病毒控制整个日本。

    没有多想，紧接着八重凌化身为肉眼看不见的黑『色』侵蚀病毒开始扩散，直接发现了幕后黑手安培泰亲和他的团伙。

    在侵蚀病毒面前，任何人没有半点抵抗能力！

    于是......事情到此结束。

    ......

    三年后......

    这一天的八重村非常的热闹，因为八重村的掌控者八重樱要结婚了。

    而且是娶不是嫁，对方也是女孩子，还不只是一个，其中一个还是八重樱的妹妹。

    虽然女女结婚对八重村的人来说，闻所未闻，但是......对村民来说八重樱就是神王转世，她娶谁都是正常的。

    虽然八重樱一次娶了9个.......

    八重凛、绯玉丸、卡莲、青行灯、桔梗、戈薇......

    .....

    .....

    两百年后......

    八重樱站在神社的樱花树下，十几几个小女孩围着八重樱“妈妈”“妈妈”的叫。

    长相都有一些像是八重樱。

    这些都是八重樱的女儿，不过虽然是亲的，但并不是八重樱生的，而是八重樱的老婆们生的。

    至于百合怎么可以生出孩子？

    因为有法术是可以为所欲为的，就算都是女孩子，也可以......

    ......

    随后又过去了一百年，八重村的村民已经不知道多少代了，而八重凌一家人样貌还是没有变。

    不过随着社会的进步，为了安全起见，八重凌一家人全部都搬到了幻想乡。

    ......

    （完）八重樱的日本战国之旅

    搜：\(完\本\神\站\)免费看精品文学

    （完本神站）分类精确、看书求书、告别书荒、速速分享给你的小伙伴吧！



  《八重樱的日本战国之旅_完本神站_全部章节》
  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/12463/


<---------------------------------------------------------------->

  完本神站 http://www.wanbentxt.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->