===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：公主殿下不想被玩家推倒」
「作者：早餐摊上的豆浆君/著」
「创建：2019-04-17 10:55:36」
「字数：480442」
「章节总数：203」
「Tag：变身，百合,安氏网易游戏,安氏腾讯游戏,橘子,澳门发牌公主,皇家麻将公主,种田，发展！」
「更新时间：2021-03-25 16:31:23」
「总点击：8286843」
「简介：做噩梦，梦醒的安易发现自己穿越变身成了梦中的公主殿下。
他变成了王国的二公主，克丽丝·路德维希殿下，一个游戏中的NPC。
比穿越变身更让她绝望的是，从梦中她确认自己将会是未来某个版本中的世界boss，被无数玩家推倒，扒装备，赚经验。
因此为了不让自己迎来破国灭家，死弟弟，自己也被推倒的结局。
克丽丝决定戴上王冠，走上薅玩家羊毛，坑蒙游戏NPC的道路。
“这位异乡勇者，你不看看这件胸甲吗，可是公主殿下贴身穿过的，原味的哦！”」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100102134



第154节 克丽丝的立绘

　　姓名：克丽丝·路德维希
　　性别：女性，16岁
　　外貌：金发，蓝眼睛，身高160，贫乳。
　　她喜欢穿着公主裙，带着镶嵌有宝石的公主金冠，为了让更多人追随自己，成为自己的的卫队一员，她总是挂着可爱亲切的微笑，平易近人，是阿勒尔王国中最平易近人的王室公主。
　　透过梦境看到未来命运片段的她，想要摆脱自己最后成为世界boss的结局，所以一直努力提高自己的实力和势力。
　　画师小姐姐的微博@ghost莫渊
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/866/14178/190903/1567512266-100102134-103610966.jpg" alt='克丽丝殿下'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天头疼早点休息了，就拿公主的立绘顶一下更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 1 所以我变成了公主殿下？

　　克丽丝·路德维希殿下！
　　安易觉得自己好像在做一个非常长也非常累的梦，明明是在梦中他却还偏偏清楚的知道自己在做梦。
　　在这个梦里他变身了，变成了一个女孩子，变成了一位游戏世界里的公主殿下。
　　她美丽，如娇嫩的鲜花，她高贵，就像那闪烁在夜空的星辰。
　　可惜的是，安易这个梦好像不是白马王子拯救落难公主的美丽故事。
　　他，或者说她，站在城堡高处。
　　柔弱娇俏的身躯，在夜风吹拂下显得那么单薄。
　　可是，克丽丝却依旧定定站在平台之上。
　　脚下是已经化作火海，有无数士兵还固守自己的位置和来犯的敌人战斗着。
　　但让人绝望的是随着火海扩大的，还有那源源不断从黑夜中冲出来的敌人大军。
　　克丽丝无动于衷，目光只是定定地看着星空下的夜幕。
　　那里有着害死她弟弟的仇人，有谋划了无数算计的幕后黑手，也有数不清因为她恶名而来讨伐的勇者。
　　可惜，她失败了。
　　火舌喷吐，在最后的战斗中将那个屹立在高塔之上的倩影卷入其中。
　　......
　　安易猛地睁开了眼睛，用力地一抹自己额头，不知何时他的额头已经布满了汗水。
　　“呼~”
　　轻轻地吐了一口气，安易的心情有些复杂。
　　那梦中的场景依旧那么的清晰，只要他想就如动画CG一般在脑海中一幕幕的播放着。
　　“这次居然把梦记得这么清楚，而且什么时候做梦都这么累了。”
　　嘴里在抱怨着，安易心中却有些小开心，他很开心自己居然把梦记得这么清楚。
　　“这感觉完全可以开一本新书啊，而且这个梦居然还帮我弄好了大纲和人设，贼棒！”
　　“赶紧记下来！”
　　安易一个翻身就想要起来，结果却“砰”的一声撞在了墙壁上了。
　　揉着发疼的额头，这时候的安易才终于注意到自己此时周围的环境。
　　狭窄四方的空间，还不断传来颤动。
　　耳边还能够听到从外面传来的“哒哒哒”的马蹄声和车轮转动的轱辘声。
　　我这是在哪？
　　好像是在马车上？
　　看着眼前这完全陌生，装饰非常华丽的车壁，安易彻底茫然了。
　　“咚咚...”
　　“公主殿下，您醒了吗？刚才听到车厢内有响动。”
　　马车外有人轻轻敲了几下车壁，然后温和地询问。
　　“嗯。”
　　依旧一脸懵逼的安易，一阵头疼只觉得自己脑海中忽然多了无数混乱的记忆。
　　“不过我还想稍作休憩，别打扰我。”
　　“是。”
　　那位骑士的声音立即就消失不见了。
　　而躺在马车柔软被铺上的安易，也终于接受完了自己脑海中的记忆了。
　　“我的梦，不是假的？”
　　安易抬起手臂，那白皙如玉，光滑柔嫩的肌肤，都在告诉安易，这一切都是事实。
　　他一个抠脚大汉，真的和梦中一样，变成了一个娇滴滴的软妹子。
　　而他，此时的身份，也正是他在梦中从开始看到最后结局的那位公主殿下，克丽丝·路德维希，阿勒尔王国，也被称为雄鹰王国的王室公主。
　　“我穿越到了一个游戏中，还成为其中的NPC，成为了一个boss吗？”
　　安易还清楚地记得梦中的一切，克丽丝的身份除了是王国公主之外，还有另外一个。
　　赫弗诺大陆，《希望之地》游戏中的原住民，更是3.0版本的大boss之一。
　　安易或者说，克丽丝茫然地瞪着大眼睛，看着头顶车壁上那华丽复杂的花纹。
　　她还记得，自己在睡着前，正沉迷买了新资料片的文明六，依依不舍地达成了他不知道第几个“下一回合就睡觉”的誓言。
　　你说，我为什么只是睡个觉，就穿越了呢？
　　穿越就算了，还变身。
　　变成女的也算了，起码还是一个王国公主，可以享受高雅的贵族生活。
　　可怎么现在她才刚刚醒来，就已经躺在马车上，朝着一座边疆小城镇而去。
　　克丽丝很清楚，等到了那里，就是剧情最开始的地方。
　　接下来就是玩家降临，她一个弱小无力，还身份高贵容貌漂亮的公主，在他们的帮助下，瑟瑟发抖地生存在边境之中。
　　但这只是1.0【动荡帷幕】版本的游戏剧情，在这个资料片的最后，阿勒尔王国发生动荡，无数贵族，还有王室子弟，她的弟弟死在这次动荡之中。
　　然后就是2.0【硝烟渐起】版本，失去至亲的她化身大boss，打造属于自己的复仇大军，发动了席卷整个王国的战争，同时大陆所有地方也几乎同时因为各种原因而动荡不安爆发战争。
　　最后就是克丽丝梦境的最后了，3.0版本【战争秃鹫】的剧情了，她成为了一个大区域中的世界boss，被那些在NPC带领下的无数玩家推倒了。
　　接下来肯定就是，被.摸.尸.体，扒.装备，她的收藏成为某个顶尖玩家拿到论坛炫耀的神器了吧。
　　这也太惨了的吧！
　　克丽丝揉了揉额头，她现在放弃做一个boss还来不来得及？
　　她觉得，一个混吃等死的王室公主更适合她的性格呢。
　　可惜的是，克丽丝知道，如果此时有GM，肯定会说。
　　经过策划组的研究决定，就由你来当3.0版本的世界BOSS了。
　　当时克丽丝就站了起来......什么都念不了。
　　这种命运被钦定的感觉，真的非常难受啊。
　　克丽丝坐了起来，伸手撩开车帘望向野外。
　　望着那在茫茫的平原，和远处地平线上黑影重重的山脉，她心中松了一口气。
　　“还好现在大概只能算0.9版本，玩家还没下场，剧情还没开始。”
　　而且她耳边也没有什么GM的声音，一切都是她脑补。
　　或许，她可以改变自己的命运。
　　不，是一定可以改变！
　　克丽丝清楚地记得自己弟弟死亡，她落成那番结局的原因。
　　阿勒尔王国这代国王的昏庸，奥卡夫公爵的独掌大权，让王国迟迟没有决定王储。
　　而她身为公主之所以会离开王都达布利斯，去往边疆就是因为那位公爵大人提出的所谓公主王子的公平竞争，而她那昏庸的父王还同意了。
　　这就是一切的开始。
　　......
　　马车，护卫骑士。
　　当队伍经过几天颠簸，夕阳西坠黄昏笼罩大地的时候，终于来到最后的目的。
　　因为身体的娇柔，克丽丝有些头晕目眩的在侍女的扶持下，才走出马车，踏进这座归属于她的领地，维德，意为蛮荒。
　　而就在克丽丝的脚步踏进这座边境城镇的最中心的那座小城堡时，她的脑海中忽然响起了一声清脆的声音。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：萌新初次来书客报道，还请多多关照我的生意【提起裙角】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2 论一个boss的自我修养

　　“殿下？”
　　“啊，没事，你先下去吧。”
　　克丽丝对着自己身边的侍女摆了摆手，示意自己没事后就让对方退下了。
　　她快步走进属于自己的房间，关上大门后就急着弄清楚自己脑海中发生的变化。
　　那是一个她，应该说还是他的时候很熟悉的画面，只不过熟悉中又带着点陌生。
　　因为这特么就是一个文明六的操作面板啊！
　　克丽丝看着自己脑海中的那个面板有些无语。
　　一张地图，只有一座小小的城市和周围地区是亮着的。
　　克丽丝忍不住瘪嘴想要抱怨了一下。
　　因为在地图上，她这几日乘坐颠簸的马车经过的路途并没有算探索驱散迷雾。
　　她也只能心中叹一口气。
　　好歹这比什么都没有要好。
　　当看到自己脑海中出现的这个文明六游戏面板，克丽丝心中瞬间有了许多的想法。
　　不过这些还需要先确认情况之后才能再做后续打算。
　　所以，克丽丝暂时按捺下心中的躁动，将注意力投向相比于文明六游戏系统，自己完全陌生的一些地方。
　　多了一个人物面板，上面写着自己的名字，甚至还有她的3D模型。
　　看看那晶莹蔚蓝宛若蓝宝石一般的大眼睛，那精致无暇的脸庞，那完美无缺的五官，那白皙水嫩的肌肤，那柔弱娇俏的身躯。
　　克丽丝下意识地抬手抚摸自己的脸颊，可爱，想......
　　现在是关注这个的时候吗！
　　即使停下自己脑海中的幻想，克丽丝看向那个人物面板。
　　【姓名】：克丽丝·路德维希
　　【年龄】：16岁
　　【种族】：雅安人
　　【性别】：女
　　【生命值】：100/100
　　【体力值】：20/20
　　【法力值】：50/50
　　【属性】：力量3；敏捷4；耐力2；智力6；精神4；魅力8（正常人5）
　　【那高达8的魅力是你生存至今的关键所在，当然也是你未来若是被无惨的主要原因】
　　呵呵。
　　看完介绍的克丽丝瘪瘪嘴，我可是活过三个两个版本，第三个资料片才倒下的世界BOSS好不好。
　　谁会被无惨啊！
　　emmmmm忽然想到自己前几日刚来这个世界时做的那个梦。
　　自己没看到最后就醒了，要是她的结局不是被杀死，而是被抓住，无惨的可能性还真是百分百啊...个鬼啊！
　　我才不会被无惨呢！
　　而那样的结局也一定不会发生！
　　克丽丝在心中大喊了几声，就看向人物面板的最后。
　　自由属性和技能点都是0。
　　职业则分别是：贵族3级，见习剑士2级，见习法师3级，见习吟游诗人3级，见习学者2级。
　　望着那一串的见习职业，克丽丝就不由有些头疼了。
　　不愧是公主殿下啊，生活无忧，所以涉猎甚广，但一无是处。
　　要不是游戏官方钦定公主殿下是3.0版本的世界BOSS，恐怕在2.0版本，王国内乱爆发时候。
　　一个手无缚鸡之力的公主殿下，肯定已经被关在某个黑暗潮湿的地下室了吧。
　　还好，现在游戏还没开始。
　　克丽丝看向脑海中那个面板的右上方。
　　倒计时：29天22小时。
　　一个月后的正午，就是游戏的开始。
　　但很可惜啊，克丽丝梦中所见到那些机遇。
　　某个贵族的珍藏，一些遗迹之类的奇遇，都不是现在的她能去获取的。
　　这么鶸的她，可能才刚走出这座边境小城镇，就已经被野外的强盗，北方的塞利斯人给劫虏走了吧。
　　所以。
　　到了最后，我们克丽丝公主殿下的目光还是落在那个她熟悉的文明界面上。
　　那双蔚蓝的大眼睛瞬间闪闪发光，原本因为车旅长行而疲惫的小脸也变得神采奕奕。
　　玩文明，特别是和别的玩家联机玩的时候，最让人暴躁的是什么。
　　奇观啊！
　　锤子辛辛苦苦敲了几十个回合，就差几个回合完成建造的时候。
　　右下角忽然跳出的提示，返还的锤子点数，都会让你瞬间情绪爆炸。
　　尤其是有几个奇观是必抢的，大金字塔，大图书馆，巨石阵，空中花园等。
　　而现在，克丽丝的眼前仿佛出现了一座座奇观，终于达成了她全奇观收集的心愿。
　　陛下！奇观误国啊！
　　别和我说这个！
　　说就是一个字，锤！
　　锤出一座奇观，锤出一个未来！
　　可当克丽丝的目光看到城市界面的信息后，心瞬间凉了一半。
　　1人口，4锤，3粮。
　　梦里什么都有......
　　克丽丝努力按捺下自己暴躁的情绪，用力揉了揉自己发疼的太阳穴。
　　一阵兴奋后，随之而来的就是身体深处涌上的疲惫。
　　随手关上脑海中的系统界面，剩下没仔细研究的就放到明天吧。
　　克丽丝现在想做的只有一件事情，那就是找一张柔软的大床，舒舒服服地睡一觉。
　　......
　　第二日清晨。
　　当晨曦突破夜幕，在大地上洒下第一道光芒时，我们的克丽丝小姐就睁开了眼睛。
　　她下意识地伸手摸向枕头边，摸空后胡乱地抓了几下才反应过来。
　　哦，我现在不在家里，穿越了。
　　那我不是不用这么早起来急着去上班做社畜了？
　　脑海中第一个想法就是睡回笼觉的克丽丝殿下，重新闭眼不过一会儿就马上从床上蹦了起来。
　　我可是未来的世界大boss啊！
　　问：
　　作为一个注定被身为主角的玩家们推倒的大boss，需要有哪几点特性？
　　1.拥有远大的目标，梦想和野心。
　　身为一个boss你不想治国平天下，你好意思说自己是boss？
　　2.为达目标坚持不懈。
　　你要是不努力，怎么有资格给主角刷经验和送装备呢。
　　3.有组织地行动。
　　一个成功的反派，总会有可靠的手下们，一步步地推行自己的计划。
　　要是想要这个boss被洗白，或者增加boss行动的动力，必须还要有一个悲情到让人同情的经历和背景故事。
　　唉，自己也不能丢同行的脸啊。
　　我们的克丽丝殿下，只能苦着小脸，自我安慰地从柔软的大床上爬下来。
　　在享用了侍女们呈上来的美味早餐之后，她就迫不及待地带着护卫在维德这座小城镇中逛起来。
　　这可是异世，她想好好看看。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：呜呜呜，感觉自己不应该这个时候发书的，没有间贴和评论，那个屏蔽词还这么的丧心病狂。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3 地下黑市的最高级商品——公主殿下

　　当走在维德城的街头，克丽丝就明白了什么是幻想，什么是现实。
　　那些西幻小说，游戏中，主角会和漂亮的女队友，憨厚的男队友一起展开美好的冒险故事。
　　经过的城镇也一定有着各种有趣的故事，荒野也是那么的美丽辽阔。
　　但这几天的旅途和眼前的景象都在告诉我们的克丽丝公主殿下，那都是小说美化的。
　　就像是她前世曾从一些资料中了解到的那样，中世纪的欧洲即使是伦敦，街头也是粪水横流，街巷杂乱。
　　眼前的维德城镇就是如此，说是一座城市，实际上还不如王国内地一些大镇子。
　　不到一万的人口，其中大部分还是因为维德乃是王国边境，蛮荒之地，王国力量所不能及的混乱之地而汇聚于此的盗贼，佣兵，罪犯，混混等。
　　即使克丽丝带着护卫，当穿着华丽衣着的她出现在街头时，依旧吸引了许多不怀好意的目光。
　　“殿下，这里到处都是下等卑贱之人，不安全，我们赶紧回去吧。”
　　克丽丝的护卫骑士长罗德兰走到了她的身边，一边警惕着周围所有人，一边小声地说道。
　　“没事，我相信罗德兰卿你。”
　　克丽丝摇了摇头，对着罗德兰温婉一笑。
　　她的笑容和眼中的信任，让罗德兰下意识地挺起胸膛，右手用力敲打在左胸口。
　　“殿下请放心！”
　　“嗯，我很放心。”
　　克丽丝轻轻点点下巴，就继续带着侍女朝着前方走去。
　　让热血稍微平静下来的罗德兰只能苦笑一下，就急忙跟上。
　　虽然街头脏乱，不过当克丽丝也还是看到了一些自己感兴趣的东西。
　　比如位于北门大街的佣兵工会，市政厅不远处的法师学会之类的。
　　最后，心满意足的克丽丝终于让一直绷着精神的额罗德兰松了一口气，她脚步匆匆地回到了城堡了。
　　为了摆脱最后被玩家们推倒的结局，她时间非常紧迫，还有许多事情要做呢。
　　回到城堡，克丽丝就快步冲进自己的房间，还将身边的侍女们都赶了出去。
　　作为一个合格的大boss，她首先自己就需要有强大的实力，然后还要有庞大的势力。
　　这样的她，才能够拥有反抗玩家推倒她的资本。
　　可是，她完全不知道该怎么提升自己的实力啊。
　　看着那空空如也的经验条，克丽丝思考着是不是自己要学着那些西幻小说。
　　美丽的公主殿下私服出门，假扮成冒险者找一支队伍去安格斯底山脉中刷怪升级。
　　效率太低了。
　　而且，作为一个和这个世界原住民不同的NPC ，克丽丝非常清楚一个月后玩家进入这个世界后，将会带来什么样的变化。
　　玩家们就像是蝗虫，像打不死的小强。
　　但若是利用好，也会是一股非常强大的力量。
　　而且未来的她，不是还有一个悲惨的背景吗，努力演一下，玩家们真的好意思推倒楚楚可怜的公主殿下吗？
　　好像真的好意思......
　　坐在柔软大床上的克丽丝扭头看向房间中的落地镜，看着镜中柔美娇俏的自己。
　　她柔弱，她美丽，她还有高贵的身份，悲惨的背景。
　　这样的她，恐怕到时候会成为玩家中的NPC女神——嗯存在于各种本子，mod，视频，皇叔里的女神。
　　然后这些玩家一定会一边大喊“克丽丝殿下天下第一！”、“我老婆是克丽丝殿下，诸君拔剑吧！”。
　　并且一边现实里对着她的R18本子手.冲，一边在游戏里对她疯狂输出。
　　毕竟，她前世也曾这么干过，一边喊着我永远喜欢XXX，一边在游戏里推倒对方刷装备。
　　唉，一言难尽啊，最后最可靠的还是自己啊。
　　努力吧。
　　现在克丽丝最庆幸的就是，自己的文明游戏并不是从远古时代开始，毕竟这个世界的文明发展已经堪比前世中世纪了。
　　政策树和科技树中，远古时代和古典时代的科技，政策都已经全部点亮。
　　而我们克丽丝殿下想要实践的就是，自己在文明系统里建造一支罗马军团，是不是在现实中就会凭空出现。
　　而那些政策卡是不是会对现实有作用。
　　当克丽丝推开自己的房门，不知等候在门外多久的侍女尤妮马上恭敬地说，她从王都带来大臣助理已经在市政大厅等候她许久了。
　　......
　　坐在市政大厅中的大臣助理，唐纳德·格雷早已坐立不安了。
　　因为是家中不受重视的支脉，所以他才会被发配到不受重视的二公主克丽丝的手下，一同来到这座边境小城。
　　这里很危险，城中大部分人都是罪犯和喜欢闹事的佣兵。
　　北方还有塞利斯人，每年秋季就会来王国边境抢掠。
　　偏偏这位公主殿下完全不知道自己处身危险之地，到领地的第二天就带着侍女和护卫兴致冲冲地去街上游玩。
　　你就不怕被抓走，被人卖去调.教吗！
　　身为贵族子弟，即使不受重视，唐纳德依旧听说过不少王都大贵族子弟们的事情。
　　去黑市买，或直接抓个漂亮女孩子塞到自家地下室，各种调.教p.lay，要是有高贵的身份在黑市上的售价还更高，更受欢迎呢。
　　惹不起，惹不起。
　　在唐纳德愁眉苦脸的时候，他嘴中念叨的公主殿下终于来到了市政大厅。
　　“殿下，这是上一任城主留下的财政报告，我已经核计过了。”
　　克丽丝走到自己位置上坐下，微笑地看着站起来的大臣助理。
　　“你念给我听吧。”
　　“是。”
　　唐纳德皱皱眉，还是拿起报告开始一条条念给克丽丝听。
　　只不过他没有注意到的是，我们的克丽丝殿下两眼发直，注意力完全没有在他所念的内容上。
　　直到他念完，看着呆滞的公主殿下试着喊了一声。
　　“哦，我知道了。”
　　回过神的克丽丝点点头，在唐纳德想要说些什么的时候摆了摆手。
　　“唐纳德卿，我有一些想法，想在维德城实行，不知可不可以？”
　　唐纳德张了张嘴巴，对上克丽丝那清澈明亮的眼睛后，只能叹一口气点头。
　　......
　　这一个月，阿勒尔王国边境小城维德，发生了一些变化。
　　从王都而来的公主，化身撒币公主，掏出大把金币，召人建造磨坊，建造了粮仓。
　　直到这天清晨。
　　刚起床正在想着接下来是继续发展城市，增加城市生产力还是锤一个侦察兵出来的克丽丝，忽然仰起头看向天空。
　　碧蓝的天空中，忽然划过无数流星，即使晨曦也无法遮挡住这些流星的光芒。
　　【叮】
　　【NPC模板生成中......】
　　【系统构造完成。】
　　玩家来了，游戏开始运营了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：哇啊啊，求票票啊，给了票票你今天让我干什么都可以
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4 其实我玩的是文明哒

　　当倒计时归零之时，克丽丝脑海中响起一连串的提示声。
　　【《希望之地》公测正式开始】
　　【任务系统解锁】
　　【职业导师系统解锁】
　　【好感度系统解锁】
　　这些克丽丝都不在意，让她瞪哒了眼睛面露惊讶的是下面的提示。
　　【系统地图解锁】
　　【论坛解锁】
　　【排行榜解锁】
　　【交易系统解锁】
　　她第一时间点开了面板中的论坛按钮，不出所料，上面都是玩家的帖子和发言。
　　这让我们公主殿下的心激动地猛烈跳动着。
　　现在的她，既拥有NPC的身份，又可以使用一些玩家才有的功能，甚至她的身上还带着一个魔改适应了这个世界的文明游戏系统。
　　克丽丝不知道自己的特殊，是因为穿越，所以才既是NPC，又可以使用玩家功能，还是别的原因。
　　但这个不重要！
　　我，克丽丝·路德维希，将成为这个世界的女皇陛下！
　　就像她现在身上文明游戏所选择的君主一样，罗马帝国。
　　“强大罗马帝国皇帝克丽丝布下了天罗地网，您的进团已准备出发...我们的公民必将宣称，您是他们最优秀的统治者，最佳元首！”
　　克丽丝自满地挺起平坦的胸口，为自己配音。
　　她站起来走到窗口，从城堡的高处，眺望着整座维德城。
　　用期冀的目光，等待着玩家的到来。
　　......
　　现实世界。
　　当时间跳到八点整，无数早已做好了准备的玩家们，第一时间确认了进入游戏的选项。
　　《希望之地》。
　　早在游戏公测开始前，数不清从内侧玩家中流出的小道消息，加上官方时不时放出的预告，就已经点燃了玩家们的期待之火。
　　一款号称完全真实，完全由智能AI推算的游戏世界发展。
　　一个不同于现实科技，充满了魔幻传说，神话生物的异世大陆。
　　悬浮于天空中的城市，建造于海底深处的梦幻都市......
　　一切，都在吸引着玩家，让他们迫不及待地想要进入其中，体验那个存在于故事和电影小说中的魔幻世界。
　　......
　　玩家来没来，站在城堡上眺望的克丽丝还没看到，大概这游戏也有新手村，需要玩家们完成新手指导才能出来。
　　但，游戏剧情的发展，克丽丝已经感受到了。
　　她轻轻挑眉，看向自己脑海中的地图。
　　一个蛮族营地刷新在维德城的周围。
　　克丽丝不确认文明游戏到了这个世界，还会不会刷蛮族营地。
　　但就她现在系统面板上早已建造好了一支侦察兵，维德城却没有凭空出现侦察兵的情况来看，蛮族营地应该也不会凭空出现。
　　所以，那是别人派来的，或者流浪过来的强盗。
　　克丽丝更倾向于前者。
　　毕竟她还记得那个梦中，自己到了维德城之后的狼狈，除了城内罪犯和佣兵比较多秩序混乱，北边的塞利斯人还时不时来噶韭菜之外，也有强盗骚扰的原因。
　　维德城之所以存在，除了它地理不错，靠着安格斯底山脉，西靠海洋，还因为它有一座铁矿。
　　因为强盗的存在，维德城无法将矿石运到南边的斯加城换取粮食和金币，这才让她处境日益困顿，只能靠她那位弟弟的援助。
　　神奇的是，梦中那些强盗除了抢矿石商队之外，别的却很少干，战斗作风也很像军队。
　　是那些想要干掉她和她弟弟的幕后人吗。
　　大皇子？大公主？二皇子？
　　克丽丝无法确认，而且也没有这个实力去确认。
　　维德城不过六千多人口，除了四千本地人口之外，其他都是来安格斯底山脉捞金的佣兵和来躲避抓捕的犯罪分子。
　　不过五百人的城卫军，连维护城中秩序都有些手忙脚乱，想去清扫强盗，这是在做梦。
　　按下心中无数念头，克丽丝知道自己需要加快发展了。
　　城卫军军营。
　　“殿下，所有人城卫兵都已经集合了。”
　　城卫军兵团长，卡里斯男爵，走上高台对克丽丝报告。
　　他看向这位来到维德城不过一个月的公主殿下，目光中有不解，也有一些不屑。
　　一个领地只有一座边境小城的公主殿下，估计在王都也是陛下冷落的公主吧。
　　所以，他虽然用恭敬的语气却带刺地说道。
　　“殿下，所有城卫兵都在这里，我担心城门那边会出问题，那些佣兵和混混总是会闹事。”
　　“我知道了。”
　　克丽丝点点头，毫不在意这位男爵话中带刺。
　　她走到高台边，看向下面的城卫兵们。
　　平均等级居然只有二十级，其中一部分人是剑士，但居然还有不少人是见习剑士。
　　这难怪会压不住城内的佣兵和混混们了。
　　克丽丝暗暗皱眉，然后从口袋中掏出了一枚徽章。
　　这是魔改文明六在建造了罗马军团后赐予的徽章，只需要对属于自己的兵团使用，就可以升级这些士兵的能力——俗称转职。
　　“唐纳德卿。”
　　“是，殿下。”
　　克丽丝转头对身后的唐纳德点头示意，这位大臣助理马上按照之前的吩咐，带人从仓库中搬出五百套装备。
　　然后将它们分发到所有城卫兵手中。
　　在所有人不解的目光中，克丽丝举起手中的徽章。
　　“我，克丽丝·路德维希，以王国公主的身份，赐予你们王国的荣光。”
　　“统属于我的卫兵们，我将宣称你们，成为罗马军团的剑士！”
　　随着她的话声落下，一道光芒从克丽丝手中的徽章上爆发，扫过所有城卫兵的身体。
　　【安德】
　　【职业：罗马军团剑士30级】
　　“我好像力气变大了？”
　　“我也是，而且我怎么突然懂用手中盾牌和剑的战斗技巧了？”
　　“这是什么，神灵的庇护吗？”
　　听着高台下那杂乱惊讶的话，克丽丝的嘴角轻轻翘起。
　　其实，只需要将徽章捏碎就能使用。
　　不过，能装逼的场合，为什么不装一下吗，反正不要钱。
　　感受着身后城中贵族们的惊讶和畏惧目光，克丽丝强行按捺住自己想要雀跃的冲动，面无表情地示意卡里斯男爵让城卫兵们安静下来。
　　“你们已经感受到了自身的变化，这是我赐予你们的荣光，而你们需要谨记的是，你们必将自己的忠诚奉献与我！”
　　“是，殿下！”
　　所有城卫兵不约而同地举起右手，落在心口，恭敬地对着克丽丝低下头。
　　身在边境的他们，非常清楚，强大的力量，才能让他们在这里生存下来。
　　所以，赐予他们力量的克丽丝，就是他们效忠的对象。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：书客这两天真热闹，吃瓜吃瓜。
　　PS：我受不了这个沙包的屏蔽词了，大都是屏蔽词，我用哒代替了，你们看得懂就好，我提莫要爆炸了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 5 我想为自己画本子写h.文

　　罗马剑士。
　　这是克丽丝在回去的路上，在自己面板上看到的一个系统消息。
　　维德城开启特殊职业，可由见习剑士转职成罗马剑士。
　　相比于普通剑士，罗马剑士加了四点攻击，额外多一个技能，固守，当位于堡垒等防御建筑时，额外+4攻击。
　　身为职业导师的.克丽丝，可以让玩家转职这个职业，也可以让NPC转职。
　　不过有限制，需要她先在文明界面中制造出一个单位的罗马军团才有转职名额——一个单位是五百人，一个阿勒尔王国标准兵团的人数。
　　刚看完这条消息的.克丽丝停下了自己的脚。
　　她又收到了一条消息。
　　【你的士兵制止了一次街头斗殴，你获得自由经验100】
　　额，这个算什么？
　　人在家中坐，经验从天降？
　　只是小脑瓜子一转，克丽丝马上就明白了，这意味着什么。
　　我提莫暴兵暴死你们！
　　我克丽丝就要让你们所有人都知道，你们都是我的兵，是我刷经验的脚本！
　　这个新发现，让克丽丝的脚.步都轻快许多。
　　跟在她身后的侍女，忍不住好奇地抬头看向自家的公主殿下。
　　那纤细娇俏的背影，就像是翩翩起舞的蝴蝶，那么轻盈和灵动。
　　可惜的是，克丽丝的这种喜悦心情，只持续到了回到市政大厅。
　　“我没钱了？”
　　克丽丝瞪大了宛若蓝宝石的大眼睛，难以置信地看着自家助理康纳德。
　　穿着长裙的她从自己座位上站起来，走到了站立在书桌前的康纳德面前。
　　“康纳德卿，你看着我。”
　　克丽丝指指自己头顶的公主发冠。
　　“我，克丽丝·路德维希，可是阿勒尔王国的二公主，三皇子的亲姐姐，你和我说，我堂堂一个王国公主居然会没钱？”
　　“是的，殿下您没钱了。”
　　康纳德板着脸，面无表情地看着自家公主殿下。
　　在克丽丝还想要说什么的时候，他继续道。
　　“在这一个月，公主你发动人修了水磨，修了粮仓，还造了五百套盔甲武器，在今天换装了城卫军，你还派人去改良了铁矿场设施。”
　　“从王都里带来的金币已经花的差不多了，城堡金库里只剩一千金币了。”
　　克丽丝愣愣然地站在那里。
　　她终于反应过来，自己玩的可不是电脑里的文明。
　　在游戏里她造东西只需要锤子，不需要金币。
　　但现在她想要造设施，暴兵，需要买材料，需要付工钱，所以这一个月来在她大手大脚的花费下，她成为一个口袋空空的贫穷公主了。
　　这可真的太现实了。
　　难道我堂堂一个公主殿下，还没等到3.0版本成为世界大boss，就要在1.0版本先下海卖身赚钱吗？
　　克丽丝抽抽嘴角，只能强撑着对唐纳德摆摆手。
　　“我会想办法的。”
　　唐纳德嘴唇动了动，但还是忍住了只是在心里吐槽。
　　大概，只要是个伯爵女儿，甚至有些子爵的女儿，钱也要比你这个公主来得多。
　　他轻轻咳了一下，提示克丽丝。
　　因为这一个月，克丽丝的所作所为在他看来，虽然显得有些理所当然，有些单纯，但基本都是准确的。
　　粮仓可以储粮，保证战争和干旱等粮荒时期所用，矿井的改良，增加了铁矿产量，而水磨的建造让城市生产力提高，空出很多人手，可以把这些多出来的人力投入到矿井中，进一步提高产量。
　　原来维德城的收入，除了税收之外，就是靠出产铁矿去别的城市换取粮食等物资。
　　可惜，明明增加了产量，自家公主殿下却全部拿去造盔甲和武器了。
　　“殿下，城卫兵换下来的武器装备，我们可以二手卖给那些佣兵们。”
　　“对哦，我们可以卖换下来的装备先顶一下。”
　　克丽丝眼睛一亮，不过她更进一步想到了玩家。
　　薅NPC羊毛有什么意思，哪有薅玩家羊毛来的爽快。
　　“唐纳德卿，关于那批武器，我有些想法，之后会告诉你的，你放心就好。”
　　在自家助理大臣还想和之前一个月一样念叨时，克丽丝马上就双手提起裙角，快步逃离了市政厅。
　　回到了城堡上层房间的.克丽丝一个飞扑上床后，马上打开了脑海中的系统登上论坛。
　　【选了塞利斯人，这种游牧部落文化实在太有趣了！】
　　【我选择了法师，魔幻游戏怎么能不选法师呢！】
　　【这游戏太棒了，好真实啊，我花了一上午观察了NPC的活动，完全就像是一个现实世界。】
　　【原来鱼人和人鱼不是同一个种族，我想删号了，我受不了鱼头！】
　　【兽头真带感！】
　　【巨人的下面真宏伟】
　　......
　　略过那一大堆毫无意义，只是感慨的帖子。
　　克丽丝用搜索功能直接找出有关阿勒尔王国，维德城周围新手村的信息。
　　三个小镇，七个村子。
　　只不过可惜的是，现在游戏才开服半天。
　　这些玩家们都还在新手村努力适应这个世界，打工做任务攒钱，然后搭乘商队才能来到维德城。
　　不过克丽丝知道，号称全真实模拟的希望之地，玩家们想要来主城还有别的方式。
　　玩家们也可以选择直接徒步穿过荒野去周围的城镇——只要他们有自信可以抵御一路上的野兽和强盗之类。
　　起码克丽丝已经找到好几个帖子，说他们准备组队徒步来维德城了。
　　“唉。”
　　克丽丝有些失望地关掉了系统。
　　现在的这些玩家，即使到了维德城，也都还没资格被她薅羊毛啊。
　　毕竟太鶸了。
　　克丽丝努力按捺住心中的失望，告诉自己。
　　可持续发展，放长线钓大鱼，不能竭泽而渔。
　　但一想到自己那已经跑马的内库，克丽丝心中就有一种重操旧业冲动。
　　绝不是什么公主下海.avi那种！
　　而是前世的写小说，网文作者。
　　一个月的时间再加上身体内的记忆，已经让克丽丝对维德城和这个世界有所了解和熟悉了。
　　这里缺乏娱乐。
　　繁华的大城市，譬如王都达布利斯城，还有剧院等场所。
　　在维德城这种边境小城市，普通人的娱乐活动大概也就是回家找自己另一半造人为乐了。
　　浪荡一些，也只不过是去酒馆喝酒，看那些舞女和陪酒女们。
　　所以，我完全可以在这里写小说啊！
　　比如写一本什么落魄公主的地下室日记之类的......
　　克丽丝直接一巴掌糊在自己脸上......


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：吃了一天六六的瓜
　　PS：我主角的名字变成敏感词了，我....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 6 热烈的欢迎仪式

　　对于维德城的居民们来说，最近这一个月发生了许多有趣的事情。
　　首先是，一个身份无比高贵的王国公主殿下，居然被封到了他们这座边境小城。
　　他们在等着看秋季到来后，这位公主殿下亲眼目睹北方塞利斯人每年例行的秋猎之后，会不会吓破胆子逃回王都——就像以前那些城主一样。
　　第二件还是和公主有关，这一个月这位公主化身撒币天使，为他们带来了许多工作和金钱，这让他们等着看戏的同时，心中也开始祈祷这位公主殿下能够多坚持一段时间了。
　　最后一件，其实也和公主有关。
　　往日那些在城中嚣张无所忌惮的佣兵和混混们，昨日吃了一个大亏。
　　当换装的城卫军从军营中走出来，赶往各自岗位时，有几个喝醉酒的佣兵闹事。
　　然后，被城卫兵一个盾反加顺劈，成功送进了监牢。
　　啧啧，要知道这些混迹在危险的安格斯底山脉的佣兵，冒险者们，实力可都不弱，往日城卫兵即使路过也是假装没看见，事后收拾烂摊子。
　　所以。
　　在今天又看到那位穿着轻便衣服的美丽的公主殿下，和平时一样带着一个侍女和一个护卫在街上游逛的时候，居民们纷纷开始打招呼。
　　只不过，让他们好奇的是，之前都会用甜美笑容回应的公主殿下，今天似乎有心事？
　　【主线任务：隐隐的阴谋帷幕】
　　任务简介：今日的你忽然发现，自己的领地周围出现在一支不知从何处而来的盗贼，他们开始派遣人手进入你的领地踩点。
　　任务奖励：1000点经验。
　　任务性质：唯一。
　　对于现在除了靠城卫兵维护秩序，抓捕闹事者的手段获取经验的克丽丝来说，这个忽然触发的主线任务，让她非常感兴趣。
　　当然，最关键的是，从任务介绍中她知道了。
　　那支强盗，果然不是普通的盗贼。
　　克丽丝将目光投向自己脑海中的地图，一个红色的小点已经接近了她的领地维德城。
　　那就是对方派出的探子吧。
　　......
　　魔幻，西幻作品最让人最经典的剧情是什么，那就是主角们组成冒险者小队。
　　他们消灭邪恶，讨伐恶龙，拯救人们，他们的冒险故事总是那么的让人着迷。
　　所以，在进入希望之地之后。
　　樱桃喵，可耐的疯纸他们几个现实好友，就组成了一支冒险小队。
　　“前面就是维德城了吧？”
　　穿着白板新手装的小萝莉可耐的疯纸，站在小山坡上，踮着脚尖看向远处的地平线。
　　“如果村里的NPC没有骗我们的话，那就是维德城了。”
　　剑士男玩家走到身材娇小的萝莉游侠玩家身边，点点头。
　　“其实，再过两天村里就会有商队去维德城的，我们就不用这么累赶路了。”
　　法师玩家樱桃喵心有余悸地安抚着自己还在剧烈跳动的胸口，他们小队刚刚结束战斗。
　　刚才就遇到了三只野狼，这个游戏非常真实，就好像真的三只恶狼扑向他们，让他们一开始的时候因为恐惧手忙脚乱差点出现伤亡。
　　还好彼此经常一起玩游戏，配合默契。
　　“我们加快脚步吧，争取下午赶到。”
　　身材高挑的女法师，笑着对自己的队友们挥挥手，示意大家继续上路了。
　　赶了一天多路的他们，其实精神真的有些疲惫，还好那辽阔的平原，不远处连绵的山脉，不同于现实，很少见到的风景舒缓了他们的心情。
　　让可耐的疯纸他们感到庆幸的是，在离维德城还有一段距离的时候，他们遇到了一支NPC佣兵小队。
　　在经过一开始的防备之后，这支NPC佣兵小队同意了让他们跟在身后，一同前往维德城。
　　还好心地分了他们一辆用来装载佣兵这次收获品的马车，让他们可以坐在马车上。
　　“咕噜~咕噜”
　　行驶的马车，对于已经开始走出地月系统的玩家们来说，真的是一种新奇的体验。
　　尤其是他们当中的女游侠，可耐的疯纸在现实中也是人来疯的性格，更是一路像小孩一样闹腾。
　　“到了，到了！”
　　当看到前方的城门，不管是欢声大喊的可耐的疯纸，还是安静坐在马车车顶的樱桃喵他们，都面带激动。
　　他们现在是论坛上第一支到主城的玩家小队，这是不是意味着，属于他们的冒险故事就要正式开始了？
　　剑士玩家摸鱼的豆浆，第一时间在论坛上发了记录贴。
　　【小队到达主城维德，属于我们的冒险故事就此开始！】
　　看着发帖之后，那无数发表自己惊叹，羡慕的楼层，摸鱼的豆浆脸上露出自豪的笑容。
　　他带着队友们从马车上一跃而下，准备去顺路带他们过来的佣兵队长说谢谢。
　　可是，他和队友们才刚刚走到城门口，就看见城门口中忽然冲出了两支城卫兵小队瞬间包围了他们。
　　“所有人不许动！”
　　(?｀?Д?′)!!
　　摸鱼的豆浆和队友们一脸茫然地站在那里。
　　我是谁，我在哪，我做了什么？
　　难道玩家提前到了主城，非但不能像早起的鸟儿一样有虫吃，反而变成虫子被鸟吃吗？
　　但就在这时候，可耐的疯纸拉了拉他的衣角，示意自己队友们看城门口。
　　“那位NPC好可爱，好漂亮啊。”
　　现在是关注这个的时候吗！
　　摸鱼的豆浆抬头看向前方，心中第一反应就是同意可耐的疯纸的看法。
　　这位NPC好可爱，好漂亮啊。
　　那洁白的公主长裙，装饰着瑰丽宝石的金色发冠，蔚蓝的大眼睛灵动而纯洁，宛如白雪的肌肤细腻柔嫩，紧致的脸蛋毫无瑕疵。
　　“各位城卫兵大人，你们为什么抓我们啊，我们火狐佣兵团今天才刚到维德城啊。”
　　佣兵队长，那位身材魁梧，长相豪爽的剑士，一脸无辜表情地举起双手喊冤。
　　“抓你什么原因，你不知道吗？”
　　早已等在城门的克丽丝，抬眼看了一眼这个看上去和别的佣兵没有什么差别的家伙。
　　别的原住民都看不到，但她却可以。
　　在这个男人的头顶有着他的名字。
　　亚力克，职业剑士35级，雷狼佣兵团第三小队队长。
　　“亚力克，雷狼佣兵团第三小队的小队长。”
　　“我很好奇，你们这支来自王国中央地区的佣兵团，怎么会来北方边境。”
　　被完全叫破身份的亚力克，脸上露出惊讶的表情，难以置信地看向克丽丝。
　　看向这位在资料中，标注性格单纯，容易欺骗，柔弱的公主殿下。
　　必须告诉团长大人，目标人物和那边给他们的资料完全不符！
　　亚力克暗暗咬牙，立即向手下们做了一个手势。
　　瞬间，十五人的佣兵小队如苍鹰擒兔飞扑向四周的城卫兵们，亚力克更是直接冲向克丽丝。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不知道该说什么了，但我不管我一定要加PS。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 7 你犹豫，就会败北，我无耻。

　　面对迎面飞扑而来的亚力克，克丽丝毫无慌张，只是面色平静地朝着身后退了一步。
　　她的护卫骑士，罗德兰就上前，一剑荡开了亚力克的顺劈。
　　作为一个公主的护卫骑士，他虽然也不受重视，但好歹有一身实力。
　　罗德兰·威廉姆斯
　　等级：皇家骑士46级，狂风剑士42级，贵族4级。
　　在这个1.0版本中，罗德兰就算不是大boss，也是一个精英boss了。
　　只是一个佣兵团小队长的亚力克，又怎么会是罗德兰的对手呢。
　　他所期望的也就是阻拦这位骑士长，然后让自己手下的精锐佣兵们，破坏那些城卫兵的阵型，趁着骚乱趁机逃跑。
　　长剑上传来的压力让他面色一变，立即扭身飞快后撤。
　　只不过就在他借力一个退步看向自己手下们时，不禁一脸绝望。
　　他的手下们，才刚刚冲到那些严阵以待的城卫兵前。
　　情报中，维德城那些打不过城内佣兵的城卫兵们，只是简单的一个盾反加顺砍，把他的手下们全部干翻在地上了。
　　这就是你们说的单纯无知的公主？
　　这就是你们说的弱鸡无力的城卫兵？
　　亚力克只觉得自己膝盖受了一箭，想要大喊一声，我被友军痛击！
　　就在他思索着是不是该立即转身后撤的时候。
　　砰！
　　标准的阿勒尔军用剑术下劈，巨大的力量让分神的亚力克只能仓促架剑，膝盖却是一软跪倒在地。
　　罗德兰平静地一脚踹翻亚力克，手腕一抖，将长剑插回剑鞘。
　　这个时候，就应该来一句。
　　犹豫，就会败北。
　　看着罗德兰帅气的动作，克丽丝默默为对方配音战后发言。
　　“都带回监牢中！”
　　克丽丝挥挥手，示意城卫兵们押监这些想要进城刺探情报的间谍们。
　　不过，就在转身的时候，她忽然看到了在角落中瑟瑟发抖的两女三男。
　　可耐的疯纸，樱桃喵，摸鱼的豆浆，萝莉赛高，贫乳最棒。
　　emmmmm，这典型的玩家ID风格啊。
　　什么时候玩家已经到维德城了？
　　克丽丝急忙打开了论坛，正好看到了被标识为热帖的那个置顶帖。
　　一群玩家，正在问楼主摸鱼的豆浆，主城的风景如何。
　　看着那个在城卫兵包围下，完全不敢动的剑士玩家，克丽丝嘴角忍不住翘起。
　　她有恶作剧的冲动，让对方回帖说。
　　维德城的城卫兵NPC超级热情，他们小队才刚到城门口，就受到了NPC的热烈欢迎，甚至还有公主殿下出城迎接他们。
　　感不感动！
　　“公主殿下。”
　　看着那五个玩家，克丽丝压住心中的好奇和激动，缓步穿过城卫军们，走到了他们的面前。
　　面对站在自己面前这位高贵的女孩子，摸鱼的豆浆他们战战兢兢地站在那里。
　　因为已经有玩家作死实验过在游戏里得罪NPC的后果了，那个抱着村长八岁孙女啃了一口的变态被抓进监狱，一个月。
　　这样的后果不如直接删号重新开始。
　　他们五人花了两天时间才到主城，自然不愿意就这样重新开始。
　　克丽丝努力压抑心中捉弄一番这几个玩家的冲动，装模作样地道。
　　“你们是异乡人？”
　　克丽丝假装自己什么都不知道，用单纯好奇的目光看着他们。
　　“是，是的。”
　　御姐玩家樱桃喵点点头，小心翼翼地开口。
　　“公主殿下，我们真的是无辜的......”
　　“嗯，我相信你们。”
　　在樱桃喵话还没有说完的时候，克丽丝就点点头，还对着身后的城卫兵们挥挥手，示意他们散开。
　　“不过你们异乡人毕竟才来到这个世界，我们彼此之间还不熟悉，所以等会先到市政厅登记一下吧。”
　　克丽丝微笑地对着这几位玩家轻提裙角行礼后，就转身带着护卫们准备离开了。
　　在离开前，她的眼角余光从这五个玩家身上一扫而过。
　　白板装备，风尘仆仆的样子，再加上玩家才进入游戏两天。
　　克丽丝给摸鱼的豆浆他们打上了穷鬼的标签。
　　嗯，现在的玩家，还没有被她薅羊毛的资格，再稍微忍耐一下。
　　只不过，在感受到自己身后那几道目光，克丽丝忽然心中一动，有了恶作剧的兴趣。，
　　“握草！”
　　“怎么了？”
　　御姐法师玩家樱桃喵，才松了一口气就被自己身边的同伴吓了一跳。
　　“你们快看！”
　　摸鱼的豆浆急忙拉了同伴们一下，伸手示意他们看向正穿过城门朝着城中走去的克丽丝。
　　在他们的眼中，此时这位公主殿下的头顶有着三个闪闪发亮的标识。
　　可接任务！
　　职业导师！
　　交易商人！
　　明明刚才还什么都没有的！
　　摸鱼的豆浆和身边的同伴们相互对视了一眼，都从彼此的眼中看到了火热的渴望。
　　可是当看到克丽丝身边那装备精良的城卫兵后，他们内心的火热就被一桶冷水浇灭了。
　　刚才那十多个NPC被盾牌糊脸倒地的场面，还存在他们的脑海中。
　　“我的女神就是克丽丝殿下了！”
　　忽然，一直很安静的战士玩家贫乳赛高，一脸兴奋的大喊道。
　　“你抽什么风？”
　　“你们没有看到吗，那位公主殿下可是有着平天下的资质，那精致的锁骨，那平坦的胸口，你们看到难道不激动吗，不觉得这是这个世界上最珍贵的宝物吗！”
　　看着自己这个因为变态而一脸激动的同伴，摸鱼的豆浆和樱桃喵他们都不约而同地后撤了一步。
　　然后假装他不存在，开始自顾自地商量起来接下来的计划。
　　“我们等会先去市政厅登记一下复活点，不然死了就要回新手村就太恶心了。”
　　“你们就不好奇那位公主殿下的任务吗？我觉得肯定是一个庞大的主线任务。”
　　“我想接触那位公主，那样的身材太完美了！”
　　“我也这么觉得，一个公主殿下被分配到边境城市，刚刚还有间谍入城，这背后一定隐藏着什么阴谋。”
　　“你们就不能理睬我一下吗？”
　　“不能。”
　　可耐的疯纸抬头看了一眼战士玩家，一脸不爽地挺起自己同样贫瘠的胸口。
　　“我们先在城里找一个旅馆然后下线休息吧，明天就是我们冒险故事的开始！”
　　摸鱼的豆浆挥了挥手，果断地阻止了某个变态玩家的发言。
　　而另一边的克丽丝，在回到市政厅之后，也开始做起准备。
　　摸鱼的豆浆他们五个玩家的到来，让克丽丝知道，不用多久，维德城里就将会到处都是这些玩家的身影了。
　　她需要做好准备，好好地利用这些玩家来加速自己的发展。
　　同时，她也需要准备应对雷狼佣兵团，还有这个佣兵团的幕后指使者。
　　她低头在一张羊皮纸上飞速写字，然后伸手递给了书桌前的罗德兰。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：川柳番，香菜妹子，真好看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 8 我钱包，非常慌张，怎么办

　　“殿下，我们没有钱了！”
　　和罗德兰站在一起唐纳德，在不小心看到羊皮纸上的内容时，马上就义正言辞地说道。
　　别这样拆我台子啊！
　　克丽丝一脸无奈地看着自己的大臣助理。
　　我好歹是公主啊，而且我家里是真的有矿啊。
　　我家里有矿你知道吗！
　　克丽丝狠狠地瞪着唐纳德，可惜这位三十多岁的大叔，巍然不动地站在那里，一副你想要问我拿钱，我先挖肾给你的表情。
　　“好吧，我的大臣助理，你可否告诉我，我的金库还有多少金币？”
　　“还有一千金币，这个我之前就和殿下你说过了。”
　　唐纳德早有准备地掏出了一张纸，上面写满了这一个月来市政厅的财政支出。
　　建造水磨，铁矿，粮仓和打造装备的材料和劳工是其中的大头。
　　这一个月的支出可以抵得上上一任城主一年的支出，在加上原本用来增加收入的铁矿石被用来打造装备，铁矿因为改良停止使用。
　　好吧，克丽丝也不得不承认了，自己就算是有矿，也还是一个贫穷公主。
　　“不过再过两天，已经开工半个月的矿场那边就会把矿石送过来，也正好到了别的城市商队来维德的时候了。”
　　唐纳德将财务报表递给克丽丝之后，又从自己口袋里掏出另一张羊皮纸，有条有理地说着自己的分析和规划的安排。
　　“我们维德自己没有商队？”
　　克丽丝不解地问了一句。
　　“是的殿下，维德城没有自己的商队。”
　　“那你把维德城上一年和别的城市贸易统计，城内作坊的铁器、纺织、粮食、陶器这类物品的产量也统计一下交给我。”
　　大眼睛轻轻一转，克丽丝就知道现在自己需要做什么了。
　　货币科技已经点亮了，所以商队和商业中心还会遥远吗。
　　维德城是个危险的地方。
　　王国在此力量薄弱，北方还有塞利斯人的威胁。
　　可这里也有不错的特产，质量优秀的铁矿，靠着安格斯底山脉，许多佣兵来此狩猎。
　　这些都是维德城开展商业贸易的基础条件。
　　在唐纳德还想要说些什么的时候，克丽丝果断地从座位上站了起来，对着唐纳德和罗德兰挥挥手。
　　“好累啊，抓捕间谍什么的真的太累了，我要去休息了。”
　　你什么时候出力，你不就是带着一队城卫兵直接在城门口赌他们吗！
　　一脸正气的唐纳德默默地看了提着裙角小脚丫甩得飞快，跑出市政厅的克丽丝，然后平静地收起手中的汇报。
　　公主还小，嗯公主还单纯。
　　站在一边的罗德兰看了唐纳德一眼，不知道是不是他的错觉，总觉得唐纳德的脸越来越方了。
　　......
　　回到房间中的克丽丝迫不及待地打开了自己的系统。
　　今天的城卫兵工作也非常认真呢，那些佣兵和混混们也非常尽职尽责地在闹事呢。
　　当看到那十多条系统提示，克丽丝不禁露出满足的笑容。
　　她今天除了完成了系统发布的任务，抓了那一队企图入城的探子得到一千经验之外。
　　城卫兵处理了十多起城内佣兵和混混闹事事件，为她提供了和任务奖励差不多的经验呢。
　　稍微思索了一下，克丽丝就将两千经验都加在了见习法师这个职业上。
　　好像只要她创建了属于文明的兵种，她就自动拥有了这个职业，并且会和希望之地这个游戏的合适兵种相互融合，成为一个特殊兵种。
　　从见习剑士转过来的罗马剑士是2级，见习法师则是成功升级到了5级，智力和精神自动增加1点外，还给予了4个技能点和1点自由属性。
　　点出一个新的法术漂浮术，并将其余三点都点在火球术上，又给自己加了1点智力。
　　自由属性好难获得啊，五级才能获得一点自有属性，这让克丽丝看着自己的人物面板有些小慌张。
　　这样的她，何时何地才能成为一个合格的boss，在数不清玩家的围殴下，还能挣扎一下，不至于秒躺。
　　克丽丝不禁在心中开始思索起来，她要不要偷偷找几个人故意去城里的几个酒馆里和那些佣兵制造一些摩擦。
　　大部分佣兵都是在刀尖上讨生活，在野外和做任务期间基本都是紧绷着一根精神。
　　这让巨大部分的佣兵脾气性格都说不上太好，这个计划的可行性非常的高啊。
　　克丽丝仿佛看到了无数的经验飞向了自己，她只是坐在这个城堡的高塔上，就可以轻松地看着经验条飞速增加。
　　不需要等到3.0版本，她就成功成为世界大boss，带着无数NPC和玩家，横推整个世界。
　　“唉，梦里什么都有。”
　　克丽丝叹了一口气，放弃了这个颇有吸引力计划。
　　因为城外还有一支对她虎视眈眈的佣兵团，城卫兵的数量本就偏少，还是不要再给他们增加工作了。
　　还是太弱了啊。
　　不管是自己的实力，还是手下的势力。
　　克丽丝有些郁闷地在床上翻滚着，用被子紧紧地裹住了自己。
　　刚才和唐纳德的交流，让她清楚地意识到，这两者的弱，有一个共同的根本原因。
　　穷。
　　明明身为一个公主，却很穷。
　　如果我有钱的话，我马上就打造数千具装备，然后锤出几个罗马军团，锤出弓箭手，锤出侦察兵。
　　如果我有钱的话，我就购买大量的材料，雇佣大量的人手，直接锤奇观。
　　然后带着一个满编五千人的军团，去横扫强盗，去找人打架。
　　既然归属于她的城卫兵能给她带来经验，那么属于她的军团也可以。
　　可是，她没有钱！
　　“啊~”
　　为什么我会没有钱！
　　在被子里闷声大吼，发泄了心中的郁闷之后。
　　因为贫穷做不了什么事情的克丽丝，只能无聊地打开论坛，看看现在的玩家在做什么。
　　正好，她看到了摸鱼的豆浆之前发的那个帖子。
　　作为最快到主城的玩家之一，摸鱼的豆浆的帖子自然成为了许多玩家讨论的热帖。
　　尤其是，摸鱼的豆浆他们这支玩家小队的那个成员，贫乳最棒，还放出了一个视频。
　　那是克丽丝她带着城卫兵，对雷狼佣兵团那支小队展开雷霆一击，直接全部抓捕的视频。
　　只不过，当克丽丝往下翻的时候，脸不禁一黑。
　　因为除了一开始还有玩家讨论城卫兵的实力之外，下面的帖子全是舔狗发言。
　　“啊，这位公主好可爱啊。”
　　“我的老婆出来了！”
　　“这双腿，舔爆！”
　　这可真的是，足够变态的发言啊。
　　克丽丝捂住了自己的脸，她以前好像也这么做过。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：没间贴，很是难受，快恢复
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 9 快抓住那只小萝莉！

　　望着那每次刷新都会多出无数跟帖的帖子。
　　克丽丝忽然有些冲动。
　　如果，她拍个视频放上去，宣传维德城，让这些玩家来这里效果会怎么样？
　　这个念头只是在克丽丝的脑海中一闪而过。
　　因为她只是一个NPC，能够上玩家的论坛已经是一种足够让人惊讶的意外了。
　　不过，可以通过其他方式啊。
　　看着发帖的那个ID，克丽丝的脑海中不禁回想起今天下午在城门口遇到的那几个玩家。
　　克丽丝无意识地用手指轻轻地抚摸着自己的嘴唇，思索着。
　　或许，可以通过他们......
　　第二日清晨。
　　当天空放亮，克丽丝就一个骨碌从柔软暖和的被窝中爬了起来。
　　“殿下，我们正在审讯昨日抓到的那些间谍。”
　　在克丽丝吃早饭的时候，罗德兰忽然走了进来，向克丽丝报告昨日审讯的一些成果。
　　只不过克丽丝完全没有在认真听。
　　因为不用猜她就知道，只不过是先头兵的他们，只是用来试探维德城和她，肯定不知道什么重要情报。
　　“你重点审讯那位叫什么的小队长吧，别的就都送去矿场挖矿吧。”
　　大口咽下最后一口早餐，克丽丝完全不在意身边侍女尤妮那瞪大的眼睛，擦了擦嘴巴后就兴匆匆地朝着外面走去。
　　“殿下真的是越来越粗鲁了。”
　　女仆长尤妮小声地抱怨了一句，在达布利斯的时候，她侍候的公主殿下那时候还是一个在贵族群中颇受欢迎的王室明珠。
　　都怪这里到处都是粗鲁没文化的佣兵。
　　尤妮有心阻拦克丽丝，可最后还是只能叹了一口气，挥手示意其他女仆收拾餐厅后，急忙加快脚步跟上克丽丝。
　　“那几个异乡人来过了吗？”
　　克丽丝一走进市政厅，就看到自己的大臣助理早已坐在属于他的位置上，开始了辛苦的工作。
　　那书桌上，早已摆满了许多文件，多的可以将这位身材高大汉子的身影掩在后面。
　　嗯，克丽丝保证那边没有一份文件是属于她的工作。
　　因为，我是公主啊，公主凭什么要工作！
　　克丽丝一点都不觉得愧疚地走到了唐纳德的身边，还去打扰他的工作。
　　“殿下，那五位异乡人已经来过市政厅登记了，并且我已经按照你的吩咐将一些简单的跑腿工作交给了他们。”
　　“那就好。”
　　“殿下。”唐纳德有些不解地推了推自己右眼上的单边眼睛，询问道，“殿下你为什么这么关心这些异乡人？”
　　“因为这些人异乡人，将会成为影响整个赫弗诺大陆的一股巨大力量。”
　　在尤妮拿过来的椅子上坐下后，克丽丝理所当然地说道。
　　“可能吗？”
　　唐纳德对此抱有怀疑。
　　因为在他看来，那些异乡人的实力实在太弱了，就那五个异乡人，唐纳德觉得就算自己是个文职人员也能一只手吊打他们。
　　“他们太弱了。”
　　刚刚伸手接过红茶的克丽丝，忍不住瞥了坐在书桌后面的唐纳德。
　　【唐纳德·冯·霍尔斯】
　　职业：雷鸣剑士41级，学者30级，贵族3级。
　　鬼知道唐纳德这个大臣助理是一个文职大臣，结果剑士职业等级要比学者职业高11级。
　　你开心就好。
　　克丽丝低头扫了一眼唐纳德那握笔姿势和握剑差不多的右手，心中呵呵笑了一下就收回了自己的视线。
　　“他们成长很快，唐纳德卿你只需要耐心等待就会看到的。”
　　“好吧。”
　　既然公主殿下都这么说了，唐纳德就面无表情地从那一大堆文件中抽出一份，想要递给克丽丝。
　　“殿下，我已经按照你的吩咐，在市政厅的旁边组建了一个新的部门，用来专门处理这些异乡人的工作。”
　　“嗯，那就好。”
　　克丽丝低头抿了一口手中的红茶，就马上放下站了起来，快步朝着市政厅外走去。
　　望着自家公主殿下那消失在门口的背影，唐纳德伸出左手，从自己右手中接过了那份文件。
　　然后若无其事地摊开，低头开始处理。
　　......
　　作为一个论外的存在，克丽丝并不能在论坛上发言。
　　但，她却可以无视游戏官方设置的地区限制。
　　除了阿勒尔王国论坛之外，她还可以去修哲斯帝国，斯卡王国等玩家论坛。
　　在过了一个晚上之后，克丽丝已经可以从这些论坛内帖子中发现。
　　在摸鱼的豆浆他们来到主城之后，也有一些玩家走出了新手村，开始朝着主城出发。
　　甚至，已经有一些玩家到了。
　　从玩家们在帖子里的热烈讨论中，克丽丝忽然感受到一种紧迫感。
　　现在的她，不管是自身实力还是势力，都太弱小了。
　　走在街道上的克丽丝抬头看了看四周，忽然觉得有些奇怪。
　　“罗德兰，为什么我突然觉得今天街上这么安稳？”
　　克丽丝不解地看向四周。
　　这一个月来，她没少在街上瞎晃悠。
　　不管是上午还是中午和晚上，都能看到那些佣兵和混混们，摇摇摆摆地从酒馆里走出来。
　　这种时候，总免不了出现一些闹事的家伙。
　　“额，殿下。”
　　“嗯？”
　　克丽丝不解地转过头看向身边的罗德兰。
　　“你忘了吗，你前天就让唐纳德子爵大人发布命令，卡里斯男爵大人这两天一直都带着城卫兵在街上巡逻。”
　　在罗德兰说话的同时，克丽丝正好看到一队满副装备的城卫兵从街上走过。
　　而原本在城卫兵经过时，举起中指，或者用粗俗言语挑衅的佣兵们，现在却非常安稳。
　　即使有喝得酩酊大醉的佣兵，在摇摇晃晃走路的时候，都下意识地避开了城卫兵巡逻的路线。
　　太怂了吧！
　　你们可是自由的佣兵啊！
　　克丽丝仿佛看到了自己的经验正在飞快减少，这个实在是不能忍啊！
　　她心中仿佛突然出现一只恶魔，在不断诱惑着她。
　　派人去挑事吧。
　　派人去挑事吧......
　　不能捡了芝麻丢西瓜。
　　克丽丝努力收回自己投向行走经验的视线，按捺住心中的冲动。
　　而正好此时，克丽丝眼角的余光忽然看到了一个娇小的小身影。
　　可耐的疯纸。
　　当看到这个萝莉游侠头上顶着的ID瞬间，克丽丝眼中猛地一亮。
　　有什么方法让玩家主动来维德呢？
　　那就是立个标杆，让他们知道这里有大把的经验，有许多任务，还有隐藏NPC啊！
　　克丽丝嘴角上翘，露出可爱亲切的微笑，快步朝着那个还不知道被盯上，正欢快在街上奔跑着的小萝莉走去。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：等明天，就有间贴，很开心。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10 我没想到你个浓眉大眼的骑士居然

　　现在的冒险小队，已经全部分散，五人做着各自的跑腿任务。
　　因为公主殿下的到来，维德城居民们赚了许多钱，也有了许多工作岗位。
　　因此，这个城市里现在也有许多任务等待着玩家们的到来。
　　可耐的疯纸他们作为第一个吃螃蟹的人，自然可以挑挑拣拣，跑腿也跑的非常开心。
　　小小的身躯在繁忙的大街上甩动着小短腿飞奔着，时不时还可以看到这位小萝莉对撞到的原住民弯腰道歉。
　　“你们想要做什么？”
　　直到她忽然发觉自己被阴影笼罩，前方的道路被阻拦了。
　　萝莉游侠玩家下意识地抱紧手中的包裹，身体猛地向后一躲，靠在了旁边的墙壁上。
　　她还清楚地那个发布任务的NPC所说的话。
　　维德城里到处都是挑事的佣兵和混混，让她这个小姑娘抱着珍贵物品在城里行动的时候小心点。
　　小小身躯就像是一只小仓鼠，缩在街道边，紧紧地抱住怀中的包裹。
　　“我们不想要做什么。”
　　一个轻柔如清风的甜美声音，让可耐的疯纸身体一松，仰头看向站在自己身前的人。
　　白底鸢尾花花纹的公主裙，那美丽柔和的面容，让可耐的疯纸失礼地喊了出来。
　　“公主殿下！”
　　“啊，是我。”
　　克丽丝嘴角高高扬起，走到小萝莉的身边，动作轻柔地帮她掸去身上的灰尘。
　　“我只是看到你在街上跑的这么快，好几次撞到别人，有些好奇你在做什么。”
　　那温暖甜美的声音，让可耐的疯纸放下了心中的警惕，对着克丽丝扬起灿烂的笑容。
　　“我在做任务升...emmmmm增加自己的经验呢。”
　　小萝莉皱着眉头，思索了一下才换了一个NPC比较容易理解的解释。
　　“这样啊。”
　　看着小萝莉皱眉思考的表情，克丽丝不禁眯起眼睛，将手放在了小萝莉的脑袋上，轻轻揉着。
　　她想起自己玩网游的时候也是这样，还会多接几个顺路的任务，美其名曰事半功倍。
　　其实就是刷级狂魔而已。
　　“公主殿下，请问你有什么事情吗？”
　　可耐的疯纸虽然是因为她的姐姐才会加入摸鱼的豆浆他们的冒险小队，但她也玩过不少游戏了。
　　所以她以自己多年的玩家经验发誓，眼前的公主殿下，绝对是一个在阿勒尔王国比较重要的剧情NPC。
　　因而，她仰起头，用期冀的目光盯着克丽丝。
　　请给我一个大任务！
　　小萝莉发动了卖萌攻击，效果拔群，克......罗德兰倒下了？？？
　　克丽丝一脸茫然地看着原本安静站在自己身后，忽然踏步上前的罗德兰。
　　“异乡人小姑娘，我这里有一个任务，不知道你是否愿意接受？”
　　克丽丝瞪大了眼睛。
　　用一种难以置信地目光看着这一个月来一直跟在自己身边的护卫骑士长。
　　罗德兰！
　　你看看你那身高八尺，魁梧雄壮的身躯，你对着镜子照照，仔细看看那张正义满满的脸庞。
　　你摸着自己的胸肌说，你还是一个皇家骑士吗！
　　你这个家伙，该不会想要对这个叫做可耐的疯纸的萝莉玩家发布“叔叔带你看金鱼”的任务吧！
　　“我愿意！”
　　未等罗德兰说出任务内容，可耐的疯纸就用力点头。
　　“小姑娘你太心急了，我的任务是团队任务，你回去带着你的团队来市政厅吧。”
　　“哦！”
　　可耐的疯纸用力地点头，对着克丽丝和罗德兰激动地弯腰道谢后，就飞快地从他们中间的缝隙穿过。
　　一边在街上飞奔着，一边不断在队伍频道里呼喊自己的队友们。
　　“对不起，殿下我一时僭越了。”
　　罗德兰目送小萝莉的背影消失在人群中后，马上就转过身恭敬地弯腰道歉。
　　“没，没关系的。”
　　克丽丝不着痕迹地后撤了两步，对罗德兰僵硬地笑了笑。
　　“我只是没有想到我身边看上去如此正义的护卫骑士，原来好这一口。”
　　“好这一口？”
　　罗德兰先是愣了一下，好歹有个男爵身份，在王都也混过贵族圈子的他，马上就反应过来自家公主殿下说的是什么。
　　“殿下，你请听我解释。”
　　黝黑的脸颊瞬间变得黑红，克丽丝就看到一个高壮的大汉站在自己面前手足无措，舌头打结地想要解释。
　　呕~
　　克丽丝急忙扭过身，带着女仆长尤妮朝着前方快步走去。
　　回到市政厅，克丽丝就看到伏在书桌上的唐纳德抬起头，用发亮的眼睛望向她。
　　“殿下你回来了。”
　　“嗯。”
　　克丽丝点点头，努力让自己不去看唐纳德的眼睛。
　　“唐纳德卿，我这里有一份方案，你这几天帮我找人完成它。”
　　唐纳德伸向处理好的文件的手僵硬在空中，还想汇报工作的他茫然地抬头看向自家公主殿下。
　　“我想要在城南建造一个商业中心，你尽快把陶器、纺织等商品的产量计算出来，然后再帮我在市政厅发布一个公告，说我需要招纳一批有商人经历或者对周围城市比较了解的人。”
　　唐纳德几乎就要维持不住自己那严肃的表情了，他用眼角余光看了一眼自己左手边堆积的未处理文件，心中恍若压了一块大石头。
　　“殿下，你这一个月就做了这么多事情，我们不需要如此急躁......”
　　“不，我们时间不够。”
　　克丽丝摆了摆手，没有和唐纳德他们解释自己之所以如此紧迫的原因。
　　玩家们已经开始走出新手村，以玩家相比于原住民可以说是火箭一般的升级速度，再过不久，他们就可以参与到一些剧情之中。，
　　等到以后的版本，他们更是会成为一股搅动大陆风云变幻的势力。
　　所以她需要快速变强，比玩家们要更快一步，做到等级压制玩家。
　　“好吧。”
　　身为大臣助理的唐纳德没有再开口，只是默默地摸了摸自己那一头飘逸的灰色披肩短发。
　　看来，他一个月的加班生活远远还没有结束。
　　“罗德兰，你去地牢里看一下，我想知道有关雷狼佣兵团的情报，那些犯人招供没有。”
　　“是，殿下！”
　　罗德兰马上转身离开，克丽丝也看向脑海中那个人融合了希望之地玩家系统和文明系统的地图。
　　即使亚力克他们没有吐出情报，她也知道对方的营地在哪。
　　但她更想知道的是，对方营地的实力。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：票太少，心情低落，好想哭。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11 公主是属于大家的

　　拉斐尔从营地里走出来，有些担忧地看了一眼北方的地平线。
　　那里有一座小小的边境城市，维德。
　　以亚力克离开营地开始算起，今天是第四天了。
　　营地距离维德城并不算远，正常赶路不过一天的行程，第二天他们就该到了。
　　但现在过去两天，还没有任何消息传来。
　　拉斐尔朝着碧蓝的天空看了一眼，依旧没有看到熟悉的信鹰飞往营地这边。
　　他不由皱了皱剑眉，那张还算帅气的脸庞带上了一些忧郁的气质，在搭配上他那淡金色蓬松的微卷短发，眉眼间的风霜岁月痕迹，也算是一个帅大叔了。
　　忽视那些佣兵团里的女佣兵对自己抛的媚眼，直接快步走进了营地中央的大木棚屋子。
　　“维德城那边还没消息吗？”
　　一个正双手撑在桌子上低头看地图的魁梧男子，抬头看了一眼进来的拉斐尔，随口问了一句。
　　“没有。”
　　从让开的几个小队长身边穿过，拉斐尔站到了这个一头棕色凌乱短发，背着一把大剑的男人身边。
　　“弗兰克，我总觉得有些不安。”
　　“我的副团长，有什么好不安的。”
　　从地图上那个只是小小标识的维德城上收回视线，弗兰克好笑地瞥了一眼自家佣兵团的副团长。
　　他总是这样，虽然有他的存在，雷狼佣兵团关于后勤，人际来往，伤亡抚恤等事情都不用自己管了。
　　但有时候，这种性格真的太墨迹了。
　　“拉斐尔，这是一个难得的机会。”
　　弗兰克伸手拦住想要继续开口的拉斐尔，脸上带着激动和兴奋，双手无意识地放大了动作。
　　“有了那位大人的支持，我们将会拥有充足的金币去购买装备，去招纳更多人手。”
　　“总有一天，雷狼佣兵团也会像那几个工会里最顶级的佣兵团一样，名扬整个王国，甚至整个大陆！”
　　“到时候，荣耀，名誉，女人，钱，我们都可以轻松拥有！”
　　弗兰克用力地挥动着拳头，兴奋地吼着。
　　随着弗兰克那激动得颤抖的声音，拉斐尔眼中露出了无奈的表情。
　　可是他扫了一眼周围，可以看到木屋里那些小队长的脸上，都因为自家团长描绘的美好蓝图，而露出激动狂热的表情。
　　在这种狂热的氛围下，他只能无奈地按捺下心中不知从哪里来的不安感。
　　或许，在约克郡的时候，他就不应该在那场城主府的宴会上，和那位大人接话。
　　拉斐尔有些苦恼地捏了捏眉心，他原本只是想给自家佣兵团找一个轻松酬劳又高的护卫工作。
　　反正这些贵族不差钱，而且总有一些工作不方便他们去做。
　　这也是赫弗诺大陆，大部分佣兵团的收入来源——不像那些冒险小说中描写的那么光鲜亮丽。
　　而且，这种工作一般还只有中大型佣兵团才能接到。
　　至于底层佣兵和小型佣兵团，基本上都在荒野中挣扎着。
　　努力让自己温饱，能多几个金币去酒馆里找个陪酒女爽一下就足够他们开心好几天了。
　　但，拉斐尔从没想过去接受那些贵族的资金援助。
　　因为不像弗兰克一样被金币的光芒耀瞎眼的他，很清楚一旦接受这种援助会怎么样。
　　贵族从来不是慈善阶层。
　　他们付出了大量金币，精良装备，自然希望获得远远超过这些金币的回报。
　　做打手，处理黑暗一面的工作，一步一步，雷狼佣兵团就会成为那人手下的一条狗。
　　就算日后真的成为了一个顶级的佣兵团。
　　也不过是一条牙尖爪利，看家护院让主人更加放心的一条恶犬。
　　可是，这种话拉斐尔只能在心中说。
　　他知道，弗兰克已经听不进去了。
　　“好了，拉斐尔别再担心了，你这种性格真的不适合做佣兵。”
　　弗兰克用力地拍了拍拉斐尔的肩膀。
　　“你应该去做一个贵族，然后用你的脸蛋，把那些白嫩的贵族小妞骗上床。”
　　“就是就是，副团长到时候可别忘了介绍给我们几个。”
　　“我这辈子还没尝过贵族小妞的滋味呢。”
　　“一想到这些高高在上的小妞躺在我身下......”
　　听着耳边的污言秽语，拉斐尔眼中闪过一丝无奈，但也早已习惯了。
　　“好了，在等待亚力克传回维德城里城卫兵的布防和巡逻情报的同时，我们这边也要准备起来。”
　　弗兰克拍了拍手，将所有人的注意力吸引过来。
　　“那位单纯高贵的公主殿下，可还等着我们去找她呢。”
　　一说起公主，那些佣兵不由互相对视，发出几声男人都懂的低笑。
　　“收起你们的心思。”
　　弗兰克拍了拍桌子，目光如电般扫向自己手下的小队长们，冷厉地道。
　　“这位号称王都明珠的公主，可是那位大人亲口要求抓的，到时候谁要是碰了她，别怪我心狠。”
　　“是。”
　　那些佣兵瞬间冷静下来，畏惧地看着自家团长。
　　“好了，继续去准备。”
　　......
　　“六支普通小队，还有两支专门用来侦查的游侠，盗贼小队，一队重装步兵。”
　　一般一个佣兵小队的人物是十五到二十五人之间，这样差不多也有两百人不到些了。
　　看着手中有关雷狼佣兵团的情报，克丽丝有些犹豫和担忧。
　　她情报递给罗德兰，让他和城卫兵兵团长卡里斯两人看一下。
　　“你们觉得，城卫兵有实力消灭他们吗？”
　　NPC不会复活，只有一条命。
　　而且也不会像她以前玩的那些游戏，过一段时间就会刷新。
　　那五百个城卫兵，就是现在她手中唯一的军事力量。
　　过大的损失，是克丽丝无法承受的。
　　“受过殿下您的祝福，士兵们的实力都增强了不少，对付城内的佣兵们单对单基本没有什么困难。”
　　卡里斯率先开口，不过他最后也犹豫了一下。
　　“但雷狼佣兵团虽然不怎么来边境，但在约克郡那边名气还是很大，必胜，我也没把握。”
　　“会有些损失，但不会太大。”
　　罗德兰立马开口跟上。
　　“如果雷狼佣兵团的平均水平，和我们抓起来的那些人差不多的话。”
　　“那就行。”
　　克丽丝心中松了一口气。
　　然后，将自己的目光投向脑海中的系统。
　　再过一天，她就可以更改政策槽里的政策了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：断电断网到晚上八点，心态有些爆炸，用手机码字和上传好难受。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12 身为战士就是要穿最厚的甲

　　第三日。
　　维德城位于阿勒尔王国西北边境，越过安格斯底山脉，就是辽阔的草原，这里不缺马。
　　清晨的太阳，跃出地平线，将金色的光芒撒向大地。
　　而在这宁静的早晨，嘹亮的军号声忽然从维德城北区的军营响起，传遍整座城市。
　　“嗒！”
　　“嗒！嗒！”
　　刚打开门的市民，刚从酒馆里出来醉意熏熏的佣兵们，都茫然地抬头看向街头。
　　蓝色军阵，宛若浪潮一般从街头出现，席卷整条街道。
　　整齐的步伐，在晨曦下反光的精良武备，士气高昂的士兵。
　　不管是市民还是佣兵们，虽然知道维德城的城卫兵已经是士别三日当刮目相看。
　　可是这种改变，远没有现在一支军阵出现在眼前所带来的震撼来的更加直接。
　　“这还是一个月前那支城卫兵吗？”
　　一个佣兵忍不住低下头，不敢去直视从自己面前走过的城卫兵军阵，小声呢喃着。
　　不同于佣兵的惶恐，维德城市民们心中所感受到的，则是一种巨大的安全感和荣誉感。
　　因为，那列队中的士兵，都是他们维德城的子民。
　　这些或是畏惧，或是骄傲，或是仰慕的目光，让走过街头的城卫兵们，更加挺直了自己胸膛。
　　“这就是古代军队们。”
　　今日，可耐的疯纸和摸鱼的豆浆他们也被召集到了城门。
　　【公主的愁虑3。】
　　任务介绍：阿勒尔王国的二公主发现了自己的领地内出现了一股奇怪的盗贼，希望尽快剿灭他们。
　　任务要求：攻破雷狼佣兵团的营地。
　　奖励：经验2000；克丽丝的好感度+20；特殊职业信息。
　　连环任务，还是一个剧情任务。
　　这样的字词，足够让摸鱼的豆浆他们感到激动。
　　而当看到聚集在城门口，那装备精良士气高昂的三百城卫兵后。
　　他们五人心中更加清楚，在这个任务中，他们玩家大概只需要摸鱼打个酱油就够了。
　　而且其中还有让无数玩家热血沸腾的一个奖励，特殊职业。
　　最关键的还是那20点的好感度。
　　这是他们第一次看到增加好感度的任务。
　　“你说和克丽丝公主她好感度加满之后，会发生什么事情？”
　　贫乳最棒忍不住开始幻想。
　　“梦里什么都有。”
　　御姐法师玩家樱桃喵瞥了一眼自己的同伴，毫不留情地吐槽着。
　　“你和她不在同个次元。”
　　“就算如此，也无法阻挡我对殿下的熊熊爱火......”
　　无视了自己抽风的同伴，樱桃喵掏出一个小小球，让它浮空到自己身后的半空中。
　　摄像眼。
　　这是玩家用来拍视频的，NPC看不到。
　　【战地记者：阿勒尔王国维德城，剿灭盗贼营地】
　　忽然出现在希望之地游戏论坛，阿勒尔王国区的一个直播贴。
　　发帖人和现在依旧置顶在论坛最上面的那个热帖是同一个人。
　　摸鱼的豆浆。
　　而且出现在直播主视角中的樱桃喵，就是这个摸鱼的豆浆的同伴。
　　【不可能吧，这游戏才开服几天，玩家怎么可能参与到这种剧情之中。】
　　【假的吧。】
　　【这不是那个热帖中，最先到主城的玩家小队吗？】
　　看到直播里那些质疑的评论，樱桃喵嘴角嘿嘿一笑，马上把摄影眼的视角转向城门。
　　那整装待发的城卫兵军阵，瞬间让整个直播贴里的观众噤声了。
　　不同于热兵器时代。
　　冷兵器时代，军队整齐的阵列，那蓄势待发的血气，那在阳关下令人森森发寒的刀林枪树，有着一种特殊的压迫力。
　　但，同时也是让一部分玩家忍不住热血沸腾。
　　“等会，我们就会和这支维德城的城卫军部队一起出发。”
　　对着摄像眼说了一句之后，樱桃喵就闭上了嘴巴，和自己的同伴们一起朝着城卫军军阵走去。
　　【喂喂喂，这是假的吧。】
　　【这么刺激的吗，我们大部分玩家都还没出新手村啊，大佬。】
　　【我可以羡慕你们吗，可以的吧，所以我可以因为羡慕捅死你们吗，也一定可以的吧。】
　　【啊啊啊啊。】
　　摸鱼的豆浆五人脸上都露出骄傲的微笑。
　　这种看着别人羡慕嫉妒恨，却偏偏又拿自己没有办法的感受，实在是太美妙了。
　　“你们来了。”
　　克丽丝骑着白色的战马，同样洁白的龙鳞胸甲包裹住她那娇俏的身躯，下身是裙甲，一片片甲页宛若百合花一样盛开。
　　手中持着一杆战旗的她，微微低头看向被城卫兵带到自己身边的玩家小队。
　　摸鱼的豆浆，可耐的疯纸，樱桃喵，贫乳最棒，萝莉赛高。
　　因为是在军队之中，克丽丝没有和平时一样面带平和的微笑。
　　平静的目光宛若冷水，瞬间就让樱桃喵他们冷静下来。
　　“来人，为这五位异乡人勇士找几匹马来。”
　　“多谢殿下。”
　　“不用。”
　　克丽丝轻轻摇头。
　　“等会你们就跟在我周围吧，不要离得太远。”
　　这几个玩家可是克丽丝竖起来的标杆，正因为如此才会让他们加入到这次讨伐之中。
　　不然还只有四五级的玩家，在这种战斗中，连炮灰都算不上。
　　不过。
　　克丽丝用眼角余光不着痕迹地看了一眼樱桃喵背后半空中的那个小球，默默地抿起嘴角，在马背上挺直身躯。
　　“我的士兵们！”
　　她高高举起手中战旗，战旗对角线左上是蓝底黑鹰，右下是白底鸢尾花。
　　随着轻风，战旗在空中飘扬着。
　　克丽丝驱使着身下战马，小步来到最前方，一扭缰绳，转过身体，面向所有城卫兵。
　　同时，也让自己成为摄像眼的视角中心。
　　战马前蹄高高扬起，克丽丝用力挥舞鸢尾花旗指向前方。
　　“为了维德城。”
　　“出发！”、
　　“是！”
　　“嘭!”
　　当数百人同时驱使战马，摸鱼的豆浆只觉得自己耳边像是响起一道奔雷。
　　随即地面似乎都开始颤抖，雷鸣就轰轰不断响起在耳边。
　　军队，出发了。
　　数百匹战马在各自主人的控制下，保持着整齐的阵型，开始缓缓加速，宛若一道洪流。
　　“跟上。”
　　摸鱼的豆浆低下头握紧手中的缰绳，他觉得自己身体内的血液就像火山一样，不断喷涌流动着，他转过头对着身边同伴大喊着。
　　【超耐磨，我还在这里放牛，这群家伙居然就骑上马了！】
　　【等我到了二十级，老子一定转职骑士，做什么战士！】
　　【豆沙包才做骑士，真男人就要穿重甲抗大盾，举大刀。】
　　【然后挨最毒的打？】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一次日推上百。
　　PS：居然忘记川柳体了，看来我还不是合格的柳学家
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 13 非酋玩什么游戏都是原罪

　　“驻扎，休息！”
　　作为实际上的城卫兵统帅，卡里斯男爵举起手，大声下令。
　　士兵们纷纷下马，顾不得自己的口干舌燥，先从袋子里掏出一把豆子和水袋，位马匹补充体力。
　　其实维德城的城卫兵只能算是步兵，会骑马和骑兵是两回事。
　　克丽丝和罗德兰走上队伍休息的小土坡上，看向远方。
　　从地图上显示的位置来看，他们距离雷狼佣兵团的营地已经不远了。
　　“殿下，威廉姆斯子爵大人。”
　　在安排好休息期间放哨人手之后，卡里斯也走上了小土坡。
　　“一个小时后，士兵们的体力就恢复的差不多了。”
　　“嗯。”
　　克丽丝点点头。
　　她实际上并不懂军事，所以她只是挥挥手示意罗德兰和卡里斯商量等会的进攻就好。
　　而她很清楚，自己这次出来，罗德兰和唐纳德他们都反对。
　　只不过是因为任性，她现在才能出现，但克丽丝也不会插手自己不懂的地方。
　　等会战斗开始，她所需要做的，就是作为一个吉祥物。
　　或者说，叫做士气放大器吧。
　　克丽丝牵着自己的白马，站在小山坡上。
　　她可以清楚感受到，山坡下那些城卫兵们投向自己这边的视线。
　　那里面有担心，但更多的是激动。
　　御驾亲征。
　　克丽丝忽然想到这样一个词形容自己这次的出征。
　　嘴角微微抽搐了一下，自己真的是不要脸啊。
　　但不同于唐纳德和罗德兰，克丽丝很清楚游戏主线剧情的发展。
　　现在的阿勒尔王国就已经出现内乱的端倪了，而未来整个大陆都会被战火所席卷。
　　她必须习惯战场，也必须去适应战场。
　　克丽丝忽然扭过头看向被她插在土坡上的战旗。
　　鸢尾花，她前世喜欢的某个历史人物之一。
　　你是村姑变成圣女，我是汉子变成公主。
　　不过，嘛，都要经历战争。
　　从鸢尾花战旗上收回视线，克丽丝在山坡上坐下。
　　凉爽的秋风拂过雪晶花平原，从那小小的身影边绕过，吹起那柔顺的金色长发，吹起那战旗。
　　山坡下的士兵们，收回了自己的视线，开始擦拭起手中的长剑，调试着长弓。
　　“咔。”
　　摸鱼的豆浆收起手中的摄像眼，小心地保存好照片，然后将它发到了论坛上。
　　......
　　战斗开始了。
　　对于雷狼佣兵团的人来说，这场战斗爆发的太过突然。
　　当营地门口的哨兵发出警报的身后，城卫兵们已经以小队为单位冲进了营地中。
　　等本在赌博和喝酒的佣兵们冲去帐篷，他们就突然发现自己已经被无数敌人包围了。
　　这些人到底从哪里来的？
　　为什么他们对营地的布置这么了解！
　　为什么，在营地外放哨的游侠和盗贼们没有发出警报！
　　“殿下，我上了。”
　　骑在马上的罗德兰对着克丽丝躬身，直起身后拉下面甲，举起了手中长剑。
　　“冲锋！”
　　营地大门的障碍已经被城卫兵们拉开，十几名护卫骑士跟着罗德兰驭马开始缓缓加速。
　　“发生什么事情！”
　　弗兰克匆忙从木屋中走出来，他扭头看了看已经到处都是战斗的营地，马上拔出背后的大剑。
　　“把所有人都集合过来！”
　　“是！”
　　几个佣兵小队长，立即转身想要去找各自手下。
　　可就在这时，忽然十多个骑士，宛若利剑一般切开了混乱的战场。
　　两个佣兵小队长还没任何反应，就直接被撞飞出去。
　　“砰！”
　　眼前突然闪过的白光，让弗兰克下意识挥动大剑。
　　但巨大的冲撞力量，依旧让他退了十多步。
　　撑着大剑，重新站稳的他，抬头正好对上那双从面甲中透露出来的褐色眼睛，给予他一种被猛虎盯上的感觉。
　　他知道，自己的佣兵团完了。
　　他被缠住了，而被他依作底牌的那支重步兵小队。
　　弗兰克眼角的余光已经看到了他们的结局。
　　因为突袭，只有几人穿上重甲，就已经被一支城卫兵小队围住陷入被群殴状态了。
　　夹击加成，支援加成。
　　克丽丝看了一眼自己手中的战旗，这是文明六在这个游戏中魔改后的效果。
　　化作一杆战旗，为周围友军附加光环。
　　转职成罗马兵团后的城卫兵，彼此之间的配合默契本就增加了。
　　再加上精良的装备，光环的加成。
　　三百名城卫兵，此时以小队为单位切割着战场，化作死神镰刀收割着敌人的灵魂。
　　【你的士兵，击毙了一个佣兵，经验+500。】
　　【......】
　　看着激烈战斗着的战场，克丽丝感觉自己的灵魂在躁动着。
　　她也好想拔出长剑，挥动魔杖去战斗。
　　可是，她现在的等级太低了，法术等级也低，也就在刚开始的时候，拿火球术轰了一下大门爽一下了。
　　下次吧。
　　克丽丝无奈地叹了一口气，扭头看向身边护卫自己的几个骑士。
　　诶，好像少了一些人？
　　克丽丝茫然地瞪大眼睛，扫视四周。
　　果然，摸鱼的豆浆他们不见了。
　　大概是想要在混乱的战场里，趁机偷点经验吧。
　　克丽丝并不在意。
　　反正现在战斗局势已经是飞龙骑脸了，他们才五个人，等级又低。
　　正好可以拍一下近距离的战斗，还可以让其他玩家看到维德城城卫兵的战斗力。
　　......
　　很快，战斗就结束了。
　　克丽丝驭马带着几个护卫骑士走入营地时，雷狼佣兵团已经覆灭，一些投降被俘虏的佣兵被聚在营地角落。
　　而卡里斯男爵正指挥着城卫兵们打扫战场，收缴战利品。
　　“殿下。”
　　看到克丽丝，身上还带着血迹的罗德兰马上走了过来。
　　不过，已经摘掉头盔的他，脸上神情好像有些尴尬。
　　“怎么了？”
　　克丽丝好奇地眨了眨眼睛，她可不觉得现在这个版本里，一个小小的佣兵团团长能够从他手下逃出去。
　　“额，那个，你下令重点照顾的那几个异乡人......”
　　“他们怎么了？”
　　克丽丝不解地询问。
　　正好，樱桃喵他们走了过来，脸上的表情也非常的奇怪。
　　尴尬和惭愧，还有点羞赫？
　　克丽丝眨了眨眼睛，看向她们。
　　哦，好像少了个小萝莉，还有两个剑士和战士玩家？
　　“好像是叫，摸鱼的豆浆，贫乳最棒和可耐的疯纸吧？”
　　“他们三个人呢？”
　　“大概战斗结束后，就在市政厅那边复活了吧。”
　　樱桃喵有些不好意思地笑了笑。
　　她的心中也对自家小队里的三个蠢货感到无语。
　　一个变态大喊着为了公主殿下冲了上去，然后一个佣兵路过顺手一刀砍了。
　　自家妹妹就是个多动儿童，乱翻东西摸到了某个佣兵尸体上留下的毒刃，就这么死了。
　　至于他们这个小队的小队长，大概是运气不好？
　　樱桃喵还记得，摸鱼的豆浆明明和她一起偷偷摸摸地在战场边缘徘徊。
　　可偏偏她就什么事情都没有。。
　　而蹲在她身边不远处的自家队长却是不停地左腾右闪，避开了好几支流失，最后被一柄不知从哪里飞来的飞斧砍翻在地。
　　大概，这就是酋长吧......


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：和青老哥，王思污老哥一起玩文明取材，我选罗马开局脸贴希腊，上面俄罗斯，左边西班牙和德国，瞬间爆炸。
　　PS：杀是敏感词，我真的难受
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 14 黑幕降临

　　当克丽丝带着罗德兰和卡里斯穿过守卫的城卫兵，踏进木屋中时，她的脑海中就响起了任务完成的提示音。
　　呼。
　　这样她的发展时间就能稍微增加一些了吧。
　　克丽丝走到木桌边，垂眼看向桌子上那摊开的地图。
　　那张标示非常详细的地图，让那蔚蓝的瞳孔猛然缩紧。
　　【连环任务3：背后的阴影】
　　【当你踏平雷狼佣兵团的营地，以为危机暂时过去时，你忽然发现，原来这一切都只是一个开始而已。】
　　【任务要求：阻挡幕后人对维德城的渗透，保护自身安全一个月。】
　　【任务奖励：经验10000，自由属性+2】
　　看来接下来一个月自己会危险啊。
　　任务目标居然不是消灭什么进犯的敌人，而是保证自己的生命安全。
　　那个梦中，克丽丝她遇到了什么？
　　克丽丝那精致的面容上忍不住露出一丝苦笑，对于那个梦前面的经历她有些淡忘了。
　　“殿下，我找到了几封信件。”
　　这时罗德兰和卡里斯走了过来，将手里抓着的几封信递给了克丽丝。
　　“这，这是维德城的布防图？！”
　　就在克丽丝正准备打开信件的时候，原本只是随意扫了一眼桌上地图的卡里斯忍不住大声惊叫。
　　“卡里斯男爵。”
　　罗德兰皱眉，语气有些不满。
　　“威廉姆斯大人，事情有些麻烦。”
　　卡里斯顾不得解释，直接将地图拿起递给罗德兰。
　　在维德城待了一个月，罗德兰只要看到地图马上就明白卡里斯为什么在公主殿下面前失态了。
　　这张地图上，将维德城城卫军的防守布置一一标了出来。
　　甚至上面一些细节比维德城市政厅中的那张地图还要来的准确和详细，这到底是怎么回事？
　　罗德兰攥紧手中地图，担忧地看向自家殿下。
　　“别担心。”
　　克丽丝轻笑着安慰了卡里斯和罗德兰，认真地看着手中的信件。
　　几封信，都是一位来自约克郡的大人物写给雷狼佣兵团的。
　　有催促，有说事后的奖励。
　　只不过可惜的是，幕后人非常小心。
　　每一封信上都没有留下任何有关个人和家族信息的徽章之类。
　　“殿下！”
　　“好了。”
　　克丽丝收起手中信件，微笑着将它们递给神情急躁的罗德兰。
　　“这些事情，在我离开王都后，就早已有了心理准备。”
　　“是因为小皇子吗？”罗德兰皱眉。
　　“卡里斯，你去让士兵们收拾营地，今晚我们在这里驻扎休息，明天再回城。”
　　克丽丝没有解释什么，只是笑着让罗德兰和卡里斯都去外面安排士兵们。
　　找了一张赶紧椅子坐下的克丽丝，终于有时间轻点自己的收获了。
　　收缴的装备和财物就不用多说，带着这些回去后，克丽丝觉得唐纳德那皱起的眉头可以舒缓不少了。
　　而且那些被俘虏的佣兵，合适的可以收纳进城卫兵中，剩余还可以送到铁矿井里。
　　不过，克丽丝最关注的还是自己在这次战斗中收获的经验。
　　差不多两百的佣兵战斗中死了一半，再加上佣兵团长，小队长等几个大头。
　　84300经验。
　　个，十，百，千，万......我没有数错。
　　五位数的经验。
　　克丽丝的心瞬间就激动得剧烈跳动起来。
　　这个数字的经验，瞬间就让克丽丝把剑士和法师职业瞬间都提升到了15级。
　　【姓名】：克丽丝·路德维希
　　【年龄】：16岁
　　【种族】：雅安人
　　【性别】：女
　　【生命值】：350／350
　　【体力值】：50／50
　　【法力值】：100／100
　　【属性】：力量6；敏捷4；耐力5；智力10；精神7；魅力8（正常人5）
　　职业：贵族3级，见习法师15级，见习吟游诗人3级，见习学者2级，见习剑士15级，罗马士兵2级。
　　略加思考之后，她将升级获得5点的自由属性分配给了力量4点，敏捷1点。
　　果然，这种大型战斗才能加快升级速度啊。
　　打一次，肥一次。
　　最关键的是，克丽丝还看到了罗马军团可以升级了。
　　看了一眼，克丽丝果断选择了战前呐喊。
　　与近战和远程单位战斗时攻击+7。
　　她相信，回到了维德城后。
　　城卫兵将会让所有佣兵都知道，维德城乱不乱，谁说了算。
　　不过，新的城卫兵训练日程也该安排上了，还有侦察兵。
　　任务描述内容，让克丽丝的心到现在依旧紧绷着。
　　而有了侦察兵之后，对周围的动态她将会更加了解，再加上文明地图本就自带的视野功能。
　　......
　　当克丽丝剿灭了雷狼佣兵团的同时。
　　约克郡帕恩特城。
　　作为约克郡最大的城市，这里是王国西北地区的商业和政治中心。
　　北城贵族区中央，占地最大的城主府书房中。
　　一个富态，身着华贵绸缎衣服的中年人带着谄媚的笑容看着坐在书桌后面的某个人。
　　即使，平时那个位置是他坐的。
　　“侯爵大人？”
　　看到阴影中那位的神色忽然变化，中年人急忙低下头，小心地询问。
　　“没什么，只是我刚养的一只小狗被人杀了。”
　　声音带着可以的沙哑和低沉。
　　平静语气中所带着杀意，让中年人本就弯着的腰变得更低了。
　　“大人，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，斯托克伯爵大人，你只需要继续按照原来的计划行事......”
　　阴影中的人顿了顿，指节在桌子上轻轻敲击了几下，改变了原本想说的话。
　　“你在继续派人盯着那位小王子的同时，派人去塞利斯人一趟，等会我会给你一封书信。”
　　“去北境......”
　　冰冷的视线让中年贵族在身体颤抖中急忙闭上了嘴巴，恭敬地弯腰。
　　“是，我马上就去办。”
　　“记住，主的视线必将垂怜这片大陆。”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　明明身为帕恩特城的城主，斯托克伯爵却像是一只呼之即来挥之即去的狗，小心地退出了书房。
　　阴影中的那人，视线投向书桌对面墙壁悬挂的地图，只是从维德城上一扫而过，就顺着海岸线一路往下，到了繁华的静水港。
　　“这个时代不需要太多的命运之子......”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：被一群老哥晒成绩，贼难受，总有一天我会后入他们。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 1 逐渐热闹的维德城

　　克丽丝火了。
　　她也知道自己在玩家群体中火了。
　　走出房间，站在城堡高塔的阳台上，看着下方街道上不时来回跑动的玩家们。
　　克丽丝就知道自己在玩家中有了名气，这几天不断有原住民口中所说的异乡人进入维德城。
　　他们承包了维德城街道清扫，送信，刚建立的商业中心卸货等种种杂活。
　　还有不少异乡人组队出城，清除维德城周围的野兽，地精，狗头人之类的荒野生物。
　　他们的存在，让维德城的居民和城卫兵们都轻松了许多。
　　其实克丽丝最先知道火的事情，是清缴完雷狼佣兵团回到维德城的那天晚上。
　　睡前逛玩家论坛的她，猛然间在一些帖子上见到了自己的照片和视频。
　　以及，同人区那边最新出现，大概也是第一幅有关NPC的同人画作。
　　让克丽丝庆幸的是，那传播度最广的同人画并不是R18的。
　　即使知道各种R18作品，以后肯定会出现，而且自己还会是其中的主角，克丽丝也只能抱着鸵鸟心态。
　　能躲过一天就算是一天吧——其实如果可以分钱的话，克丽丝也并不是很介意自己去做一下模.特，还可以给一点有关贵族圈的黑料，各种玩.法的一手情报。
　　“公主殿下！啊，我见到克丽丝殿......”
　　忽然，克丽丝所在房间的塔楼不远处，几个护卫骑士架着一个异乡人从阴影中走出来，将他交给了守卫在外面的城卫兵。
　　这就是，自己在玩家群体中火了后一个不好的地方。
　　总有一些抱着不良妄想的变.态，企图偷偷摸进城堡，来他们口中的公主塔楼这边。
　　“哪怕能偷拍到一张公主的裙子底下照片，我死也瞑目了！”
　　这是某个变态玩家被骑士丢出去前，克丽丝从他嘴里听到的话。
　　馍馍片，这些玩家都是豆沙包！
　　没救了！
　　克丽丝一巴掌拍在自己额头上——前世，她在贴吧和论坛里就找过不少这种照片。
　　简直有毒。
　　这些家伙还是都丢到监狱里，去陪那些身高马大的罪犯们吧。
　　克丽丝一头黑线地看着自己骑士又跳出来，抓住了一个变态。
　　她二话不说就转身走进房间，走下塔楼。
　　当她来到城堡前面的市政厅，正好看到摸鱼的豆浆他们五人站在大厅之中。
　　随着玩家们的到来，市政厅也变得忙碌了许多。
　　克丽丝手指放在樱唇上，示意门口的卫兵不要作声后，悄悄地走了进去。
　　“豆浆，我们出名了。”
　　樱桃喵一脸兴奋地和自己同伴说着这两天发生的事情。
　　“嗯，有不少媒体想要得到我那两张照片的授权。”
　　摸鱼的豆浆也是非常激动，他已经看到无数钱长着翅膀朝他飞来。
　　“不过，我们这样也给克丽丝公主她带来不少麻烦呢。”
　　“呵呵，那些家伙都是变态。”
　　克丽丝瞪大了眼睛，抬头用惊讶的目光看了一眼这位叫做贫乳最棒的展示玩家。
　　看这个名字，我还以为你也是变态呢。
　　克丽丝在心中暗暗道歉，对不起啊，我因为你的ID误会你了。
　　“他们完全被表象所屏蔽了，满脑子都是秽淫想法，只想偷拍胖次什么的，根本不知道公主最大的魅力是在那锁骨和胸口啊！”
　　抱歉！
　　我收回之前的道歉。
　　本来还想在系统面板上，为对方增加好感度的克丽丝顿了顿。
　　【克丽丝的好感度-40。】
　　正准备开始自己变态言论演讲的贫乳最棒神情一愣，一脸茫然地看着自己和克丽丝那变成-20的好感度。
　　他一脸茫然地转头看向四周，正好和克丽丝望向他的那冰冷目光对上。
　　呵呵。
　　克丽丝努力按捺出自己想要翻白眼的冲动，脸上挂着和善的微笑，缓步走到摸鱼的豆浆他们身边。
　　“五位勇士，你们来了。”
　　平静的语气，就好像什么都没有发生。
　　克丽丝微笑着轻提裙角，淑女微微弯曲膝盖行礼。
　　“你们随我来这边领取你们的奖励吧。”
　　摸鱼的豆浆和樱桃喵在克丽丝转身后，马上就用同情的目光看向脸色一片苍白的同伴。
　　你没救了。
　　然后，他们就在市政厅其他玩家羡慕的目光注视下，跟上了克丽丝的脚步。
　　克丽丝带着摸鱼的豆浆他们五人走到市政厅中央，转过身面向他们。
　　“摸鱼的豆浆，樱桃喵，可耐的疯纸，贫乳最棒，萝莉赛高，我代表维德城感谢你们，身为异乡人的你们，愿意为我们原住民献出自己的生命。”
　　克丽丝那诚挚的表情，感谢的话语，让摸鱼的豆浆几人忍不住露出尴尬的表情。
　　殿下，你太浮夸了！
　　所有看完直播的玩家，都知道他们五个人做了什么事情呢。
　　尤其是他摸鱼的豆浆，死的太窝囊了啊！
　　克丽丝假装没听到周围知情玩家的低笑声，从罗德兰手中接过五枚徽章。
　　“接受奖励吧，我的勇士们。”
　　摸鱼的豆浆他们连忙单膝跪下。
　　克丽丝手捧徽章走到摸鱼的豆浆他们身前，亲自为他们别上。
　　这样的待遇，让原本低笑的玩家们，笑容渐渐消失，表情变得扭曲。
　　【你得到了克丽丝的荣誉徽章】
　　【增加特殊职业选择机会。】
　　【侦察兵；罗马士兵。】
　　【此为维德城特殊职业，无兼职经验惩罚。】
　　就算没有只要携带这枚徽章，就能够在公主麾下商店买东西八折的效果。
　　单单这选择特殊职业的说明，就瞬间让摸鱼的豆浆他们兴奋地快要跳起来了。
　　“希望，你们能够继续努力，让维德城，王国，大陆变得更加美好。”
　　克丽丝嘴角噙笑，说完最后的场面话。
　　然后就转身回到了市政厅后面。
　　随着大量的玩家从新手村走出来，来到维德城。
　　克丽丝觉得现在就是时候开始发展维德城了。
　　她忍不住看向系统界面。
　　空中花园，巨石阵，大图书馆，金字塔等奇观。
　　要不要造一个试试呢？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 2 全身黏糊糊的公主殿下看起来那么的

　　坐在小山一般文件后的唐纳德抬起头，看向走进书房的克丽丝。
　　“殿下。”
　　唐纳德面无表情地看着自家公主殿下，放下手中的羽毛笔。
　　“请问殿下你找我什么事情？”
　　嘴里是这么说的，唐纳德却是重新低下头掏出了一份文件，认真看了起来。
　　“额。”
　　克丽丝有些尴尬地站在那里。
　　却也没有怪罪唐纳德的失礼，因为他桌子上的文件，其实许多都是她的工作。
　　朝着旁边看了一眼，书桌边上有一张小桌子，上面摆着还有食物残渣的盘子。
　　唐纳德卿昨天大概又熬夜了。
　　克丽丝有些不好意思地别过头，清点剿灭雷狼佣兵团的收入，安排已经组建的商队外出，商业中心的建造，统计城内各个工坊的产量。
　　这么多工作都丢给唐纳德，也难怪他不理自己了。
　　“咳咳。”
　　在尴尬地安静气氛中，克丽丝只能强行吸引唐纳德的注意力。
　　“殿下，请直接说吧。”唐纳德一脸平静地抬起头，直直地看着克丽丝。
　　“那个，我想派人去安格斯底山脉的营地，直接在那里收购佣兵，冒险者进山的收获。”
　　“是。”唐纳德一边平静地听着，一边拿起羽毛笔在一张空白的羊皮纸上记录。
　　“在城外找一块空地，旁边要有石山，方便就地取材，然后向城内的市民，异乡人发布招纳人手的公告。”
　　“是。”
　　“我还想组建一支由异乡人构成的侦查兵团......”
　　“明白。”
　　“告诉城内市民，来市政厅登记，我将实行公民政策，只要维德城公民就可以每年领取福利......”
　　“然后，我还想在商业中心建造一家直属于我的商店，专门面向异乡人......”
　　随着克丽丝的话，唐纳德不停地记录着，直到羊皮之上都写满后才放下笔。
　　“殿下还有别的吩咐吗？”
　　“额，大概没有了。”
　　看了一眼唐纳德手中已经写满的羊皮纸，克丽丝完全不敢和唐纳德对视。
　　“我马上就会安排人去做。”
　　“额，那就这样了。”
　　看到唐纳德重新拿起手中文件，克丽丝急忙转身离开了。
　　她担心，自己继续待在这里，唐纳德会忍不住拔剑和她决斗。
　　面无表情地看着克丽丝走出书房，唐纳德平静地转过头看向，他搬来放在旁边的落地镜。
　　抬手轻轻按了按自己每天精心打理的飘逸披肩短发，唐纳德忽然露出了惊恐的表情。
　　他的发际线，好像变高了！
　　......
　　城堡后面的空地，一个小型训练场。
　　这里是归属于克丽丝，罗德兰手下那些护卫骑士训练的地方。
　　不过，现在站在这里的是克丽丝和罗德兰。
　　从剿灭佣兵团营地之后，克丽丝就觉得需要提升自己的实力。
　　所以，这几天她一直在向罗德兰请教剑术。
　　克丽丝看了一眼自己的技术面板。
　　阿勒尔军用剑术LV2，疾风剑术LV1，还有一个王室秘传苍穹剑术LV1
　　这是她这几日的收获。
　　“殿下，今日就到底为止吧。”
　　注意到自家殿下白皙额头上已经布满汗水，胸口剧烈起伏着，罗德兰挽了一个剑花收剑入鞘。
　　“好的。”
　　已经觉得疲累的克丽丝，巴不得可以休息一下。
　　“我去换身衣服。”
　　本就紧身的训练服因为大量出汗，黏糊糊地贴在身上，让克丽丝觉得非常难受。
　　“是，殿下。”
　　在尤妮带着女仆的服侍下，克丽丝换了一身清爽的服装。
　　“殿下，我们今天有什么事情要做吗？”
　　尤妮恭敬地站在克丽丝的身边，询问着。
　　“有啊。”
　　感受着吹在脸上的秋风，克丽丝却是露出了无奈的表情。
　　她点开脑海中的系统地图，一个红点出现在维德城中。
　　“我们去南城逛逛吧。”
　　“是，我这就下去安排。”
　　带上护卫骑士，走在维德城中。
　　克丽丝可以清楚地发现维德城这几日的变化。
　　随着大量玩家的涌入，原本偏僻荒凉的边境小城维德，现在变得越来越繁华。
　　看论坛，克丽丝也知道这些玩家中，有很大一部分是冲着她来的。
　　要保持距离感的同时，还是要努力增加自己在玩家群体中的影响力啊。
　　走在街头上，克丽丝也在用自己的眼睛观察着，自己和玩家为这座维德城带来的变化。
　　这一个多月她大量撒币，为维德城带来的是市民的收入增加，工作岗位的增加。
　　玩家们进入这座城市，也接到了远比别的主城多的任务。
　　搬砖，搬石头，搬运货物，清楚野外生物，挖矿。
　　嗯，玩家真的非常好用。
　　站在商业中心里，看着那扛着石头搬动的玩家们，克丽丝忍不住露出了微笑。
　　玩家，才是第一生产力啊。
　　只要给经验，这些玩家就会成为最好的工人。
　　就是靠着这些玩家，克丽丝才能看到商业中心以一种非常快的速度建立起来，再过两天，市场都能建造好了。
　　到时候，商家入驻，就能给维德城带来更多的收入，她也能更快地发展自己的势力。
　　巡视着商业中心的建造进度的同时，克丽丝的目光也不断在周围扫视寻找着自己的目标。
　　找到了！
　　那是一个穿着看起来就知道身份不低的年轻人。
　　棕色的清爽短发，清秀帅气的脸庞，挺拔的身姿，爽朗的笑容。
　　再看，那些从他身边离开后一脸满足的玩家，就知道这还是一个出手大方的年轻人。
　　“那边是什么人？”
　　克丽丝指着那个年轻人。
　　“殿下，那是来自东边塔纳城的商队，这个年轻人是跟着商队一起来这里，增加自己游历经验的小贵族，艾伯特．希金森”
　　听着罗德兰的介绍，克丽丝若有所思的点头。
　　正好，这时那位年轻贵族似乎是察觉到了什么，转过头看向这边。
　　他谦卑恭敬地稍稍弯腰，风度翩翩地单手抚胸行礼。
　　克丽丝也轻提裙角回礼。
　　然后，假装什么事情都没有发生的转身带着罗德兰继续巡视。
　　收回目光的艾伯森，笑着和身边商队领队聊天。
　　克丽丝·路德维希，继承王位呼声最高的小王子的亲生姐姐。
　　看上去比较柔弱好欺负，但实际情况并不是如此。
　　在心中默念着情报的艾伯森，一边笑容亲和地聊天，一边思考着自己要怎么接近这位殿下。
　　他转头看了看繁忙，一副大建设情景的维德城，若有所思地轻轻点头。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：抱歉，昨天没更，加上前天少一更，这两天补上，十点第二更，十二点努力补上一更。
　　PS：不知道我家旁边的路什么时候修好，从上周四开始，到今天，断网三天，断电两天，太难受了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 3 可回收利用资源——玩家

　　过了几天，当这一日克丽丝完成了和罗德兰的剑术训练。
　　将身上湿透的训练服换掉，来到市政厅的时候，却是愣了一下。
　　艾伯特·希金森，那个来住塔纳城的间谍，这位年轻人此时正坐在市政厅里。
　　文书助理，他的身边还有好些和他相同工作的NPC在那里忙碌着。
　　不过，相比于其他助理，这位艾伯森的面前排了好长的队伍，都是一些女玩家。
　　“这位是新来的吗？”
　　克丽丝只是看了一眼就收回了自己的目光，好奇地向尤妮询问。
　　“艾伯特·希金森，来自特纳城，三天前来市政厅应聘文书助理。”
　　身为女仆长，克丽丝最信任的亲信，她一直帮克丽丝管着情报。
　　只要克丽丝一询问，就像是一个只能资料库，马上从脑海中翻出情报。
　　“这三天来，因为相貌英俊，气质高雅，言行优雅风趣，在前厅这边颇受好评。”
　　“这样啊。”
　　克丽丝点头，“我记得他是一个贵族子弟吧，怎么会做一个文书助理？”
　　“说是为了体验不同的生活，他也坦言文书助理他不会做太久，什么时候找到有趣的事情就会离开。”
　　是这样吗？
　　大概，就是因为这种看似坦荡的话，才会让人对他不会心生怀疑。
　　好奇一个贵族公子，怎么会来做这种工作。
　　去怀疑，你是不是别的势力派过来的间谍。
　　因为，文书助理是触碰不到上层情报的。
　　不做久，也就意味着你工作再好，也不会慢慢得到重用，成功打入高层之中。
　　只不过，可惜这位艾伯特公子遇到了克丽丝。
　　虽然现在因为玩家刚进入游戏，都还在做各种跑腿任务熟悉这个游戏，没有开启阵营战。
　　可克丽丝却是可以从艾伯特那边看到他的信息。
　　【艾伯特·希金森】
　　等级：剑士32级，贵族4级，游侠23级。
　　阵营：奥卡夫公爵
　　来自现在掌控整个王国权.势的奥卡夫大公的人啊。
　　一个32级的剑士，大公的手下，来到我这个才掌控领地不过一个半月的公主的领地内。
　　你说你不是间谍，我克丽丝把自己脱得赤裸裸的送到你床上让你爽哦。
　　克丽丝撇撇嘴，却是什么都没有做。
　　甚至都没有再去关注这位的艾伯特。
　　现在的她，还有更加重要的事情需要做。
　　【连环任务3：背后的阴影】
　　【存活时间：7/30】
　　这七天虽然是平安过去了，除了维德城城内多了艾伯特这样一个高级间谍之外，好像什么事情都没有发生。
　　可就是什么事情都没有发生，克丽丝才愈加不安。
　　越到后面，维德城所面对的危险可能就越大吧。
　　所以，她必须提前做好准备，尤其是关于情报这方面。
　　翻新城墙，保证维德城发展，探查周围地区情报。
　　而让克丽丝今天完成训练就来到市政厅的原因，就是她的系统地图上，出现了一个红点。
　　维德城的北方，安格斯底的边缘地区，那里有一支敌对部队出现。
　　具体情报，需要等待侦查小队的回报。
　　市政厅前的广场，一座大喷泉。
　　经过这几日的观察，克丽丝也知道了这里就是维德城玩家的复活点。
　　在广场上许多玩家的目光注视下，克丽丝一脸严肃地站在喷泉边等待着。
　　直到喷泉边出现一道白光，代表着一个玩家在野外死去回到复活点。
　　“真疼。”
　　等了十秒终于复活，摸鱼的豆浆马上抚摸着自己的胸口，就好像死亡时的疼痛还残留着。
　　“我是让你捅我一剑啊，不是让你在我胸口搅出一个大洞。”
　　“摸鱼的豆浆。”
　　在看到那个穿着城卫兵装备的剑士玩家出现后，克丽丝马上带着尤妮他们走了上去。
　　“见过殿下。”
　　听到克丽丝甜美柔和的声音，摸鱼的豆浆马上站直了身体。
　　他有些惊愕地看着克丽丝。
　　虽然之前就说好了只要侦查小队只要侦查到敌情，他就马上自裁回家。
　　不过，这位公主殿下怎么知道我们侦察到敌情了啊？
　　塞利斯人已经来了吗？
　　当从摸鱼的豆浆手中获得了详细情报后，克丽丝就一脸的凝重。
　　虽然早就心有准备，现在是秋季，每一年秋季塞利斯人都会南下扫秋谷，在阿勒尔王国北境劫掠一番。
　　只是，没想到今年这么早就会出现。
　　这大概还只是一支前来侦查的小部队吧。
　　一边思索着情报，克丽丝一边带着尤妮她们往回走。
　　“殿下，那位异乡人摸鱼的豆浆，为什么能够这么快就传回情报啊？”
　　尤妮忍不住好奇地询问了一句。
　　作为克丽丝的女仆长，掌控着情报的她自然也知道克丽丝将摸鱼的豆浆这几个异乡人安排进了一支侦查小队中。
　　但现在的他们不是应该在安格斯底山脉附近侦查吗，怎么这位就忽然回到维德了。
　　还是他没去安格斯底山脉那边，可没去的话，他又是怎么传回前方情报的？
　　“哦，这个情报啊，我让他死了一次。”
　　“死了一次！”
　　尤妮瞪大了眼睛，一直很注意上下礼仪的她，忍不住惊叫出来。
　　“嗯，反正这些异乡人是不死的，不管死多少次，而且死了会回到之前设置好的地点。”
　　并不在意自家女仆长的失礼，克丽丝平静地解释着。
　　“所以你看，这样的特性，就表明异乡人可以用来做情报传递者，非常方便。”
　　“而且，省钱，快捷，方便，不用不就是浪费嘛。”
　　尤妮张了张嘴，看着自家公主一脸理所当然地说出这番话。
　　公主，你不觉得你的话有些恐怖吗？
　　刚刚那位一脸荣幸离开的异乡人勇士，会哭泣的。
　　“不过好像，这些异乡人的复活也有特殊情况。”
　　克丽丝仔细想了想论坛上的新手说明，晃了晃脑袋，就不在意了。
　　她带着情报回到了市政厅的书房，将卡里斯，罗德兰都叫了进来。
　　“塞利斯人即将来了。”
　　罗德兰和卡里斯才刚进来，克丽丝就向他们甩出了一个大消息。
　　让他们整个人都差点跳了起来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：哈哈哈，抱歉第二更迟了些，我努力看看能不能再码出一章，不行的话就明天再补了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 4 听听你这说的还是人话吗？

　　“卡里斯，往年秋季你们都是怎么做的？”
　　递出情报之后，克丽丝看向卡里斯。
　　作为城卫兵团的兵团长，维德城的地头蛇，卡里斯他们家族在这座城镇已经扎根许多年了。
　　“殿下，不怕你和罗德兰大人笑话，往年我们维德城所能做的只有固守维德。”
　　“那维德周围的村镇呢？”
　　卡里斯苦笑了一下，笑容中充满了无奈和惭愧，还有对自己弱小的痛苦，悲愤。
　　“派人去通知他们，要么迁移进维德城，要么去后面的约克郡，或者旁边的特纳城。”
　　卡里斯顿了顿，还是选择对他认为单纯的克丽丝说出了那些不知道发生了多少次的事情。
　　“不愿意撤离的，或者撤离慢的，我所能做的就是，等塞利斯人离开后，为他们收尸。”
　　“难道王国的军队就不过来支援吗？”
　　罗德兰皱眉问道。
　　“他们不会过来。”
　　卡里斯一脸无奈。
　　“第三戍卫军团只会在约克郡的边界防守，而特纳城的第六戍卫军团还要应对那边边境的塞利斯人，没有余力。”
　　“为什么，第三戍卫军团不前移，来维德这边？”
　　克丽丝看向书房挂着的地图，维德城的地形也是易守难攻，如果第三戍卫军团过来，可以减少许多损失。
　　“大概，因为约克郡的大贵族老爷们觉得，他们的财产安全更加重要吧。”
　　卡里斯耸了耸肩膀，对于自己身后的约克郡的贵族还有第三戍卫军团，他从来都没有任何好感。
　　“卡里斯，如果我让你带人去击退塞利斯的军队，你能做到吗？”
　　“殿下，你太高看我了。”
　　卡里斯马上拒绝了克丽丝的提议。
　　他摊开手，很是现实地解释。
　　“殿下，说实在的，我们维德城才不过五百人的部队，保护维德城都有些呛，更别说出城了。”
　　“我明白了。”
　　看到克丽丝没有因为自己的拒绝而生气，卡里斯不禁松了一口气。
　　不过，他还是顺着克丽丝的目光看向地图。
　　他也想去保护那些生活在维德城外村镇的人，但现实和他的理智在告诉他，这是不可能。
　　所以，只是犹豫了一下，他就开口了。
　　“殿下，你的到来让维德城在这一个月快速发展，但我们的实力还是不够强大。”
　　他小心地观察着克丽丝的表情。
　　“铁矿，营地，外面你正在建造的工程，可以等塞利斯人撤退后再重新维护。”
　　“人在，才有可能。”
　　“嗯，我知道的。”
　　克丽丝抬起头，对卡里斯笑了笑。
　　“我对自己的安全还是很重视。”
　　说完，克丽丝就挥挥手示意卡里斯可以离开了。
　　让他去组织城内的居民，还有城卫兵做好战斗和物资的准备。
　　“殿下，请不要做傻事情。”
　　罗德兰认真地看着自家公主殿下，劝言道。
　　“我明白的。”
　　克丽丝微笑点头，并没有生气。
　　她知道，罗德兰和卡里斯都只是因为担心她的生命安危而已。
　　“罗德兰，训练新的城卫兵就靠你了，就算时间赶不上，让他们防守城市还是可以的。”
　　“是，殿下。”
　　目送罗德兰离开书房，克丽丝马上就低头书写起一份文件。
　　“殿下，你没准备放弃那些村镇的平民和城外的建筑是吧？”
　　虽然是疑问句，不过唐纳德的语气却是相当肯定。
　　他瞟了一眼克丽丝面前桌子上的文件，抬手摸了摸自己的发际线。
　　他更确信的是，自己接下来的工作量将会变得更加多。
　　“嘛，被唐纳德卿你看透了啊。”
　　克丽丝嘴角翘起，然后十分果断地站起来，将手中的文书放到了唐纳德的桌子上。
　　“那就麻烦唐纳德卿你了。”
　　“明白了。”
　　唐纳德面无表情地伸手接过，目送克丽丝用轻快地脚步一蹦一跳地离开书房。
　　低头看了看手中文书的内容，唐纳德觉得自己迫切需要增加一个助理了。
　　......
　　穿过还是那么热闹的市政厅前厅，来到大街上，看着大街上逐渐越来越多的玩家们，克丽丝嘴角微微上翘。
　　虽然自己手下的士兵太少了，就算加上最近招纳的城卫兵新兵，也不过一千人数。
　　但，眼前不是还有这么多数量的玩家嘛。
　　这些不会死，为了经验也不怕死的玩家，不就是最好的炮灰嘛。
　　便宜，耐用，给点经验奖励用起来还十分的顺手。
　　看着大街上的玩家们，克丽丝嘴角上翘露出了不怀好意的笑容。
　　“我的老婆对我笑了！”街角的一个玩家裂开嘴，露出了纯洁的痴汉笑容。
　　“那是我的老婆！”
　　“不，公主大人是我的！”
　　“拔剑吧，崽种们！”
　　【经验+200】
　　克丽丝扭头望向街角，看到几个鼻青眼肿的玩家正好被城卫兵压着朝监狱走去。
　　“这些玩家真是吃饱了撑着没事情干。”
　　克丽丝嘟哝着。
　　“力气这么多没地方使，就赶紧升级啊，等级高了我用起来也顺手一些。”
　　一直站在旁边，目睹那些玩家为何会打起来的尤妮，忍不住抬头看了一眼自家殿下。
　　张了张嘴，却默默地低头。
　　殿下，你说的还是人......
　　没有注意到身边女仆长的神情变幻，克丽丝现在的注意力全在自己的系统上。
　　【维德城专属阵营战】
　　【阵营：克丽丝，塞利斯部落联盟，约克郡贵族。】
　　【阵营战简介：刚来到维德城的你正在大力发展自己的领地，却突然发现，自己的领地附近忽然出现塞利斯人，城内还有来自奥卡夫大公的间谍，战争一触即发。】
　　【阵营战目标：保护公主领地，击退边境的塞利斯部队，和来自背后友军的袭击。】
　　当看清楚阵营战内容的那一瞬间，克丽丝愣在了那里。
　　窝草，在我防卫北方塞利斯人入侵时。
　　我背后的第三戍卫军团，非但不救援我，还要给我来个背刺吗？
　　这算什么？
　　“公主大人，怎么了？”
　　看到克丽丝紧皱的峨眉，尤妮关心的询问。
　　“没什么。”
　　克丽丝挤出勉强的笑容。
　　然后马上将注意力移回到系统上。
　　【是否发起阵营战】
　　是。
　　克丽丝毫不犹豫地确认了【是】选项。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：心态爆炸，我觉得我需要搬家，这破路修的我想自杀。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 5 请毫不怜惜地使用玩家吧！

　　不同于个人任务和团队任务。
　　当克丽丝确认发起阵营战时，只要在她领地内的所有玩家，都会自动接到阵营任务。
　　而且克丽丝也发现了阵营战另一个不同的地方。
　　作为NPC的她，每天发布任务的数量是有限制，除非是依托市政厅发布任务。
　　而这次阵营战开启之后，作为维德城阵营这方面的领袖，她可以个人发布阵营任务，不占据日常任务的数量。
　　她看了一眼阵营战的奖励，经验、道具、称号、勋章、装备，而且她还可以手动增加好感度奖励。
　　这些奖励，游戏系统会自动计算玩家在阵营战中的贡献度，然后发放经验，称号。
　　至于勋章、道具、装备、好感度，由她这位公主亲自发放。
　　那就开始吧。
　　克丽丝转身重新回到市政厅的书房内。
　　虽然唐纳德的工作已经如小山一般堆积了，但能者多劳，克丽丝带着一点点愧疚，继续去给他增加工作了。
　　毕竟玩家们已经在这个世界搬了一个星期多的砖了，口袋里也差不多有点小钱了。
　　所以，可以开始薅羊毛了。
　　设置贡献度等级，然后在直属于市政厅的商店里摆上装备，贡献度越高，折扣越多。
　　克丽丝相信，这样绝对可以刺激玩家们疯狂肝贡献度。
　　毕竟，前世克丽丝也被狗策划们这样搞过许多次了。
　　在克丽丝思考着，为贡献度排行榜最高的几个玩家设置什么奖励，才能让玩家疯狂肝，为她拼命的时候。
　　玩家论坛，也在这短短两三分钟内爆炸了。
　　【震惊！本游戏第一次阵营战就这么突然开启了！这背后......】
　　【什么鬼啊，我只是一天没上线，怎么感觉像是一个月没上线的样子。】
　　【为什么只有阿勒尔王国和塞利斯部落联盟的玩家可以接阵营战啊。】
　　【这游戏才开服半个月不到啊，这么早就开启阵营战真的好吗？】
　　【狗策划，先死个马！】
　　【在？为何无中生马？】
　　【为什么，就你们维德城的玩家这么多事情啊！】
　　......
　　当克丽丝决定好从自己仓库里拿出一些精良装备作为奖励，打开系统论坛，想要看一下的时候，看到的就是这些。
　　看着论坛里那疯狂刷新的帖子，克丽丝认真地翻找着，想要从玩家的帖子里收集一些情报。
　　比如在塞利斯的玩家，就在疯狂吐槽。
　　靠近阿勒尔王国边境的塞利斯部落，许多NPC都消失不见了，让他们少了很多任务。
　　而且，克丽丝也从几个约克郡的玩家帖子里，知道了第三卫戍兵团这几日正在频繁调动。
　　最后，克丽丝还发现，因为她发动阵营战，一些离维德城比较近的玩家，都准备来她领地接阵营战任务。
　　那就开始吧。
　　克丽丝思考了一下，让尤妮派人去找卡里斯过来。
　　然后，通过市政厅，克丽丝向维德城内所有玩家，发布了阵营战的第一个任务。
　　【阵营战1：战前侦查】
　　【克丽丝公主发现自己领地北方出现了塞利斯人，勇士们请击退敌人的这支先锋侦查部队，为维德城军队的战争准备争取时间。】
　　【任务目标：安格斯底山脉山谷口的塞利斯营地。】
　　当克丽丝确认发布任务后，即使她坐在市政厅后的书房里，也可以听到前厅传来的喧闹。
　　大概，在任务发布的那一瞬间，就有许多玩家冲进市政厅中接取任务吧。
　　克丽丝马上就让唐纳德通知前厅的市政厅工作人员，在发布任务给玩家的同时，将那些等级相对较高的玩家信息记录下来。
　　她想要，组建一支比较精锐的玩家部队。
　　“殿下。”
　　正在军营里统计战争物资的卡里斯，被克丽丝召见后，身上战甲都来不及脱下就过来了。
　　“您召见我是有什么事情吗？”
　　“卡里斯你在维德城待了这么久，对佣兵比较熟悉吧？”
　　“是的，殿下。”
　　卡里斯点点头，神情有些尴尬和无奈地解释。
　　“殿下您也知道，你来之前我们城卫兵的实力比较弱，所以为了维护治安，肯定要和那些大一点的佣兵团合作。”
　　“嗯，我没有怪罪你的意思。”
　　克丽丝抬手虚按，微笑示意卡里斯她没有怪罪的意思。
　　毕竟这种事情其实很常见，阿勒尔王国许多地方都有和城内的佣兵团合作。
　　甚至一些小的村镇，完全将治安交给雇佣的佣兵团。
　　“我想让你联系一些比较可靠的佣兵团，雇佣他们去保护那些靠近北边边境的村民撤到维德城内。”
　　“保证完成任务。”
　　卡里斯双腿合拢，站直身体，马上就准备转身离开。
　　他知道，现在完全就是争分夺秒，早一点开始撤离，那些村民就可以少一点损失。
　　不过，他才抬起脚步，就被克丽丝叫住了。
　　“等一下。”
　　克丽丝将一份文书递给他。
　　“你将城卫兵的事情都交给罗德兰吧，我有另一件事情需要你去做。”
　　“请殿下吩咐。”
　　自从亲眼目睹克丽丝为维德城带来的良性变化，卡里斯从心底接受了克丽丝后，他在克丽丝面前的姿态越来越恭敬。
　　“我想让你从城卫兵和佣兵中挑选几个擅长侦查的人，然后带一批异乡人去北边侦查。”
　　“殿下......”
　　本应该马上应下的卡里斯犹豫了一下，“殿下，那些异乡人真的可靠吗？”
　　“可靠不可靠不重要，好用就行。”
　　“是，殿下。”
　　卡里斯迟疑着点头。
　　“对了，卡里斯不要将那些异乡人当成你的士兵，一些危险的侦查任务就交给那些异乡人就好。”
　　“还有就是，遇到危及生命的危机时，我的第一要求就是保护好你和士兵们的安全，可以让那些异乡人去断后。”
　　“额......”
　　虽然心中还是非常怀疑，但卡里斯还是抬手行礼转身离开了。
　　但他还是好奇，真这么做了那些异乡人不会暴动吗？
　　带兵多年的他，很清楚抛弃自己麾下士卒的高层，会有什么结局。
　　不过既然殿下都这么说了，他就先这么做吧。
　　反正殿下都说了，这些异乡人是不死的。
　　而目送卡里斯离开后，克丽丝也开始准备起来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我要努力回到每天六点，十点定时更新的节奏！（疯狂暗示投票！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 6 公主的护卫骑士团

　　第二天清晨。
　　一个个玩家按照任务提示来到了市政厅前的广场，随着时间流逝，已经有快上千的人数了。
　　他们都是昨天在市政厅登记过，等级比较高的玩家，被克丽丝征召到一起。
　　按照任务提示，今日他们将会跟随一支城卫兵前往北方边境。
　　“真好啊。”
　　几个等级还比较低的玩家，看着广场的人群羡慕地说。
　　“谁让我们升级慢，早知道就直接从新手村来维德城这边了。”
　　“好了，我们继续去搬砖吧，这个也能有贡献度。”
　　“哦。”
　　其他玩家无奈地朝着城门走去，准备跟随矿队去铁矿场挖矿。
　　虽然搬砖也能搬出一片天，努力点也有机会刷上贡献度榜单。
　　可看着别人跟随NPC军队去打怪，自己只能搬砖，就别说多难受了。
　　而同时，广场中被征召的精英玩家们也在和身边的人讨论着这次任务。
　　“这是我第一次打NPC，而且还是和其他国家的NPC军队打，我怎么感觉这次阵营战有些不对啊。”
　　“是不是觉得太早了？”
　　“嗯。”
　　一个玩家点点头，表情有些奇怪。
　　“一般的游戏，这种阵营战不应该等玩家等级提升后才会开始吗。”
　　现在他们这些玩家装备和等级都没提升起来，面对维德城的城卫兵都毫无反抗之力。
　　现在让他们去城外打军队，就更加没有底了。
　　“可能哪个狗策划脑子抽了吧。”
　　“城卫兵来了。”
　　在这时，一阵马蹄声从广场北边传来。
　　扭头看去，正好看到几十个城卫兵在他们兵团张卡里斯的带领下，牵着马进入广场。
　　“要出发了吗！”
　　看到城卫兵入场的一瞬间，所有玩家都激动起来，即使之前再担心。
　　可为了经验和贡献度，他们玩家可是从来都不怕死的啊。
　　只是，让他们不解的是。
　　卡里斯带着士兵进入广场后，却是安静地站在那里，并没有发号令让他们玩家出发。
　　“这是在等谁吗？”
　　一个玩家嘟哝着，猛然间就听到而变得传来一阵让人耳聋的欢呼声。
　　“握草，那是克丽丝公主。”
　　这个玩家抬起头，就看到一个身着银白战甲的少女，身挎长剑，一只手握着鸢尾花旗，一只手牵着白马从城堡中走到广场上。
　　“老婆好美啊！阿伟死了！”
　　“克丽丝殿下天下第一！”
　　虽然这位玩家心里也承认，克丽丝这个NPC真的很好看。
　　尤其是当她穿上战甲，竖起马尾，手举战旗时。
　　那柔弱的相貌和英气的装扮融合在一起，给人带来一种极具冲击力的美感。
　　但也没必要那么激动吧。
　　这个玩家转过头看向身边不远处那群不停制造巨大噪音的玩家们。
　　【克丽丝殿下守护骑士团】
　　哦，是这个舔狗公会啊。
　　当看清楚这群玩家所属的公会后，他就马上明白为什么他们会这么激动了。
　　舔狗，舔到最后一无所有......
　　你们快醒醒吧，虽然这是一个虚拟现实游戏。
　　你们的老婆不再是纸片人，但你们老婆和你们不是同个次元。
　　克丽丝牵着战马，走到了卡里斯他们的身前。
　　“殿下，你真的要去吗？”
　　一只手抱着头盔，一只手牵着缰绳的卡里斯，表情复杂地劝说道。
　　“这次出击，虽然带上了这么多异乡人，但谁也不知道会发生什么，可能会有很大的危险。”
　　“放心好了，卡里斯我会注意安全的。”
　　克丽丝微笑着宽慰明显有些紧张的卡里斯。
　　她想要上战场的理由是，她想要去适应战争。
　　再过不久，随着玩家等级的提升，游戏版本的更新。
　　战争，将会成为这片大陆的主旋律。
　　而且现在的她，在这几天里又成功地升到了25级。
　　在这个玩家平均等级才不过十级，等级榜单也不过16级的时间点。
　　克丽丝这是自己去适应战斗，磨炼自己战斗技艺比较合适的机会。
　　她对着卡里斯笑了笑，然后侧身看向玩家们。
　　这将近一千个玩家要么自行组成十人小队，要么被系统自动分配。
　　然后再由几支小队组成中队，中队组成大队，再组成兵团。
　　“出发吧。”
　　“是，殿下。”
　　卡里斯举起自己右手，身后就传来士兵上马的整齐声。
　　“所有士兵，异乡人勇士，出击！”
　　从维德城出发到安格斯底山脉，即使有马匹也需要一天，更别说还有许多步行的玩家。
　　一共需要两天时间。
　　因为有狩猎营地在安格斯底山中，日积月累下，在广袤的平原上有了一条大道。
　　顺着大路出发，一路向北。
　　卡里斯都可以听到身后那些异乡人不是发出的惊呼声。
　　或是因为远处地平线上那巍峨的安格斯底山脉，或是因为一望无垠的平原。
　　看着这些毫无纪律性的异乡人军队，卡里斯不禁皱起眉头。
　　他有些怀疑自家公主殿下的决定了，这些异乡人真的可靠吗？
　　就这乌合之众的表现，等上了战场怕不是被塞利斯人的骑兵一个冲锋就完全崩溃了。
　　唯一能让他心安的，也就是这群异乡人一路上见到狗头人，大地地精这些荒野生物的表现了。
　　每次不等卡里斯发出号令让手下的士兵出击，这群异乡人就蜂拥而上，直接将这些荒野生物砍到在地上。
　　希望，他们在战场上还能保持这种勇气吧。
　　叹了一口气，卡里斯轻轻踢了下胯下战马，加速来到克丽丝的身边。
　　“殿下，天色已经不早了，今天的行军不如就到这里吧。”
　　“好的，卡里斯你安排就是。”
　　拉了拉手中缰绳，骑在马背上的克丽丝扭头看向西边的天空。
　　夕阳就如一个巨大的火球，缓慢地落向地平线。
　　将西边的天空和大地，渲染成血红色。
　　就像是，即将到来的战场一样。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我今天生日，等会出去和朋友聚会，晚上更新迟一点（嘿嘿，昨天晚上和朋友去嗨皮了，所以只有一更）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 7 请你体会第四天灾的恐怖！

　　当克丽丝带着玩家大军来到安格斯底山下时，这已经是第二天的下午了。
　　她下达了驻扎，建立营地的命令。
　　“殿下，为什么不继续前进了？”
　　卡里斯跳下马走到自家公主殿下身边，不解地询问。
　　现在的他们才刚刚进入安格斯底山脉区域，距离那个异乡人送来的情报中所说明的塞利斯人营地还有一段行程。
　　“卡里斯卿，对方和我们已经很近了，你先负责弄好营地吧。”
　　卡里斯忍不住惊讶地看了一眼克丽丝，不明白一直和他在一起的公主殿下是怎么知道那些塞利斯人已经很近了。
　　但作为一个军人，他还是选择执行了命令。
　　他按照克丽丝出发之前的嘱咐，带着自己的士兵们来到了一座小山的山顶，插下了代表着维德城城卫兵第一兵团的战旗。
　　【是否建造罗马堡垒？】
　　【是！】
　　在系统提示的第一时间，克丽丝就点击了确认。
　　当然，即使这是一个剑与魔法的时间，可克丽丝眼前的小山上也没有凭空出现一座堡垒。
　　不过，她早就知道这一点了。
　　她想要验证的是另一个可能性。
　　克丽丝伸手唤来跟随她一起来的玩家，摸鱼的豆浆。
　　“你试着去战旗下。”
　　“哦。”
　　本以为自己能接到什么隐藏任务的摸鱼的豆浆，脸上露出了失望的表情。
　　但还是按照克丽丝的命令，来到了卡里斯和他手下士兵的身边。
　　随即，他就睁大了眼睛。
　　【你是否确认绑定临时复活点：安格斯底堡垒？】
　　【是。】
　　摸鱼的豆浆有些茫然。
　　因为按照游戏官方公布的情报，玩家只能在城镇村子之类的地方绑定复活点。
　　野外营地，这是他第一次知道还有这种操作。
　　不过，堡垒？
　　摸鱼的豆浆扭头看了看四周，身边是柔软的草地，周围是茂密的山林，头顶是碧蓝的天空。
　　就这，你告诉我是堡垒？
　　摸鱼的豆浆撇了撇嘴，他觉得肯定是游戏的设计师偷懒了。
　　不过他还是将自己的发现告诉了克丽丝。
　　能做到啊。
　　在让摸鱼的豆浆离开，去和其他玩家一起砍树准备搭建营地的材料后。
　　克丽丝的嘴角忍不住轻轻翘起。
　　如果玩家的复活点能够刷新到这里的话，那接下来的事情就能轻松许多了。
　　对面的塞利斯人，吃我玩家人海战术啊！
　　反正，死的都是玩家，看我怼死你们啊！
　　心中想法的验证成功，让克丽丝心中大大的松了一口气。
　　她偷偷地看了看四周，所有随行的玩家都在热火朝天地搭建营地。
　　他们热情高涨，为接下来的战斗而激动地一边工作，一边和身边的同伴讨论着。
　　甚至，克丽丝还可以在论坛上看到这些玩家疯狂地刷帖。
　　向其他地区还没有开启阵营战，只能跑腿搬砖升级的玩家们炫耀着。
　　嗯，他们应该不会介意自己卖了他们吧。
　　克丽丝心中暗暗地说了声对不起。
　　她之所以让卡里斯只带了一个中队的士兵，除了维德城城卫兵人数本就少之外。
　　就是因为她做好了，卖玩家的准备。
　　靠着营地，还有复活点，如果需要撤退，这些玩家大军绝对可以给塞利斯人军队留下一个深刻印象。
　　营地搭建得很快。
　　一千玩家，都有着超过普通成年人的身体素质。
　　当夜幕降临之时，一座虽然简陋但完备的营地，已经由玩家在卡里斯的指导下完成了。
　　克丽丝站在黑漆漆的小山顶，看向前方那影影憧憧的山林。
　　即使夜空中的星辰和皎月是那么明亮，但还是很难有人可以看清夜幕中发生的事情。
　　她按照罗德兰的教导，侧耳倾听着山林间的风声。
　　像是海浪一样的松涛，宛若少女呜泣，又好像是鸟群振翅而飞的叽喳鸣叫 。
　　轻远，悠长，别有一股味道。
　　让克丽丝曾经听过的乡村音乐，有人拿着乐器在山林中演奏的。
　　又仿佛是神秘的低语，在述说着什么。
　　“殿下，他们回来了。”
　　倾听着山头夜风，听着树木发出哗哗声的卡里斯，忽然对克丽丝说道。
　　在寂静的夜幕中，一支二十多人的小队从漆黑的山林中走了出来。
　　樱桃喵，可耐的疯纸，克丽丝一眼就看到了小队中的几个玩家。
　　在摸鱼的豆浆自杀回到维德城后，他们这支小队依旧在这里收集情报，监视塞利斯人的先锋部队。
　　现在，他们就带着情报回来了。
　　看着那个朝着山顶一路走来，不时好奇地四处乱碰到处摸着，非常活泼的小萝莉，克丽丝忍不住嘴角翘起。
　　这个夜晚，过去的很快。
　　营地里的玩家们都下线吃饭睡觉，补充精力准备第二天的战斗了。
　　而在获得了情报之后，前半夜卡里斯对着地图苦头皱眉后也去休息了。
　　第二日清晨。
　　东方的天空才刚刚微亮，朦胧的夜空泛起鱼肚白。
　　这时候，天空中的明月星辰已经消失，晨曦还没有出现的时间点，正是大地最为昏暗的时候。
　　不管是总喜欢讨论剧情，讨论这个现实感强烈的游戏的玩家，还是本就沉默寡言的士兵。
　　他们都紧闭着嘴巴，小心翼翼地跟随着前面的侦察兵，无声地穿梭在山林之中。
　　当朦胧的夜色开始缓缓消散，东边的天空已经火红一片，一轮朝日即将从山岭之间跃出时。
　　克丽丝和玩家们终于来到了塞利斯人的营地前。
　　那是一座小小的营地，并不大是很大。
　　但它很坚固，防御设施也很完备。
　　因为，这里是每一年塞利斯人进阿勒尔王国内地劫掠的一条通道。
　　虽然这条通道后面只是一片偏僻贫穷的小领地。
　　但塞利斯人并不是很在意，他们会因为抢到的粮食和金币而欢呼，也会因为被捆绑在马背上的女人而兴奋。
　　幸好，现在这个营地里只不过是三个中队的塞利斯人。
　　而且因为是来清除通道上的杂树，其中骑兵很少。
　　克丽丝抬起头，目光穿过茂密的山林，看到了金色的晨曦划破天空，刺穿夜色。
　　“进攻！”
　　她猛然从山林中站了出来，高高举起手中的战旗。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：十二点还有一更，正在努力码字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 8 所以你是特地来吸引攻击的吗？

　　“骑兵跟随殿下突击！远程立即爬上墙头，哨塔！近战迅速冲入营地，消灭敌人！”
　　骑上战马，高举战旗冲出山林的克丽丝紧张地握住手中缰绳。
　　耳边是卡里斯的大声嘶吼，他指挥着手下的士兵们，让他们引导完全是战场新手的玩家们，在合适的时间做出合适的行动。
　　她闭上了眼睛，努力回忆着那场噩梦中，未来的自己在战场上的英姿，让自己回想起在睡梦中体验到战场。
　　热血在不断沸腾，克丽丝完全可以体会到一种，不同于她之前去剿灭雷狼佣兵团的激动，颤栗和兴奋。
　　因为，那一次她只是站在后面。
　　而这一次，她将带头冲锋。
　　睁开眼，仰起头，克丽丝所看到的，就是前方营地哨塔上，那惊慌失措，因为从瞌睡中惊醒脸上还带着点茫然的塞利斯哨兵。
　　吸气，集中注意力。
　　按照罗德兰的指导，克丽丝握紧了缰绳，双腿紧紧夹住马腹，身体微微拱起。
　　她和身后几十个骑兵的战马高高跃起，跳过被搬开不少的障碍物，如利箭一般冲入营地。
　　战斗的开始，就像一把炙热的利刃，切入黄油，以克丽丝手中长剑拦腰砍断了一个刚踏出帐篷的士兵为序幕拉开。
　　凭仗着LV5的阿勒尔军用剑术，LV2的疾风剑术。
　　但凡挡在克丽丝进攻路线上的塞利斯士兵，都被一剑崩出三四米。
　　然后被紧随身后的护卫骑士，擅长骑术的城卫兵枭首。
　　趁着塞利斯人没有反应过来，克丽丝收拢队伍，反冲锋，回到营地大门。
　　除了三个中队的远程玩家随着爬上营地哨塔，围墙，居高临下攻击营地内的敌人。
　　其他七百个玩家，完全搬开障碍物，打开营地大门，冲了进来。
　　但也只是一开始的轻松而已。
　　不同于佣兵，这个营地里的三百名塞利斯人，都是训练充足的精锐士兵。
　　即使一开始因为清晨突然到来的突袭而慌张，在克丽丝顿足营地门口时。
　　他们已经在各自小队长的指挥下，以小队为组织开始发起反抗。
　　而这马上表现出玩家和军队士兵的巨大差距。
　　即使已经让玩家和熟悉的同伴组成小队，卡里斯也努力做出了各种指挥调整。
　　可是习惯打狗头人时一拥而上的玩家们，遇到塞利斯士兵。
　　就像是浪花拍打在岸边的礁石上，化作一片水花和泡沫。
　　克丽丝甚至可以凭借不错的视力，在混乱的战场中看到，一支十人的玩家小队冲向不过三人的塞利斯士兵。
　　冲在最前面的一个战士玩家，被对面的敌人一个简单的竖劈砍倒在地，后面几个玩家想乘机进攻，却看到迎面而来的两个顺风斩。
　　不过短短的几秒钟，这支玩家小队就成为地上的尸体。
　　再过十秒，他们大概就会复活在后方的营地了。
　　这样的场景，在战场中随处可见。
　　现在战场还能不崩盘，也就现在玩家占据着绝对的人数优势，还有围墙上的远程职业支援，敌人还处于组织混乱的状态。
　　“嘭！”
　　巨大的爆炸声忽然从克丽丝左边传来，她看到了一个巨大的火球在空中飞过，然后轰飞了一座哨塔，还有上面的十几个玩家。
　　“所有塞利斯勇士，向中心集合！”
　　那是一个身材高大的战士，举着闪亮巨大的大剑。
　　而他的身后，一个身着轻甲的法师正转过身子，举起法杖对向其他哨塔。
　　这位，大概就是刚才爆炸的制造者了。
　　“远程注意！前方六十米，集中攻击！”
　　“攻击！”
　　一个城卫兵指挥着慌乱的玩家们，重新组织起远程攻击，援助营地里的同伴们，打散准备聚集起来的敌人。
　　克丽丝收回了自己的目光，不再去注意战场上玩家们的狼狈。
　　他们是菜鸟，自己也是这个战场的菜鸟。
　　只不过不同的是，因为是她发起的战场任务。
　　那些玩家的经验，有一部分分润到她的身上。
　　所以，每当经验足够多可以升级，克丽丝就毫不犹豫点下确认。
　　她握紧手中长剑，从战马上一跃而下，左手高高举起战旗。
　　“骑兵！下马！”
　　混乱的战场，已经不适合骑兵冲锋了。
　　现在的她，将要真正地进入战场。
　　七八名护卫骑士，马上围拥在她的身边。
　　而周围的玩家们，也看到了她的战旗，朝着她聚集过来。
　　激发光环！
　　战前呐喊：与近战和远程单位作战战斗力+7！
　　军事政策：夹击加成，支援加成！
　　一瞬间，克丽丝身边的玩家们都可以感受到一股莫名的力量从自己身上扫过。
　　然后他们就看到了自己人物面板上附加的状态。
　　战斗光环！
　　玩家们对视了一眼，马上明白，不管克丽丝是不是他们必须保护的重要剧情NPC。
　　单单这个光环，他们就必须保护好克丽丝这位公主殿下。
　　“进攻！”
　　克丽丝毫不犹豫地冲进战场，她紧紧抿起嘴唇。
　　“盾战冲前，剑士两翼展开！”
　　“长枪手随后突击掩护！”
　　刚冲入战场，克丽丝他们就遇到了两支塞利斯士兵小队清光了他们周围的玩家，汇聚到一起。
　　在克丽丝看到他们的时候，他们也注意到迎面冲来的克丽丝他们。
　　克丽丝侧身闪避，就感受到一道劲风从耳边穿过。
　　无视身后某个倒霉蛋的痛苦嚎叫，克丽丝微微躬起背脊，手中长剑平举在胸口。
　　长剑挥出，格挡开劈向自己的剑，克丽丝一个滑步侧身手腕翻转用剑柄击偏对方手中的武器，一个横斩砍下对方的脑袋。
　　同时左手拉过对方的身体，用力一推，阻挡住另一个敌人的进攻。
　　在这时，克丽丝身边的护卫骑士已经分隔开塞利斯士兵们，玩家们跟在护卫骑士的身后，努力阻扰着敌人重新汇合的想法。
　　双脚用力地在地上一蹬，克丽丝用平举的长剑挑开了刺向自己的长枪之后，一个下劈，然后在对方想要趁机进攻时，长剑上撩。
　　标准的阿勒尔军用剑术中的V字剑术，攻防一体。
　　随即，克丽丝马上侧过身子，又一道劲风从面前擦过，耳边又是一声惨叫。
　　不过这一次，克丽丝倒是看清楚身后那个倒霉蛋是谁了。
　　一个剑士玩家，两边的肩膀上各自插着一支羽箭。
　　头顶的ID是摸鱼的豆浆。
　　额，这不能怪她闪避开吧？
　　克丽丝心中想着。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：唉，晚上的LPL决赛真的好看，尤其是第三场。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 9 苇名流剑术天下第一

　　刚想开口的克丽丝，忽然扭了一下脑袋。
　　又是一支弩箭从耳边飞过，然后她就看到原本还在痛叫的摸鱼的豆浆，张开的嘴巴里插着一支弩箭。
　　额，这大概算是口爆吧？
　　还是等这个可怜的玩家复活，从营地跑过来后再和他说一声对不起吧。
　　虽然不觉得自己有什么错，但看在对方在自己面前表演非酋的命运操作，克丽丝觉得还是说一声抱歉比较好。
　　不过，在克丽丝准备投入战斗时，她才发现。
　　在护卫骑士的带领下，跟随她一起发起进攻的四五十个玩家已经完成了清除敌人的行动。
　　【你击毙了一个塞利斯士兵，经验+1111】
　　【你的士兵击毙了一个塞利斯士兵，经验+555】
　　......你们这是抢怪啊！
　　克丽丝急忙抬头看向四周的战场局势。
　　当这支塞利斯队伍的首领出来之后，即使他现在被卡里斯缠住无法指挥他手下的士兵们作出反击。
　　可他依旧像是一杆旗帜，自然地吸引着塞利斯的士兵们向他集合。
　　不过，让克丽丝松了一口气的是。
　　在她开启了战旗上的光环之后，起码其他位置的玩家，已经能够稳住战场情势了。
　　一打一打不过，小队对小队也打不过，但凭借着人数优势，四五支玩家小队围攻一支塞利斯士兵小队，还是可以靠着不要命的打法砍倒对方。
　　克丽丝马上好不犹豫地朝着另一个方向，正在被围攻的塞利斯小队冲去。
　　从背后一剑刺进一个塞利斯士兵的身体，克丽丝抬脚踹飞了对方尸体，然后不管那个被抢怪的玩家一脸绝望和悲愤，马上朝着另一个敌人冲去。
　　长剑挥舞，招架住对方的攻击后，克丽丝左手摸向腰间，掏出了一柄手弩，毫不留情地对着对方那惊恐的脸蛋来了一发。
　　可惜我手里的不是火枪。
　　扔掉手中需要重新填装弩箭的手弩，克丽丝抬脚踹起地上一柄武器，阻挠了想要向自己发动进攻的塞利斯士兵，然后一个顺劈，再一脚破坏对方身体的平衡，手中长剑准确地刺入塞利斯士兵的胸膛。
　　随着克丽丝不断猥琐地抢玩家的怪，干掉了一个个塞利斯士兵。
　　她身边的玩家队伍也越来越多，一个个玩家被解放出来，战场上的人数对比也越来越巨大。
　　而且，随着双方战斗的纠缠，时间的流逝。
　　某个已经在这次战斗中战斗了许久，不知道砍倒几个玩家的塞利斯小队长绝望的发现。
　　几个他一开始就轻松放倒在地的异乡人，居然又不怕死地朝着他冲了过来。
　　这几个异乡人不是已经被他送去见死神了吗？
　　异乡人虽然可以复活，但不是都是复活到城镇的吗？
　　为什么这些异乡人就像是砍不完一样，砍倒一个，下一个又再次冲上来。
　　他带着满脑的绝望和不解，缓缓地倒下变成地上的一具尸体。
　　踩在敌人的尸体上，克丽丝抬起头再一次抬头看向四周。
　　天空中的太阳不知道什么时候已经滚到了天空中央。
　　已经战斗了一个上午了吗？
　　克丽丝抬手擦了擦自己脸颊上沾染的鲜血，此时的她，那身银白色战甲已经满是战斗后痕迹。
　　她身边的玩家们，脸上充满了战斗快胜利的兴奋的同时，也带着些疲惫。
　　“马上打扫战场，收集地上的武器装备。”
　　克丽丝拉过一个城卫兵，让他带着一些玩家去收集战场上的战利品。
　　而她自己则是带着等级相对较高，状态更好的玩家们朝着最后一处战斗地方走去。
　　那里是卡里斯带着十多个城卫兵还有身边的玩家们，和那位塞利斯长官，他手下的大队长，中队长们纠缠，战斗着。
　　当看到克丽丝出现后，那位塞利斯长官的脸上露出了绝望的神情。
　　一直在战斗的闲余观察着战场情势的他知道，自己麾下的士兵已经全部战死了。
　　他的眼角余光忽然看到，站在战场边缘的克丽丝高高举起手中的右手。
　　他倏然一惊，急忙缩起身体，手中大剑举起挡在身前。
　　“小心！”
　　可是，这时候卡里斯已经带着他的士兵们一个翻滚，不顾狼狈的形象撤离了战场。
　　而下一秒，弩箭，火球就如暴雨一般落下。
　　“殿下，这可有些违背战士的荣耀。”
　　望着和自己缠斗许久的敌方长官，此时宛若刺猬一样半跪在地上。
　　卡里斯有些无奈地扭头看向自家公主殿下，却看到克丽丝一脸惊讶的看着他。
　　“卡里斯，这可是战争，我在战争里用我的士兵发起攻击，毫无问题吧？”
　　“额，是的。”
　　卡里斯尴尬地点点头，他刚刚只是有些对自己对手惺惺相惜而已。
　　但的确，就像自家殿下说的那样，战场上没有什么公平不公平。
　　要不是我手里没火枪，我还想给对方来一个五连射呢。
　　克丽丝心中撇撇嘴，想着之后一定要尽快点出火枪兵的科技。
　　以后见到敌人，就给对方来一个三段射击战术，让他们爽一波。
　　“你们清理战场。”
　　持续半日的战斗终于结束了，卡里斯指挥士兵和玩家打扫战场后，走到克丽丝的身边，和她一同看向头顶的天空。
　　在那碧蓝的苍穹之中，几个非常小的黑点在空中盘旋着然后朝着北方飞去。
　　“殿下，那是塞利斯人的信鹰。”
　　“嗯，我知道。”
　　阿勒尔王国又被成为雄鹰王国，信鹰这种技术也有，克丽丝自然不会陌生。
　　她还知道，天空中那几只信鹰是这支塞利斯军队的长官在营地受到袭击的第一时间放出去的。
　　可惜，自己手下没有神射手，不然就可以组织对方向后面的敌人传递消息。
　　“殿下。”
　　在这时，卡里斯像是想起了什么，对克丽丝汇报自己的发现。
　　“这支塞利斯军队，好像和前几年我见过的那些来维德城劫掠的塞利斯部队不一样。”
　　“好像，这支队伍更加正规，更加精锐一些。”
　　“嗯，我知道。”克丽丝点点头。
　　她心里清楚，卡里斯的发现不是他的错觉。
　　这次塞利斯人的到来，绝不是简单的劫掠。
　　“烧毁这个营地，回去吧。”
　　克丽丝却没有解释的想法，转身朝着自己的战马走去。
　　“是。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：在榜单上努力挣扎着。
　　PS：想回来修改错字，结果杀字反而变成了敏感词，增加了我许多工作量，艹！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 10 我又不是什么魔鬼

　　打扫完战场，克丽丝带着所有玩家拉着战利品离开这座被烈焰席卷的营地。
　　她回过头看向身后，目光穿过了火焰，看向北方那片草原。
　　在那里，在这条山脉的背后，大概，正有一支塞利斯人的军队朝着这里进发吧。
　　而在接到信鹰之后，这支军队行军的速度肯定会加快吧。
　　但，即使如此，克丽丝也依旧会带着玩家来清除这个营地。
　　起码，没有了这支塞利斯的前哨部队，塞利斯人的大军会需要花费时间来开辟道路。
　　“殿下。”
　　卡里斯骑着马来到克丽丝的身边。
　　“怎么了？”
　　克丽丝收回目光，将这件事情压在心中，笑着回答卡里斯。
　　“我统计过了，这一次的战斗我们大丰收。”
　　卡里斯的表情有些复杂和不解，“我带来的中队，伤亡不过七人，其中三人回到维德城后经过牧师治疗，还能重新回到战场。”
　　这样的结果，有些违背卡里斯往日的经历。
　　而且他心中对异乡人的感官更加复杂了。
　　他们是那么的鶸，而且战斗的时候还毫无章法，完全就是乌合之众。
　　尤其是现在。
　　虽然战斗结束了，他手下的士兵们也很放松，但还是保持着行军的阵型。
　　而那些异乡人们，完全就是三五成群，一脸兴奋地和身边同伴们吹嘘着自己在这次战斗的表现。
　　满口的经验啊，贡献度啊之类的，让卡里斯无法听懂的话。
　　若是这时候有一支敌军埋伏在山谷两边，就现在这些异乡人的散漫行军，结局就是白给。
　　可偏偏就是这些异乡人，击败了个体实力比他们强大许多的塞利斯士兵。
　　“卡里斯卿，我和你说过吧，这些异乡人其实用起来很顺手的。”
　　克丽丝调侃地对着卡里斯挤挤眼睛。
　　看着不同于平时淑女高贵，活泼了许多的殿下，卡里斯轻轻点头。
　　“嗯，虽然他们菜了一点，但不怕死，还能复活，如果实力再高一点，训练一下，的确是完美的士兵。”
　　“放心好了，这些异乡人的实力提升会让卡里斯卿你大吃一惊的。”
　　克丽丝嘴角带着莫名的微笑，她可是很清楚什么是玩家。
　　玩家只要有经验就能升级，实力提升的速度绝对完爆NPC——除非狗策划公然给一些重要剧情NPC开挂。
　　卡里斯不置可否地点点头，不过对于自家公主的话，他还是有些相信了。
　　今天这些异乡人的表现，的确改变了他对他们的感官。
　　“而且卡里斯卿，我教你一些激励这些异乡人的手段啊。”
　　“请殿下指点。”
　　卡里斯好奇地等待着自家公主殿下的指点。
　　“我们这一次不是缴获了不少塞利斯士兵的装备嘛，等回到营地之后，你挑选其中表现好的，作为奖赏发下去。”
　　“额......”卡里斯张了张嘴巴，愣愣地说。
　　“可是殿下，大部分缴获的武器装备本就是那些异乡人的战利品啊，按照王国军队内部的约定，将它们分给他们不是理所当然的事情吗？”
　　“他们不知道这个规则啊。”
　　克丽丝笑眯眯地道。
　　“额。”卡里斯偷偷看了一眼自家公主殿下，默默地低下头。
　　“嘿嘿，卡里斯你放心好了，你这么做，那些异乡人非但不会闹事，反而会在下次战斗的时候更加拼命。”
　　克丽丝完全没有注意到卡里斯的动作，依旧兴致勃勃地指点他。
　　“而且我们也不是故意扣留他们的战利品，你看异乡人人数太多，缴获有限，所以这也是没办法嘛。”
　　“我又不是什么魔鬼。”
　　“那......等会我试试吧。”
　　卡里斯别过了头，他觉得自家公主在自己心中形象，已经有些不堪入目了。
　　“对了，殿下我之前和您说的，这支塞利斯的士兵......”
　　所以，他急忙转换了话题。
　　“嗯，我知道。”
　　克丽丝点点头，迟疑了片刻之后，她还是选择告诉卡里斯。
　　“卡里斯，你的发现不是你的错觉。”
　　“殿下，您的意思是？”
　　“这支塞利斯军队只是他们的前哨部队，来为大军开辟道路的。”
　　“而他们的来意，也不单单是劫掠一番，而是为了我。”
　　“......”
　　卡里斯神色凝重地看着自家殿下，他心中因为克丽丝的话十分沉重。
　　不过也有些激动，他知道自家殿下说出这番话后，意味着他终于彻底进入殿下的核心圈子之中了。
　　以前是因为在偏僻城镇，没有办法只能混这日子。
　　只是他也才三十岁啊，有机会往上爬，他自然会努力。
　　所以，一定要保护好殿下。
　　克丽丝奇怪地看了一眼卡里斯。
　　刚才系统提示，卡里斯的忠诚度提升到了100，是发生了什么吗？
　　不过她没有太在意，将没说完的说完。
　　“我们身后有一些人，雇佣了塞利斯人，大概是原本雇佣的佣兵让他们失望了。”
　　“殿下，您说的是那个雷狼佣兵团？”
　　“嗯。”克丽丝点头。
　　“那殿下你觉得雇佣这些佣兵还有塞利斯人会是谁？他们为什么要这么做！”
　　卡里斯紧紧握住了缰绳，公主为维德城带来了巨大变化，也让他看到了上升的希望。
　　他绝对不愿意看到这么美好的前景被一些人破坏。
　　“大概是那些不愿意看到我和我弟弟顺利发展领地的家伙吧，原因嘛，当然是因为我那位父王已经老了。”
　　卡里斯紧紧地抿起嘴唇，虽然身处偏僻边境，但他也知道此时王国平静表象下的暗流涌动。
　　而骑在战马上的克丽丝，却是思绪有些恍惚。
　　她忽然想起来，在那个睡梦之中。
　　此时自己那位亲弟弟，王国的小王子应该已经派出一支人数不少的军队朝着维德而来了吧。
　　她的这个弟弟从小就聪慧，善良却不愚昧，在王国内的名声一支很好。
　　只不过可惜的是，他后来死了。
　　死于手下一些贵族的背叛，死于他人的阴谋。
　　想要不一步步走向梦中那个结局，克丽丝觉得自己还要去捞自家老弟一把。
　　而不是像梦中的克丽丝，身为姐姐非但不能帮助到自家弟弟，反而还牵扯了他的精力。
　　导致他最后死了，而自己却只能无能狂怒。
　　然后黑化，最后走向被玩家推倒的结局。
　　唉，人生艰难啊。
　　坐在马背上的克丽丝无声地叹了一口气。
　　她穿越的这个公主有些惨。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/866/14178/190423/1555955678-100102134-103103171.jpg" alt='如何评价这次选举结果'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：对不起，我更新迟了，我继续码字，准备明天的更新。（来了通知，明天因为修路要断电一天，草提莫，这沙包的修路工程什么时候能完成啊。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 11 快给本公主打钱啊！

　　第11章
　　作为一个虚拟现实游戏，希望之地打怪和做任务都有经验。
　　但不管是金币还是装备，都不是凭空出现。
　　它需要玩家自己去扒装备，去摸尸体。
　　一个资深有经验的玩家，能够从一个绿皮地精身上从头到脚连一个铜板都不放过。
　　而一个菜鸟，只能获得经验其它什么都没有。
　　不过这一次因为是NPC指挥的阵营战战斗，玩家们除了摸到的钱币之外，装备什么的都算作战利品上交了。
　　不过，肯定会作为奖励发下来吧。
　　回到营地的玩家们，都忍不住眼巴巴地看着那一车车拉到营地仓库的装备。
　　这些可都是塞利斯军队的制式装备，基本都是精良品质的装备。
　　哪像他们身上，因为才进入这个游戏一个月不到，除了几个幸运儿，大部分人身上一件精良装备都没有，基本都是铁匠铺买的白板装备。
　　在一千名玩家的注视下，统计战利品的士兵顶着巨大的压力终于完成了清点。
　　他擦了擦额头的冷汗，马上拿着清单走向卡里斯和克丽丝。
　　在递出清单，那近千道目光瞬间从自己身上消失后，这个士兵忍不住松了一口气。
　　这些异乡人的目光就像是火焰一眼炙热，要不是公主殿下告诉他这些异乡人对战斗后获得奖励非常执着，他都要以为这一千个异乡人都有什么特殊的癖好。
　　比如爆菊之类的。
　　“殿下，统计出了破损无法修理的装备外，共缴获三百四十套，包括链甲，皮甲，长剑，马刀，盾牌，弓弩一整套的塞利斯制式装备。”
　　卡里斯接过手下士兵的清单，扫了一眼后马上告诉克丽丝。
　　然后忍不住好奇地询问。
　　“殿下，接下来该怎么做？”
　　“我先示范一下给你看吧。”
　　克丽丝看了一眼那些迫不及待的玩家们，笑着从卡里斯手中接过清单，走到了营地中央。
　　“英勇无畏的异乡人勇士们，在这一次的战斗之中，你们的表现和牺牲让我非常感动。”
　　“你们为了这个陌生的世界，做出了非常大的牺牲，甚至有些勇士牺牲了不止一次。”
　　“所以为了感谢你们的付出，表彰你们的功绩和无畏，我，阿勒尔王国的公主，决定将这次战斗缴获的战利品都赐予你们。”
　　大声地说完场面话之后，克丽丝在所有玩家火热的目光下，伸手招来了几个士兵。
　　实际上却是打开了自己的系统面板，点开交易面板。
　　【克丽丝·路德维希向所有人发起交易：交易模式为拍卖。】
　　【每一套装备拍卖都有时间限制，时间结束后马上开启下一套的拍卖。】
　　【拍卖获得金钱，在扣除40%的手续费之后，其余将依据贡献度按比例分配给所有参与战斗的玩家。】
　　【拍卖将在十分钟后开始。】
　　艹！
　　所有接到系统提示的玩家，心中都忍不住爆了粗口。
　　他们恨恨地抬起头，在看到克丽丝那清纯柔美的脸蛋之后，又不约而同地移开了视线。
　　这么可爱，纯洁的公主殿下，肯定不会使用这种手段。
　　所以......
　　狗策划，你马上天飞出银河系了！
　　克丽丝假装什么事情都不知道，嘴角挂着不失礼仪的淑女微笑。
　　在她发出交易提示后，周围的玩家果然马上就沸腾起来。
　　在问候了背锅策划组的家人之后，所有玩家都不约而同地开始和身边的同伴商量。
　　一千人，三百多套装备，其中还有好些人是远程。
　　他们完全可以和同伴商量一下，一起凑钱拍一套。
　　然后链甲，长剑，马刀，盾牌给近战，皮甲，弓弩给远程。
　　而在商量凑钱的同时，其中有些玩家也忍不住去论坛上发帖发帖，表达自己对策划组家人真诚的问候。
　　【这是不给平民玩家生路了啊。】
　　【没那么夸张吧，其实也还好吧，现在玩家手里也没有多少钱吧，打金团也没多少存货啊。】
　　【所以，有老哥借我钱吗，不还的那种，我想做全甲战士！】
　　【努力挖矿中，期待下次我可以有钱去我老婆的店里买装备。】
　　......
　　偷偷在论坛窥屏的克丽丝忍不住眉头轻轻一挑，她知道自己忽视什么重要的地方了。
　　现在大部分玩家的手里，估计也就几个金币吧，厉害一点的也就十几个金币。
　　而一套皮甲在市场上的售价就差不多两个金币，链甲是六金币，一整套差不多要三四十金币。
　　这样的价格，绝对不是现在这个时间点的玩家能够承受的。
　　除了一些舍得砸钱收购游戏币的土豪。
　　稍微思索了一下，趁着玩家们都在键盘讨伐策划，克丽丝伸手招了卡里斯过来，轻声耳语了一番。
　　然后她假装去换衣服，休憩一番。
　　“咳咳。”
　　在自家公主殿下离开一会儿后，卡里斯才走到营地中央，咳嗽了几下吸引了所有玩家的注意力。
　　“那个，各位异乡人勇士，我也知道你们刚来到我们世界没有多久，钱包不怎么能够见人，所以我代表城卫兵第一兵团向大家提出一个建议。”
　　“我们城卫兵第一兵团可以向各位勇士提供一些微薄的帮助，比如借你们钱。”
　　“当然......”
　　卡里斯那英俊的脸颊微微扭曲了一下，强忍着心中复杂的情绪继续开口。
　　“各位异乡人也知道，公主殿下一直在发展维德城，给我们城卫兵的资金就拮据了许多，所以利息什么的，九出十二归怎么样？”
　　无声的目光，沉默的气氛，就像是水流一样紧紧地包裹住卡里斯。
　　然后，正巧这时候克丽丝脱掉了身上染血的战甲，假装出来想要去打水清洗头发和手臂，凑巧听见卡里斯的话。
　　“卡里斯卿！”
　　卡里斯马上做出惶恐的表情，对着一脸怒容快步走过来的克丽丝低下头。
　　“你怎么可以这样，这些勇士为了我们维德城血战一场，你怎么还可以向他们放高利贷！”
　　“殿下，我也是没有办法啊，唐纳德大人也和你说过吧，维德城已经快没有钱了，现在的发展全靠你的私人金库撑着，尤妮女仆长还抱怨过，你都卖了你从王都带来的首饰......”
　　卡里斯抬起头，一脸倔强，真的和一个不愿意自家殿下卖掉各种珍贵首饰委屈了她自己的下属一样。
　　“可，可你也不能这样啊......而且那些首饰在维德城这里也没有用。”
　　克丽丝憋着嘴，微微仰起下巴努力眨着眼睛的样子，就像是一个受了委屈，却努力忍住不哭的少女。
　　“公主殿下，其实没有关系的。”
　　终于，一位来自克丽丝殿下守护骑士团公会的舔狗忍不住了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：开始补前几天少的更新。（八点开始断电，我不知道什么时候来电，笔记本还能撑两小时）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 12 快买啊，我都要亏成大陆首富了！

　　【出现了！舔狗大军出现了！】
　　因为是第一次拍卖，有几个玩家在论坛开了直播。
　　所以，当这个玩家站出来说话的时候。
　　一瞬间直播贴里，全是疯狂刷舔狗的回复。
　　“殿下，我们愿意为维德城的发展奉献我们的力量。”
　　这位玩家努力挺直胸膛，想让克丽丝的目光在他的身上再多停留一会儿。
　　“不行！”
　　克丽丝用力摇头，即使心中恨不得马上点头答应。
　　想要大声喊，来吧，快把你们口袋里的钱都掏出来给我吧！
　　“我不能让愿意追随我的勇士，流血又流泪！”
　　她义正言辞地拒绝了这个玩家，努力板着脸。
　　“关于维德城的发展，我和我的大臣助理会想办法的。”
　　“而且，我曾听几个异乡人提起过，金币对你们异乡人来说也很重要吧，有钱才能有好装备，你们才能更快地提升实力。”
　　“所以，我不能答应。”
　　呜，克丽丝公主真的好善良，好正义啊！
　　克丽丝殿下守护骑士团的舔狗们，都忍不住要流下感动的泪水了。
　　他们的女神，真的在全心全意地为他们思考啊。
　　这样的女神，他们还有什么理由不去舔呢！
　　他们在心中暗暗发誓，等会他们一定要抬价，让装备能够拍卖出更高的价格。
　　“可是殿下，我们本来就身上金币不太够啊，想要凑钱，又来不及让我们在维德城的友人送过来。”
　　在场面刚刚沉寂下来的时候，一个声音忽然从玩家群体之中传出来。
　　“是这样吗？”
　　克丽丝露出了纠结的表情，做出思考了一番后有了决定的神态。
　　“可即便如此，卡里斯卿的放贷也太夸张了。”
　　“既然你们缺钱的话，那不如我直接以市政厅的名义允许你们赊账，等会拍卖，你们不足的金额可以等回到维德城后再补足，十天之内付清即可......”
　　她稍稍停顿了一下，试探着说。
　　“十出十一归如何？”
　　“多谢殿下！”
　　在舔狗骑士团的大声应和下，其他玩家也只能无奈地点头同意。
　　不过，反正他们这段时间在维德城待得也挺舒服的。
　　一直在大建的维德城到处都是任务，虽然大部分都是搬砖和挖矿。
　　但起码相比于其他低区，多了许多经验。
　　维德城有钱发展，对他们来说也没有什么坏处。
　　而就在这样的情况下，克丽丝偏过头用眼神示意了一下卡里斯。
　　卡里斯马上带着几个士兵开始了装备拍卖大会。
　　安静坐在旁边观察拍卖的克丽丝，第一次从心底觉得其实舔狗也是一种非常可爱的生物。
　　在拍卖会开始前，他们一百多号人临时聚头开了一个短暂的会议。
　　然后在拍卖过程，这个舔狗骑士团的玩家们，就开始偷偷抬价。
　　还十分有计划的分散公会成员的位置，抬价也没有抬价太狠，要是价格太高了没人要，他们也咬牙凑钱吃下了。
　　即使，他们这样的操作让他们已经欠克丽丝不少金币了，依旧孜孜不倦地完成一个舔狗该尽的义务。
　　最后。
　　希望之地第一次面向玩家的装备拍卖大会终于成功落幕，作为发起人的克丽丝赚的钱包满盈。
　　一千七百多金币的拍卖收入，从中截留了40%的手续费，再加上那些欠自己钱玩家十天后给自己的10%利息。
　　克丽丝只是简单一算，心中就有些小开心。
　　开心的克丽丝，自然不会忘记给那些掏空钱包给自己送钱的玩家们一点小小的奖励。
　　“为了庆祝我们第一次成功击退塞利斯人的入侵，两日后维德城所有官方商铺将进行一次打折活动。”
　　“所有商品都将打九折，第二件八折，之后不管多少件都是七折！”
　　嘶——即使原本因为有人抬价没买到装备的玩家们，也忍不住兴奋开心起来。
　　克丽丝殿下真的还是太善良了！
　　她是真的一点都不愿意我们这些玩家吃亏啊。
　　游戏开服快二十天，就没听哪个玩家在论坛上说起过，NPC商店有打折活动。
　　更不用说，还是一个城镇里所有属于市政厅的商铺同时打折。
　　【买买买，这么善良的公主殿下给我们送福利，不买还是人？】
　　【而且我记得公主殿下的商店内装备价格本就比其他装备店要低吧？】
　　【公主殿下不会亏死吧？】
　　【呵，谁买的少于三件，请不要向我们守护骑士团发出公会申请，谢谢。】
　　【楼上这几个，该不会都是公主的舔狗吧？】
　　【你们买再多，再过几天，你们的钱都会变成我们大塞利斯部落联盟的钱。】
　　【塞利斯狗，快过来送死，我贡献度太低了，还没资格在公主的商店里获得打折资格呢！】
　　【我们，每买一件装备，都能让公主多打造一件武器装备一个士兵去杀塞利斯狗。】
　　【那些人是羡慕了吧，是嫉妒了吧，你们有本事让你们的NPC给你们打折啊。】
　　【就是，你们找的出一个像克丽丝公主殿下这样一个又漂亮，又可爱，又纯洁，还能打的女孩子吗？】
　　【不多说，就一句话，我老婆！】
　　【你老婆？看清楚点，我老婆！】
　　克丽丝默默地关掉了自己的论坛页面。
　　嗯，有一群舔狗的感觉，真的是非常棒啊。
　　他们是自来水，主动去论坛宣传，吸引更多玩家进入她的领地。
　　还会主动去和其他阵营的玩家对战，维护她的形象。
　　这让克丽丝的心有些小小的愧疚。
　　自己这样薅羊毛会不会太狠了点？
　　毕竟，在趁着这一个多月全城大建机会，她让唐纳德收购了城内所有铁匠铺。
　　铁矿更本来就属于市政厅的财产，也就是属于她这位公主殿下的。
　　靠着阵营战的贡献度，任务经验奖励，发动一大批玩家用比奴隶还便宜的成本爆肝挖矿。
　　这些矿石让玩家运到铁匠铺，让那些铁匠在生活职业玩家的辅助下，日夜不停地打造新装备。
　　这些装备再贩卖给这些玩家......
　　整个流程中，克丽丝所需要付出的成本大头，也就是给那些铁匠铺铁匠的工资了。
　　这点成本相比于利益来说，简直是洒洒水啦。
　　而且，克丽丝回忆自己看到的某个帖子回复。
　　其实她商店内商品价格之所以比其他商店低的原因。
　　自然是因为其他装备店也都是她的啊。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：求票，求自来水。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 13 我就算死，也不会买你们的装备！

　　完成了拍卖，修整了一晚上后。
　　克丽丝就带着所有人回去了。
　　因为堡垒也算是一个属于她的建筑，克丽丝可以借此在地图上看到周围的情况。
　　离塞利斯大军过来还有一段时间，克丽丝可以放心地回维德城，让玩家趁机刷级更新装备。
　　为她的商店提供高销售额的同时，也能下次战斗的时候死的更有价值一些。
　　虽然你们被敌人一剑砍翻在地的尸体非常狼狈。
　　但你们爆肝搬砖为我赚钱，购买装备给我送钱的样子，还是非常帅气的呢。
　　我很喜欢，请继续努力！
　　经过一日半的行军，克丽丝他们终于看到了位于平原小丘陵间的维德城。
　　骑在马上的克丽丝，对着卡里斯打了一个手势。
　　卡里斯马上驭马带着几个士兵，指挥玩家们开始列队。
　　不用克丽丝说明，那些玩家早已知道维德城里发生了什么。
　　他们在城里的同伴，用飞鸽传书告诉了他们，维德城市政厅在城门准备了凯旋仪式。
　　希望之地作为一个宣传口号为虚拟现实游戏，游戏里没有玩家里聊天频道。
　　远距离沟通，只能使用信鸽——给玩家唯一的照顾，就是保证他们的信鸽不会被天空中的老鹰之类的猛禽吃了，而且还会时空传送，不管多远，只要一分钟就能飞到。
　　拍卖到塞利斯制式装备的那几百个玩家，都被安排到最前面。
　　清理维护过装备的他们，光鲜亮丽抬头挺胸地走在最前面。
　　留守的罗德兰将一大早就在市政厅办公室工作的唐纳德拉了出来，一起站在城门口，等待公主归来。
　　“你这是昨晚又没睡？”
　　看着原本在王都还算有名贵族帅公子，唐纳德现在这眼袋浮肿的样子，罗德兰忍不住开口问。
　　“没有，睡了四小时十六分。”
　　虽然精神不振，也是被罗德兰拉过来，但唐纳德还是在路上打理了自己那飘逸的灰色披肩发，挺直身板站在那里。
　　虽然年纪大了点，但完全说得上是帅大叔的唐纳德，还是能够吸引不少目光。
　　一些原住民还有玩家中的少妇，少女们，都忍不住不停地将自己目光投向他，还有身边算是健壮帅哥的罗德兰。
　　“额，你连自己睡觉时间都在计算的吗？”
　　“我是大臣助理兼任维德城财政官，自然对数字比较敏感。”
　　“好吧，这一个多月来，的确辛苦你了。”
　　罗德兰瞥了一眼唐纳德的额头，即使自己这位在王都就认识的好友，已经努力去打理发型了。
　　可就算如此，熟悉对方的罗德兰，还是能够看出唐纳德那想要遮掩的发际线。
　　“只要殿下不再继续给我增加工作，再有几天，我就能处理完堆积的文件了。”
　　唐纳德平静地推了推单边金丝眼镜，淡然说道。
　　“嗯。”
　　希望如此。
　　但这是不可能的，我觉得殿下这次回来后，你可能，不肯定要熬夜加班了。
　　希望到时我还能看见你那飘逸的模样......
　　罗德兰默默地转过头看向远处的地平线，正好此时已经能够看到地平线上出现了克丽丝的旗帜。
　　“来了。”
　　飘扬的鸢尾花战旗，雄鹰王国旗帜，出现在等候已久的维德城市民和玩家的视线中。
　　在这支队伍踏上城门大道的第一时间，罗德兰就抬手挥了挥。
　　阿勒尔王国的凯旋军乐就响起。
　　不过，因为维德城市政厅缺钱，凯旋仪式很简单。
　　没有红地毯，因为秋天也没有撒花瓣。
　　只是在规划给玩家的区域前挂了几条横幅。
　　【庆祝公主殿下大胜！】
　　【感谢异乡勇士援助！】
　　然后就是唐纳德这几日加班工作的成果，无数小孩在玩家群体间穿梭，发放各种传单。
　　【恭贺大胜，维德城所有商店打折庆贺！】
　　【商业中心开业大典，所有商店打折活动开启！】
　　【第一件九折，第二件八折，之后所有商品七折！】
　　无数传单就像是雪花一样，被这些小孩子一边奔跑着，一边撒向玩家们。
　　呵，虽然是第一次NPC商业打折活动。
　　但我们早就看透了，这绝对是狗策划的阴谋。
　　我才不会上当，休想将我辛苦挖矿赚来的钱骗走！
　　几个玩家嘴角冷笑，就想将手中拿到的传单扔掉了。
　　而就在这时。
　　“哇，你们快看队列前面的那些家伙。”
　　“他们身上穿的，都是军队的制式装备吧！”
　　“超耐磨，我身上还是白板装备！”
　　前方传来的惊呼声，让这些玩家都抬起头看去。
　　握草，我的眼睛！
　　几百个人，踏着整齐的队列，身上的装备在阳光下，全部散发着刺瞎眼睛的金色光芒。
　　那是一眼就能辨认出来的，与白板装备完全不同的精良装备。
　　瞬间就让这些玩家的眼中充满了羡慕和嫉妒。
　　【装备店大量优质，精良装备出售中！】
　　他们低头看了看手中的传单，马上就忘记了自己之前信誓旦旦说的话。
　　开始默默地计算起来，打折后自己的口袋能不能承受起这样的消费。
　　挖矿，搬砖！
　　老子不买到你市政厅，公主殿下的商店破产，老子就绝对不停止爆肝！
　　已经走完凯旋仪式，回去洗了一个澡，换了身衣服的克丽丝，懒洋洋地坐在市政厅的办公室里。
　　“唐纳德，我让你发的那些传单发出去了吗？”
　　“已经全部发放给那些异乡人了。”
　　唐纳德一脸严肃正经地掏出一份文件递给克丽丝。
　　“维德城内十多万异乡人起码大半都拿到了。”
　　“哦，那就好。”
　　克丽丝摆摆手，完全没有兴趣接过唐纳德递过来的文件。
　　瘫坐在位置上的她，正在自己的系统面板里，看着这几天维德城的变化。
　　城外的空地已经清理干净，商业中心也已经建造完毕，所有她发任务让玩家搞来的材料也准备完成了。
　　在克丽丝睁开眼睛的那一瞬间，坐在右手边书桌后面的唐纳德，摸了摸自己的额头马上站了起来，义正言辞地道。
　　“殿下，我们没钱了。”
　　“所以，请停止你脑海中大建的想法！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：求推荐票，每天签到都会有的推荐票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 14 我有钱，区区大建，怕什么！

　　面对义正言辞劝阻自己的唐纳德，克丽丝脸上不禁露出了奇怪的表情。
　　她奇怪地看了一眼身边的罗德兰。
　　我明明让卡里斯用军方信鹰，将我在安格斯底那边的缴获通知罗德兰了啊。
　　为什么唐纳德还会说我们没钱了？
　　罗德兰端正地站在那里，就像是完全没有注意到自家公主投向自己的视线。
　　克丽丝嘴角抽了抽，马上就明白发生了什么。
　　“咳咳，那个唐纳德卿。”
　　“殿下，怎么了？”
　　唐纳德眉间极为细微地动了动，严肃地看着自家公主殿下。
　　“那个，其实这次在安格斯底我赚了好些钱。”
　　在唐纳德想要说什么的时候，克丽丝马上瞪了罗德兰一眼。
　　“罗德兰，将昨日我用信鹰送回来的单子拿出来。”
　　“是。”唐纳德马上拿出了一封文件递给了克丽丝。
　　“就这个你看，我将缴获的装备用拍卖的方式卖给了那些异乡人，总共一千七百多的金币我抽取其中七百多一些，在加上利息之类的，九百多吧。”
　　“当然，我知道我花起钱来这点完全不够用。”
　　在唐纳德想要说什么的时候，克丽丝急忙打断，继续开口说。
　　“但你看，接下来我旗下所有商店都会打折，到时候那些异乡人肯定会进来花钱的，之前我发放出去的钱都会收回来的。”
　　“所以，唐纳德卿你放心吧。”
　　“......”
　　唐纳德嘴唇微微动了动，最后却只能点头。
　　“是，我明白了，殿下。”
　　“嗯，唐纳德卿你能理解我就真的太好了。”
　　克丽丝脸上露出灿烂的笑容，马上挥手示意自家女仆长尤妮去泡茶来。
　　“那个，接下来的建造计划其实我早就准备好了，尤妮你帮我拿出来交给唐纳德卿。”
　　克丽丝站起来，从尤妮的手中接过用她珍藏泡的红茶，双手端给唐纳德。
　　“接下来就要麻烦唐纳德卿你了。”
　　“尤妮，我们出去逛逛！”
　　在唐纳德恭恭敬敬双手接过后，克丽丝就带上了尤妮，脚步急促地离开办公室。
　　罗德兰见克丽丝逃走了，自己也悄悄地转身想要离开这里。
　　“罗德兰·威廉姆斯子爵大人。”
　　放下手中的红茶，唐纳德从书桌后拿出了自己的佩剑。
　　“你不觉得，你需要向我解释一下吗？”
　　“咳咳，解释什么？”
　　罗德兰停下脚步，回过身尴尬地笑了笑。
　　“不知子爵大人能不能告诉我，殿下说的那封用信鹰送回来的缴获清单，为什么我会不知道？”
　　唐纳德面无表情地按剑柄对罗德兰开口。
　　“啊，那个啊。”
　　虽然唐纳德表情是那么平静，可是那紧紧落在他身上的视线，还是让罗德兰下意识地退后了两步。
　　“其实我是有理由。”
　　“哦，比如？”
　　“其实我是早上才收到？”
　　“哦，但就我所知信鹰从安格斯底飞到维德只需要两个小时就够了，中间的一天一夜呢？”
　　唐纳德的语气毫无波动。
　　“你是不是还要告诉我，这只信鹰途中去抓了野兔送给你，还是它去找自己情人幽会后才回来？”
　　“啊，原来只要两个小时就够了啊。”
　　罗德兰讪笑着，在看到唐纳德按在剑柄上的手指动了动，急忙摆手辩解。
　　“那个，你看其实我是为了你好啊。”
　　“哦。”
　　唐纳德面无表情地看着罗德兰，一副你继续找理由。
　　“你看，殿下一把这个缴获清单给你，你就多了一大堆工作是吧。”
　　“我昨天没有给你，你是不是起码就放松了一个晚上，不用为这么多工作熬夜了？”
　　“那我还要谢谢你哦？”
　　“那，那就不用了，我两在王都都认识快十年了，彼此什么交情啊，你太客气了。”
　　“呵呵。”
　　唐纳德松开了剑柄，迅如急雷地抓住了想要逃跑的罗德兰。
　　“既然你都说我们是十年的老朋友了，还担心我因为工作而愁闷，那你就留下来帮我处理工作吧。”
　　“别啊！”
　　在罗德兰悲叫声中，唐纳德毫不留情地将他按在了书桌后面，然后将所有有关情报，军队配给的文件交给了他。
　　然后自己捧着红茶走到自己位置上坐下来，淡然地对一脸苦闷的罗德兰道。
　　“晚上，我回去的时候，你再回去吧。”
　　闻言，罗德兰忍不住看了一眼桌子上那堆积如山的文件，下意识地摸了摸自己的发际线。
　　只是一个晚上，应该不会变高吧？
　　狼狈逃出办公室的克丽丝，好像听到了身后传来自己那位护卫骑士长的悲叫声。
　　但她非但没有回去解救自己的骑士，反而脚下的速度更快了。
　　飞快走出市政厅，站在市政广场上。
　　在她回到维德城的时候，就下令庆祝第一场大胜的打折活动开始了。
　　所以，这时候的她可以清楚地发现。
　　往日在广场休闲看风景，休憩，甚至想要拐卖城中NPC少女，萝莉的玩家们都不见了。
　　只剩下一些接了跑腿任务的玩家还在街上活动着。
　　而其他玩家，不是一脸憧憬地走进商店，就是一脸高兴地穿戴着终于买到手的装备走出商店。
　　当然，更多的还是在铁矿井疯狂挖矿的玩家们。
　　“殿下，我们去哪？”
　　尤妮好奇地询问自家殿下。
　　虽然不开心自家殿下经常往那些低俗佣兵出没的地方钻，但尤妮其实也蛮期待和她的主人一起出来。
　　因为总能遇见有趣的事情，就是有一点不好，自家殿下总会念叨一些她不懂的话。
　　“我们去东城看看吧。”
　　东城，那里是城中一些富裕市民居住的地方，当然最重要的是，那里有神殿区。
　　说是说神殿区，但实际上只有一个空旷的广场，然后还有几座低矮的神殿，也就战神殿稍微大一点了。
　　维德城太偏僻了，不管是大地女神，太阳神，还是森林女神等教会都只是排了一个神父带着几个牧师过来了。
　　也就因为这里处于边境，战争比较多，战神教会在这里的人算多一点。
　　而就克丽丝在神殿区观察到的，维德城的居民也是信奉战神教会多一些——或者大部分都是战神教会的信徒。
　　收集到足够信息的克丽丝，若有所思地离开了。
　　朝着城外被清理的空地走去。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：抱歉，第二更迟了些。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 15 你成功建造了世界奇观！

　　在维德城外，广袤的雪晶花平原上，有一块空地被清理了出来。
　　空地已经挖出一道环形旱沟，修建了一些土坛和坑。
　　而在空地的周围，已经堆满了那些玩家拼尽老命从远处小山挖来的巨石。
　　“殿下，你这是要建造什么啊？”
　　这段时间尤妮经常跟着克丽丝来这里，看着那群异乡人将这里清理出来，将巨石搬来。
　　她心中一直很好奇，自家公主殿下想要在这里建造什么。
　　“一个神迹，一个奇观。”
　　“神迹，奇观？”
　　尤妮不解地看着不知为何非常兴奋的克丽丝，看着那些石头，虽然大了点，但她完全看不出来，这和神迹有什么关系。
　　说起来，奇观又是什么啊？
　　克丽丝没有说什么，只是安静地看着下方她准备用来建造巨石阵的空地。
　　其实，她玩文明六的时候，最不擅长的就是宗教胜利了。
　　文化，科技胜利才是她最擅长，也因为她喜欢收集伟人，建造奇观。
　　万神殿信条选择神圣之光，第一座奇观抢神谕，总督再选择加伟人点数的那位。
　　三步下来，之后就是不断抢伟人，造文化或者科技区域建筑，抢这方面的奇观。
　　基本上他大文学家类型的伟人经常会多出来，还可以靠卖文学著作来薅AI羊毛。
　　可惜，在这里她不能这么做。
　　在维德城待了一个半月的克丽丝已经发现了，维德城的几个短处。
　　因为靠边境，每年都有塞利斯人来劫掠。
　　这里民风彪悍，维德城内随便拉个成年人出来，基本都能吊打现在平均等级才不过十级的玩家们。
　　战争需要时，克丽丝可以做到下发装备，组建出一支人数两三千的民兵。
　　可能这支民兵还能吊打内地某些城镇的城卫兵呢。
　　但，维德城缺少神系职业，缺少法系职业。
　　前者可以在战场上为己方附加各种状态，还能用神术治疗伤员。
　　而后者，在战场上可是输出炮台。
　　只不过是可惜的是，因为地方太偏僻，维德城内只有几座小神殿，法师公会坐镇的也不过是一个才不过三十多级的资深法师。
　　所以，克丽丝想要建造巨石阵。
　　她想尝试一下，奇观到了这个世界会发生什么变化。
　　到时候自己能创建一个新的宗教，还是需要选择这个世界某个教会来作为信仰。
　　大预言家，会不会真的出现呢。
　　克丽丝收回了自己目光，轻声对尤妮道。
　　“我们回去吧。”
　　“是，殿下。”
　　绕路去商业中心，满意地看到了商业中心中那些属于自己的商店都玩家不断进出，克丽丝就高兴地回去休息了。
　　等到第二日。
　　克丽丝让卡里斯带着城卫兵第一兵团的所有士兵来到了城外的空地。
　　“殿下。”
　　按照克丽丝的吩咐，卡里斯只是穿着方便活动的训练服。
　　“第一兵团所有士兵都到了。”
　　“嗯。”
　　克丽丝点点头，扭头看了看不远处那些围着看热闹的玩家，不在意地收回目光。
　　“开始吧。”
　　“是。”
　　卡里斯对着自己的士兵们挥了挥手。
　　城卫兵的这些小伙子就不禁都露出了悲惨的苦笑，只是看了看站在前方的克丽丝，他们也只能朝着堆在那里的巨石走去。
　　这些巨石大一点的有五十吨，小一点也有三十吨，这样的巨石有21块，在加上一些那些五吨中的种石，一共有两百多块。
　　五百个城卫兵分做十组，按照克丽丝给予他们的图纸，将一块块巨石搬到了空地上标好的位置。
　　看着正咬牙搬动巨石的城卫兵们，克丽丝不禁有些感慨。
　　也就这个世界是剑与魔法的世界了，不然按照前世那些巨石阵研究者的研究。
　　搬动这样的巨石，在机械力量不发达的时代，需要五六百人才能搬动一块。
　　又是拉，又是推的，而在这里五十人就可以用一些工具扛起了。
　　嗯，五十个人扛着十米长，几十吨重的石头，这样的场面，单单站在旁边冲击力就非常大呢。
　　“卡里斯，你能一个人抗动吗？”
　　克丽丝好奇地问了一句。
　　“怎么可能。”
　　卡里斯有些惊恐，害怕自家殿下一时兴致起来，让自己去抗那种大石头。
　　“那个太大了我会被压扁的，最小那种倒还可以。”
　　最小的，你说的是五吨重的吗？
　　克丽丝砸了砸嘴巴，还好在这个世界待了五十天了，她也习惯了。
　　而且她自身也在一步步拥有这样的超人力量。
　　“殿下，你让士兵按照位置摆好这些巨石有什么用啊？”
　　“你会知道的。”
　　克丽丝抬头看了看头顶的天空。
　　估算着五百个城卫兵完成摆放巨石需要多久，看到已经竖起几块巨石的空地，克丽丝有些惊讶。
　　明天就可以吗？
　　也是，这些巨石可是玩家们废了老命从远处搬来的，这些城卫兵只要摆放位置就可以了。
　　在克丽丝带着城卫兵忙碌的同时，有些玩家也在直播，并且发到论坛，很多玩家讨论着。
　　这段时间，这位在玩家群体中非常有名的公主殿下想要做什么。
　　明明发起了阵营战，却偏偏在获得了第一次胜利之后，就忽然回到了维德城做起让人看不懂的事情。
　　【你们觉不觉得，这好像母星那边一处比较有名的景点。】
　　【巨石，圆环，你该不会说的是巨石阵吧？】
　　【那么问题来了，游戏里的公主殿下怎么会知道我们这个世界的巨石阵。】
　　【大概，哪个狗策划偷偷往游戏里塞私活了吧。】
　　【某个沉迷几十年前的文明系列游戏的狗策划？】
　　没去注意玩家在讨论什么的克丽丝，回到了城堡磨炼剑术，然后休憩。
　　等到来日正午。
　　克丽丝，在唐纳德，罗德兰他们担心的目光，周围玩家好奇地目光下，走进了巨石阵。
　　当克丽丝踏入巨石阵最中心那个圆环的一瞬间，她就忽然感受到了周围空气中那隐隐蕴含的力量。
　　她好奇地打量着四周，却什么都发现不了。
　　需要神系职业吗？
　　克丽丝收回散发的思维，神情严肃地走到了最中心，双眼闭上。
　　【你成功建造了世界奇观，巨石阵！】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天开始固定时间更新吧，中午十二点一章，晚上六点一章，有加更就放到晚上十点和十二点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 16 天使降临到我身边

　　果然不能自己创立宗教吗。
　　克丽丝心中有些可惜，但她还是能明白原因。
　　因为在希望之地这个游戏的设定中，这个世界是拥有神灵的。
　　祂们在云端之上，星界之中，居于自己的神国之中。
　　自己想要创建一个宗教，起码也得找出一个拥有神性的人来承受信仰。
　　【选择信奉的宗教】
　　【战神教会】
　　克丽丝按照之前的想法，选择了维德城信奉人数最多的战神教会。
　　【大预言家已经出现在你的领地之中】
　　克丽丝睁开了眼睛，就看到自己的面前，这座巨石阵的中心，出现了一个娇小的身影。
　　那是一个面容精致的少女，或许用萝莉来形容更加合适吧。
　　铂金色的长发随着轻风飞扬在身后，身上穿着洁白色的祭祀长袍。
　　手里握着的却不是祭祀权杖，而是一柄长剑。
　　这就是我的大预言家吗？
　　克丽丝愣愣地站在那里，好一会儿后才茫然地眨了眨眼睛，有些难以置信。
　　在她的想象中，大预言家就算不是那种白胡子一脸慈爱的老爷爷，也应该是一脸肃穆，身体精瘦的苦行者。
　　可现在，站在她身前的却是一个小萝莉。
　　“见过主人。”
　　在克丽丝大脑因为天降萝莉一片浆糊的时候，一个空洞没有感情的声音响起在身前。
　　“额，你好啊。”
　　克丽丝这时候才想起来，看向这个姑且用圣女来称呼的萝莉的信息。
　　【伊莎贝拉·阿奎那】
　　年龄：未知
　　种族：天使
　　性别：女
　　生命值：5000/5000（特殊状态）
　　体力值：1000/1000
　　神力值：3000/3000（特殊状态）
　　属性：不可见
　　职业：战争祭祀（等级不可见），圣武士（等级不可见）
　　状态：特殊状态（信仰不足）
　　握草！
　　克丽丝瞪大了眼睛，一脸惊愕地看着眼前这个面无表情的小萝莉。
　　比起自己，这位才是真正的boss吧。
　　就算她现在因为信仰不足处于特殊状态，克丽丝都觉得她能够吊打自己加上罗德兰和唐纳德他们了。
　　“主人您在查看我的状态？”
　　伊莎贝拉用无机质的语气开口道。
　　“额，你能察觉到。”
　　克丽丝先是不好意思，不过随即就反应过来，这位从天而降的伊莎贝拉·阿奎那，居然可以察觉到她在看她的人物面板。
　　“我感觉到有一股莫名的力量从主人眼中出现，扫过我的身体。”
　　“是这样啊。”
　　克丽丝点点头，然后才反应过来，“你称呼我为主人？”
　　“是，主人您的祈祷让我从父神的神国中苏醒过来，降临于这片大陆，按照契约，我将侍奉您为主人。”
　　突然被一个三无小萝莉用柔软可爱的声音称呼为主人，这种感受说实在，真的有些......
　　爽啊。
　　不过克丽丝想了想还是开口让这位天使对自己换一个称呼。
　　“你不用叫我主人的，叫我克丽丝好了，不行的话殿下也可以。”
　　“是，殿下。”
　　伊莎贝拉微微垂头，铂金色的长发柔顺地从她肩头垂落在身前。
　　呜哇，好可爱啊。
　　不过，天使的脑袋我可以摸吗？
　　克丽丝按捺住心中伸手来个摸头杀的冲动，微笑着走到小萝莉的身前，牵住她的手。
　　“那这样的话，我叫你伊莎好不好啊。”
　　“这是我的荣幸。”
　　“嘿嘿。”
　　牵着小萝莉柔软的小手，克丽丝有些开心地捏了捏。
　　在克丽丝和伊莎聊天的时候。
　　巨石阵外的原住民和玩家们，却是目睹了神迹的降临。
　　当克丽丝走进巨石阵后，不管是在巨石阵外的唐纳德，罗德兰又或是远处山丘上的玩家们，都能感受到一股神秘的力量从巨石阵向四周扩散。
　　随即，一道洁白的光柱就从天而降。
　　这道光柱贯通天地，直上云霄，甚至让人怀疑是不是到了神灵的神国。
　　“这，这......”
　　带着城卫兵维持秩序和警戒的卡里斯，站在城墙上，低声呢喃着。
　　这就是公主殿下，让我所等待的神迹吗？
　　而东城神殿区的战神殿，正带着几个牧师做战技训练的老祭祀，也猛然抬头。
　　他看向神殿内的战神雕像，又转头看向城外的光柱。
　　“这是，圣使的降临......”
　　......
　　克丽丝一边牵着萝莉天使伊莎走出巨石阵，一边和她介绍维德城的一些基本情况。
　　“殿下！”
　　因为见到神迹，一直对克丽丝非常关系的尤妮。
　　在克丽丝走出巨石阵的瞬间，她就冲了过来，一把抓住克丽丝的手掌，紧张地上下仔细打量着自家殿下。
　　“殿下，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　克丽丝松开牵着伊莎小手的右手，在尤妮紧紧抓住手的手掌上拍了拍。
　　在克丽丝的记忆中，自己这位女仆长从她还是幼女是就一直陪伴在身边照顾她了。
　　对原主人来说，尤妮就是一个亲姐姐的存在，保护着她，照顾着她。
　　“这，这位是？”
　　这时候尤妮才注意到在克丽丝的身边，还有一个面无表情的小萝莉。
　　祭祀长袍，头戴战神教会剑与盾铁冠，可偏偏却是一个小萝莉。
　　好奇怪的组合？
　　尤妮忍不住伸手拉了拉克丽丝，下意识地想要自家殿下庇护在身后。
　　“尤妮，她叫伊莎贝拉·阿奎那，你叫她伊莎就好，是自己人，不用这么防备的。”
　　克丽丝好笑又感动地对尤妮轻声道，不过伊莎的身份她还没想好要怎么解释。
　　“我明白了。”
　　尤妮点点头，退后一步自觉地站到了克丽丝的身后。
　　在克丽丝看不到的地方，她还是保持警惕地观察着伊莎。
　　让伊莎面无表情地转过头，看了一眼这个奇怪的女人。
　　“殿下。”
　　罗德兰和唐纳德也走了过来。
　　听到尤妮和克丽丝对话的两人，默契地跳过了伊莎的存在。
　　“这就是我和你说过的罗德兰和唐纳德。”
　　克丽丝对伊莎介绍了一下后，低下头小声地在她耳边道。
　　“伊莎，记住以后对这个看上去正直的骑士罗德兰小心一点，千万不要和他单独相处。”
　　“哦。”
　　伊莎平静点头，冷冷地瞥了罗德兰一眼。
　　“那个殿下，我听得到的。”
　　罗德兰尴尬地低声咳嗽了一下。
　　“哼，就是说给你听的。”
　　克丽丝抬起头，义正言辞地指着罗德兰。
　　“我告诉你，千万不要有大胆的想法！”
　　“我不是那样的人。”
　　罗德兰无奈地低声嘟哝了一下。
　　“嗯，我信你。”
　　克丽丝呵呵冷笑了下，就牵着伊莎朝着维德城走去。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：继续求票，然后说一下，五月一号我会开悬赏，具体怎么悬赏，等我去问问老王
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 17 我还能活多久？

　　克丽丝带着伊莎回到了自己的城堡，嘱咐了尤妮给这位萝莉天使安排房间。
　　自己则是换了一身衣服，继续去磨炼自己的剑术。
　　而在这时候，不管是维德城的原住民还是玩家们，都彻底爆炸了。
　　神迹，在这个拥有神灵的世界虽然也存在，但在维德这样偏僻的地方，却是从来没有见到过。
　　街头的市民，酒馆的佣兵都忍不住讨论。
　　从王都而来的这位公主殿下，如果说在她刚到来的时候，他们都抱着看笑话的心态。
　　看这位养尊处优的公主，在这样偏僻又危险的乡下小城镇能待多久。
　　但随着克丽丝为维德城带来的变化，他们的心态开始发生变化。
　　他们希望甚至祈祷这位公主为维德城带来变化的公主能永远在这里，开始尊敬爱戴她。
　　而眼前的神迹，更是让他们真的从心底崇敬克丽丝。
　　本来散沙一样，隐隐排挤着克丽丝的维德城，终于向克丽丝献上了自己的忠诚。
　　【这就是这个游戏的神迹吗？】
　　而玩家们，不单单是在和身边的朋友讨论着，也将自己所拍的视频发到了论坛上。
　　【毋庸置疑的神迹！】
　　【我现在就一个问题，我学那位公主走进那个巨石阵，是不是也能天降一个可爱漂亮的小萝莉？】
　　【盲点，你发现了华生！】
　　看到某个玩家的帖子，一些绅士玩家按捺不住了内心的躁动。
　　望着竖立在城外的奇观巨石阵，这些绅士蠢蠢欲动，忍不住想要靠近，想要进去。
　　万一呢？
　　万一真的能够天降一个萝莉，他们就完全不用在网上寻找可爱的萝莉图了，也不用冒着被城卫兵抓紧监狱的危险，去接触这个世界的原住民萝莉了。
　　只不过可惜的是，现在那边还有城卫兵在巡逻。
　　不管某些玩家骚动的心灵，此时的克丽丝站在训练场，有些愣愣地看着站在自己对面的小萝莉。
　　“你要和我一起训练？”
　　“不可以吗？”
　　伊莎有些不明白，为什么自己这位新主人会用惊讶的语气。
　　“额，也不是不可以。”
　　克丽丝讪笑着，因为伊莎那娇小的身高，她下意识忘记了，这位可是从战神神国下来的天使啊。
　　“那来试试吧。”
　　克丽丝有些跃跃欲试，因为看不到伊莎的等级和属性，她还不知道伊莎到底有多少强呢。
　　“嗯。”
　　伊莎平静地点点头，她放下一直抱着的长剑，目光在训练场扫了一下，走到旁边的武器架。
　　一柄普通的铁剑被小手抓起甩了甩，放下，换成了一柄双手大剑。
　　纤细如瓷娃娃的一只小手，就这么轻松地抓着这柄成年男人用的双手大剑。
　　还在克丽丝瞠目堂舌的注视下，非常灵活地抛了抛。
　　克丽丝瞬间怀疑，自己刚才想要和伊莎对练的想法是不是脑子进水才会有。
　　轻提着一把比自己身体还要高的双手大剑，伊莎静静地站在那里。
　　只是，等待了好久也不见对面的克丽丝有什么动作。
　　这让她不解地歪了歪脑袋。
　　“殿下？”
　　“额......”
　　克丽丝尴尬地握着剑，完全不敢动。
　　她觉得，就自己的剑术和才不过35级的等级，冲上去怕不是被这位小萝莉一手拎起来。
　　“殿下，战神神殿的安德鲁祭祀前来拜访。”
　　还好，在这时候尤妮来到了训练场边。
　　“伊莎，我们下次有机会再对练吧。”
　　克丽丝心中松了一口气，脸上却是微笑着将剑插回了剑鞘。
　　“嗯。”
　　伊莎表情没什么变化，默默点头随手将手中的双手剑扔回了武器架跟上了克丽丝。
　　“那位老祭祀怎么会来这边？”
　　在尤妮的服侍下换衣服的克丽丝，忍不住不解地问。
　　“大概是为了伊莎小姐来的吧。”
　　尤妮忍不住不满地瞥了一眼站在不远处的伊莎，这位来历不明的家伙，居然连公主换衣服都要进来。
　　“哦，因为伊莎啊。”
　　克丽丝了然地点点头。
　　伊莎她可是从战神神国中下来的天使，可能是战神对老祭祀下了神旨吧。
　　带着伊莎走进市政厅办公室的克丽丝，第一眼就看到了一个明明是白发苍苍，却露出肌肉虬结的双膀的老头。
　　慢点，你不是说是老祭祀来访吗？
　　克丽丝忍不住扭头看向自己身后的尤妮，一脸迷惑。
　　那站在书房里的这位胳膊可以跑马地大爷是谁啊？
　　“父神在上，维德城战神教会主祭祀见过殿下，您叫我安德鲁就好。”
　　没等尤妮给予回复，那位大爷就转过了身大拳拳捶胸对克丽丝行礼。
　　“哦，哦，安德鲁祭祀你好。”
　　克丽丝收起心中的惊讶，曲膝提裙回礼。
　　只是心中忍不住好奇战神这位大佬，是不是有什么特殊的癖好啊，还是整个战神教会都是这种奇怪人士。
　　战神殿的老祭祀行礼之后，就将他的目光投向伊莎贝拉，弯腰以战神教会极高等级弯腰行礼。
　　......
　　目送战神教会的安德鲁老祭祀离开书房，克丽丝和唐纳德都忍不住看向一直面无表情站在那里的伊莎。
　　伊莎的实力发挥，需要信仰之力吗？
　　克丽丝看向自己的面板，维德城现在的信仰之力太低了。
　　只有建造了巨石阵后的信仰+2，神殿区那边还需要自己在系统这边建造圣地才可以激活。
　　可是，时间够吗？
　　【存活时间：17/30】
　　只剩13天时间了，按照任务提示恐怕最危险的时间点就要来了。
　　还是说，自己就不应该在这时候建造巨石阵。
　　但伊莎非常强......
　　克丽丝摇了摇头，将心中的后悔甩掉。
　　现在她需要做的就是尽力准备迎接战斗。
　　“唐纳德。”
　　“殿下。”
　　在克丽丝喊自己的时候，唐纳德就推了推眼镜站起来了。
　　“物资，人员我都做了清单。”
　　“额。”
　　克丽丝尴尬地笑了笑，视线忍不住转向身后的尤妮。
　　“殿下，泡茶就不必了。”
　　唐纳德面无表情地看了自家公主殿下一眼。
　　反正快两个月了，他也认命了。
　　只是，他有些好奇。
　　为什么公主殿下会这么紧张，就好像，接下来会迎来什么巨大的困难。
　　咚咚咚！
　　唐纳德皱眉看向被推开的书房门。
　　卡里斯神色凝重，用急促甚至在唐纳德感觉中可以说是慌张的脚步冲了进来。
　　“殿下，北方的异乡人传来了消息。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：关于悬赏，我去问了王思污和豆角老哥，他们告诉我时代变了，一百的悬赏我会死的
　　PS：然后解释一下，为什么我要五一开悬赏，而不是这个月，我这个月才发书签约，月底估计也就八万字，莫得全勤，这时候悬赏就太亏了，还是把精力留到下个月再爆发好了。让我再摸几天鱼_(°ω°｣∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 18 殿下，你想要做什么？

　　在五天前带着一千玩家部队出发时，克丽丝还在市政厅发布了其他几个任务。
　　侦查任务，让玩家玩家们前往安格斯底山脉，希亚镇两个方向侦查。
　　克丽丝还分别在两个地方留下了几个人，有信鹰负责传递紧急信息。
　　现在，安格斯底山口的营地，今天传来了消息。
　　“卡里斯，冷静。”
　　克丽丝深呼吸一口气，压抑住心中的急躁，挤出微笑让卡里斯先冷静下来。
　　“是，殿下。”
　　听到克丽丝柔和的声音，卡里斯也明白自己刚才失态了。
　　他来回走了几步，努力让自己平静下来。
　　呼
　　“殿下，安格斯底山口营地的信鹰传来的最新情报，十几个异乡人在往塞利斯部落联盟方向侦查的时候，遇到了一支千人左右的部队。”
　　“照面之后，他们就被这支塞利斯人部队击杀复活在营地内，随后又有一支异乡人小队在这支小队不远处的坐标被击杀。”
　　“但，据他们所说，杀他们的和那支异乡人小队遇到的并不是同一支塞利斯人部队。”、
　　“也就是说，塞利斯人大军来了。”
　　“是的。”
　　卡里斯紧紧握住了拳头，神色凝重地点头。
　　“罗德兰那边......”
　　“在来市政厅这边的路上，我已经通知罗德兰大人过来了。”
　　“好的。”
　　克丽丝努力维持着自己脸上的平静，假装心有把握地坐到了书桌后面。
　　她那和平时没什么变化的表情，让卡里斯终于冷静了许多，脸上的慌张急躁缓缓散去。
　　正好，在这时候，书房门再次被打开。
　　巨石阵建造完成后，就回去训练城卫军新兵的罗德兰，在得到卡里斯的通知后，就马上赶过来了。
　　“殿下，卡里斯说塞利斯大军来了。”
　　“卡里斯，你把具体情况和罗德兰说一遍。”
　　克丽丝抬手压了压，示意罗德兰先不要急。
　　“是。”
　　卡里斯马上把信鹰传来的具体情报告诉了罗德兰，最后忍不住在后面加了一句。
　　“那几支异乡人死的位置距离安格斯底营地并不远，而且后面还有没有塞利斯人的后续部队，我们现在还都不知道。”
　　“好了，卡里斯，不要说了。”
　　克丽丝轻轻皱眉，心中有些无奈。
　　现在她这边也看不到，之前因为注意力都去巨石阵那边了，没有注意到地图上的变化。
　　而且因为玩家在野外死亡复活是经常发生的事情，那些接受了她任务，暂时成为她手下单位能点亮地图的玩家们，也经常找死。
　　现在她唯一能够从自己系统地图上确认的就是，安格斯底那边的营地还在。
　　营地周围也暂时没有塞利斯人的部队出现。
　　“殿下，请你撤往约克郡，那里有第三卫戍军团，还有比维德城坚固的城池。”
　　在卡里斯说完之后，罗德兰立即单膝跪下，向克丽丝请求。
　　“我知道约克郡不一定安全，也知道殿下为维德城的发展付出了许多，但还请殿下你撤往约克郡，我留下带人守卫这里。”
　　“做不到呢，罗德兰卿。”
　　克丽丝既是感动又是无奈地伸手，拒绝了还想要说什么的罗德兰。
　　“罗德兰，你应该知道的，约克郡的斯托克伯爵背后是什么人。”
　　克丽丝犹豫了一下，看了一眼书房里的所有人。
　　卡里斯，尤妮，唐纳德，罗德兰，伊莎，都是自己身边信用的人。
　　“有些事情，我不知道该怎么向你们解释，但我可以告诉你们。”
　　除了伊莎外，所有人都严肃认真地看向克丽丝。
　　这快两个月的时间里，在克丽丝的身上他们见到了许多奇怪的事情。
　　尤其是和克丽丝一同从王都来到维德城的尤妮，罗德兰，唐纳德三人。
　　更是发现，在来到维德城之后，在王都柔弱，内向的公主殿下发生了巨大的变化。
　　就像是完全变了一个人。
　　而且在王都时，克丽丝虽然被称为王都最明亮的宝石，王国的珍宝，可那只是指克丽丝那美丽到动人心魄的容貌。、
　　至于能力上，王都所有贵族甚至下面的人都知道，王室的次公主殿下，只是一个美丽却无用的花瓶。
　　“我有把握守住维德城，之后几天你们就会明白的。”
　　克丽丝一边思索着，一边斟酌着缓慢地说出一些事情。
　　“至于约克郡那边，罗德兰卿我是不会去的，甚至我还需要让卡里斯带人去后方的希亚小镇。”
　　“殿下你是担心，斯托克伯爵会让第三卫戍军团从背后......”
　　卡里斯忽然想起，克丽丝在让他派人带着信鹰在安格斯底营地待命的时候，同时也往希亚镇派了人。
　　一想到他们将所有注意力都投向北方的塞利斯人时，一支以为是友军的部队忽然背后捅维德城一剑的后果。
　　卡里斯的额头，瞬间布满了冷汗。
　　“嗯，卡里斯你不是还好奇为什么之前消灭的那支塞利斯人前哨部队与往年不同吗？”
　　克丽丝的嘴角扯出一丝冷笑。
　　“那是有人雇佣了他们，这个人就是斯托克伯爵背后的掌控者。”
　　“我明白了。”
　　罗德兰从地上站了起来，不再固执自己之前的意见。
　　“那接下来，趁着塞利斯人还没来，我们开始准备吧。”
　　克丽丝马上从书桌上拿起笔，一边说着，一边在纸张上写着。
　　“唐纳德卿，我让你准备的物资都送到军营，从维德城市民中选拔出来的人也都召集起来。”
　　“是。”
　　“战争开始后，要辛苦你了。”
　　“我的职责。”
　　唐纳德伸手接过，此时的他没有精力去在意发际线的问题了。
　　“罗德兰，城墙都维护修缮好了吗？”
　　“已经修好了。”
　　“嗯，那塞利斯人到来，守城就靠你了。”
　　克丽丝点点头，扭头看向卡里斯。
　　“卡里斯，我需要你带着第二城卫兵团去希亚小镇，当然你可以拒绝，因为那边会很危险。”
　　“我去。”
　　卡里斯不再像刚开始那样慌张，认真地伸手接过克丽丝手中的调兵令。
　　“殿下前几日已经向我展示过你赐予第一兵团军旗的作用了。”
　　他笑着从书房窗户看了一眼外面。
　　“起码，我也稍微学会该怎么利用起那些异乡人了。”
　　“那就好。”
　　克丽丝点点头。
　　“那，殿下您要做什么，不对，是殿下您想要去做什么？”
　　在最后，一直安静地尤妮忽然开口。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：补昨天少的一更。
　　PS：对不起，西林土豪，你提前给我的打赏我不敢计算啊，不然我悬赏还没开始就直接一屁股债，就真的只能翘起PP还债了_(:з」∠)_ 。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 19 舔...玩家大军奉殿下召唤而来！

　　克丽丝扭头看向身边的尤妮。
　　在她的记忆中，自己身边这位女仆长极少在这种场合上开口。
　　可此时的她，却用自己那双琥珀的眼睛紧紧地看着克丽丝，板着脸不再像平时那样温柔。
　　“我没有想要做什么啊......”
　　克丽丝目光闪躲地讪笑着。
　　“克丽丝！”
　　此时的尤妮顾不得自己女仆长的身份了，直接走到克丽丝的身边，扳住克丽丝那纤瘦的肩膀。
　　“好了，尤妮，我不会乱来的。”
　　被强硬扭回脑袋，对上尤妮那充满了担忧的目光，克丽丝心中柔软了一下，不再遮掩。
　　她只是无奈地笑了笑。
　　“尤妮你也明白的，现在的王国是什么情况，我不想维德城的快速发展被打断，所以那些村镇的平民，我想去救他们。”
　　“可是......”
　　尤妮急躁地开口，却被一只柔软的小手盖住了嘴巴。
　　嘴唇触碰到的香软，让尤妮眼中闪过一丝慌乱，脸颊腾起绯红，急忙扭过脑袋。
　　“尤妮，放心，我很怕死的。”
　　克丽丝十分坦然地说出自己怕死的事实。
　　才来到这个世界两个月，又知道这是一个游戏世界。
　　即使在与身边的人接触中，给予她的都是充满了鲜活的感觉，完全感觉不出这是一个游戏世界。
　　可即便如此，克丽丝也只是接受了身边的人。
　　让她为了那些不认识的人让自己身处险地，克丽丝自认还没那么光正大。
　　就像她自己说的那样，她想这么做的原因，更多的是想要将那些人迁移进维德城，增加维德城的人口，加快维德城的发展。
　　“可是......”
　　稍微平复心情之后，尤妮还想劝说。
　　“好了，我会保护好自己，而且这不是还有伊莎在嘛。”
　　“伊莎...”
　　尤妮和罗德兰他们都不禁扭头看向，乖乖坐在大椅子中，才不过一米二的她就像是一个精致的洋娃娃被椅子包裹起来了。
　　emmmmm...
　　殿下，你这么一说我们更加慌了。
　　“殿下，不如让罗德兰和你一起同行好了，维德城这边就交给我好了，训练城卫兵我也可以。”
　　唐纳德忽然开口，表示他能承担罗德兰的工作。
　　“可是，唐纳德卿你手上本来就有许多工作了。”
　　“没关系。”
　　唐纳德语气没有一丝波动地处理着手中的文件。
　　反正本来就准备不睡了，也不怕什么了。
　　“但......”
　　卡里斯有些迟疑，不知道自己该怎么开口。
　　他有点担心地看了一眼身着贵族服装，带着单边眼睛，文质彬彬坐在书桌后面地唐纳德。
　　“殿下，唐纳德大人真的可以吗？”
　　为了避免误会，卡里斯悄声对克丽丝说出自己心中的担忧。
　　“这个啊，卡里斯你放心就好了，唐纳德比你想象的要厉害。”
　　克丽丝看了一眼唐纳德又看了一眼卡里斯。
　　卡里斯剑士35级，唐纳德雷鸣剑士42级，这半个月还升了一集，所以她犹豫了一下，没有说出下一句话。
　　你可能还打不过唐纳德。
　　对，你一个军官还打不过一个文官。
　　为了你的自尊心，我就不说什么实话了。
　　在最重要的决定做下之后，剩下的就是细节的补充了。
　　克丽丝对这些并不感兴趣，而且她相信罗德兰，卡里斯和唐纳德三人做的比她还要好。
　　所以，她轻声咳了几下，就站了起来带着伊莎往外走了。
　　这并不是找借口偷跑摸鱼，她是真的对唐纳德他们很信任。
　　离开市政厅，克丽丝看了一眼现在越来越繁忙，街道到处都是玩家的维德城，抬起脚步朝着城墙走去。
　　来到这个世界，文明游戏系统也发生了许多变化。
　　原本游戏中建造单位，奇观和区域建筑，需要耗费地只有锤子点数。
　　但来到这个世界后，克丽丝若是想要建造单位，需要准备好装备，系统里建造出来的单位只能作为一个加持，让那些人能瞬间掌握这个单位的技能和知识。
　　建造建筑同样如此，她需要花钱请人工作，需要购买原材料。
　　在带着伊莎走上城头的路上，克丽丝已经在系统上选择建造远古城墙。
　　“殿下，你想要做什么？”
　　伊莎好奇地询问。
　　“嘿嘿，让你见识一下一个小奇迹。”
　　看着伊莎那宛若瓷娃娃一样可爱精致的小脸蛋，克丽丝忍不住伸手放在她的脑袋上揉了揉。
　　“哦。”
　　伊莎眨了眨眼睛，安静地站在克丽丝的身边。
　　她看到克丽丝抬起手，仿佛在空气中点着什么。
　　然后 ，伊莎眼睛微微睁大，好奇地看向克丽丝的指间。
　　银色的大眼睛深处闪烁着奇异的光芒，似是在扫描什么，可是却什么都看不到。
　　她只能感受到一股神秘的力量从克丽丝手中释放出来，落向脚下的城墙。
　　下一秒，伊莎扭头看向维德城整座城镇。
　　空气中的元素被一双无形大手揉捏着，按照一种陌生的轨迹运行着，振荡，最后才缓缓平息下来。
　　“呼，完成了。”
　　当系统面板传来提示，远古城墙完成的一瞬间，克丽丝也忍不住松了一口气，然后好奇地看向自己的手掌。
　　作为维德城的掌控者，克丽丝可以清楚地感受到自己就像是掌控了一个遥控器。
　　只要她在脑海中确认目标，确认，就能调用维德城空气中的元素，对着目标发出一道魔法炮。
　　握草！
　　这个魔改真的太帅气，太魔幻了！
　　克丽丝原本还在好奇呢，是不是自己建造了城墙，就能让维德城原本的城墙凭空射出一波箭雨。
　　结果，没想到会是魔法炮！
　　克丽丝扭头看向城门口上的城墙，想要发出魔法炮，她现在只需要让唐纳德找几个石匠，在四道城墙上各建造一座小型的魔法塔就行。
　　最简单的就可以。
　　克丽丝马上挥手，召来一个城卫兵，让他将这件事情去市政厅通知唐纳德去办。
　　目送士兵离开之后，克丽丝就开始办下一件事情。
　　那就是对玩家发布阵营战任务。
　　【阵营战2：大战来临】
　　【北方安格斯底山脉的异乡人勇士已经发现了塞利斯大军的到来，维德城的勇士们，守护家园的时刻到来了。】
　　【任务目标：帮助克丽丝公主殿下，将城外村镇的无辜平民护送进城内。】
　　【任务奖励：贡献值，经验，钱币】
　　所有正在努力搬砖挖矿，为了还债或者重新补充钱包的玩家们，都兴奋地抬起头。
　　殿下，在召唤我们！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：( • ̀ω•́ )✧对不起，摸了两天鱼，为这两天的摸鱼还债。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 20 我的王子是个小萝莉

　　一瞬间，所有维德领地内在挖矿或者跑腿的玩家们，都放下手中的工作，朝着市政厅汇聚而去。
　　克丽丝一直在让市政厅统计来市政厅登记复活点的玩家数量，她清楚地记得，在开服二十天的现在，维德城的玩家有十六万人。
　　当然其中还有一部分是低等级玩家，一些是生活职业玩家。
　　但即便如此，当克丽丝牵着伊莎的小手，踏进广场时。还是为眼前人山人海的一幕而感到震惊，同时还有安心。
　　这些是达到了她设置的阵营战最低等级的玩家，十级，虽然还打不过维德城内的老大爷。
　　但这个等级的玩家，起码小队合作能够和城外那些哥布林，绿皮地精打的有来有回了。即使托付不了什么大任务，但也足够让没有多余力量的维德城，能够派出队伍去迁移那些平民。
　　在稍微宽心的同时，克丽丝嘴角还忍不住翘起露出了让路过的几个玩家一脸痴笑的迷人微笑。
　　因为这一路走过来，不管是广场上的玩家，还是那些正向这里跑来的玩家们。
　　克丽丝都看到了他们身上的装备，基本上每一个玩家起码都买了一件呢，一些肝帝和土豪，甚至全身上下都换了。
　　啧啧，这些玩家可真是可爱的人。
　　问：谁才是我克丽丝眼中最可爱的人？
　　原本因为塞利斯人到来而压抑的心情，都瞬间舒畅了许多呢。
　　克丽丝满意地往广场里看了一眼，那些玩家正在以团队的名义去市政厅接任务。
　　等这次阵营战过后，靠着阵营战任务自己到时候肯定又要发出去一大笔奖赏给这些玩家，再加上他们自己的缴获之类的。
　　嗯，到时候再开一次打折活动吧。
　　以什么名义呢，庆祝击退敌人，成功保护维德城？
　　还行吧，以后除了自己生日外，再在维德城搞几个节日怎么样？
　　一边思考着，克丽丝一边走回到了市政厅办公室。
　　“殿下，我已经派人按照你的吩咐去做了。”书房中此时已经只剩下唐纳德。
　　“卡里斯已经走了吗？”
　　“嗯，殿下离开之后，我就从早已准备好的物资中划分一部分给他，让他出发了。”
　　即使是回复克丽丝，唐纳德依旧低头趴在桌上忙着处理文件。
　　将卡里斯和唐纳德的工作接手过来的他，这段时间估计就要住在书房里了。
　　随手将一堆处理完的文件推到旁边，唐纳德面无表情地抬头看向克丽丝。
　　“殿下，你是还有什么吩咐吗？”看着眼袋沉重，曾经飘逸的灰发不再潇洒的唐纳德，克丽丝尴尬地点点头。
　　“我已经发布任务让那些异乡人帮我们去援护村镇的平民了，你派人去给予他们证明。”
　　“我已经在做了。”唐纳德平静地点点头。
　　“那组建那两支弩兵的工作，就交给你了。”
　　克丽丝没想到唐纳德已经替她想好了，讪笑了一下，不过她回来才不是替唐纳德分担工作的呢。
　　只不过想偷跑的时候忽然看到唐纳德那疲惫的神容，克丽丝下意识地说了一句。
　　“正好唐纳德你这段时间一直待在书房里，去军营里活动一下身体也好。”
　　唐纳德抬头看着克丽丝嘴角抽搐了一下，目光古井无波地。
　　“额，我走了。”
　　意识到自己说错话的克丽丝，急忙拉着伊莎狼狈地逃走了。
　　既然维德城内有唐纳德处理工作，那她接下来所需要做的，就只有一件事情了。
　　在回市政厅后面城堡的路上，克丽丝看了一眼人挤人的广场，选择发布第三个阵营任务。
　　【阵营任务3：狙击敌军】
　　【任务描述：领地村镇的平民还没有安全撤回维德城，塞利斯大军的兵锋却已经逼近安格斯底山脉，公主殿下需要人去阻碍敌军。】
　　【任务目标：在维德城北方的切约村和白鹿镇狙击塞利斯大军前卫部队，为维德城大撤退争取时间】
　　这个任务是战斗任务，克丽丝将接取任务的地点设定到了军营，等级也设定到了十五级。
　　即使这段时间，依靠大建带来的众多搬砖任务。维德城的玩家相比于其他地区的玩家平均等级要稍微高一些，但十五级在这个时间段，依旧称得上精英玩家了。
　　这样的玩家部队，在战斗力上也大致上和一些正规部队的后备兵团士兵差不多了。
　　在做完了这一切之后，克丽丝才回到自己的房间，整个人懒懒地趴在床上。
　　她觉得，自己这个公主当的是在太劳心劳力了。
　　唉，那些童话中的公主，为什么遇到什么事情都会有一个王子出现，帮她击败邪恶的敌人呢。
　　自己来到这个世界，别说什么王子了，间谍倒是见到了不少。
　　“殿下。”
　　“伊莎，你叫我克丽丝就好了。”
　　克丽丝这时候才想起，自己房间里还有一个小萝莉跟着自己进来了。
　　她急忙从床上跳了起来，抚平因为刚才的动作而起了褶皱的裙子。
　　刚才，伊莎没有看到她裙底吧？
　　虽然伊莎的外表只是一个小萝莉，不过让她看到私密部位克丽丝还是觉得这是非常害羞的事情呢。
　　“克丽丝，你是要去打仗了吗？”
　　一直跟在克丽丝身后的伊莎，自然可以看出来。
　　现在的维德城就像是一架快速运转起来的战争机器，不管是原住民还是玩家们，都被克丽丝用阵营战任务，或是用市政厅调令调动起来。
　　而作为战神的天使，伊莎更能清楚地感受到空气中弥漫的硝烟。
　　“我可以帮助克丽丝。”
　　伊莎平静地对克丽丝说：“我很强的。”
　　似乎是为了增加自己说话的信服力，伊莎挽起祭祀长袍的衣袖，露出了白嫩纤细的小手臂。
　　“是是，我知道的。”
　　在伊莎看了一眼自己手臂觉得信服力还不够的时候，克丽丝轻步走到小萝莉的身边，俯身抱住了伊莎。
　　“我当然知道伊莎你很强。”
　　“所以，我可以帮上克丽丝吧？”
　　“当然。”克丽丝将下巴垫在伊莎纤瘦的肩膀上，听着小萝莉那没有语气波动的话，心中却感受到了伊莎想要帮助自己的心情。她轻轻点头，拿脸颊蹭了蹭伊莎白嫩的脸颊。
　　“到时候，就拜托伊莎你了。”
　　“嗯。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：哈哈哈，想要努力的我，果然还是又摸鱼了。
　　PS：烧包的书客后台又崩了，需要我手动排版，艹（中日双语）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 21 等我凑齐七个伟人

　　抱着柔软的小萝莉好一会儿，克丽丝才松开手站直了身体。
　　因为伊莎的存在，她心中对于战争的恐惧，死亡的害怕，消散了许多。
　　她不知道是不是伊莎察觉到了，所以才会开口说保护她。
　　谢谢你啊，小伊莎。
　　将手掌轻轻放在伊莎的脑袋上，揉了几下之后，克丽丝才笑着退后了几步。
　　“早点休息吧，伊莎。”
　　“嗯。”
　　伊莎点点头，却还站在那里不动。
　　“怎么了？”
　　克丽丝疑惑地问了一句。
　　“我要保护克丽丝。”
　　看着伊莎用面无表情的神态说出认真的话，克丽丝心中微微一暖，但还是微笑着拒绝了。
　　因为这里是维德城，在城堡里。
　　任何敌人想要靠近维德城，克丽丝都会得到警示。
　　而城堡外面又有城卫兵守卫，里面还有她从王都带来的护卫骑士。
　　“伊莎，你需要好好休息，这样明天才能更好地帮助我。”
　　“哦。”
　　伊莎歪了歪脑袋，最后还是点点头。
　　目送伊莎离开之后，克丽丝换好了睡衣，躺到了床上强迫自己进入睡眠状态。
　　而在克丽丝进入睡眠的时候，市政厅的灯火还是明亮如白日。
　　那些熬夜爆肝的玩家，轮班的工作人员，还有准备睡在书房的唐纳德，都在为接下来的大战做着准备。
　　无数玩家接受了援护的任务，连夜出城朝着维德城周围的村镇出发。
　　他们带上了文书，将一路清除沿路的荒野生物，然后护送那些平民撤回维德城。
　　与此同时，也有一批玩家下线吃饭，休息，或者就是上论坛和其他玩家讨论这次阵营战。
　　只要亲眼见到全力运转起来的维德城的玩家，都明白这场阵营战对于维德城意味着什么。
　　维德城的存亡，公主的安危。
　　所以，第二日清早，当克丽丝从睡梦中醒来，日常打开论坛，想要从玩家帖子里收集情报的时候，看到了一个置顶的最火热帖。
　　【召集！公主护卫骑士团！】
　　那是一篇从头到尾都充满了真心，从一字一词中都可以看出楼主对克丽丝拳拳真心的帖子，从维德城的人力，地理位置，外交各个因素分析了维德城的弱势。
　　然后，在最后号召其他地区的玩家来维德城，保护克丽丝。
　　那几乎要盈出来的真诚，看的克丽丝都要感动了。
　　她扭过头看向房间里的落地镜，摸着自己完美无瑕的脸蛋充满了无奈。
　　都怪我这么有魅力，害得这些可爱的玩家被别人说成舔狗。
　　不过，她还是很开心的。
　　大量玩家涌入，除了能够让维德城在这次战争拥有充足炮灰之外。
　　他们也扩大维德城的商业市场，促进维德城的发展，并且吸引其他地区的商队过来。
　　克丽丝心中暗暗发誓，等这些玩家到了维德城，自己一定会毫无保留地打开心怀，给予玩家们充足展现他们对自己喜爱的机会。
　　胡思乱想的同时，克丽丝已经换好了衣服。
　　不再是平时穿的公主裙，而是那一身纯白是半身甲，她拿起头盔，提起自己的长剑打开了房门。
　　门外，伊莎已经站在那里。
　　她戴上了代表着胜利的金属花冠，穿上了长却不影响活动的祭祀长袍，手中紧紧抱着那柄雕刻着战车，各种武器花纹的长剑。
　　“伊莎，你一直在外面等我吗？”
　　“嗯，我将会为克丽丝你带来胜利。”
　　伊莎平静点头，明亮的银色大眼睛炯炯有神地看着克丽丝。
　　她试着倒提长剑，剑柄在克丽丝身上的战甲上点了点。
　　【你受到了战神的庇护】
　　【战争天使地护佑】
　　战斗时，感知+10，力量+10，体力+100，战甲防御+20%，战神光环（身边50码内的友军加3点力量，防御加成10%）
　　克丽丝呆滞地看着自己脑海中跳出来的提示，愣愣地看着伊莎。
　　原来到了这个世界，伟人都能变得这么强的吗！
　　克丽丝心中忽然充满了懊恼和对敌人的不满。
　　如果给予她足够多的时间，让她在维德城，造出各种区域建筑，召唤更多的伟人。
　　到时候，维德城会变成什么样的场景。
　　大将军，海军统帅，相比也会很厉害吧。
　　大商人，大文学家，大艺术家，大音乐家，大科学家到了这个世界又会变成什么样呢？
　　可惜，时间不够，而自己在这两个月也是忙着发展维德城的基础建设。
　　克丽丝心中暗暗叹了一口气，收起感叹。
　　既然已经无法避免，她现在所能做的就是迎战了。
　　带着伊莎走出城堡，早已守候在城堡大门的护卫骑士们无声地跟在克丽丝的身后。
　　当踏进广场，喧闹的声音就不断轰炸在耳边。
　　接受了阵营任务第三环的玩家，早早地就上线等候在广场这边了。
　　而当看见克丽丝走进来的时候，这些玩家都沸腾了。
　　在接任务之前，他们都没有想到克丽丝她这位维德城城主，此次阵营战其中一方的主人物，居然会参与狙击战。
　　“克丽丝，那个骑士来了。”
　　伊莎拉了拉克丽丝衣角。
　　“骑士？”
　　原本还想对玩家来一番鼓动人心的克丽丝，顺着伊莎小手指的方向看去，是罗德兰带着一个大队的骑兵过来了。
　　虽然建造了牧场，而且维德城位处王国北方，穿过安格斯底山脉还是草原，有着足够的马资源。
　　可惜，两个月的时间，挑选出来的能够作为骑兵战马的马匹数量还是太少了。
　　看到是罗德兰来了，克丽丝只能放弃人心，准备直接平天下了。
　　“殿下。”
　　身着战甲的罗德兰单手抚胸行礼。
　　“维德城第一骑兵大队所有士兵都到齐了。”
　　“嗯，那就出发吧。”
　　克丽丝让士兵为伊莎准备好了战马，原本还担心小家伙不会骑马，驾驭得了战马的她。
　　在看到伊莎轻松一跃骑上马，随心所欲地操纵战马后，不禁莞尔一笑。
　　这可是战争天使，不需要自己瞎担心这么多。
　　“污~”
　　深沉大气的号角声响起在维德城的上空，这是军队出征的号角。
　　克丽丝跃上战马，戴上头盔，无声地朝着城外而去。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：读者群群号已经放到书评区置顶，还请多多光顾。
　　PS：我的第一次，就这么给出去o(*////▽////*)qPY章推：《中野家的长男从不败北》
　　简介：平静的和五个性格不同爱好迥异妹妹们生活的中野浩树，平日里在学校靠着在学生会里和副会长斗智斗勇才能勉强生活。
　　但是，随着一次偶然的邂逅，他突然觉得这个世界似乎并不像它表面表现的那样平静......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 22 舍身为你的公主你感不感动

　　从维德城出发，罗德兰就按照克丽丝的吩咐率先前往安格斯底的营地。
　　还有一支玩家部队，其实早已更早的时候出发前往安格斯底山口的营地了，罗德兰的任务是追上他们。
　　带着他们在山口营地布置第一条防线。
　　而克丽丝则是带着六千多，十多个战团的玩家大军朝着白鹿镇出发。
　　另外一支人数差不多的玩家部队，则是在尤妮的带领下，朝着维德城西北方的切约村出发。
　　白鹿镇，是维德城前往安格斯底山口，山中狩猎营地的必经之地。
　　这个小镇位于几座小丘陵之间，前方是一望无垠的平原，后面则是里斯河，一座石桥横跨河面。
　　和克丽丝到来之前的维德城差不多，因为去安格斯底狩猎的佣兵冒险者必须经过这里，治安有些混乱。
　　为了保护自己，本就身强体壮一拳一头牛的镇民们，还组建了卫兵，每年都会去维德城的军营训练。
　　经过一天的急行军，克丽丝终于带着玩家来到了白鹿镇。
　　此时已经是黄昏，西坠的夕阳将整片大地都染上了火红朦胧的色彩。
　　在平旷的平原上，一座小镇出现在克丽丝面前。
　　白鹿镇并不大，算一算也就两百户人家，甚至不如王国内部地区的一些小村子的。
　　但因为地处要道，还算繁华，一条修整的石板路直穿小镇南北大门。
　　镇子内部一般都是两层的小楼，大多数是木楼，也就靠近大道两边的小楼是石材。
　　几座仅有的三次层石楼围绕着小镇中央的小广场。
　　显然若是小镇大门守不住，被敌人冲进来时，依靠广场的一些附属建筑可以作为一道关卡。
　　以小镇南北大门为起点，一道石墙绕着小镇建立，将整座小镇包裹在其中。
　　南北面的墙体高厚一些，差不多有十米，东西则只有七八米左右。
　　就克丽丝现在在小镇外的认真观察，她是觉得这种规模的城墙说是一个小镇的，实在有些夸张。
　　不过想到这是剑与魔法的世界，她马上就理解了。
　　“按照之前的编号，远程职业占一半的第四，六战团去东边山丘上的哨塔，第五，第七战团去西边山丘。”
　　“其他人跟我进小镇。”
　　进了小镇，克丽丝就发现了，白鹿镇内的气氛和之前自己经过时完全不一样了。
　　本应该劳作一天回家和妻子儿女一起享受晚餐的悠闲时间，现在小镇的所有人却都在忙碌着。
　　罗德兰经过白鹿镇的时候，就将塞利斯人来袭的消息通知给了镇长。
　　所以他们在忙着收拾自己的家当，将容易搬动的财物放到马车上。
　　这样的事情其实已经不是第一次做了。
　　可让白鹿镇镇民担忧和无措的是，往年都要再过半个多月，那些塞利斯人才会来劫掠。
　　今年，却提前了这么多。
　　虽然嘴里怒骂着，抱怨着，但他们还是手脚不停地收拾着。
　　“那位不是殿下吗？”
　　被召集在小镇中央广场的卫兵们，忽然看到了从南门而来的克丽丝他们。
　　“殿下亲自来了？”
　　其实平时也是镇民的卫兵们忍不住相互对视了一眼，从彼此脸上都看到了惊讶。
　　往年维德城的城主，这个时候都会借着去访友的名义，带着家人逃往安全的约克郡。
　　“本尼镇长，今晚你就带着镇民们撤往维德城吧。”
　　克丽丝从马上跳了下来，走到了镇长身前。
　　“是！”
　　这种工作已经非常有经验的本尼镇长，只是点点头就带着卫兵准备护送镇民们撤退了。
　　只是，在离开广场的时候，本尼镇长下意识回头看向身后。
　　他看到，本以为只是过来保护他们一起离开的公主殿下，此时正带着那群异乡人布防。
　　有些忙着拆下门板，搬来各种杂物堵住大道。
　　有些则是直接上了大道两边，在街道边的屋内和屋顶建立简单的掩体和防线。
　　“殿下她不和我们一起撤退吗？”
　　本尼镇长随手拉住一个兴冲冲去拆家的异乡人，指着远处克丽丝忙碌的身影问道。
　　“公主殿下她本来就是来这里狙击塞利斯人，为你们的撤退争取时间啊。”
　　克丽丝殿下护卫骑士团公会的公会长绅士王，理所当然地回答了本尼镇长。
　　“不然，你以为我们这么多人过来干嘛。”
　　本尼笑着感谢了绅士王后，走回到了镇民队伍之中。
　　他压住自己心中的惊讶，催促着所有镇民丢下不重要的东西，尽量轻装上阵。
　　公主不顾千金之身为他们狙击敌人，争取时间。
　　那他们怎么可以因为这些东西，而将时间浪费在路上。
　　“镇长，公主殿下她......”
　　在从小镇南门离开时，他们还看到了有异乡人在石桥上布置着掩体和防线。
　　走过石桥，几个卫兵队的年轻人走到了本尼的身边，忍不住好奇地询问。
　　“殿下她在为我们争取时间。”
　　本尼的目光从这几个年轻人身上扫过，看到了他们脸上的震惊，羞恼，和冲动。
　　“你们现在首先需要做的是，保护好家人和镇民，以最快的速度赶到维德城。”
　　“这是殿下她带人守在那里的意义，别让她失望。”
　　“是。”
　　“知道了。”
　　身为北境汉子，却让一个柔弱的公主带人断后，为了他们而和敌人奋战。
　　这让他们心中觉得羞愧，恨不得马上转身回去保护自己的家园，为公主而战。
　　但，现在他们所能做的，只有下马，去帮助镇民推车，加快移动速度。
　　在白鹿镇卫兵队的年轻人们带着羞愧和悲愤离开时，克丽丝却是带着伊莎正在巡视玩家们布置的防线。
　　当夕阳彻底消失在地平线上，只剩天空还残留着一道晚霞之时，克丽丝猛然抬头看向北方。
　　那里是在夜色中若隐若现，高耸入云的安格斯底山脉。
　　“克丽丝？”
　　身边的伊莎好奇地询问。
　　“塞利斯人来了。”
　　克丽丝握紧了手中长剑，紧张地看着北边的夜空。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/866/14178/190429/1556548800-100102134-103125132.jpg" alt='作者群里老哥'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：哈哈哈，作者群的老哥逗死我了，居然帮狗手..冲，至于是哪位老哥，我就不说了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 23 同志们辛苦了！

　　第23章
　　深夜，秋季的夜空还不像冬天那样寂寥。
　　明亮的星辰，点缀着深邃的夜空。
　　睡不着的克丽丝走出了位于广场边的镇政府大厅，来到广场上，眺望向北方的夜空。
　　夜幕下的安格斯底山脉宛若一只横卧在大地上的巨兽，漆黑一片，让人不禁想起小时候父母说的那些吓人传说。
　　清秀的峨眉微微皱起，克丽丝实在有些不放心那边营地的战况。
　　可她也知道，自己现在什么都做不了。
　　即使带着现在在小镇里的六千玩家过去，恐怕也来不及吧，更可能是塞利斯大军攻破安格斯底山口营地，然后在途中袭击毫无防备的他们。
　　“克丽丝。”
　　忽然一个柔嫩的萝莉声响起在自己身后，在克丽丝想要转身的时候，一只白嫩的小手已经抓住了她的手掌。
　　“伊莎，你还没休息吗？”
　　“我是天使，不休息也没有关系的。”
　　伊莎抬起头，那明亮的银色大眼睛，在幽夜中宛若明月一样皎洁。
　　她平淡的语气，平静的表情让克丽丝心中的不安和焦躁马上平息下来。
　　“那伊莎不如你陪我巡视一下，这些异乡人的防线构造得怎么样了吧。”
　　伊莎点头，默默地跟上克丽丝的脚步。
　　从广场出发，克丽丝朝着小镇的北门走去。
　　在经过大街的时候，她还可以看到一些玩家没有下线休息，如同蚂蚁一样还在不停地搬动各种家具之类扔到街道构成障碍物。
　　“殿下。”
　　在看到克丽丝走过来的时候，那几个玩家都忍不住兴奋地学着城卫兵向克丽丝行礼。
　　“你们不回到自己的世界休息吗？”
　　克丽丝好奇地看了看四周，街道两边的屋顶还有几个游侠做哨兵。
　　沿街屋子的窗口也都用木板挡住，留下一个射击口。
　　“我们公会长说担心有紧急事情发生，所以让我们轮换休息。”
　　那个玩家并不惊讶克丽丝的话，开服二十多天，他们玩家也知道游戏里的NPC是什么看待他们的。
　　不怕死的异乡人，卑鄙的异乡人。
　　彼此之间已经有些熟悉了。
　　“这样啊。”
　　克丽丝点点头，然后指着石板大街建议道。
　　“我觉得你们还可以把这些石板撬出来构造掩体，顺便也可以挖出一条壕沟。”
　　“额，破坏公物没关系吗？”
　　这个玩家的话，让克丽丝忍不住瞥了他一眼。
　　“你们都把人家的大门木板给拆下来了，居然还担心破坏公物。”
　　“......”
　　这个玩家脸上露出了尴尬的表情，不过马上就把身边的同伴都叫了过来，一起开始挖壕沟。
　　在和他们挥手告别之后，克丽丝顺着街道来到了小镇北边城墙。
　　这里有三个战团，一个战团守护大门，两个战团上城墙。
　　而和广场街道那边一样，这里也还有许多玩家没有谁——或者说一半的玩家还没有睡。
　　他们一边在拆着不牢固的房子，拿拆下来的材料加固石屋作为支撑点，剩下一部分材料则是拿到城墙外作为障碍物。
　　原本还担心这些玩家是第一次参与这种战争的克丽丝，在看到这三个战团构建的防线后松了一口气。
　　支撑点，城墙外的壕沟，障碍物，大门后面的第二防线，玩家们都在非常努力地完成着。
　　克丽丝看到有几个玩家靠着城门附近的掩体休息，就走了过去。
　　听到他们正在讨论安格斯底山口营地那边的战斗。
　　按照克丽丝的指示，罗德兰带着玩家到了那里之后，其实在布置完防御之后，就会马上带着手下的一百个骑兵离开那里。
　　因为NPC只有一条命，而玩家却可以复活。
　　所以，现在那片战场维德城这方面的指挥官，是上次参与过战斗的一个公会会长。
　　希望之地，第一次阵营战，第一次完全由玩家组成部队，玩家自己指挥的战斗。
　　这样的特殊含义，让现在还在继续的战斗成为了玩家论坛上最火热的讨论内容。
　　克丽丝只要打开论坛，就可以看到无数玩家新刷出来的帖子和回复。
　　甚至，官方还特意做了直播。
　　“这是山口营地第三次击退塞利斯那边的夜袭了吧。”
　　“是啊，不过感觉受不了多久了。”
　　一个靠在掩体上的玩家，刚想开口，就看到了克丽丝走过来。
　　“我的殿下来了！”
　　一下子，原本还在闲聊的十来个玩家从地上蹦了起来。
　　兴奋又紧张地看着克丽丝走过来。
　　克丽丝忍不住好奇地看了他们一眼，不过在看到他们头顶克丽丝殿下护卫骑士团这个公会ID时，就马上明白为什么这些玩家会如此激动了。
　　她想起来，自己分配任务的时候，特意将这个公会的一个战团放到了门口这边。
　　这里肯定将会成为敌人攻击的重要区域，所以必须放一个战斗意志最坚定的战团。
　　而护卫骑士团的玩家，就是最好的选择。
　　克丽丝嘴角勾起柔和甜美的微笑，因为身着战甲不方便和平时一样曲膝提裙行贵族淑女礼，但还是可以稍微弯腰感谢一下的。
　　“辛苦你们了。”
　　“为殿下服务！”
　　那几个玩家兴奋地挺直胸膛，然后急忙摆手紧张地解释。
　　“我们只是觉得防线还不够安全，所以刚才在讨论怎么构筑更好的防线。”
　　“这样啊。”
　　克丽丝假装自己之前什么都没听见，好奇地看向四周，仔细观察后她才发现，这些玩家非但把城门口附近所有建筑都拆除了。
　　还在城门后面布置了各种绊马索，铁钉，大坑。
　　甚至这几个玩家所构筑的掩体防线后面也是一道壕沟，他们在壕沟上放了几块木板，方便人站立。
　　克丽丝可以想象，等到城门口失守，有人突破防线跃过掩体后的惨景。
　　“你们做的很不错，我去别的地方看看。”
　　“是，殿下！”
　　身后传来的充满了精气神的呼声，让克丽丝嘴角露出了满意的微笑。
　　于是，在将北大门附近另外两个玩家战团的防线也巡视了之后，克丽丝终于能够安心地回去睡觉了。
　　直到第二日天明。
　　从睡梦中醒来的克丽丝，打开了论坛。
　　【玩家第一次作战，大失败！】
　　【公主阵营方，山口营地失守！】


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：_(¦3」∠)_你们快来群里玩啊，雀魂三缺一
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 24 他们是真的勇士

　　帖子的标题，瞬间就让原本还有些迷糊的克丽丝清醒过来。
　　她先看了一眼自己的系统地图。
　　原本是点亮的安格斯底山口营地已经变暗，而代表罗德兰的光点正在飞速向白鹿镇这边靠近。
　　呼，看来罗德兰没有发生意外。
　　克丽丝稍稍松了一口气。
　　至于那个营地的陷落，她心中一开始就没有抱以期望。
　　依靠那么一个简陋，小小的营地就阻挡塞利斯部落对自己领地的入侵。
　　除非十六万玩家全部都到那个营地，依靠营地的复活点，不断消耗敌人的兵力。
　　可惜这并不现实。
　　所以，那个营地和营地里的玩家一开始就是弃子，用来阻碍塞利斯人的脚步，为白鹿镇，切约村两个狙击阵地构筑防线争取足够的时间。
　　甚至，这两个阵地也只是用来拖延时间的。
　　克丽丝看向地图中的维德城，坐镇维德城的唐纳德看来已经建造好城墙上的魔法塔了。
　　拥有魔法塔，再加上十多万玩家，克丽丝心中瞬间就有了底气。
　　她掀开身上的被子，穿戴好自己的半身甲，拿起长剑走出了房间，来到了广场上。
　　“克丽丝。”
　　早就起床的伊莎，乖巧安静地坐在广场中央的喷泉边。
　　当看到推开门出来的克丽丝时，她马上站了起来。
　　随手将几个不知道为什么一直围着自己绕的异乡人扔了出去，伊莎快步走到了克丽丝的身边。
　　“伊莎，你这么早就起了啊。”
　　克丽丝眼角微微抽搐了一下，瞥了一眼那几个趴在地上暂时奋起不能的玩家，微笑着揉了揉伊莎的小脑袋。
　　然后趁着那些玩家因为没想到可爱乖巧的小萝莉忽然这么暴力而惊愕的时候，克丽丝弯下腰，悄声对伊莎说。
　　“下次打折这些异乡人的腿就好，别这么暴力。”
　　“然后，再说对不起，自己控制不好力量，用神术医治好他们。”
　　“为什么要这么做，克丽丝？”
　　伊莎不解地眨了眨眼睛，不明白为什么克丽丝让自己先打断他们腿再治好他们。
　　“这样他们就不会觉得是伊莎你错了，反而还会觉得伊莎你好可爱，善良，只是力气大了点，冲动了一点。”
　　克丽丝嘴角微微勾起，站直了身体。
　　“哦。”
　　虽然不明白，但只要是克丽丝说的，伊莎就会去做。
　　所以她走向了那两个被她一巴掌拍飞的玩家，原本还想抬走自家同伴的几个玩家吓得连忙散开。
　　检查过同伴惨状的他们都忍不住要怀疑，伊莎那小小的身躯里是不是隐藏着一头巨龙了。
　　“对不起，我还控制不好自己的力量。”
　　让他们没想到的是，从早上就安静坐在喷泉边不说话的小萝莉忽然弯腰对他们道歉。
　　然后就走到了他们缺胳膊断腿，还附带五脏六腑内伤躺在地上不断吐血的同伴身前。
　　白色的光芒从伊莎的手里散发出，随着那稚嫩可爱的颂歌声，笼罩住他们的同伴。
　　随着歌声的停止，那些围观的玩家就惊讶的看到，原本快要不行的同伴瞬间生龙活虎地掀开快盖上的棺材本跳出来了。
　　“对不起。”
　　伊莎弯腰再次道歉，立即转身快步朝着克丽丝走去。
　　围聚在一起的玩家们，呆呆地看着不远处正在享受克丽丝摸头杀的伊莎。
　　“小萝莉赛高！”
　　忽然，一个玩家忍不住大声叫了起来！
　　“伊莎最棒！”
　　另一个玩家也握紧了拳头，满脸的兴奋。
　　当然，除了这群萝莉控之外。
　　还有几个玩家，一脸痴笑地看着克丽丝和伊莎的互动，嘴里低声念叨着一些模糊不清，让人听不懂的话。
　　“伊莎真棒。”
　　克丽丝轻轻揉了揉伊莎的小脑袋，她发现才不过两三天。
　　原本没有感情的伊莎，现在越来越人性化了。
　　虽然脸上表情还没有变化，可是看着伊莎那微微眯起的大眼睛，还有从喉咙深处发出细微呼噜声。
　　克丽丝知道，小家伙很享受自己的摸头杀。
　　真是好可爱。
　　克丽丝忍不住多揉了几下，然后才依依不舍地收回了自己的手。
　　今天，可不是一个轻松的日子。
　　克丽丝抬起头，看向小镇内的玩家们。
　　在她醒来之前，这些玩家就早已上线。、
　　估计一上线，他们就从自己下线休息的屋子里出来，不断加固着昨日以为已经足够完善的掩体，防线，支撑点。
　　克丽丝还可以从玩家论坛上看到，这些玩家特意开的新帖子，在向那些已经复活到维德城的营地玩家们讨教经验和得到的教训。
　　也有其他地区的玩家，不断提供一些不知道有没有用的防御脑洞。
　　“克丽丝，有人在靠近小镇。”
　　忽然，伊莎对克丽丝开口。
　　这让克丽丝惊讶地低头看了看伊莎，这就是天使的感知范围吗，这么大，不过好像不能分辨是不是敌人。
　　“那是罗德兰。”
　　克丽丝牵着伊莎的小手，一边慰劳那些忙碌的玩家，微笑着和他们打招呼，问候早安，然后一边走向小镇北门。
　　她走上城墙，眺望向远处的平原。
　　在蔚蓝的天空下，已经绿色中夹带着黄色的草原上，一支小小的骑兵飞驰而来，绕过了丘陵，出现在克丽丝的视线中。
　　“打开大门。”
　　克丽丝对着身边的护卫骑士吩咐到，骑士马上示意下方的玩家开门，搬开了障碍物。
　　“殿下。”
　　迅速进入白鹿镇的罗德兰马上跳下战马来到了克丽丝的身边，和她说起营地的情况。
　　“山口营地失守的事情我已经知道了，也早有准备。”
　　“好吧，殿下你知道了就好。”
　　罗德兰脸上露出无奈的表情，还有一丝愧疚。
　　虽然克丽丝已经告诉他，那些异乡人是不死的，即使营地陷落，他们也会复活到维德城。
　　可是作为一个骑士，罗德兰真的无法做到，在作出抛弃自己的战友，明明自己就在远处观战，却不上去帮忙的事情后，还能心安理得。
　　尤其是，当他带着手下士兵，站在后方，看到了那些异乡人被敌人砍死，尸体缓缓消失，从复活点出来，又喊着“为了克丽丝公主”的口号无畏地冲上去。
　　一次又一次，凭借自身的实力，优越的视力。
　　罗德兰可以看到，随着一次次战斗，那些异乡人的实力在一会儿变强一会儿变弱，而身上的装备在一件件少去。
　　他们复活的时间越来越长，直到最后营地完全陷落。
　　“那些异乡人是真的勇士。”
　　罗德兰忍不住看向正不断忙碌在城墙上的玩家们，他目光中所带着的钦佩，敬意，让那些被视线扫到的玩家，都下意识地挺直了身躯。
　　“罗德兰，我不会亏待他们的。”
　　听完罗德兰描述的克丽丝，敏锐地感知到了身边玩家们的气氛变化，马上铿锵有力地点头。
　　她瞬间想到了，怎么补偿这些玩家，激励他们的士气。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：没人进群陪我打麻将，想创一个新群，就叫做【克丽丝公主的皇家麻将俱乐部】，嘿嘿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 25 我想成为殿下身边的近卫兵！

　　克丽丝酝酿下感情，打好了草稿。
　　她转过身走到城墙边，面向小镇内的玩家们。
　　“来自异乡的勇士们，今日的维德是在我和你们一起建造起来，我们一起挖矿，一起清除荒野上的威胁，在这二十多天，你们一直和我们这个世界的原住民一起建造着这个属于大家的家园。”
　　克丽丝双手捧心，目光诚挚地环视围绕自己身边的玩家们。
　　“今日，也是你们，为了保护维德不顾生命危险，和我一起站在这里，用身体构造出保护维德的生命之墙。”
　　“我非常感动，非常感谢你们。”
　　“所以，我无法忽视你们在建造维德城中做出的贡献，无法心安地看着你们为了这个家园做出牺牲而得不到该有的荣誉和嘉奖。”
　　“罗德兰卿，等这次战争结束，我想要建立新的城卫兵团，建立独属于我的近卫兵团。”
　　“我希望，这些为维德城做出奉献和牺牲的勇士，成为让人敬仰的存在，他们将会是我最好的骑士”
　　“是，殿下。”
　　罗德兰低头握拳用力捶打在胸口，大声应答。
　　“为了殿下！”
　　克丽丝的耳边，传来了玩家们山呼海啸的喊声。
　　她对自己的表演效果非常满意，当然她也清楚。
　　除了一些角色扮演狂魔外，大部分玩家其实本质是无利不起早的生物。
　　经验，装备，稀有道具，隐藏职业，称号，成就，这些才是能永久吸引玩家的根源。
　　所以，克丽丝马上更新了自己通过系统发布的阵营战奖励。
　　阵营战贡献值排行榜前一千五到五百的玩家，将会被召选为维德城城卫兵，附送特殊职业，罗马军团，以及一套城卫军制式装备（优秀）。
　　前五百的玩家将会被召选为近卫兵团士兵，附送近卫装备一套（精良），然后可以自由选择特殊职业：罗马军团；骑兵；侦察兵；弩兵。
　　（特殊职业无多职业兼职惩罚，不通过普通经验升级，需要提升所在兵团的战争经验才能升级）
　　当克丽丝将自己刚编写好的贡献度排行榜奖励发出去之后，就她所见的白鹿镇玩家们，马上就沸腾起来。
　　“精良装备！”
　　在一个玩家忍不住大声喊出来的时候，一边的同伴鄙夷地看了一眼他一眼。
　　“你的眼中只有装备吗，近卫军团，由玩家组成的近卫军团，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　这个玩家茫然地反问。
　　“这意味着，我可以接近我可爱美丽的公主的身边，近水楼台先得月！”
　　看着满脸狂热，嘴角满是痴笑的同伴，这个玩家犹豫了一下，还是说了出口。
　　“先不说你现在贡献度排名在一万多名这个事实，就算你成为克丽丝公主的近卫，五百座近水的楼台，你能保证你这座楼台就能先得月？”
　　“切！”
　　同伴收起痴笑，鄙夷地看了他一眼。
　　“难怪你是个单身狗。”
　　“总比你这只舔狗好！”
　　“呵呵。”
　　同伴毫不犹豫地转身，带着满腔热情地去构筑防线，准备战斗了。
　　看着宛若闹市一般的小镇，克丽丝就可以想象此时那些在平原上，维德城内的玩家会变成什么样了。
　　就算一些玩家不想接近她，更好为她贡献自己力量，那些装备和特殊职业，也能让这些玩家化身肝帝。
　　只不过，这一切都有一个前提，维德城赢的这次战争。
　　鼓动了玩家的热情，一扫他们因为山口营地陷落，玩家面对正规军队只能靠复活大法的失落，绝望情绪后。
　　克丽丝回过身，和罗德兰一起站在城墙上，眺望向北方的平原。
　　不需要多久，已经攻陷山口营地的塞利斯大军，稍作休整就会来到他们面前。
　　塞利斯大军并没有让克丽丝等待太久。
　　在克丽丝闲着无聊，做到城墙内侧，将伊莎拉过来抱在怀里，编弄她那一头柔顺铂金色长发，被一群玩家偷拍围观的时候。
　　克丽丝忽然停下了手，将没编好的辫子放下，站起身体，转过身看向小镇外的平原。
　　“克丽丝？”
　　“他们来了。”
　　当小镇北门的城墙上升起代表敌人到来的战旗时，小镇中心的教堂钟声，传遍了整个小镇。
　　几千名玩家，不管是还在聊天，还是水论坛的，都停止了自己活动，飞快地扑到了自己所负责的防线上。
　　当身着皮甲的塞利斯轻骑兵举着塞利斯部落战旗，从平原上飞驰而来，在小镇前划过一道锋利的弧线时。
　　克丽丝已经站在城墙之上，作为这次白鹿镇狙击战的指挥官，她必须站在这里。
　　并且，让身边的护卫骑士打起代表着自己的战旗，告诉所有人，自己就站在这里。
　　你们这次侵袭的最终目标，我就站在这里。
　　我的勇士们，你们的公主，就和你们并肩站在这次战斗的最前线。
　　所以，开始吧。
　　克丽丝将自己紧张地握紧剑柄的手隐藏到身后，努力维持自己平静的表情。
　　“打旗号，告诉两边山丘上的战团，不要随意攻击，等命令。”
　　“让城墙上的异乡人都做好接战准备。”
　　一道道命令通过护卫骑士，下发到所有玩家的耳边。
　　望着肆意在小镇外奔驰着塞利斯轻骑兵，所有玩家都忍不住屏住了呼吸，感受到了战争带来的沉重压力。
　　但塞利斯轻骑兵并没有轻易靠近小镇的攻击范围之内，他们绕着小镇两边的山丘奔驰。
　　一次又一次地试探着，一次比一次靠近玩家们攻击的极限距离。
　　但若真的有玩家忍不住出手，这些轻骑兵就会马上控制战马划过弧线躲开，然后朝着别的方位而去。
　　直到，一直按剑不动站在城墙上的克丽丝抬起头，看向轻骑兵身后的平原。
　　那里，一支塞利斯的大军宛若乌云一般，缓缓向小镇压下来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：起床，发现还不需要加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 26 伊莎，你千万不能学那些变态

　　当太阳西坠，大地开始被夜幕笼罩之后。
　　战斗已经持续了一个下午的小镇，终于迎来了暂时的平静。
　　站在城墙上的克丽丝，望着缓缓退出小镇攻击范围，开始在平原上修整扎营的塞利斯大军。
　　她整个人瞬间宛若脱水一样，脚步踉跄着走到旁边，瘫坐在一块相对干净的城墙地面上。
　　洁白的战甲，此时已经灰迹斑斑，凝固的血迹就像是黑纹，破坏了战甲原本的圣洁感。
　　“克丽丝。”
　　克丽丝有些虚弱地抬起头，伊莎正拖着一柄不知道从哪里找出来沾满了血迹还带着肉沫的大锤子，站在她的面前。
　　“我没事。”
　　克丽丝抬起手，却看到了自己手上的血斑，她用力搓了搓想要搓干净。
　　然后就看到自己的手掌被一只小手抓住，紧紧的握住。
　　“谢谢伊莎。”
　　克丽丝嘴角绽放出脆弱却灿烂的笑容，身体微微前倾，将额头抵在伊莎那虽然平坦却柔软的胸口上。
　　“也辛苦伊莎你了。”
　　在经过一开始轻骑兵的试探之后，等到大军到达稍作休整，塞利斯人就对这座挡在他们前进道路上的小镇发起了猛烈的攻击。
　　一开始，依靠着完备的防御设施，再加上两边山丘阵地的交叉掩护，玩家们在轻易挡住敌人进攻的同时，还能收获不小的战果。
　　甚至，克丽丝还能感受到不远处好几个玩家的实力增强。
　　应该是收获了不少经验，可以升级了。
　　可是，这样的美好时光只持续了短短一会儿。
　　随着对小镇防御设施的适应，再加上塞利斯军队的指挥官派出两支分队去缠住山丘上的哨塔阵地。
　　情况一下子就反转，变得危急起来。
　　原本只是站在城墙上，举着战旗为身边玩家附加光环的克丽丝也不得带着身边的伊莎和骑士们参与到战斗中。
　　一剑又一剑，一个个敌人倒下，随着时间的流逝，克丽丝感觉就像是变成一台机器，机械地按照剑术挥动长剑，面对敌人的攻击做出应激反应。
　　看到敌人就攻击，经验足够了就升级。
　　【姓名】：克丽丝·路德维希（精英模板）
　　【年龄】：16
　　【种族】：雅安人
　　【性别】：女
　　【生命值】：1400/1400
　　【体力值】：280/280
　　【法力值】：240/240
　　【属性】：力量19；敏捷6；耐力9；智力12；精神9；魅力8（正常人5）
　　【为什么我给你的是女法师的模板，你却朝着女战士的道路头也不回地狂奔？】
　　稍微缓过气的克丽丝打开面板后，果断忽视了系统在最后的吐槽，看向自己的职业等级，其他没有什么变化，剑士35级，法师25级。
　　越到后面，等级会越来越难提升。
　　而克丽丝在有一个职业进入三十级时，曾得到了一个系统提示，那就是她拥有了精英模板，生命值，体力值，法力值都x2。
　　克丽丝还发现了一点，那就是力量点到19之后，她怎么点也点不上去了。
　　而在刚才持续一下午的战斗中，克丽丝已经感受到了精英模板对自己实力带来的提升。
　　体力值的翻倍，让克丽丝在战斗中续航能力大大提升。
　　在玩家们，对面的塞利斯士兵们，因为战斗耗尽体力时，她还能如一开始那样，做出各种耗体力的动作，斩杀一个个敌人。
　　而生命值的翻倍，可以让克丽丝在战斗中以伤换伤。
　　可即便如此，在下午的战斗中，克丽丝知道若是没有伊莎在自己身边，她恐怕也免不了受重伤，甚至牺牲在这里。
　　好几次在克丽丝陷入困境的时候，都是伊莎拿着大锤子，一锤又一锤地将那些敌人拍成马赛克。
　　听到克丽丝那虚弱的语气，从未在外人面前展现出来的脆弱。
　　才刚刚降临到大陆没有几天的伊莎，抓着大锤子精致的小脸上第一次露出了茫然无措的表情。
　　她不知道自己该怎么办。
　　伊莎求救一样，看向四周的其他人。
　　正好，不远处一块倒塌的墙头后面，一个男性异乡人正在为另一个受伤的男异乡人包扎伤口。
　　他轻柔地为同伴包扎着伤口，还亲昵地拍了拍同伴的脸颊，用柔和的语气安慰着对方，最后在将同伴送往救治区的时候，一直陪伴在身边，用手紧紧抓住对方。
　　是这样做吗？
　　伊莎不解地眨了眨眼睛。
　　她随手将大锤子扔到地上，犹豫着学着那个异乡人将手放到了克丽丝的脸颊上。
　　“别怕啊，别怕啊，亲爱的，一点都不痛的，我会一直在你身边，陪着你。”
　　“噗！”
　　原本心情低落，在恐惧着，害怕着的克丽丝，忍不住扭过头喷笑。
　　她抬起头，无奈又好奇地看着伊莎。
　　正好对上了伊莎那茫然和慌乱的眼睛。
　　“克丽丝，我这样做的不对吗？”
　　银色的大眼睛茫然地眨着，伊莎不明白为什么自己已经学着那个异乡人去安慰克丽丝了，克丽丝的反应却和另一个异乡人完全不一样。
　　不应该是心情平复，然后露出开心笑容吗？
　　“额，这不是对不对的问题，而是......算了。”
　　克丽丝想要和伊莎解释她刚刚话中内容不合适的地方，但想到伊莎才来到这个世界没几天，就放弃了。
　　但还是好奇地问了一句，伊莎为什么想到会说这种话。
　　“哦，我是学那两个异乡人的。”
　　顺着伊莎的手指，克丽丝回头看向城墙下面的街道。
　　一个男玩家正背着另一个男玩家朝着安置在广场的救治区走去，一边走一边耳鬓厮磨。
　　柠檬啊！
　　看着那两个男玩家虎背熊腰的背影，克丽丝不禁一巴掌拍在了自己脸上。
　　然后急忙拉过伊莎，小声和她解释她刚才那番话不合适的地方。
　　“但，我看那两个异乡人说这些话的时候，很开心啊。”
　　伊莎不解地歪了歪脑袋。
　　“那两个......是基佬，崇尚的是哲学，伊莎你少接触这个。”
　　“哦。”
　　伊莎平淡地点头，她听克丽丝的话。
　　克丽丝松了一口气，然后站了起来。
　　被伊莎这么一闹，她的心情已经恢复了，而体力也回复了许多。
　　这时的她才有心情去看此时的小镇。
　　城墙这边已经是一片狼藉，到处都是战斗的痕迹，尸体，血迹，掉落的武器装备。
　　还有许多受伤的玩家，在包扎伤口，重伤还能救的就被抬了下去。
　　至于没救的的玩家，身边的同伴直接补了一剑。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五月一号统计，推荐1664，月票232，打赏16452，刀片313。共欠加更2章，明天补上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 27 我们玩家都要感动死了

　　这些玩家真的很果断啊。
　　看到那些玩家给自己同伴补刀的手法非常熟练，克丽丝的眼角忍不住抽搐了一下。
　　已经和这些玩家接触了二十多天，克丽丝对于这些玩家在这个世界的游戏机制也有一定的了解。
　　他们能够无限复活，但这种复活也是有惩罚的。
　　就像克丽丝前世玩过的一些游戏一样，死亡经验惩罚，复活后虚弱状态。
　　而且，连续复活的间隔时间越短，惩罚就越严重。
　　所以克丽丝才会看到，那些玩家在包扎伤口，把伤势严重的玩家送到救治区，让牧师玩家治疗。
　　不过，现在牧师玩家的等级还比较低，因此伤势稍微严重点比如断胳膊断腿的玩家，即使送到了救治区，也只不过是换个人处刑而已。
　　望着战斗后忙碌的小镇，克丽丝心中一动。
　　她扭头看向城墙上，罗德兰正带着手下的士兵指挥其他玩家清除塞利斯军队留下的尸体，收集战利品，重新准备防御设施。
　　这样的事情，在王都经过严格训练，接受过军事教育的罗德兰显然很是得心应手，没有她插手的余地。
　　所以，克丽丝有了另一个想法。
　　“伊莎，我记得你可以用神术治疗伤势是吧？”
　　她低头看向一直紧跟在自己身边的伊莎。
　　“嗯。”
　　伊莎轻轻点头。
　　虽然她是战神教会的天使，但好歹也是有战争祭祀这个牧师的进阶职业。
　　一些治疗神术，还是会的。
　　“那等会，我让你出手治疗一些异乡人的伤势可以吗？”
　　“嗯。”
　　伊莎乖巧地点头。
　　“谢谢伊莎。”
　　克丽丝摸了摸伊莎的小脑袋，就带着伊莎来到了救治区。
　　不过才刚走进救治区的克丽丝，就怀疑自己是不是走错了的地方。
　　她看了一眼那些躺在临时搭构出来的手术台上，在牧师玩家手下哀嚎的伤员们，感觉自己来的不是什么救治区，而是维德城南城闹市里的屠宰场。
　　看，又一个牧师玩家在取箭头的时候切断了那个伤员的手臂。
　　他还很冷静地低头看着用呆滞目光看着他的玩家，然后一手术刀成功将对方塞到了复活等待列表里。
　　然后一脸平静地从尸体上掏出没用完的药水瓶，招收示意其他人将下一头玩家搬到手术台上。
　　希望之地，可真是一个足够现实的游戏啊。
　　克丽丝嘴角隐晦地抽搐了一下，她忽然觉得等这次阵营战结束后，玩家论坛上肯定会有玩家发起号召帖子。
　　【团队召选牧师职业，现实是医学生的来，兽医，无证黑医都给我滚！】
　　当然，克丽丝也看到了一些牧师职业，甚至其他职业的玩家，救治伤员的时候效果不错。
　　毕竟这是一个剑与魔法的世界，在这里你不需要担心流血过多的问题。
　　只要做手术的时候，手稳一点，不要切下不该切下的东西，直接往伤员嘴里塞一瓶药水，就能保证伤员不会因为生命值降低到0死亡。
　　做完手术，一个初级治疗神术，就能加快伤口愈合。
　　以后等牧师玩家等级提升，神术还能直接愈合伤口，甚至断肢重生。
　　不过，这只是未来，现在这状况就是克丽丝表演的时候了。
　　克丽丝带着伊莎走到了一个等待牧师治疗的玩家身前。
　　在周围那些玩家惊讶的目光下，不顾地上的脏乱，单膝触地，接过伊莎拿来的匕首，纱布，药水，开始帮这个玩家处理伤口。
　　“公主殿下......”
　　半靠在墙壁上的这个玩家，受宠若惊地看着眼前的克丽丝。
　　这位开服到现在为止，在玩家群体中人气非常高的NPC帮他处理伤口。
　　在广场点亮的火把照耀下，那一头柔顺的长发从肩头散落，她身上的战甲还带着战斗后的斑驳，明明她身上也还有一些伤口没有处理。
　　“对不起，我现在能做的只有这些。”
　　贝齿轻轻咬着嘴唇，克丽丝抬起头歉意地看向这位玩家。
　　“对不起......”
　　看着眼前这张在火光下明晦不定的秀脸，这个叫做无心的旅者的玩家，忽然感觉自己心跳剧烈地跳动起来。
　　他可以感受到，身边那几百道几乎将他身体射穿的视线，但他现在却毫不在意。
　　只是下意识地屏住了呼吸，仔细全身心地看着克丽丝用小心谨慎的动作帮他取出箭头，似乎担心弄疼他还用那双宛若宝石一般的大眼睛歉意地抬头看向他。
　　直到，鼻尖的幽香缓缓消散，他才清醒过来。
　　看到身前空无一人，无心的旅者急忙扫视四周，终于在不远处另一个伤员的身前找到了他的女神。
　　那是一个肋骨骨折的玩家，本该被塞到复活列表里，只不过现在人手不足没人来补刀而已。
　　而在克丽丝细心的伤势处理和伊莎的神术治疗下，这个玩家能站起来了。
　　一时间，整个救治区的玩家们瞬间都沸腾起来。
　　不管是本来就伤重到躺在地上的玩家，还是那些只是轻伤的玩家，都恨不得发出快死的惨叫声。
　　只希望，能够吸引克丽丝和伊莎这对不管是大是小，都非常可爱美丽的两人来帮他们处理伤口。
　　能蹲到他们的面前，轻声柔语地和他们说话，用细心温柔的动作帮他们处理伤口。
　　能让他们，第一次如此近距离地接触自己的女神。
　　直到，克丽丝又处理好一个玩家伤势站起来的时候，脚下踉跄，身体摇晃差点摔倒在地上。
　　“克丽丝，稍微休息一下吧。”
　　伊莎默默地扶住克丽丝，平静地说出台词。
　　“没关系的，我还能再坚持一下。”
　　克丽丝小手略显无力地摆了摆，可是玩家们都看到了她身上那狼狈的战甲，金色长发上沾染的血迹。
　　这些都在表明这位本应该在华丽富贵的宫殿里的公主殿下，在刚才的战斗中，一直拼杀在最前线。
　　她也应该很累了吧，她还是这个游戏世界的NPC，不像他们玩家可以复活。
　　一时间，原本还在惨叫的玩家都停止演戏，用心疼感动的目光看向克丽丝。
　　呜呜呜，这样的克丽丝公主殿下真的太善良温柔了。
　　明明自己都这么累了，自己身上还有伤势，却第一时间来帮他们这些玩家处理伤情，照顾他们。
　　所以，在克丽丝想要帮一个玩家治疗伤势时，他坚定地拒绝了，然后一脸决绝地让同伴把自己送上屠宰台。
　　“殿下，你快去休息吧，我们没关系的。”
　　在上台前，还诚挚地劝说克丽丝。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 28 今晚的月色真的很美呢

　　在所有玩家真诚，热烈的劝说下。
　　最终克丽丝还是只能无奈地停止了自己继续给伤员治疗的行为，带着伊莎不舍地离开了救治区，看着那些伤员被残暴地屠宰。
　　原本还有些情绪低落，甚至有些悲观的玩家都已经在讨论白鹿镇什么时候陷落了。
　　可现在克丽丝一眼望去，看到的却都是气势汹汹的玩家们。
　　这让克丽丝心中不禁感叹。
　　古有吴起爱兵如子，为卒吮脓，得军心而所向披靡。
　　今有克丽丝公主殿下性感在线，为玩家温柔包扎伤口，得到一众玩家的热爱和推崇。
　　唉，这么一想，原来我约等于兵圣了。
　　克丽丝在离开救治区去休息前，还不让歉意地回过身对玩家们鞠躬感谢和道歉。
　　这样的话，我明天的撤退就不会被玩家鄙夷了吧。
　　回到自己休息的房间，克丽丝忍不住在心中这样想着。
　　从一开始，克丽丝就没准备在白鹿镇死磕塞利斯大军。
　　誓死不退，那只不过是喊喊的口号。
　　并不是什么水太凉和头皮痒，只是克丽丝一直记得自己和罗德兰他们讨论出来的计划。
　　她心中非常很清楚，在一开始她的计划中，不管是安格斯底山口营地还是她这边的白鹿镇，或者尤妮那边的切约村。
　　这三个阵地，都只不过是用来拖延时间，让更多的平民可以安全撤退到维德城。
　　为维德城未来的发展保留下更多的人口和劳作力。
　　虽然在这二十多天里，十多万玩家涌入维德城，为自己领地的发展贡献了巨大的力量。
　　但克丽丝一直牢牢地记得。
　　不是每个玩家都是舔狗，是她能够依靠人设，表演和一些小恩小惠笼络到自己这一方的。
　　玩家更多的是无利不起早，他们不在意什么阵营，是善是恶，只在意经验和奖励。
　　当然，还有一些是硬核的角色扮演狂魔。
　　在邪恶阵营就是一些恶魔都比不上的邪魔，在善良阵营就是那些骑士都无法相比的圣者。
　　所以，她必须保证维德城中，原住民必须保有一定的力量，且必须是核心力量。
　　不过，这一切的前提是，自己必须活着，而维德城也不能被攻陷。
　　克丽丝看向自己脑海中的系统地图。
　　在白鹿镇这边遭受塞利斯方进攻时，也有一支部队绕向切约村，想从那边奔袭维德城。
　　还好，克丽丝早有准备把尤妮和玩家安排在那里。
　　而克丽丝最关注的则是地图上一些小图标，那代表了那些正在撤退途中的平民。
　　幸好，在这两天时间里，大部分平民都安全撤入维德城了。
　　即使稍远村镇的平民，在明天也能够进入城内。
　　所以，自己只需要在白鹿镇这边再撑半天就可以撤退了。
　　不过怎么撤退却是一个问题了，克丽丝需要一些玩家作为断后的敢死队。
　　若是做的一个不恰，她这种行为可是会被喷抛弃队友，背叛同伴的。
　　当然，即使如此克丽丝也相信自己不会成为某个游戏中著名法师小姐。
　　毕竟她都没男友，别说坐视自己的男友堕落，也没害死自己老师，也不会带走一批军队，导致自家父亲战死，更不会去和那些杀死自己亲人的家伙结成同盟。
　　或许，到时候直接说明情况，然后用贡献值奖励吸引一批玩家自愿留下好了。
　　不再思考的克丽丝，睁开眼睛就看到自己面前出现了伊莎那张没有一点表情的可爱小脸。
　　“怎么了，伊莎？”
　　被伊莎用这种毫无波澜的目光盯着，克丽丝下意识地缩了缩身体，好奇地问。
　　“不明白。”
　　“不明白？”
　　伊莎点点头，银色的大眼睛不解地看着克丽丝。
　　“克丽丝在外面让我说你身体很累了，可是我刚刚仔细检查了克丽丝你的身体，你身体很健康，充满了活力。”
　　“哦，这个啊。”
　　克丽丝忍不住笑了起来，她还以为是伊莎发现什么了呢。
　　她抬起手，用力地揉了揉伊莎的小脑袋，将小萝莉抱进了怀中。
　　“那只不过是在那些异乡人面前演戏而已。”
　　“演戏？”
　　伊莎的身体在克丽丝怀中动了动，找了一个不怎么硌人的舒适姿势。
　　“嗯，把假的表现得和真的一样，让别人相信，这就是演戏。”
　　“那克丽丝为什么要对那些异乡人演戏呢？”
　　“伊莎真是个好奇宝宝呢。”
　　克丽丝用自己下巴蹭了蹭了怀中小萝莉的脑袋，轻笑着解释。
　　“因为，不是每一个异乡人都是可靠的，而且那些异乡人对某些东西非常执着，我需要让他们不会因为这些执着而对我出手。”
　　“那为什么不直接打服他们呢？”
　　伊莎仰起头，不解地看向克丽丝。
　　在战神神国里，那些被战神召选入神国的圣者，天使们，也不是每一个都能彼此友好相处的。
　　但战神的教旨一直都是，有什么分歧和恩怨，都可以用拳头来讲清楚。
　　既然那些异乡人可能会出手，还有什么执念，那就用拳头和他们讲清楚自己的道理不就可以了吗？
　　“不一样的，这些异乡人对于这个世界来说，是一种特殊的存在。”
　　他们不死，甚至即使彻底死了，也只不过是换一个角色和账号而已。
　　不过，克丽丝也没准备和伊莎详细说清楚其中的根本原因。
　　对于赫弗诺大陆的原住民来说，不用时间去亲身经历玩家们的特殊，他们是不会理解的。
　　而见克丽丝没有继续说明，伊莎也就默默地低下头，安静地坐在克丽丝的怀抱里，享受着克丽丝的摸头杀。
　　反正，她相信克丽丝，也喜欢待在克丽丝的身边。
　　感受着战斗之后的宁静，克丽丝的心也随之平静下来。
　　抱着可爱的小萝莉，靠着窗口，欣赏着美丽的月色。
　　克丽丝下意识地哼起前世喜欢的几首歌曲。
　　听着耳边空灵的歌声，伊莎更加安静地躺在克丽丝的怀里。
　　今晚的克丽丝，真的很美呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更，等会有加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 29 请选择我们护卫骑士团吧！

　　清晨的阳光从窗口洒进房间。
　　想要翻身的克丽丝，忽然感觉自己怀里好像有什么硌到了自己。
　　迷迷糊糊地睁开了眼睛，却正好对上一双明亮的银色大眼睛。
　　“唔......”
　　好一会儿，克丽丝才想起来。
　　昨天晚上因为精神上的疲累，加上那种战后难得的平静气氛。
　　她好像就这样抱着伊莎睡着了。
　　不过，克丽丝看到了视线中自己的手臂。
　　好像，自己昨晚睡着前忘记脱掉的战甲被换成便衣。
　　“是伊莎你帮我换的衣服吗？”
　　在克丽丝怀中的伊莎，轻轻点了点小脑袋。
　　“诶，谢谢你。”
　　克丽丝微笑着用下巴顶了顶伊莎的脑袋，然后就准备爬起来了。
　　她看到，自己本来血迹斑驳的战甲，此时却干净亮丽的挂在床边。
　　还帮自己清理过了啊。
　　克丽丝嘴角噙笑，从架子上取下战甲，在伊莎的帮助下重新穿上。
　　随即，全副武装的克丽丝就带着伊莎走出了房间，来到了广场上。
　　今日，会是非常艰难的一天。
　　克丽丝早已有了心理准备。
　　当她的脚步站到广场上，看到那些忙碌的玩家们，克丽丝也知道玩家心里也很清楚这一点。
　　她已经从论坛上看到，这些玩家早已讨论了一晚上。
　　清晨的阳光洒落在大地上，宁静的小镇若是不去看街道上的掩体和平时没有太多的不同。
　　但，这一切都只是虚幻的假象。
　　当小镇外传来沉闷苍凉的牛角号声，战争的沉重就如乌云一般笼罩在小镇的上空。
　　而随着塞利斯的士兵列阵从小镇北面缓缓推来时，代表着敌人来袭的警报瞬间从两边丘陵上的哨塔阵地传来，小镇的钟声随即传遍整个小镇。
　　已经经历过昨日战斗的玩家们，完全不需要自家战团长的催促，麻利地爬到自己的防线之上，做好了战斗准备。
　　他们默默地看着小镇外的敌人靠近，看着弩箭，各种法术从自己头顶飞过，等待敌人爬上城墙。
　　......
　　克丽丝神色凝重地坐在小镇的办事大厅，伊莎安静地站在她的身边。
　　而她面前的长桌边所坐着，就是此时在白鹿镇十二个玩家战团的正副战团长了。
　　他们所在的工会都是此时维德城的玩家公会中，比较大的几个，不然也不会被克丽丝选中跟随她来到这里。
　　“对不起，白鹿镇守不住了。”
　　坐在最上方的克丽丝抿了抿嘴唇，低头用愧疚的语气小声说出了这句话。
　　“克丽丝殿下，我们一开始就知道守不住的。”
　　见到克丽丝因为愧疚而低头不敢直视他们，坐在最前面的护卫骑士团公会的公会长，急忙开口。
　　“所以，克丽丝殿下还请您不要因此感到愧疚。”
　　“可是，是我将你们选中，让你们加入到我的队伍中。”
　　克丽丝抬起头，目光闪烁着最后咬咬嘴唇还是开口了。
　　“我想你们也应该已经看出来了，我为了保护领地里的每一个平民，士兵，我的子民们，不管是小镇这边还是山口营地那里，都是你们异乡人作为主力。”
　　“我，在利用你们......”
　　越到后面，克丽丝的语气就愈加微弱，直到最后她再次低下头，从座位上站起来，低头对在座的各个站团长道歉。
　　“对不起。”
　　“真的没有关系的。”
　　在其他公会管理想要开口的时候，护卫骑士团的公会长绅士王又站出来了。
　　“我们异乡人可是能复活的，所以真的不用在意这个。”
　　作为一个合格的舔狗，绅士王知道什么叫做过犹不及，适可而止，可持续舔狗论。
　　“而且，殿下我们异乡人参与这场战斗本就是为了奖励而来，没有什么利用不利用一说。”
　　“......好吧。”克丽丝好像被说服了，终于收起了自己脸上的愧疚。
　　她挺直了背脊，板起小脸，挥手示意让罗德兰打开了简易的小镇防线图。
　　因为现在是趁着塞利斯猛攻了一上午，暂时退下去修整的短暂安宁，克丽丝没有浪费时间。
　　她拿起长剑，站在长桌边用剑尖在防线图示意着。
　　经过昨日下午和今天上午的两场战斗，之前在白鹿镇构筑的防线一眼望去满目疮痍。
　　别说此时两边山丘上的哨塔阵地已经全部丢失，塞利斯军队可以居高而下攻击小镇内的玩家。
　　在上午的战斗中，小镇北边的城墙就被攻破了，塞利斯的士兵不止一次的冲进小镇内。
　　即使之前早已布置了许多掩体和支撑点，玩家还是靠着复活战术才勉强击退敌人。
　　后面几次更是一次比一次艰难，因为随着塞利斯士兵攻入小镇的次数增加，他们对各个支撑点，陷阱都开始熟悉和了解了。
　　所以小镇的陷落只是时间问题。
　　说完此时大家所面对的情况后，克丽丝抬头扫向三十六个玩家战团长，副团长们，用艰难的语气开口。
　　“我们已经在白鹿镇拖住敌人，为后方争取了足够的时间，现在可以撤退了，可是......”
　　我们需要有人断后。
　　在场的玩家战团长副团长们相互对视，观察着对方的表情神态。
　　死亡会掉经验和装备，已经死了好几次的他们，再死的话惩罚也会眼中许多。
　　“当然，即使你们说过你们异乡人是不死的，但我，克丽丝·路德维希不能坐视，坦然接受这样的牺牲没有得到尊重，所以留下的战团，回到维德城后，我会给予补偿。”
　　看到场上气氛凝固，克丽丝毫不犹豫地开口。
　　之前说不好意思利用玩家，也只是说说而已。
　　听到克丽丝的话，正副战团长们都松了一口气，他们刚才还在犹豫要不要站出来呢，现在不需要了。
　　毕竟，已经在维德城挖了大半个月矿的他们，可以说所有的精力都投入到这边了，自然想要在克丽丝的面前留下一个好印象。
　　这样对他们壮大自己公会有许多好处，更别说克丽丝殿下已经说了，会有补偿的。
　　“殿下，请选择我们吧，我们可是您的护卫骑士团！”
　　但他们永远抢不过某个公会长。
　　绅士王带着自己公会的几个管理，第一时间拍着胸口，甚至还掏出了自制的公会旗帜。
　　上面，是手绘的克丽丝骑马扬蹄的画像。
　　......


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：统计到昨日2号为止的数据，月推荐票2766；月票315；月打赏16652；月刀片543。总加更数3更，已加更1/3。明天尽量还完剩下的两章加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 30 舔狗舔到最后应有尽有

　　克丽丝骑着战马，在通过石桥后停了下来。
　　她扭过头，看向自己身后的小镇。
　　战争的硝烟从小镇中央冲天而起，里面传来了战斗的厮杀声。
　　那里是断后的玩家们，正依托着小镇内的建筑和防线狙击塞利斯大军的追击。
　　而已经撤出小镇的玩家，正小跑着从克丽丝的身边经过。
　　“殿下，我们走吧。”
　　罗德兰驭马来到了克丽丝的身边，轻声对她道。
　　“嗯。”
　　克丽丝收回目光，她知道自己不能浪费时间。
　　“走吧，我们不能让这些勇士的牺牲被浪费。”
　　“淦！”
　　阿克夏之剑公会的公会长白给，看着已经带着骑兵走在队伍最前面的克丽丝，忍不住扭过头对着小镇的方向啐了一口。
　　“怎么了，会长？”身边的公会成员好奇的问了一句。
　　“玛德，我这辈子最讨厌的就是舔狗了！”
　　白给公会长满脸的不爽，用羡慕的眼神看向小镇。
　　那里，有四个玩家战团留在里面作为断后的部队。
　　虽然他们都会死，但这里所有的玩家都清楚，即使死了损失一点经验和装备，但回到维德城后，这四个战团和所属的公会将会得到巨大的利益和好处。
　　可惜，这四个名额没有轮到他们这八个撤出来的战团和公会。
　　最气的，就是四个名额里，被那个舔狗骑士团占去了两个。
　　“果然多，谁说的舔狗舔到最后一无所有！”
　　听到小镇里隐约传来的战斗嘶吼声，这个公会长觉得自己都要嫉妒得都快要扭曲了。
　　“为了殿下！”
　　“克丽丝殿下万岁！”
　　忽然走在最后的阿克夏之剑公会的玩家们，都听到了小镇里传来了一阵兴奋，热血的吼声。
　　“艹！以后让我知道我公会里谁是舔狗，我就踢谁出去！”
　　沉默了片刻，白给表情扭曲地骂了一句脏话后，也只能带着人追上大部队的脚步。
　　......
　　当克丽丝带着剩余的玩家急行军在雪晶花平原上，已经完全看不到身后的小镇，甚至都看不到那条横穿雪晶花平原向西汇入大海的里斯河之后。
　　正在纵马奔驰的克丽丝忽然拉住缰绳，放缓了速度然后扭身看向身后的方向。
　　“克丽丝？”
　　一直跟在克丽丝身边的伊莎，也停了下来。
　　“白鹿镇陷落了。”
　　地图中原本明亮的小镇已经变得黯淡，这意味在小镇内的所有玩家都已经战死，此时的他们大概因为死亡次数过多，正在维德城的广场上排队等待复活吧。
　　“罗德兰，通知所有异乡人加快脚步吧。”
　　“是。”
　　对于这样的情况，克丽丝早有心理准备。
　　即使她相信为了她的安全，护卫骑士团公会的玩家们会爆发出两倍的战斗力。
　　但六千玩家依托城墙都守不住小镇，只剩两千断后部队在敌人攻入小镇后，更加守不住。
　　还好，此时的维德城已经做好了最后的战斗准备。
　　克丽丝收回了自己的视线，带着剩余的四千玩家以更快的速度朝着维德城转进。
　　终于，在太阳快要落下的时候，他们能够看到了地平线上的那座小城。
　　而在这时，克丽丝的视线中忽然出现了另一支部队的身影。
　　他们从雪晶花平原的另一个方向而来，也再朝着维德城急行军。
　　那是从切约村撤下来的玩家队伍，早就从地图上知道这一点的克丽丝，没有太过惊讶。
　　直到两支队伍在维德城外相遇汇合。
　　未等克丽丝下马，就有一个倩影飞快地扑了过来，不顾一切地冲到了她的身边。
　　“殿下，您没事吧？”
　　“有没有哪里受伤啊？”
　　“这两天饮食，居住的时候，有没有什么不舒服的地方？”
　　“我没事的，你看，尤妮，真的没事。”
　　从马上跳下来的克丽丝，满脸无奈地张开双手在尤妮面前转了一个圈子，示意自己真的没有什么事情。
　　战斗中的伤口，经过伊莎神术的治疗连伤口都没有留下。
　　“真是的，殿下为什么不把我带在身边，从小时候起就一直都是我在您身边照顾您。”
　　身高比克丽丝要高出一个头的尤妮，不满地对着克丽丝抱怨。
　　“这不是没办法嘛，我手边可以使用的人太少了，而尤妮你是我最信任的。”
　　“哼。”
　　尤妮只是不满地哼了一下。
　　“好了，尤妮我们先进城吧。”
　　克丽丝无奈地笑了一下，看了看四周，一些玩家正用一种奇怪的火热目光看着她和尤妮这边。
　　没办法，克丽丝自认自己的魅力非常大。
　　而换掉了女仆装，穿着银亮战甲，一头亚麻色长发干净利落地扎成马尾，身材高挑的尤妮，本来姿色就非常不错，此时更有着一种巾帼不让须眉的英气。
　　两人站在一起，当然无法避免对那些玩家视线的吸引。
　　甚至克丽丝都不怀疑，到了明天，自己就能在论坛上看到自己和尤妮的同人画。
　　因为，一直暗中观察着玩家论坛的克丽丝，很清楚自己在玩家群体中的人气。
　　甚至，才开服二十多天，游戏官方专门在同人区开辟了一个分区。
　　那里都是克丽丝的同人作品，小说，插画。
　　有克丽丝自己的，有她和伊莎的，也有和女仆状态的尤妮，当然还有和罗德兰，唐纳德的，甚至还有唐纳德和罗德兰两人以及加一个卡里斯的。
　　克丽丝从不敢小看玩家们对同人作品的创作能力和想象力，她只希望，猎奇向的不要太多了。
　　“殿下，我们进城吧。”
　　尤妮瞥了那些玩家一眼，立即提防起来，紧张地拉着克丽丝朝着城门走去。
　　在进入城内之后，克丽丝也是大大地松了一口气。
　　终于她从危险的战场上回到了这座属于她的领地小城。
　　也是她在这个陌生的世界的家。
　　克丽丝仰起头，看向天空。
　　这时候克丽丝才发觉，不知道什么时候她已经将这座小城，当做了她在这个世界的家。
　　她低头看向身边的尤妮，伊莎，罗德兰，还有早得到了通报，从街道走来的唐纳德。
　　这些人，也已经是她在这个世界最重视的家人和朋友了呢。
　　“克丽丝，怎么了？”
　　伊莎似乎注意到了克丽丝心情的变化，眨巴着明亮的大眼睛。
　　“没什么。”
　　克丽丝嘴角勾勒出轻松甜美的微笑，轻轻地拍了拍伊莎的小脑袋。
　　只是很开心，自己身边有你们陪伴。
　　也很感动，在这样的危险时刻，你们也没有离开我的身边。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：克丽丝殿下的皇家麻将俱乐部招纳新成员了，快去书评区置顶帖找到进入方式。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 31 能007是你的福报，请珍惜这难得的机会

　　重新回到了市政厅后面的书房，克丽丝坐在自己的位置上大大地松了一口气。
　　她才刚刚坐下，尤妮就已经去准备好了茶点，放到了她的手边。
　　享受着尤妮的贴心服务，克丽丝惬意地靠在了椅背上。
　　不过，就在这时候，唐纳德不知何时已经无声地走到了她的面前站定。
　　“殿下，这是这两天维德城城防和战争物资准备清单，您过目一下吧。”
　　双手捧着茶杯的克丽丝，一脸茫然地抬头。
　　在看到唐纳德即使冷着脸也无法遮掩的一脸疲惫时，克丽丝终于良心发现。
　　她默默地放下了手中的红茶，双手伸出从唐纳德手中接过文件，然后认真地翻看了一遍。
　　“谢谢，在我离开的这两天里，唐纳德卿你一个人承担了所有的工作，还完成得如此漂亮。”
　　“这是我本应该尽的责任。”
　　唐纳德推了推右眼上的单边眼镜，毫无感情地道。
　　“只要这次战争结束之后，殿下您可以给我放几天假，而且保证以后不要经常脑子一拍给我增加大量工作就好。”
　　“额......我尽量。”
　　本来还想口头嘉奖唐纳德就了事的克丽丝，呆呆地张了张小嘴，将原来的话都吞回了肚子里。
　　只不过，她偷偷看了一眼眼袋浮肿，黑眼圈严重，而且那一头原本柔顺风骚的头发都不再潇洒的唐纳德。
　　克丽丝只是稍稍犹豫了一下，就马上用力点头了。
　　“我一定在维德城在这场战争胜利后，给唐纳德卿你放假，到时候你手里的工作我都会找人接替。”
　　“那就最好。”
　　唐纳德少有的露出微笑，展现出自己身为一个帅大叔的魅力。
　　只不过可惜，他摸了摸自己的头发。
　　不知道放假休息之后，能不能将自己的头发保养回原来的状态。
　　看完清单和最近维德城发展日志的克丽丝，将手中的文件递给了罗德兰，让作为将领的他也清楚维德城此时的状况。
　　在罗德兰低头看文件的时候，克丽丝询问起希亚镇卡里斯那边的状况。
　　既然被人请来的塞利斯人都发动攻击两天了，没道理背之人到现在还没有一点出手的迹象。
　　更何况，克丽丝已经从玩家论坛上了解到一些约克郡的近况。
　　一些在约克郡和维德城交界处的玩家，就曾发帖说第三戍卫军团频繁调动，还有玩家发现第三卫戍军团中，少了几面战旗。
　　那几面战旗归属的战团，不会凭空消失，肯定是朝着维德城这边运动了。
　　这让克丽丝很担心卡里斯那边的情况，虽然有融合了文明系统的地图。
　　克丽丝可以看到地图上出现的敌人和自己以及友方的单位，但毕竟这不是在文明游戏里。
　　她没办法通过地图去远程操控自己的单位，也没办法查看到该单位的真实情况。
　　这就让克丽丝有些怀念欧陆风云4的地图系统了，在那个游戏里，你可以看到自己单位的士气也可以看到该单位战斗人员还剩下多少。
　　自己太不够满足了。
　　克丽丝在心中告诫自己，作为希望之地这个游戏的NPC，她已经有了许多外挂了。
　　NPC，玩家的双重身份，一个魔改的文明系统。
　　就是靠着这些，现在的克丽丝才能比梦中的那位公主境况要好了许多。
　　虽然本应该发生在一个月后的塞利斯攻城事件提前了。
　　但现在的她，不管是自身的实力，还是领地的势力都不是梦中当时的她可以相比的。
　　“我这边每天都会和卡里斯通过信鹰交换情报，这两天他那边一切正常。”
　　唐纳德十分迅速地按照记忆，从书房的书柜里抽出了几份文件递给克丽丝。
　　然后按照自己脑海中看过留下的回忆，和克丽丝说明这几份文件的内容。
　　“卡里斯大人发来的信件中说，希亚镇的防御布置已经完成了。”
　　“而且，除了从维德城这边带去的六个异乡人战团之外，他还按照殿下您的吩咐，召集了不少小镇周围地区的异乡人。”
　　“然后我们还特意找了几个异乡人，可以保证有什么紧急事件发生，可以通过他们及时传递情报。”
　　“这就好。”
　　一边听着唐纳德的说明，一边翻看完文件的克丽丝松了一口气。
　　做好了防御准备，再加上有玩家的帮助，卡里斯那边就不需要担心太多了。
　　稍微工作了一下，克丽丝马上就觉得自己有些疲惫了。
　　不是身体上的，而是精神上的。
　　看来，下阶段的维德城发展计划开始前，自己有必要给唐纳德准备几个助理了。
　　不然，她真的担心在大量工作堆积下，唐纳德只能007然后过劳猝死。
　　这样细心认真，有着过目不忘的记忆，工作能力强，还非常能打的财务大臣到哪里再去找一个啊。
　　为了自己以后的轻松，克丽丝觉得自己必须保证唐纳德身体的健康。
　　不过现在，没有足够的时间去找合适的助理。
　　所以，克丽丝只能继续榨取唐纳德了。
　　看了一眼自己系统地图的克丽丝，抬起小手放在嘴前轻轻咳嗽了一下。
　　那轻微的咳嗽声，却像是巨锤一下狠狠敲击在唐纳德的心口之上。
　　本就疲惫不堪的身体微微摇晃了一下，唐纳德才稳住心神，用无机质的语气开口。
　　“不知殿下有什么吩咐？”
　　“那个，这几日，会有一支友军前来，需要唐纳德卿你提前准备一下。”
　　“友军。”
　　唐纳德扶了扶眼镜，一时间还真没想到维德城有什么友军。
　　自家公主殿下才来到维德城两个月不到，一直忙着建设领地，哪有时间去和周围城镇的城主和贵族们接触。
　　忽然，唐纳德像是想要了什么，棕色眼睛内闪过一道精光。
　　真要说的话，好像还真能有。
　　不过，这个时候那位殿下这时候也是刚到自己领地没有多久吧？
　　“殿下，你说的是......”
　　“嗯，我那单纯可爱的弟弟，估计是在刚到领地后，就就让跟随他的那些贵族组建了一支部队来支援我了。”
　　克丽丝身体微微后仰，将自己整个身体都被椅子所包裹。
　　她并不在意唐纳德露出的奇怪表情，嘴角轻轻勾起。
　　虽然，自己这位弟弟有时候傻的可爱。
　　可是接受了身体记忆，又在睡梦中经历过一次的克丽丝。
　　知道，她绝对是自己这位弟弟心中最重要的人。
　　比，那个位置更加重要。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天在群里打麻将非常开心，两次半庄各飞了一个读者，喜气洋洋。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 32 弟弟派来的援军

　　从利特港乘坐战船北上，在维德城西边海岸上登陆修整了一晚上，等到第二天清晨朝着维德城出发。
　　坐在马背上的多丽丝·阿特尔就已经能够看到了维德城出现在自己视线中了。
　　望着远处平原上那座偏僻小城，多丽丝不屑地撇了撇嘴角。
　　她不明白，为什么她这样一位实力强大，领军能力强，身份高贵，和传说中那些女勇者差不多的未来大人物，会来到这样的小地方。
　　还是来拯救，那个虽然有着被称为王都明珠的美丽容貌，却一无是处的花瓶公主殿下。
　　她扭过身体看向自己身边和她一同而来，身后一千士兵的将领之一的加斯帕·伊顿。
　　“加斯帕，你说为什么诺兰他一定要我们来这里？”
　　“因为克丽丝公主是诺兰殿下的亲姐姐。”加斯帕有些无奈，一路上他不知道多少次听身边同班抱怨了。
　　虽然，从商业繁华的利特港来到维德城这样的偏僻地区，加斯帕也有些不情愿。
　　但相比于身边这位娇生惯养，一直口无遮拦的贵族小姐，加斯帕就从没开口抱怨过什么。
　　而且，他也能够理解为什么诺兰小皇子要派他们来这里。
　　即使利特港现在还在清缴海盗，小皇子也一定要派出一艘战船，以最快的方式将他们运过来。
　　因为维德城在北方边境，每年都要面临北方塞利斯人的侵袭，后面的约克郡又是奥卡夫公爵的势力范围。
　　虽然有些不情愿来这种偏僻地区，不过加斯帕并不讨厌诺兰小皇子的这种做法。
　　这样很有人情味，很多时候下面的人都希望领导自己的人果断冷酷，但又会因为对方展露出来的人情味而感到喜悦和放松。
　　因为这意味你追随的人是一个念旧的人，你不用担心以后自己会被抛弃。
　　“阿特尔子爵，进到维德城见到公主殿下之后，还请不要乱说话使小性子。”
　　收回发散思绪地加斯帕，在马背上微微欠身，认真地和正无聊四处乱看的多丽丝对视。
　　“我知道了。”
　　多丽丝不耐烦地拨了一下马尾，点点头。
　　“一路上你都说了多少次，我又不傻，怎么不知道这边这位是诺兰的亲姐姐。”
　　“那就最好了。”
　　加斯帕心中暗道，你能做到就最好了。
　　和这样一位身后有一个实权伯爵父亲的大小姐同行，真的非常让人头疼呢。
　　加斯帕都忍不住要怀疑了，是不是诺兰这位平时很温和，说话都很轻柔的小皇子，也受不了这样一位贵族大小姐绕着他转，所以才塞到自己身边，一同打发到这里。
　　随着队伍越来越靠近维德城，走在最前面的多丽丝和加斯帕忽然发现。
　　他们在维德城的野外遇到异乡人的次数是不是有些太多了，而且抬眼望去，视线所及的平原上都能看到异乡人的身影。
　　“这些异乡人简直就像是蝗虫一样，怎么现在大陆的每一个角落都能见到他们。”
　　多丽丝忍不住抱怨了一句。
　　她可很是小心眼地记得，这些异乡人刚进入利特港的时候，给诺兰带来许多麻烦。
　　“小声点。”
　　加斯帕瞥了她一眼。
　　“啧，知道了。”
　　多丽丝瘪了瘪嘴，不爽地看着那些站在不远处小山丘上看着这边的异乡人们。，
　　有大人物告诉过她，这些异乡人将会成为影响整个大陆的一股力量。
　　反正，她是看不出来，除了杀不死之外，这些异乡人在她眼中就和蝗虫一样，随手就可以捏死。
　　太弱了。
　　终于，多丽丝和加斯帕带着两个战团的部队来到了维德城。
　　原本多丽丝还偷偷和加斯帕鄙夷地说，花瓶就是花瓶。
　　都来到领地快两个月了，居然自己领地城镇周围地区的基础警戒力量都不知道派遣。
　　他们这样一支一千人的部队都快到城脚下，还没见到一个维德城的骑兵或者哨兵。
　　可是，抱着这种想法的多丽丝，当真的来到维德城城门的时候，瞬间露出了惊讶的表情。
　　她保证见多识广，从小就接受了良好教育的她，绝不会看错。
　　在这座边境偏僻小城的城墙后，她看到了一座露出塔尖的魔法塔，还是可以用来发动攻击，提供魔法罩的那种。
　　这意味着，这座小城有着笼罩整个小城的魔法阵，能防御地方的攻击，还能对城外的敌人发动魔法攻击。
　　“加斯帕！”
　　“多丽丝，你没有看错。”
　　加斯帕同样神色认真地观察着维德城的城墙，他比自己身边的同伴还要来的认真。
　　除了魔法塔，他还看到了那些从城墙射击口露出的密密麻麻的防御武器，连弩，脚踏弩等等。
　　这意味着，别看眼前这座城镇不如内地一座大镇，可是它实际上却已经成为一座军事堡垒，浑身长满刺，还有一张好口牙的那种。
　　如果来犯的敌人粗心大意，绝对会在这座小城的城脚下留下数量足够让人惊讶的士兵。
　　“谨言慎行。”
　　“我不傻。”
　　多丽丝抿着嘴唇，冷着脸，面无表情地带着部队朝着城门走去。
　　而在进入城门之后，她那祖母绿的瞳孔瞬间缩紧。
　　然后下一秒，就马上从马背上一跃而下，和身边的同伴加斯帕一同快步走上前。
　　对着那位带着公主冠，身着长裙的金发蓝眼美少女单手抚胸低头，以无法挑错的仪式行礼。
　　“多丽丝·阿特尔”
　　“加斯帕·伊顿”
　　“真诚地向二公主您表达问候。”
　　“两位这么远过来，肯定很辛苦了。”
　　克丽丝微笑着点头示意，然后身体微微侧过，伸出手。
　　“我就让我的大臣助理唐纳德卿为你们准备好休息的地方了。”
　　“殿下，你知道我们来了？！”
　　多丽丝忍不住抬头惊问，绿宝石一样的大眼睛睁得大大的。
　　她以阿特尔千年荣耀起誓，一路上她没有看到一个维德城的士兵，也没有在天空看到信鹰。
　　“那是当然，在两位带着士兵靠近维德城的时候我就知道了。”
　　说了这么一句之后，克丽丝就笑而不语，不再解释什么了。
　　然后就转身带着多丽丝和加斯帕朝着城市中央的公主城堡走去。
　　一路上，多丽丝和加斯帕眼中的惊讶越来越多，再也无法掩藏。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：加更进度2/3，累计到昨天3号，加更还是三章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 33 完美的克丽丝殿下，awsl

　　作为一个立志成为传说故事中那些圣者的追梦者，多丽丝虽然娇生惯养，一直生活在别人羡慕的目光之中。
　　但她也跟随过自己的老师，去过那些偏僻地区的城镇，见识过底层人民的悲惨世界。
　　可现在出现在多丽丝眼前的维德城，却远远出乎她的想象。
　　在被小王子派来这边后，多丽丝早就有了心理准备。
　　一个破败的小城，街道上污水肆流，到处都是无事可为混迹街头的刁民。
　　这也是多丽丝在来的路上，一直和自己同伴加斯帕抱怨的原因之一。
　　可万万没想到的是，眼前的一切和她想象的曾见过的都是那么不同。
　　干净整洁的大街，规划井然有序的建筑，路上的市民也是穿戴得体，生活显然很不错。
　　在多丽丝看来，这个领地的缺点就是异乡人太多了。
　　起码就多丽丝进城到现在，视线中就没有异乡人不存在的时候。
　　可即便如此，这也足够让多丽丝心中充满了惊讶。
　　她忍不住抬头看向走在自己前方，正带着他们朝着城堡走去的王国二公主，克丽丝·路德维希殿下。
　　“殿下。”
　　走在克丽丝身边的唐纳德不动声色地看了一眼后方的多丽丝和加斯帕，小声地对克丽丝询问到。
　　“这两位真的是殿下您弟弟，诺兰小王子派来的人吗？”
　　“当然是。”
　　克丽丝可以察觉到身后那位贵族小姐落在自己背上的视线，淡然地点点头。
　　可以和玩家一样看到人物信息的她，在一见面的时候，就看到了多丽丝和加斯帕的阵营。
　　【阵营：诺兰·路德维希】
　　这两位看来是自己弟弟的铁杆支持者。
　　克丽丝没有和唐纳德解释自己为什么说的如此肯定的原因，只是用眼神示意唐纳德按照之前的布置去准备。
　　正好这时已经走过市政广场，过桥到了自己的城堡前。
　　克丽丝停下脚步，用友善的目光看向多丽丝和加斯帕。
　　“两位，远道而来稍微休息一下吧，你们带来的士兵我已经让人在城北军营安置好了。”
　　加斯帕低头感谢，心中有些感叹。
　　这一路走来的所见所闻，让他觉得自己需要改变对这位殿下的固有印象和评价了。
　　不同于多丽丝，一直冷静观察的加斯帕在来维德城这边之前，还被几位小王子手下的大人物召见。
　　在来援助维德城的同时，他身上还背负有其他的任务。
　　正在他这么想的时候，忽然看到克丽丝对着他微微一笑。
　　啊，果然二公主殿下和传闻中一样的美丽。
　　不对！
　　加斯帕猛然醒悟过来，但这时候克丽丝已经转身走在前方，带着他和多丽丝走向会客室。
　　刚才公主对我的笑，是有什么含义吗？
　　一直到坐下，加斯帕都有些神思不定。
　　【外交系统触发】
　　【发现一个外交任务】
　　【与诺兰·路德维希方阵营好感度达到100及以上】
　　【任务阶段1：让小王子阵营方的代表加斯帕，对领地产生兴趣。】
　　坐在软椅上的克丽丝，在看清楚系统任务后，心中有些小惊讶地看了一眼加斯帕和多丽丝。
　　在城门口的时候，她本以为第一眼就能看出来，身份更高贵，也走在稍前一些的贵族大小姐会是带队队长呢。
　　没想到，会是她身边这位一直很安静的青年军官。
　　好老的套路。
　　克丽丝嘴角隐晦地扯了扯，下一秒却马上露出友善淑女的微笑。
　　在尤妮带着城堡中的女仆，端上茶点之后，克丽丝暂时先放下了任务，询问起有关她弟弟最近的情况。
　　听着多丽丝用一种骄傲的语气，讲起自己那位弟弟，阿勒尔王国的小王子在一众贵族的帮助下，短短一个多月的时间就彻底掌握了领地。
　　现在的他，大概正忙着带领海军，清缴闪光之海上的那些海盗。
　　等到海盗被剿灭，利特港下一步的计划就是组建船队顺着洋流南下，前往王国南方的塔尼夫帝国。
　　以商业带动港口城市的发展，为争取王位积攒更多的力量。
　　克丽丝一直微笑着捧着茶杯，看着多丽丝用一种神采飞扬的神态说着自己弟弟的事情。
　　心中却在努力回想着自己来到这个世界时的那个梦境。
　　她的弟弟，此时虽然看上去一帆风顺，但她记得很清楚。
　　梦中的诺兰，最后因为手下贵族的背叛，一系列的阴谋，最终死在海上。
　　克丽丝垂下头，目光冰冷地看着手中的茶水。
　　“公主殿下？”正讲得兴起的多丽丝，疑惑地询问。
　　“哦，没什么，只是有些累，多丽丝小姐请继续，我对我弟弟的事情很好奇。”
　　克丽丝抬起头，嘴角勾出微笑，轻轻颔首示意少女继续。
　　“我已经讲完了。”
　　多丽丝微微挑眉，神情忽然冷漠下来，端起茶杯不再说话。
　　“咳咳，公主殿下，我们还是先说明一下我和阿特尔小姐此次前来您的领地，是带着任务来的。”
　　加斯帕看见自己同伴小性子爆发了，只能马上开口转移话题。
　　不过，他也在犹豫着，自己该怎么组织言语。
　　在不伤害眼前这位公主殿下颜面的基础上，说出自己的来意。
　　“我明白的。”
　　让加斯帕没有想到的是，克丽丝直接点头说出了他和多丽丝来维德城的原因。
　　“是我弟弟让多丽丝小姐和加斯帕先生带着军队帮助我的吧，明明在他自己也在尽力稳固领地的时候。”
　　“就是，诺兰因为这件事情，让他手下很多贵族都对他不满呢。”
　　一边的多丽丝忽然插嘴。
　　“对不起殿下。”
　　加斯帕急忙扯了扯自己同伴的衣袖，用眼神示意她。
　　“没关系的。”
　　克丽丝笑着摆摆手。
　　她并不在意多丽丝的脾气。
　　因为在系统面板上，克丽丝可以清楚看到多丽丝的人物信息中有一条。
　　她暗恋的人是自己的弟弟诺兰。
　　克丽丝淑女地捧起茶杯抿了一口。
　　看到公主殿下没有介意，加斯帕肩膀稍稍松垮，心中对克丽丝的评价再次提升。
　　美丽，聪慧，性格善良，包容性强，且不像那些大贵族一样在乎颜面，能够识时务。
　　这可真是一位完美的公主殿下啊。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:好想摸鱼
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 34 论怎么更高效地薅玩家羊毛（第二更）

　　“加斯帕，你觉得这些都是真的吗？”
　　在稍作休息，和克丽丝说出了己方来意之后，多丽丝和加斯帕就被带到了城堡二楼的书房。
　　尤妮将所有情报都抄录了一遍，放在这个书房里。
　　而加斯帕和多丽丝，此时手中拿着的就是有关塞利斯人，约克郡情报以及维德城这几次战斗的战报。
　　“基本是真的。”
　　加斯帕只是稍稍犹豫，就给予肯定的回答。
　　“那位殿下没有必要欺骗我们，我们是援军，给予我们假情报没有什么好处。”
　　“我指的是这些战报。”
　　多丽丝有些暴躁地敲了敲手中那份文件，将它扔到了同伴面前。
　　“那些和哥布林差不多的异乡人，能有这种战斗力？”
　　“这个我不清楚。”
　　作为一个谨慎的人，加斯帕不会对自己不熟悉的事物做出评价。
　　就像他来维德城之前，即使在王国中对二公主殿下评价都是花瓶，他也是抱以不肯定也不质疑的心态。
　　而来到维德城，用眼睛看到之后。
　　加斯帕对于花瓶这个词代表美丽的意思给予肯定，而无用废物的另一个意思，他给予否定。
　　“不过多丽丝小姐，你应该也知道，异乡人是不死的。”
　　“所以我才觉得这些异乡人很烦。”
　　多丽丝想要翻白眼，但受到的教育让她没做出这个动作，只是撇了撇嘴角。
　　“不死，喜欢到处乱跑乱翻，每天都像是春季的动物，还喜欢大声喧哗，呵。”
　　多丽丝怀疑地瞥了那份战报一眼，觉得这位克丽丝殿下，和她的小王子比起来真的什么都不是，两人居然是姐弟？
　　“以后我们会知道的。”
　　加斯帕平淡地笑了笑，选择跳过这个话题，和多丽丝开始分析起塞利斯人和约克郡的情报。
　　而与此同时，在城堡的另一个书房，克丽丝和罗德兰，唐纳德，尤妮，伊莎都在这里。
　　“殿下，我已经按照您的吩咐去做了。”
　　唐纳德文件递给了克丽丝，额头还有一些汗水。
　　“殿下，我们为什么要这么做啊？”
　　站在一边的罗德兰，不解地询问着。
　　在他看来，诺兰王子是自家殿下的亲弟弟，没必要这么麻烦。
　　“因为有句话叫做我封臣的封臣不是我的封臣。”
　　克丽丝嘴角勾起讽刺的笑容，低头看着尤妮之前在会客室那边根据多丽丝所述内容归纳出来的情报。
　　单单从多丽丝这位贵族大小姐的话中，自家女仆长就能归纳出几个不同的势力。
　　克丽丝才不相信，自己那位单纯善良的弟弟能够在短短两个月不到的时间里，将他手下几方不同派别的力量都统和到一起。
　　不然的话，他就不会死了。
　　手指紧紧攥住了手中的情报文件，克丽丝没有去控制，她知道这是身体记忆残留的情感。
　　而且，在梦中经历过的克丽丝，对于这位弟弟也很有好感。
　　起码，他还派来了一千人的正规部队雪中送炭了。
　　“殿下您的意思是？”
　　“我相信我的弟弟，如果我有危险诺兰他肯定会不惜一切地来救援我，但我不相信他手下的那些贵族。”
　　克丽丝抬手点了点自己头上戴着的公主冠。
　　“而且，我还是这个王国的二公主，拥有正式继承权的。”
　　“我明白了。”
　　罗德兰恍然地点点头，作为一个子爵，他并不傻，马上就明白克丽丝刚才那句话的意思。
　　“所以殿下，才想要想通过这些方式展示自己这边的力量和潜力，然后和诺兰殿下结盟。”
　　“是和他手下那些贵族们结盟。”
　　克丽丝纠正了罗德兰的错误，当自己能够在地图上看到多丽丝和加斯帕他们那支部队时，她就知道诺兰是真心将她当做亲人的。
　　而不是那些历史故事中，勾心斗角的所谓王室姐弟。
　　克丽丝翻开了唐纳德做好的文件，低头思考着。
　　有了自己弟弟派来的一千平均等级有二十五级的援军，克丽丝对于守住维德城很有自信。
　　所以她才会考虑之后的事情，不然她早就带着自家小萝莉伊莎和尤妮跑路了。
　　拥有大量玩家作为近乎可以说是免费的劳动力，克丽丝领地的生产力非常高。
　　大量地铁矿被挖出来，运到铁匠铺打造成优秀和精良装备，然后为了保留玩家，克丽丝早就做了开发安格斯底山脉的计划，利用那边建造的营地，这又会有许多魔法材料和皮革产出。
　　这些东西全靠领地和玩家内部消化，肯定是不行的。
　　所以，克丽丝接下来的计划，就是再组建一支商队，建造港口，和自己弟弟的领地利特港互通有无。
　　左手利用玩家作为生产力薅自家弟弟领地的羊毛，右手利用利特港的特产回来薅玩家的羊毛。
　　只有这样，自己才有足够的资本去推动维德城的快速发展。
　　不过，克丽丝揉了揉自己的额头。
　　看着自己手中这份自己一边思索，一边随手写出来的计划大纲。
　　她小心地抬头看了一眼唐纳德。
　　克丽丝还清楚地记得自己昨天说的话。
　　等到这次维德城保卫战结束，她就给已经辛苦了两个月，这一个礼拜更是几乎007工作制的唐纳德放假。
　　难道，这么快就要食言吗。
　　如果将手中这份计划大纲递过去，克丽丝还真担心自己的大臣助理会暴起拔剑向自己扔手套。
　　“殿下。”
　　唐纳德推了推眼镜，平静地看着对他讪笑的克丽丝。
　　“你为什么一直看着我？”
　　“没什么！”
　　克丽丝毫不犹豫地掐灭了将计划大纲递给唐纳德的念头，自己现在还打不过唐纳德。
　　所以为了自己的生命和唐纳德的身体，还是换个人压榨吧。
　　再薅下去，克丽丝也担心唐纳德那头飘逸披肩灰发要随风消逝了。
　　他还是单身呢。
　　克丽丝不动声色地将手中的计划大纲藏了起来，开始和唐纳德，罗德兰他们说起守卫维德城的事情。
　　克丽丝已经能够从地图上看到，休整之后的塞利斯军队朝着维德城出发了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天被群里的神仙各种吊打，你们太厉害了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 35 一心为玩家着想的公主真的是太善良了

　　站在连丘陵都算不上的小土丘上，一个男子坐在马背上，眺望着远处的那座小城。
　　凭借良好的视力，即使站在这里他也能够看到城墙那些在阳光下反射着寒光的城防武器。
　　看来想要攻下这座小城，要抱着牺牲大量士兵的准备。
　　“将军，攻城武器已经跟随辎重部队到营地了，傍晚我们就可以发动攻城。”
　　一个青年军官骑着战马飞驰上土丘，快到将军身边时从马上一跃而下，恭敬地对着这位将军汇报。
　　“没必要，让士兵们好好休息，明天拿着这些攻城武器去城下游行一下就撤军吧。”
　　将军收回了目光，平静地回答。
　　“我们不攻城吗？”
　　军官惊诧地抬起头。
　　他们花费了这么多精力，突破安格斯底山口，来到这里，就放弃攻城回去吗？
　　“我们为什么要攻城？”
　　将军瞥了自己下属一眼，没好气地一巴掌拍在他头盔上。
　　“我们不是收了一个阿勒尔王国贵族的钱嘛，将军你总是和我们说，男人就要说到做到，要有诚信。”
　　军官毫不在意，抬手扶正了头盔之后，嬉笑着回答。
　　“咱们都答应人家打下这座小破城，抢了那个公主，就不能抢个村姑回去啊。”
　　“我那是让你对女孩子和兄弟讲诚信，早点摆脱光棍，不是让你跟那些外族人讲。”
　　将军嗤笑了一声，朝着远处小城城墙上的某个位置望去。
　　“我们和那个贵族只是交易而已，又不是朋友，需要讲什么诚信。”
　　“而且......”
　　将军没有说完话，只是驭马转过身看向正忙着生火做饭的营地，眼底闪过一丝冷光。
　　“算了就这样吧，这些人也不是傻瓜，再让他们派族人去送死，就会怀疑了。”
　　“哦。”
　　青年军官不再嬉皮笑脸，用遗憾的目光看向营地。
　　“那还真是可惜，我还想让他们全部死在这里的，这样殿下就可以掌控南方边境所有部族了，不用再受这些蠢货的掣肘。”
　　“没关系，机会多的是，毕竟老鼠是看不到远处的危险。”
　　“走吧。”
　　“是啊。”
　　在将军带着青年军官从土丘上离开回营地的时候。
　　克丽丝带着罗德兰陪同多丽丝，加斯帕站在城墙之上。
　　当那个将军朝着他们这个位置往来时，他们几人也都有所察觉，看向那个小土丘。
　　“塞利斯的大军已经到了。”
　　望着土丘后面那飘起的炊烟，罗德兰神色凝重地吐出一口气。
　　在山口营地，白鹿镇正面见识过塞利斯军队之后。
　　罗德兰就明白了，为什么王国在面对北方边境外这个部族联盟时，一败再败。
　　甚至他听闻最近十年，王国东方的修哲斯帝国，面对塞利斯也是割土赔款。
　　塞利斯大军的铁骑纵横赫弗诺北方大陆，所向披靡不是没有原因。
　　还好，最近几年有传闻说塞利斯那位号称天之子的首领身体有恙，让他下面几个继承人开始相互斗争。
　　“好了，罗德兰我们已经将我们能做的都做了。”
　　克丽丝淡然地微笑着，宽慰明显有些紧张过度的罗德兰。
　　“而且，我们不是还来了援军嘛。”
　　她扭头看向身边的多丽丝和加斯帕，轻轻提起裙角曲膝感谢。
　　“抱歉没能让多丽丝小姐和加斯帕先生多休息几天，刚到我的领地就要开始战斗。”
　　“殿下多礼了。”
　　加斯帕奇怪地看了一眼自己同伴，见她不说话就主动站出来。
　　“我们本就是被王子殿下派来帮助您的。”
　　“而且，殿下您的领地建设得非常不错，城防设施都很完善，我相信即使没有我们，殿下您也能守住领地的。”
　　商业互吹了一波后，克丽丝就用眼神示意罗德兰。
　　在两个月的时间里，克丽丝唯一点亮的中世纪科技就是机械。
　　看着自己那惨淡的科技点，克丽丝早就想要建造学院建筑了。
　　只不过可惜没有时间去安稳发展。
　　机械科技点亮，除了让克丽丝可以建造弩手单位之外，自然也让她知道怎么建造弓弩了。
　　不同于克丽丝自己，她只需要在自己系统里建造好单位，然后将力量赐予组建的单位，就可以将这个兵团转换成所建造的单位。
　　这个世界的原住民需要花费很多时间去培训弓箭手。
　　所以克丽丝相信，弩手的出现对于这个世界来说会有很大的影响。
　　她之前在战斗中使用过的手弩，就是她让维德城的铁匠铺制造出来的，还没正式装备城卫兵。
　　而现在，客人来了。
　　克丽丝微笑地看着罗德兰借着讨论城防布置的理由，和多丽丝，加斯帕讨论。
　　然后，假装不小心提到维德城最先研究出来的弩机。
　　“弩机，那是什么？”
　　细心的加斯帕，第一时间注意到了罗德兰话中的新事物。
　　“哦，那个...那只是个刚弄出来没多久的小玩具。”
　　罗德兰神色僵硬地说着，作为一个骑士他不怎么会演戏啊。
　　这种表现，在加斯帕看来反而更让他好奇和重视了。
　　“罗德兰大人，不知可否让我看一下你说的小玩具？”
　　加斯帕虽然是对罗德兰说的，却是看向站在前方的克丽丝。
　　“emmmmm......”
　　假装低头思考了一番后，克丽丝微笑着点头，然后侧身故意将自己捏紧裙角的手露出来。
　　“罗德兰卿，你就带着多丽丝小姐和加斯帕子爵去军营视察我们刚组建的两个兵团吧，毕竟他是来帮我们的援军。”
　　“多谢殿下。”
　　加斯帕眼中闪过一丝金光，立即抚胸行礼，担心克丽丝等会反悔。
　　目送罗德兰和加斯帕他们离开之后，克丽丝马上带着伊莎回到了市政厅。
　　走进书房，克丽丝立即走到唐纳德的书桌前。
　　“唐纳德，马上通过市政厅向那些异乡人发布任务。”
　　“是，殿下。”
　　看着唐纳德按照之前她吩咐好的开始写文件，克丽丝回到自己位置上眯起了小眼睛。
　　等到生活系玩家能够大规模产出弩机，自己该拿去交换什么，必须得是玩家们感兴趣的，能够用得上的。
　　“大概也只有我这么费心费力地为玩家们考虑了，又给他们工作岗位，又给他们准备装备，还要想着提升他们在这个世界的生活质量。”
　　克丽丝捧着尤妮端来的红茶，轻声地感叹着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 36 某种思想正在慢慢传播

　　当克丽丝在书房里思考怎么增加唐纳德以后的工作，怎么割玩家这些韭菜的时候。
　　维德城和她的名字，再一次在论坛火爆了。
　　主要是因为开服不到一个月。
　　在游戏其他地区的玩家都还在跑腿，刷野怪，搬砖升级，大公会的精英玩家和职业玩家也都还在刷本地势力NPC的好感度时。
　　维德城这边就直接爆发了阵营战。
　　当然，最骚气也是最让其他地区玩家嫉妒的是，只有维德城的玩家能以非常高的参与度参与到这次阵营战中。
　　约克郡和塞利斯安格斯底地区附近玩家，都快要嫉妒得质壁分离了。
　　明明这次阵营战开启有三个阵营，他们却偏偏无法参与。
　　少有的玩家爆料自己参与到阵营战，也只是在后面做后勤兵，跑腿。
　　而现在，塞利斯阵营方的NPC大军已经兵临维德城下。
　　根据约克郡地区玩家收集的小道消息，第三戍卫兵团也有战团消失，大概率是前往维德城了。
　　大战一触即发，可他们却偏偏只能在论坛上看维德城方的玩家开直播，或者就是看官方直播。
　　【维德城必败！】
　　【不会吧，不是有很多维德城的玩家看到了有援军进城。】
　　【我觉得维德城必败是因为约克郡，明明是同一个王国却分为两个阵营，这明显是要背刺这位王国公主啊。】
　　【好奇那位克丽丝公主知不知道，她要被背刺这件事情。】
　　【呵，我们十万公主护卫军在此，殿下怎么可能会失败！】
　　【自来水能滚出去吗？】
　　【舔狗biss】
　　【呵，你们能买到军队制式装备吗？】
　　【你们是羡慕吧，你们能买到优秀和精良品质的装备吗，你们所在势力的NPC商店打折吗？】
　　【一群败犬肯定是嫉妒了，你们感受过和公主一起奋战的热血和美好吗？】
　　【你们有公主为你们亲自包扎伤口吗？】
　　【楼上去死，克丽丝殿下是我老婆！】
　　一瞬间，开头还在讨论阵营战形式的帖子，马上就变成舔狗之间，舔狗和其他玩家的战斗帖。
　　樱桃喵无语地摇了摇头就选择关掉了论坛，她捅了捅身边摸鱼的豆浆的胳膊问道。
　　“情况怎么样？”
　　“警戒很严密，不可能进去的。”
　　摸鱼的豆浆摇了摇头，语气有些无奈。
　　他们这个五人小队，现在在玩家论坛上也算是稍有名气了。
　　他们是第一支进入维德城，接触到克丽丝的玩家小队，也是第一个开帖子，直播NPC军队战斗的玩家。
　　刚开始还有许多游戏媒体联系他们，想要那些视频，照片的授权。
　　可是这样的好日子没有持续太久，因为大量玩家涌入维德城，其中有不少是大公会和职业玩家。
　　因为有眼力的都能预见到维德城的潜力，还觉得克丽丝身上毕竟有剧情任务。
　　想要保持他们小队现在的名气，因此摸鱼的豆浆觉得压力非常大，竞争太激烈了。
　　尤其是那个舔狗骑士团，因为在白鹿镇的表现，大部分维德城的玩家都觉得，这个舔狗公会一个城卫兵团，甚至是近卫兵团的名额没得跑了。
　　整个公会五个战团，损失最严重的战团平均等级掉了两级，几乎每个成员身上的装备都变回了新手套装。
　　这不给一个军队战团名额，都说不过去了啊。
　　但在羡慕的时候，所有玩家都觉得这是他们应得的。
　　唉，惹不起惹不起。
　　“回去吧。”
　　在看到又一支和他们抱着相同想法的玩家小队被军营哨兵射杀在营地外之后，摸鱼的豆浆收回了视线。
　　想要侦查情报，以此去刷公主殿下好感的作战计划失败了。
　　不过在缩回小土坡后面的时候，摸鱼的豆浆忽然看到了自家年龄最小的同伴，他忍不住摸了摸下巴，思索着。
　　正趴在草地上抓虫子玩的可耐的疯纸，像是察觉到了什么，转过身歪着头看向他。
　　盯着身高娇小，身怀钢板的萝莉同伴，摸鱼的豆浆忍不住开口说了一句。
　　“话说，克丽丝这个公主是不是喜欢小萝莉啊？”
　　面对同伴投过来的奇怪目光，他张开双手解释了一下。
　　“你们看，自从那个叫做伊莎的NPC出现之后，克丽丝不管去哪都带着她，两人还总是牵着手，还有人冒着被抓的风险进城堡拍到两人一起在后花园荡秋千的照片......”
　　“所以你想说什么？”
　　樱桃喵已经将手摸向了背后。
　　“我的意思是，咳咳。”因为是夜晚，正满脑子想着骚操作的摸鱼的豆浆完全没注意到身边同伴的小动作，“我觉得我们可以靠小疯纸去和克丽丝打好关系，刷好感度什......你干嘛......”
　　噗嗤！
　　摸鱼的豆浆瞪大了眼睛，一脸茫然地看着樱桃喵。
　　“哼，想利用我还没成年的妹妹，你怎么不自己女装啊！”
　　樱桃喵冷笑着扭了扭手中的短剑，毫不留情地拔出来一脚踹飞了尸体。
　　“生气了，我要回去下线休息了！”
　　不过也不知道是不是因为和樱桃喵他们抱着相同想法的玩家太多，这时候夜幕下的塞利斯军营忽然打开，一队塞利斯士兵冲了出来。
　　“不好，NPC杀出来了，快跑！”
　　一瞬间，整个平原都热闹起来。
　　有玩家想趁机偷偷溜进军营刺探情报，有玩家想逃跑，也有人想要就地抵抗，但都失败了。
　　同时还有好多爆肝在野外刷怪升级的玩家，因此遭到了无妄之灾。
　　之后，就有玩家上论坛发帖指责有人没本事还瞎搞事，搞得他们刷了大半夜野怪，等级没升反而掉了不少经验。
　　第二天天亮。
　　之前出现在土丘上的年轻军官，就一脸疲惫的出现在营地大门的木墙上。
　　他揉了揉眼睛，头疼地看着营地外那些蠢蠢欲试的异乡人们。
　　“淦！这群异乡人真的烦！”
　　这是他第一次觉得异乡人这种生物这么的烦，之前看着他们不断复活一次又一次地冲锋，耗死那群家伙手下的士兵，亏他还觉得异乡人不错呢。
　　不过，嘴上这么抱怨着，年轻军官瞥了一眼身边那些穿着皮甲一脸困倦的士兵们。
　　心中却在思索着，回去之后该怎么像王女提议，学习维德城的这位克丽丝·路德维希公主。
　　异乡人虽然弱了一点，但作为炮灰是真不错啊，还是可重复利用不会有消耗的那种。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：月岛奈奈！为什么你一直在书评和间贴里说要和我打麻将，却一直不在群里出现！
　　PS：今天在书评区看到某位读者的帖子，说主角合着半天就是在借信息不对等来恶心人。那么请问从古至今，军事，商业，外交各种方面中，哪个成功者不是利用信息不对等的？就算是白起这样的军神，也是先在赵国传播错误信息，再封闭白起到秦军里，临时换帅的信息，造成秦赵信息不对等。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 37 克丽丝所瞄准的玩家群体

　　“污~~~~~污~~~~~”
　　当晨曦的第一道金芒射向大地，苍凉的牛角号声响起在雪晶花平原之上。
　　无数站在维德城城墙，平原那些小丘陵上的玩家们，在这沉闷的号角声中，屏住了呼吸。
　　他们看着营地的大门缓缓打开，一对对穿着皮甲的轻骑兵喊着奇怪的号声，呼啸着向四周散开。
　　一时间，平原上的玩家们纷纷口吐芬芳，温文尔雅地和这些塞利斯轻骑兵开始友好交流。
　　而在轻骑兵出营清除周围隐患之后，步兵才踩着沉重的脚步从大开的营地中缓缓走出，背靠营地，对着维德城列阵。
　　在步兵方阵之间露出的通道中，攻城车等攻城武器缓缓移动着。
　　“咚！”
　　忽然，响彻天地的鼓声从塞利斯营地中传来。
　　一杆黑底黄字的大旗被高高举起，固定在一辆指挥车上。
　　随着鼓声的节奏，塞利斯大军开始朝着维德城缓缓推进。
　　砰！
　　砰！
　　当那沉闷的脚步踏在大地之上，即使站在坚固的城墙，所有玩家都仿佛能够感受到地面传来的颤动。
　　他们下意识地屏住了呼吸，呆呆地看着那黑色的军阵如乌云般迎面压来，心跳仿佛也随着鼓声脚步声猛烈跳动着。
　　直到，沉闷的号角声从他们的背后响起。
　　那是代表着维德城城卫军出军营的号角，玩家们松了一口气，急忙扭身看向身后。
　　一队队穿着蓝白色战甲的城卫兵，正小步快跑着沿着街道朝着城墙而来。
　　他们表情严肃认真，就好像完全不知道外面发生的事情，在各级队长的带领下，登上城墙，按照训练手册和命令屈膝半跪在地上，等待着接下来的命令。
　　而吸引玩家们目光的是，那个跟着克丽丝而来的那个新兵团。
　　虽然已经有玩家在论坛上爆料，维德城有新的兵种，但这还是大部分玩家第一次见到。
　　【弩兵】
　　这是玩家们随手一个侦测技能，除了士兵姓名和等级之外唯一能够查到的信息。
　　在惊讶之余，维德城的玩家们第一反应就是，这个兵种之后也应该会向他们开放。
　　这是他们开服就来维德城，所知道的一个小知识。
　　那就是不同于其他地区的NPC，维德城的克丽丝公主殿下，对于原住民和他们这些被称为异乡人的玩家，是一视同仁的。
　　只要你为维德城做出贡献，这位正义善良的公主殿下，就会公平对待你。
　　装备，武器，饰品以及其他商品，职业进阶等会对你开放，并且贡献度越高，好感度越高，商店给予你的折扣也越高。
　　这也是维德城现在玩家数量如此多的原因。
　　所以，一时间城墙上的玩家们都沸腾起来。
　　他们用期待的目光看向那个弩兵兵团，希望等会能够看到新职业的优秀表现。
　　今天的克丽丝，再次穿上了战甲。
　　带着伊莎，罗德兰，还邀请了多丽丝和加斯帕两人一同来到北城区的城墙上。
　　“这就是塞利斯大军吗？”
　　即使一直非常自信，甚至可以说是张扬的多丽丝，在面对塞利斯大军所带来的压迫力时，脸上也有些苍白。
　　克丽丝淡然微笑着，没有出言嘲讽这位大小姐。
　　“难怪塞利斯的军队，近些年一直能够在大陆北方所向披靡。”
　　整齐沉默的队列，低沉又昂扬的战鼓声，配上那黑色的战甲。
　　让站在这样一支军队对面的人，就好像是水包裹着沉没在深水之中，呼吸困难，心情压抑。
　　“传闻塞利斯人来自闪光之海对面的一个大陆，也不知道是真是假。”
　　一边的加斯帕在稍微平复过来后，忍不住低声呢喃着。
　　话中的内容让克丽丝忍不住扭头看向他，却得到加斯帕摊开手的回答。
　　“具体我也不清楚，不过多丽丝小姐应该了解一下。”
　　“我也不知道塞利斯人的来历，只知道一开始他们只是生活在北方草原靠海一块地区，内部好像还分成很多部族，后来才统一整个草原进入大陆所有势力的视线之中。”
　　今天的多丽丝和昨日有着非常大的不同，她冷静又乖巧。
　　克丽丝可以观察到，在面对塞利斯军队方阵的时候，她比加斯帕更早恢复心态。
　　想来，自己弟弟会派这两人过来帮她，肯定不会丢两个草包到这里来。
　　她微笑着点点头，不再在意这个。
　　即使知道这后面有大型剧情任务的苗子，但那估计也是3.0版本后面的事情了。
　　“罗德兰，你去指挥吧。”
　　“是，殿下！”
　　随着铿锵的战甲摩擦声，单膝跪下行礼后的罗德兰戴上了头盔，拔出了骑士剑，开始指挥城防部队。
　　而克丽丝则是带着多丽丝，加斯帕和伊莎来到了城墙最显眼的位置。
　　这很危险，但克丽丝必须这么做。
　　因为，这有关克丽丝的计划，和她所想要塑造的人设。
　　站在城墙高台上的克丽丝，扭头扫视向周围，在这个世界原住民所看不到的半空中，她看到了好几个悬浮的摄像头。
　　官方直播又开启了。
　　该死的，又拿着我做宣传，还不给我出镜费！
　　克丽丝心中暗暗挠爪，但还是面带微笑，向所有士兵，玩家们宣告，自己和他们站在一起，在战斗的最前线。
　　而同时，她心中也在盘算着。
　　作为现在在玩家群体中人气最高的NPC，克丽丝一直努力想要扩大名气，吸引更多玩家进入她的领地。
　　而这就需要她冒着危险来营造人设，这是她的计划之一。
　　第一个计划是依靠她的背景，一直生活在王都公主，仅带着几十个护卫骑士，女仆来到维德这座偏僻小城的领地。
　　每天去大街上，用自己甜美柔弱的外表卖个萌，卖个惨，就能吸引一大批富有同情心的玩家以及舔狗玩家来到营地。
　　这个人设是，孤苦柔弱，被群狼包围，陷落泥沼的高贵公主，等待玩家拯救和帮助。
　　第二个人设则是通过战斗和现在她所做的事情来营造，一个虽然弱小，但性格认真，公平，正义，善良，努力，奋发向上的公主。
　　这个人设吸引的是那些喜欢选择善良正义阵营的角色扮演狂魔性质的玩家，一般这些玩家也是执行力非常高的硬核玩家。
　　第三个计划，不是人设，而是克丽丝营造出来的领地潜力。
　　被众多敌人包围，意味着阵营战——她此时已经开启了；还意味着大量的任务，奖励，装备。
　　然后再通过胜利展现出领地的发展潜力，再找几个玩家作为标杆，开放文明系统融入这个世界后的特殊职业。
　　这个领地设定，能够吸引到的是那些追求利益，利益至上的纯游戏玩家。
　　这就是克丽丝现在努力在做的，将三个定位的玩家都拉入自己的阵营之中。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：哈哈，摸了两天鱼，要开始努力还加更了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 38 我对你使用异乡人的手法很感兴趣

　　“咚！咚！咚！”
　　随着宛若雷鸣的鼓声，塞利斯军阵已经整齐地列在维德城下。
　　前方是数个步兵方阵，步兵方阵林立着冲车，云梯，而在步兵方阵后方则是投石车等。
　　步兵方阵两边，无数轻骑兵忽而聚合，忽而分散，正绞杀着平原上的那些玩家，防止他们从侧后方骚扰军阵。
　　塞利斯人没有直接发动攻城，只是这么沉寂地阵列在城下。
　　可就是如此，偏偏给城墙上的玩家带来了非常大的压力。
　　有人因为这种压抑的气氛，手抖直接松开弓弦，羽箭无力地落在地上。
　　偏头看了看这些表现不堪大用的异乡人们，身着轻甲手按长剑扎着马尾的多丽丝不满地抬抬秀眉。
　　虽然她只是来援助的客军将领，但还是开口询问克丽丝。
　　“克丽丝殿下，你为什么要把这些异乡人安排在城墙上？”
　　她皱着眉头，有些不屑有些鄙夷。
　　“以他们现在的表现，等到塞利斯人真的发起攻城，恐怕会直接吓得瘫倒在地上吧。”
　　“那你就看走眼了。”
　　克丽丝没有回头，她站在高台上沐浴着金色的晨曦，微笑地看着那些站在自己前方的玩家们。
　　“这些异乡人是最不怕死的，我相信他们会是我最好的勇士。”
　　克丽丝故意放大的声音，让不远处的玩家都听到自己的话。
　　“哦，克丽丝殿下如此信任这些异乡人吗？”
　　“并不是。”
　　站在旁边的多丽丝，听见克丽丝那忽然放低的话声，忍不住好奇地看了她一眼，正好看到克丽丝嘴角那一抹讽刺和无奈的微笑。
　　“对大部分异乡人，我完全不信任他们，而其中一些异乡人，我愿意给予我的信任。”
　　克丽丝低声无奈地自言自语了一句。
　　“因为，大部分玩家都是利益至上的生物，这个世界对他们来说只是一场游戏。”
　　可偏偏，克丽丝现在手中所能利用的力量太少了，绝对不能放弃玩家。
　　当然，克丽丝知道即使她将自己的领地发展成这个大陆顶尖的势力，自己也成为顶尖强者。
　　在玩家大军下，自己还是会死得不要不要的。
　　无数游戏剧情大boss都用自己的悲惨，告诉了克丽丝这个事实。
　　听不清楚克丽丝说什么的多丽丝，最后也只是挑了挑眉，回过头看向城墙上那个手握弩箭的战团。
　　作为一个军事贵族，她对于新武器有着很不错的敏感性。
　　在昨天的观摩之中，她就发现了好像一个弩手所需要的训练时间非常短。
　　只需要一把优质弩箭，稍微训练下能够快速上弩箭之后，就可以规模性地成型为一个兵团。
　　他们的战斗力，只和手中的弩，箭有关。
　　优质弩加上附魔箭，就是一个完全不弱于熟练弓箭手的弩手。
　　虽然射速上可能比不过，但战斗持续力上却远远超出了。
　　等下，她就好好观察一下吧。
　　只有支援战斗的事情，反正还有加斯帕在。
　　多丽丝朝着加斯帕瞥了一眼，加斯帕马上暗暗点头。
　　不过，其实两人完全想多了。
　　既然克丽丝带着他们两人去军营观摩训练，又把一个弩手战团战斗安排在身边，肯定是想要向他们展示的。
　　毕竟，前世的世界警察卖武器前，一般也都要请客人代表来看一下自己的演习，或者直接找个小家伙揍一顿实战一下。
　　但让克丽丝轻皱细眉的是，即使太阳已经缓缓移动，都快悬挂到正中了，下方的塞利斯大军还是没有任何准备发动进攻的动作。
　　她忍不住朝着前方走了两步，看向那位骑着战马，在几个军官陪护在站在军阵正前方的将军。
　　啊，这人好嚣张啊。
　　克丽丝恨不得马上点开系统，以城主的身份调动维德城的游离元素用魔法塔给他来一发。
　　可是，打不到啊！
　　这家伙是老手啊，待的位置那么暧昧，正好在魔法塔攻击范围边上。
　　似乎是察觉到了克丽丝的目光，塞利斯人的将军抬起头看向她。
　　“李将军，我们不进攻吗？”
　　“为什么要进攻？”
　　李将军稍稍侧过身子，看向自己身边这位带着羊皮毡帽悬挂着黑色羊角的部族头领。
　　“还是说，脱里头领你觉得自己部族的年轻人太多了，想要拿手下族人的生命去多换一些黄金？”
　　“并没有！”
　　黑角部落的头领脱里，急忙低头遮掩住自己眼底深处的不满。
　　之前在安格斯底山口和那个小镇里，损失最大的部落就是他们黑角部落了。
　　“别紧张，我这次本来就是经过你们几个部族，正好跟着一起来逛逛。”
　　李将军嘴角的讽刺笑容一闪即逝，马上和煦地微笑着说。
　　“所以，如果几位头领想要抢来城墙上那位公主的话，你们可以去试一下，我会当做没看见的。”
　　“将军说的是真？”
　　“当然是真的，一诺千金嘛。”
　　“那就多谢将军！”
　　几个部落头领惊喜若狂地相互对视了一眼，对着李将军拱手施礼之后，马上就转身回到了自己部落的方阵之中。
　　他们都没有看到，那位李将军望向他们背后露出了冰冷目光。
　　可惜啊，你们不值得我给出一诺，你们也不值千金。
　　李将军收回了目光，用好奇的目光看向城墙。
　　他微微眯起眼睛，看着在阳光下金发飞扬，英气勃发的少女公主。
　　在白鹿小镇外，他见识到了这位公主敢于亲自上一线战斗的勇气，也看到了她对异乡人的各种使用方法。
　　特别是对异乡人的使用，让这位李将军觉得很有用，也非常有趣。
　　所以，他很好奇现在自己带着大军兵临城下，这位小公主又会展示什么新玩意给自己看。
　　如果什么都没有的话，他也并不介意等会自己再带着人打下眼前这座小城。
　　虽然麻烦了一点，但也并不是什么太困难的事情。
　　李将军抬手摸了摸挂在马鞍上的弓箭，眯眼看向正兴奋调动族人的那几个部落首领。
　　算了，这些家伙还不至于让自己这么没品，掉了自己在手下年轻人心中的形象。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：被读者连着锤了三天，接下来我要戒麻将了，这几天不打了，太难受了。
　　PS：章推 《变成轩辕剑的我专治各种不服》
　　少年一觉醒来穿越成了轩辕剑，出土后努力建设种花家然后吊打全世界的故事。
　　“看你这张无知者无味的脸，就知道你没尝过大宝剑的滋味！”
　　“如今我已经是一把成熟的轩辕剑了，学会了自己砍人，求虐求针对。”
　　“仙侠世界打架只是业余爱好，灵气朋克才是艺术，我炎黄子孙的房产终将在星辰大海。”
　　对人无敌已达成，对城无敌即将冷却，对国无敌正在加载——
　　一个红色奇迹般的神秘势力正在东方冉冉升起。
　　————————————
　　ps.本书又名：变成轩辕剑的我为美好的异界献上社会主义
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 39 殿下您到底是怎么做到的啊

　　站在城墙上的克丽丝蓝色瞳孔猛然缩紧，看向城下的塞利斯军阵。
　　“准备！”
　　一直警戒着罗德兰，在看到原本散布在轻骑兵朝着军阵汇合的第一时间，就马上让传令兵下令，所有异乡人和士兵做好战斗准备。
　　近战玩家们马上将手中的盾牌竖起，而所有游侠，法师等远程职业都躲到了自己同伴的身后。
　　而城下的塞利斯轻骑兵，也在两个部落头领的带领下，分成两支队伍，分别从东西两个方向迅速朝着维德城冲来。
　　“放轻松，等口令再攻击！”
　　站在最前方的罗德兰在身边几个士兵竖起盾牌的保护下，褐色眼睛睁得大大的，紧紧地盯着塞利斯轻骑兵。
　　只见塞利斯轻骑兵飞驰在微微枯黄的平原上，在靠近维德城时非但没有减速，反而加快了速度。
　　忽然，罗德兰皱起了眉头。
　　在他没有下令的情况下，左右两边都有异乡人因为紧张发动了攻击。
　　但城下的塞利斯轻骑只是轻松地一扯缰绳，就熟练地操控着战马在平原上划出一道圆弧。
　　不管是弓箭还是各种法术都只能打在他们不远处的空地上，而塞利斯轻骑则已经远远跑开。
　　这些从小生活在马背上的轻骑兵们，在马背上轻松做着各种怪动作，发出各种噪声，挑衅着维德城这边。
　　“传令，让那些异乡人跟随我安排给他们的城卫兵行动，我不希望再出现刚才的情况。”
　　“是！”
　　身后的士兵们马上朝着在城墙通道上奔跑，传递罗德兰的命令。
　　罗德兰的话让那些玩家心中都一紧，想要刷贡献度的他们，可不希望在重要NPC心中留下坏印象。
　　所有立志在维德城扎根发展，想要取得发展优势的公会高层们，马上让自己公会的成员们听从NPC士兵的号令。
　　但实际上，即使罗德兰下令这么做了，也没有取得太多效果。
　　因为塞利斯轻骑实在是太灵活了。
　　他们一次又一次地飞驰到城墙下，诱引城墙上的士兵和玩家攻击时，也一次次利用冲刺将箭矢送上城墙之上。
　　如飞蝗一般的箭矢迎头落下，对第一次经历这种场面的玩家来说，都是对精神的一种重大考验。
　　即使他们知道这是一个游戏，可是过于强大之前一直赞叹的虚拟现实技术，却让现在的他们吓破了胆。
　　有人慌张地站起来想反击，有人吓懵了忘记缩回盾牌后面，有人盾牌举得不够严密，这都导致现在的城墙上一片哀嚎。
　　一直冷眼观察的多丽丝，绿松石般美丽的眼底深处闪过一丝的不屑和鄙夷。
　　果然，这些没有经过正统军事训练的异乡人，真的到了战场上，就是一群炮灰，甚至作为炮灰也不合格。
　　因为多丽丝能够看到，这面城墙上密密麻麻地挤着几千块上万的异乡人，因为塞利斯人的攻击死伤不少，可是城下平原上，塞利斯轻骑的尸体就十来具而已。
　　这样的交换比，让多丽丝忍不住微微摇头。
　　“你继续看就好了。”
　　克丽丝忽然扭过头，对着多丽丝微笑了一下。
　　“我很期待。”
　　多丽丝只是勾起嘴角笑着点头，没有多说什么。
　　但，很快她嘴角的笑意开始消失，神色变得凝重起来。
　　“多丽丝小姐？”
　　旁边的加斯帕微微皱眉，靠过身体轻声询问。
　　“你看那边的几个异乡人战团。”
　　多丽丝只是微微抬起下巴，朝着一个方向点了点，目光一直紧紧地盯着那些异乡人。
　　加斯帕马上循着多丽丝的视线望去，细心的他只是看了片刻就发现了。
　　诚然，在塞利斯轻骑那堪称无耻的骚扰攻击下，这群异乡人不断产生伤亡。
　　可是，现在大部分赫弗诺大陆的原住民都知道了，这群异乡人是不死的。
　　而且，这群异乡人学习的速度好快。
　　他们不断从自己身边战死的同伴上得到教训，而且就好像可以脑电波交流一样，一个人得出教训，马上可以传达给别的同伴。
　　随着塞利斯轻骑一次次的骚扰，加斯帕可以清楚地看到，这些异乡人的战斗技艺正在提升，缓慢却已经非常高效了。
　　他们原住民，想要将一个成年男子训练成合格的士兵，可是需要长年累月地训练，投入资源和时间。
　　而异乡人，完全不需要这些。
　　加斯帕目光闪烁着，忍不住收回视线投向身前不远处的克丽丝。
　　这位公主殿下，到底是怎么发现异乡人的这些优点。
　　而且，为什么这群异乡人也愿意听从这位公主殿下的命令呢。
　　一时间，加斯帕心中有了许多疑惑。
　　为什么，利特港的异乡人虽然很多都很安稳，但总有几个异乡人不能安分守己，总是给城卫兵带来麻烦呢。
　　有什么不同吗，还是需要用利益去诱引这些异乡人，就像是佣兵一样？
　　“回去再讨论。”
　　多丽丝忽然开口，拉回加斯帕发散的思绪，然后示意他看向前方的克丽丝。
　　随着塞利斯轻骑一次次骚扰，他们也终于忍不住了，觉得时机差不多了。
　　按照以往的经验，城墙上的守军，在十多轮攻击后，不管是法师的法力值，还是那些射手的双臂都应该处于乏力状态了。
　　轻骑让到两边不再快速奔驰，只是缓步慢跑着，再拉弓掩护，而等待已久的步兵方阵开始在掩护下缓缓推进。
　　后方的投石车也在此时开始发挥自己的威力，一枚枚石弹，炼金药桶被装上，射向城墙。
　　而早已有所准备的克丽丝，只是抬起自己的右手，利用城主权限开启了魔法阵。
　　维德城上空的游离元素飞快沿着无数条无形的阵线流动，一个透明的护罩出现在维德城上。
　　将一发发石弹，法术攻击都挡在外面，当然随着投石车的一次次攻击，魔法阵的光芒在闪烁着，并且飞速减弱着。
　　克丽丝心中暗暗叹了一口气。
　　毕竟这只是远古城墙，自己没有足够的时间和钱去造中世纪城墙。
　　但，这样的表现已经足够让多丽丝，加斯帕以及城外的塞利斯人惊讶了。
　　毕竟这只是一座边境小城，而城防级别的魔法阵一般都是不会出现在这种小城上。
　　毕竟，法师在赫弗诺大陆上也是高级人才，而布置这样一个魔法阵除了需要多名高级法师外，还需要许多珍惜魔法材料。
　　看来克丽丝殿下，真的很不简单啊。
　　加斯帕和多丽丝不约而同地望向彼此，都明白了对方的意思，小王子殿下需要这样的姐姐作为援助。
　　而此时的克丽丝，却是一边紧张地看着系统面板上城墙耐久度的掉落，一边期待地看着那正在推进的塞利斯军阵。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：半夜码好这一章，想了想还是早上发吧。
　　PS：再py一下，没办法谁让我立志成为书客交际花呢。
　　江舞老哥的《舔出个未来！》
　　看书名就明白了，舔狗舔到最后，应有尽有！
　　从卑微的小舔狗到掌握心跳的带渣男。
　　从不起眼的角落到女神的噩梦。
　　江燕北，从黑暗中崛起。
　　成长，痛苦，冷血，强欲，最终，撕裂未来！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 40 经验可以刷，但舔殿下的机会能一直有吗？

　　克丽丝一直注意着玩家那边。
　　在看到玩家随着死亡而慢慢从中学习的同时，她还注意到。
　　刚才那被塞利斯轻骑来去如风的骚扰，敌人的箭雨每一次都能带走身边的同伴，而己方这边大部分攻击却连敌人屁都吃不到的情况，很是打击玩家。
　　而现在，塞利斯还发动了攻城作战。
　　虽然有魔法阵挡在维德城上空，但那投石车投送上来的一枚枚石弹轰击在魔法阵上的爆鸣声，还是给这些玩家带来的很大的压力。
　　克丽丝可以清楚地看到，有不少玩家暴躁不安地活动着。
　　在这种压力下，他们可能觉得还不如直接出城，靠着人数来一场酣畅淋漓的会战比较爽。
　　死了就死了。
　　需要提升一下士气。
　　克丽丝在心中暗暗想着，碧蓝色的眼睛紧紧地盯着已经快要进入维德城攻击范围内的塞利斯军队。
　　来了！
　　克丽丝忽然将眼睛睁得大大的，扬起的手臂猛然落下。
　　“攻击！”
　　维德城内的所有法师职业，忽然感觉自己身体内的魔力跃动了一下。
　　身边的游离元素消失了那么一瞬间，而就在这一个瞬间。
　　维德城内的四座魔法塔爆发出耀眼的光芒，抽取大量游离元素。
　　没有细化元素的种类，也没有精细地操作。
　　只是在克丽丝手臂挥下的那一瞬，维德城城墙上所有的玩家，都觉得自己眼前闪过一道七彩的光芒。
　　还未等看清楚是什么，震耳欲聋的爆炸声就响起在他们耳边，随之而来的是一阵猛烈的狂风从城外席卷向他们。
　　狂风之中，甚至有不少身材娇小的女玩家，被吹起在空中，一屁股摔倒在城墙上。
　　发生了什么？
　　所有的玩家都忍不住探出脑袋，看向城外的平原。
　　不同于维德城内的玩家，因为太近太突然没有看到全貌。
　　此时官方直播间的玩家反而看的更清楚，七彩的元素洪流，猛烈的爆炸，狂暴四散的狂风。
　　【这就是魔法？为什么我只能放一个小火球，都炸不死一个战士。】
　　【帅爆了！】
　　【我更好奇我们塔尼夫帝国帝都的那个魔法阵，我记得是上百座魔法塔吧？】
　　克丽丝没有空闲的时间去关注此时玩家论坛内的动静，她身体前倾，双手放在高台的石墙上，看向城外。
　　“所有人，攻击！”
　　早有心理准备的罗德兰和城卫兵弩兵战团的士兵们，没有太多的惊讶。
　　在爆炸的冲击波扫过之后，罗德兰立即大声嘶吼着下令，让所有人趁现在攻击。
　　在城卫兵的带动下，所有远程职业玩家开始攻击，甚至连近战玩家都掏出临时借来的备用长弓等武器射击。
　　突如其来的攻城级别的魔法阵攻击，给下面的塞利斯军队带来了很大的混乱。
　　几个部落头领还在努力收束士兵，想让自己族人重新列成严密方阵。
　　但迎头落下的一道道魔法，一片片箭羽，阻碍了他们这个想法的施行。
　　“将军，你没有告诉他们吗，眼前这座叫做维德的小城有魔法阵？”
　　看到自己这边部队的溃乱，青年军官非但没有悲伤，反而嬉笑着对自家将军挤挤眼睛。
　　“他们自己没长眼睛吗？”
　　李将军讽刺地扯了扯嘴角，这几个部族一直待在这片偏僻地区，估计都没接触过魔法阵之类的东西吧。
　　不像他，统帅大军在联盟的西部和修哲斯帝国不知道打了几次战争。
　　“自己蠢没见识，就别怪别人......”
　　李将军忽然挑了挑剑眉，看向维德城墙头上。
　　“那是弩？”
　　“什么弩？”
　　青年军官顺着自家将军看的方向望去，也看到了那个弩兵兵团。
　　凭借自身实力所带来的非人视力，他也看到了那个熟练上弦，装箭，射击的弩兵兵团。
　　“将军，我记得我们联盟一直对弩这玩意管制很严格的吧？”
　　“嗯。”
　　李将军点点头，他不再去看还没到城墙脚下就溃败的己方军队，缰绳一扯直接转身离开。
　　“小子，去收拢那些溃兵，然后等会你带人去和那座城下和那位公主殿下宣布停战吧，我们不打了。”
　　“额，将军你让我打仗我可以，这种停战不是要谈判吗，我不行啊。”
　　“直接说，对方不答应，那就明天我来指挥。”
　　李将军只是丢下一句话，留下青年军官发出一声惨叫，身体懒懒地趴在马背上。
　　不过，青年军官还是朝着维德城那边看了一眼。
　　这几天的冷眼旁观，还是让他对城内的那位公主非常感兴趣。
　　“算了，去见一下也好，那个叫啥来着的贵族不是还说，这个公主是大美女嘛，就当去看美女了。”
　　最后青年军官挺直身体伸了懒腰，带着自己的亲兵，朝着溃兵逃回来的方向而去。
　　“胜利了！”
　　当看到城下的敌人军队溃败而逃之后，城墙上的所有人都忍不住发出欢呼声。
　　克丽丝也忍不住嘴角勾起，一把抱住身边的伊莎，将她抱在半空中转圈子。
　　“克丽丝，很开心。”
　　“嗯，赢了我当然很开心！”
　　克丽丝用力地捏了捏伊莎那面无表情的小脸颊，想要在小萝莉脸上扯出一个笑容。
　　“伊莎不开心吗？”
　　“很开心。”
　　看着自己松开手，就恢复无表情的伊莎，克丽丝轻笑着摇了摇头。
　　其实她开心的并不是击退了刚才塞利斯军队的攻城，而是系统跳出了新的信息提示。
　　【任务：背后的阴影已经完成】
　　【奖励经验10000，自由属性+2】
　　【连环任务已全部完成，额外奖励自由属性+1，一件史诗装备的信息。】
　　这才是克丽丝开心的根本原因，显然城下的塞利斯人放弃攻城了。
　　维德城现在安全了。
　　心情非常不错的克丽丝马上大手一挥，通过系统发了一大笔贡献度给参与守城战斗的玩家们。
　　这让维德城内的玩家们更加开心了，要是刚才集体攻击中打中敌人分到经验的玩家，就更开心了。
　　他们都非常满足，即使那些死过一次的玩家们。
　　毕竟，经验有的是机会刷，贡献度可不一定还会有这么好的机会得到啊。
　　贡献度高了，就能在商店享受更好的优惠折扣，就能买到更好的装备，死亡掉落的经验，买了装备之后还不是轻轻松松就刷回来了。
　　所有玩家都在心中美美地盘算着，自己的贡献度在战争结束后，可以在市政厅换取什么。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我要努力，今天要四更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 41我真的只收取一点点费用

　　克丽丝放下被自己抱着的伊莎，转过身对多丽丝和加斯帕两人道谢。
　　“殿下，我们两个完全没有做什么。”
　　加斯帕摆了摆手，这次守城他和多丽丝两人的确什么都没做。、
　　不过作为一个谨慎的人，他还是认真地对一脸开心的克丽丝建议道。
　　“殿下，虽然击退了敌人的这一次攻城，但我觉得开心还太早了。”
　　作为一个军事贵族，对于城池的魔法阵他很熟悉，利特港作为王国最重要的海岸港口之一，自然有着高等级的魔法阵。
　　这种魔法阵更多的作用是用来禁空，监测城内元素波动，防御。
　　攻击的确可以攻击，但效果并不是很好。
　　就像维德城这一次的攻击，看似声势浩大，但真要说战果也就造成了城外的那个大坑，然后顺带带走了半个塞利斯兵团。
　　真要说战果，都不如随后城墙上所有人趁机发起的远程攻击，后者反而趁乱造成了更大的杀伤。
　　所以，他担心等有了准备的塞利斯人再次发起攻城，已经消耗了魔法阵力量的维德城，恐怕没那么容易守城了。
　　“多谢加斯帕先生提醒，但塞利斯人不会再攻城了。”
　　克丽丝先是感谢加斯帕的提醒，不过还是微笑着摆了摆手。
　　示意同样谨慎的罗德兰去阻拦那些士兵和玩家们庆祝胜利。
　　一边的多丽丝挑了挑眉，但却意外地没有开口，只是望了克丽丝一眼就无声地闭着嘴巴。
　　既然克丽丝都这么说，作为客军的加斯帕也不会再多劝言什么。
　　这里不是利特港，他也不是克丽丝这位公主殿下麾下的贵族。
　　“殿下，有一个塞利斯军官在城下。”
　　一个城卫兵忽然过来对着罗德兰报告，听完之后罗德兰走到克丽丝的身边。
　　“塞利斯人的军官？”
　　克丽丝愣了一下，第一反应就是看向自己的系统地图。
　　虽然不是友军，但塞利斯的营地也不再是红色了。
　　一个想法忽然出现在克丽丝的脑海中，她看了看自己身边的多丽丝和加斯帕，湛蓝色的大眼睛飞速眨了下。
　　“请他进来。”
　　“是。”
　　......
　　塞利斯的青年军官代表塞利斯方前来交涉，双方停战恢复和平的消息被克丽丝宣布出去后，整个维德城才真正处于狂欢之中。
　　克丽丝也让所有城卫兵休假，同时宣布今日所有餐厅，酒馆都被城主府包场了，任何人都可以进去喝酒吃饭，不收任何钱——未成年人不允许喝酒（不论原住民还是异乡人）
　　她这个宣布，瞬间就让所有市民，佣兵，士兵和玩家开心地大喊“殿下万岁”之类的口号。
　　而在整座城市都处于狂欢的时候，克丽丝坐在会客厅里。
　　除了一直跟在克丽丝身边的伊莎之外，坐镇市政厅的唐纳德也来了。
　　同样也坐在这里的加斯帕和多丽丝两人忍不住疑惑地对视了一眼，这次会客应该是为了那位代表塞利斯方的青年军官。
　　他们两人按说是不应该出现在这里的，毕竟他们的身份在这种场合有些尴尬。
　　即使克丽丝和诺兰是亲姐弟，还关系非常好。
　　虽然不明白，但两人还是很愿意出现在这里，饶有兴致地看向那位英姿挺拔的塞利斯青年军官。
　　“塞利斯，赵枫，见过阿勒尔王国最美丽，高贵的克丽丝·路德维希公主殿下。”
　　青年军官的行礼不怎么标准，显然对于这种行礼动作不习惯。
　　“赵将军请坐。”
　　克丽丝的称呼让站在那里的赵枫剑眉微微一动，显然有些惊讶。
　　“公主殿下真是一位博文广知的学者呢。”
　　对方忽然而来的夸赞，坐在克丽丝身边的罗德兰和唐纳德忍不住不解地相互对视了一眼。
　　而克丽丝却很是客气热情地招呼着对方。
　　不过正式签订停战互和的协议，并相互客套了一番之后。
　　坐在椅子中的克丽丝，目光不着痕迹地在赵枫和加斯帕，多丽丝三人上扫过。
　　她嘴角扯出温婉得体的标准贵族淑女微笑，用轻柔如风的语气忽然开口，准备开始做自己之所以将加斯帕和多丽丝两人也拉来的事情。
　　“那个，我有一个提议想要和三位商量一下。”
　　加斯帕马上坐直了身体，而本就带着任务来的赵枫也是露出了感兴趣的表情。
　　“加斯帕先生，你应该对我那些士兵手中的弩很好奇吧？”
　　加斯帕并不想否认，直接点头。
　　身为军事贵族的他，很清楚弩这种武器的意义所在。
　　“那个公主殿下，其实我也很好奇。”赵枫忽然开口，=带着一种复杂的笑容，“因为我发现你们的弩和我们塞利斯的弩似乎有不同的地方。”
　　克丽丝嘴角轻轻勾起，不同就好啊，不同才有交易的可能性。
　　“既然有不同，那我们可以彼此交换技术，不知将军愿不愿意？”
　　“额，这个等我回去问过我家大将军，就我个人自然是愿意的。”
　　“那就好，这些事我们双方之后再正式交流吧。”
　　克丽丝微微一笑，这只是小头而已，她坐直了身体，认真地看着赵枫。
　　“赵将军应该效忠于你们塞利斯的三皇女吧？”
　　原本坐姿还有些懒散的赵枫猛地整个人都绷紧了身体，目光如剑寒光烁烁地盯着克丽丝。
　　“克丽丝殿下，你......”
　　“啊，赵将军别紧张，我没有敌意，我只是有一个小小的提议。”
　　克丽丝偏过头对着唐纳德轻轻点头，一直安静坐在旁边的唐纳德从礼服口袋里掏出挂着的单边眼睛戴上，然后抽出刚刚在克丽丝授意下临时写出来的文件，递给赵枫和加斯帕，多丽丝。
　　文件上的内容除去无关紧要的，最让赵枫，多丽丝和加斯帕三人在意的就是其中几条。
　　诺兰小王子，克丽丝，塞利斯的三皇女，三方结为军事同盟。
　　克丽丝在文件中提议，当三皇女想要争夺塞利斯最高的那个位置时，诺兰必须提供援助，反过来三皇女也必须支持诺兰。
　　而因为克丽丝处于塞利斯三皇女的封地和诺兰的领地中间，她愿意以维德城作为双方彼此沟通的桥梁和中间人。
　　同时，她也愿意拿出维德城锻造的精良武器，以同盟价格出售给双方，作为援助。
　　而她的弟弟诺兰和塞利斯三皇女，同样也可以通过她的领地，交易彼此需要的军事资源。
　　公主领地将不对双方征收任何关税，只收取些许的市场管理费和交易中介费。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：加更（3/6），等会再更新一章，明天再来个四更，感觉就能还完了，干吧得！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 42 我要和克丽丝一起洗澡

　　随着阅读进度，不管是赵枫，还是多丽丝和加斯帕，三人的神色越来越凝重，认真。
　　克丽丝让唐纳德起草的这份协约初稿，包含了科技，外交，军事，和商业。
　　其实撇开科技，外交和军事，克丽丝最在意的是商业。
　　她的领地，除去维德城外，还包含了雪晶花平原从约克郡边界到安格斯底山脉的一部分。
　　维德领北边是安格斯底山脉，东边是卡恩郡的特纳城，南边是约克郡，西边则是闪光之海。
　　克丽丝的弟弟诺兰王子的领地利特港想前往塞利斯三皇女的封地，最安全的道路，其实就是从维德领西边海岸登陆，然后穿过安格斯底山脉。
　　如果这份协约真的达成，作为中转站的公主领地，不需要克丽丝多做什么，就能从中获取大量利益。
　　而且在多丽丝他们三人的协约初稿后面，克丽丝还附赠了一份计划文件。
　　那份文件上虽然没有细说，但还是大概描述了一下，克丽丝接下来对自己领地的发展建设计划。
　　在西边海岸建造港口——这能促进克丽丝和她弟弟之间的联系；向北建设一条道路——利于军队行军和商贸交易。
　　后续还有生产区，剧院广场，学院等一系列多丽丝他们不是太在意的建设计划。
　　但仅仅前面两个就让赵枫和多丽丝他们很心动了。
　　“咳咳，各位都看完了吧。”
　　在加斯帕和多丽丝他们悄声交流一番之后，克丽丝轻声咳嗽了一下，对着端坐着的赵枫他们露出甜美的笑容。
　　“怎么样，三位对于我这份协约感觉如何？”
　　“殿下，说实在我很心动，这份协约如果能够达成，对于王子殿下他有着非常大的好处。”
　　加斯帕是真的没有想到，这次只不过是无奈于王子坚持才来的援助之旅，非但没有帮上什么忙不说，还能遇到这样的事情。
　　现在的他恨不得，此时就回到利特港，然后向自家王子殿下汇报。
　　赵枫和他的心情差不多。
　　“克丽丝殿下，我可不可以拿着这份协约回去交给大将军，我虽然心动，但并没有这个权利决定什么。”
　　赵枫无奈地笑了笑，他只是一个军官，换成阿勒尔王国这边的贵族制度，大概只是一个男爵。
　　所以，并不能做什么决定。
　　“当然没有问题。”
　　克丽丝伸出手掌，示意他们随意就好。
　　“我想三位肯定已经迫不及待回去商讨了，我也还有许多事情需要处理，就不多留了。”
　　“谢过殿下。”
　　目送三人离开后，克丽丝拿起自己手边同样放着的协约初稿，对唐纳德和罗德兰他们笑着说。
　　“你们说，我该给这份协约起什么名字？”
　　“三国协约，轴心条约，还是叫三皇同盟？”
　　面对唐纳德那平静的表情，和罗德兰的茫然，克丽丝只能无奈地瘪瘪小嘴。
　　“算了，接下来的事情......”
　　克丽丝下意识地就想要将后续的事情扔给唐纳德，结果一抬头就对上唐纳德那双棕色眼睛深处的冰冷。
　　“嗯，等我之后再说吧。”
　　迅速改口的克丽丝，心中大呼侥幸。
　　差点忘了呢，自己答应在战争结束后，要给唐纳德放假的事情。
　　不过这也让克丽丝有些头疼，自己手下能让她信任，又有能力的人实在是太少了。
　　克丽丝努力在脑海中思索着，最后只能无奈地挥挥手，示意唐纳德和罗德兰他们去忙，而自己则准备去休息一下。
　　回到被玩家称为公主塔楼上的房间，克丽丝就发现了解熟悉她的尤妮，早就替她准备好了热水，等待她去泡澡休息。
　　不过，在克丽丝脱下身上战甲，只剩下贴身衣物的时候，她忽然看到了站在旁边的伊莎。
　　小家伙一个人站在那里，沉默地看着外面。
　　虽然她脸上还是没有什么表情，但克丽丝依旧有一种感觉。
　　伊莎的心情好像不是很好？
　　克丽丝随手拿过一件浴袍披在身上，走到伊莎的身边。
　　“伊莎怎么了？”
　　克丽丝蹲下身，和伊莎那双美丽的银色大眼睛平视。
　　“克丽丝，对不起。”
　　伊莎眨了眨眼睛，忽然非常认真地对克丽丝说出道歉的话。
　　“伊莎，你为什么要向我道歉啊？”
　　克丽丝楞了一下，疑惑地问道。
　　“我从神国下来，是为了帮助克丽丝你的。”
　　伊莎小手抓着自己一直带着的那柄雕饰有各种花纹的圣剑，低头语气有些委屈地说。
　　“可是到现在为止，我都没有帮上克丽丝什么忙。”
　　“没有啊，伊莎不是一直都在我身边保护我吗？”
　　克丽丝忽然笑了出来，微笑着扳着手指数起之前在白鹿镇时，伊莎帮保护自己的次数。
　　“可是，我是战争祭祀，圣武士，结果在这次战争中我都没出什么力。”
　　伊莎仰起头，表情很是平静，但克丽丝还是可以听出小家伙心中的难受和懊恼。
　　“刚才在下面，我也听不懂，看不懂克丽丝你们在说什么，做什么。”
　　“不，伊莎你做的已经足够了。”
　　看着用平淡语气说着自己不够好的伊莎，克丽丝心疼地伸出手揽过小家伙的身体，将她抱在怀中。
　　脸颊轻轻地蹭着伊莎的铂金色长发，克丽丝在伊莎耳边轻声道。
　　“伊莎，你就这样待在我身边就够了，你真想帮我，以后也会有机会的，时间还有很多不是吗？”
　　“还是，伊莎你想要离开了？”
　　“我不会离开克丽丝你身边的。”
　　“那不就好了。”
　　伊莎那毫不犹豫的坚定回答，让克丽丝心中暖暖的，有些小感动呢。
　　她忍不住轻笑着蹭了蹭鼻尖，然后松开手站了起来。
　　“好了，伊莎别再这样多想了哦。”
　　说完刚准备去泡澡的克丽丝，忽然发现身上披着的浴袍被扯了下来。
　　她好奇地低头看向抓着浴袍，仰头用银色大眼睛平静看着她的伊莎。
　　“我要和克丽丝你一起洗澡。”
　　“诶？！”
　　克丽丝彻底茫然了，小家伙前几天都没有这种想法的啊。
　　“为什么啊？”
　　“我听那些异乡人说的，一起洗澡是两人关系非常好的证明，所以我要和克丽丝你一起洗澡。”
　　伊莎淡然地说着。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第四更！我终于做到四更了，明天要继续努力呢！（然后求推荐，月票，打赏，刀片和夸奖！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 43 异乡人，请收起你脑海中那污秽的幻想

　　谁！
　　哪个家伙居然教坏我可爱纯洁的伊莎小可爱！
　　克丽丝恨不得现在马上组织城卫兵，对维德城来个大清洗，净化玩家群体。
　　哼！让我知道是哪个家伙，就永远别想从我这边获得好东西。
　　“不可以吗？”
　　伊莎歪了歪小脑袋，语气有些微微的困惑。
　　克丽丝暗暗咬牙，但面对伊莎那纯洁大眼睛，完全不知道自己该怎么拒绝。
　　“也不是不可以。”
　　她在组织着自己的语言，想着怎么和伊莎解释。
　　不过仔细想了想，那些家伙说的没错啊，一起洗澡的确是关系比较好的证明。
　　最后，克丽丝还是只能点点头。
　　“那伊莎和我一起泡个澡吧。”
　　“嗯。”
　　看到伊莎用力点着小脑袋，克丽丝也不禁露出微笑。
　　但下一秒，脸上的笑容马上就消失。
　　她急忙伸出手拦住小家伙，在她答应和伊莎一起泡澡之后，小家伙就直接脱掉了外面的祭祀长袍，露出白皙的身躯。
　　“咳咳，伊莎你平时里面也什么都不穿的吗？”
　　“穿什么？”
　　伊莎抬起头看着克丽丝，大眼睛里满是不解，“我穿了衣服啊。”
　　“不，我指的是......”
　　好吧，克丽丝想了想还是没有继续说下去。
　　她伸手从自己身上拿下浴袍，将它披在伊莎身上。
　　“好了，我们先去泡澡吧。”
　　舒畅地坐在澡池里，克丽丝让伊莎自己去玩水之后，也终于有时间来检查自己的收获了。
　　【是否提交阵营战结果？】
　　【是】
　　【阵营战结束，您成功守住了您的领地，奖励计算当中】
　　【你获得了200000经验，自由属性+5】
　　【玩家贡献值排行榜统计结束】
　　克丽丝试着提交阵营战的结果，一下子就跳出了一大堆信息。
　　在守住维德城的时候，系统就曾给出提示，她可以提交阵营战结果。
　　当然，她也可以选择不提交，扩大阵营战规模，带领自己手下的士兵和玩家继续和塞利斯方战斗。
　　这样的话，她最后的奖励肯定还会更高。
　　毕竟，这一次阵营战，实际上她带领玩家对塞利斯士兵造成的损失很有限，说不上伤筋动骨。
　　更别说，原本她安排在希亚镇的卡里斯，完全没有和已经出现在小镇外的第三戍卫军团发生战斗。
　　不过也还好。
　　克丽丝觉得自己现在的情势，相比于那个梦中的公主，已经要好许多了。
　　而且她也相信，在以后，领地的发展将会更加快速。
　　而在有了一个足够强大保护自己的势力之后，也会加快克丽丝提升自己实力的速度。
　　作为一个boss，除了有足够强大和多的手下外，自己的实力也必须强大啊。
　　而且克丽丝不想被玩家推倒，她就必须领先玩家更多等级，最好是管你哪代版本的神，她都会是对方的爹。
　　在克丽丝思维发散的时候，她忽然感觉到有人接近自己。
　　未等她做出什么反应，一双柔嫩的小手就放到自己背后，轻轻地推揉着。
　　“伊莎？”
　　“帮克丽丝搓背。”
　　稚嫩的声音，柔嫩的小手，温软的触感。
　　克丽丝发现自己的大脑没办法继续思考了，她只能无力地仰起头。
　　......
　　其实身为天使的伊莎的身体，和普通女孩子也没有什么差别呢，而且皮肤要更好一些。
　　已经洗完澡的克丽丝，坐在塔楼外的阳台上，从高处俯瞰着自己的领地，现在正一片狂欢的维德城。
　　秋天刚收获的粮食，酿造的美酒，从野外打猎来的大肉，各种美食美酒都被无限制地拿出来了。
　　今天，公主殿下包场！请客！
　　不管是异乡人还是原住民，所有人只要去酒馆，餐厅都可以享受免费的美食。
　　甚至她还让从王都带来的王室大厨，带着几个帮工，在市政厅前的广场举办了篝火晚会，将各种烤肉做给来广场的每个人。
　　耳边是从下面传来的欢笑声，借着夕阳的余晖，广场已经熊熊烧起的篝火，克丽丝还能看到广场里，玩家和原住民们不分彼此地相互玩闹，跳舞。
　　“真好呢。”
　　克丽丝低声呢喃着。
　　虽然一开始是抱着利用玩家，领地人民，让他们发展起来做未来的女皇陛下的爪牙。
　　但，看着他们现在载歌载舞安居乐业的热闹场景，克丽丝内心还是忍不住有了骄傲和自豪。
　　“这都是殿下您为领地所带来的。”
　　站在克丽丝身后侍候的尤妮忽然开口。
　　“诶，尤妮你不生气了啊？”
　　克丽丝开心地转过头看向自己的女仆长。
　　下午在看到自己和伊莎一起泡澡的时候，尤妮的脸色非常不开心呢。
　　到现在和自己说了都没几句话。
　　“我只是不想殿下您有失礼仪。”
　　尤妮冷着脸，冰冷地回答。
　　“那是我的私人澡堂，又不会有人来，没关系的啦。”
　　克丽丝笑着拉住尤妮的女仆裙，身体后仰嬉笑着说。
　　“要不，下次让尤妮你来帮我搓背？”
　　“殿，殿下，您，您在说什么傻话呢！”
　　尤妮慌张地扭过头，没有了平时的冷傲。
　　“殿下，请记住您的身份。”
　　“是是，我知道了。”
　　克丽丝笑着点头，心中却有些小可惜，自己手里没有手机或者相机呢。
　　不然拍下尤妮此时红着脸可爱的模样，以后完全可以当做黑历史来调戏呢。
　　这个遗憾，倒是让克丽丝有些冲动，想要加快自己科技的研发。
　　不过，可惜学院建筑还没有建造出来。
　　“算了，尤妮，伊莎我们也下去参加庆祝晚会吧。”
　　克丽丝只是在脑海中随意想了下，就压下心中马上开启新一轮大建的冲动。
　　毕竟唐纳德不是玩家，还是要考虑下自己手下这位第一大臣的身体健康。
　　“是，殿下，我这就为你去换衣服。”
　　尤妮马上微微弯腰，就转身去准备克丽丝的礼服。
　　作为公主的女仆长，她是不会允许自家殿下穿着简单的吊带睡裙就去参加庆典的。
　　即使作为掌管维德城情报的她，知道很多异乡人总是幻想给自己殿下穿各种衣服。
　　正因为如此，她绝对要帮克丽丝包裹的严严实实。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：抱歉，今天更新迟了，开始努力一小时码一章！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 44 我的手下都是变态和闷骚男？

　　“快点，快点！”
　　一个玩家一边飞奔着，一边对着跟在自己后面的同伴催促着。
　　“那么急干嘛去，克丽丝公主不是都说了，无限制供应食物和酒水，晚点去也还会有的。”
　　“去看我老婆！”
　　“吃柠檬，再不跑快点，我老婆身边肯定都被那些舔狗挤满了，特别是那个舔狗公会！”
　　看着这个玩家，他的同伴默默地低头，没有说出自己的心里话。
　　不过等到他来到市政广场的时候，也还是忍不住惊叹了一声。
　　不愧是现在玩家群体中人气非常高的NPC啊，当她出现在广场上，参与到庆典的消息传出来不过十多分钟。
　　现在广场上就已经全部是人了。
　　站在广场入口的他还能看到，不远处的街道口，还一直有玩家朝着广场冲过来。
　　稍微感叹了一下，回过神之后，他就忽然发现自己那个舔狗同伴的人都找不到了。
　　好一会儿，他才在人山人海之中找到自己那位正在朝着广场最中心奋力前进的同伴。
　　“舔狗是真的伤不起啊。”
　　站在广场入口旁边台阶上的他，倒也因此看到了广场最中心的那位克丽丝殿下。
　　在斑驳夕阳之下，赤红篝火边，却比它们更加耀眼，穿着华丽礼服的公主殿下。
　　看着这位被维德城那些乡下小贵族簇拥着的公主殿下，对比她那甜美高贵的外形，再看看那些小家子气的小贵族小姐们。
　　又想到，这位公主在这次阵营战中的表现，对玩家友善的态度。
　　这位玩家心中也不得不承认，维德城舔狗这么多，也不是没有道理。
　　作为此时庆典的焦点，所有人的视线中心，克丽丝一直挂着甜美和善的笑容。
　　她时不时和那些小贵族们行礼说笑，时不时还要去和那几个玩家中的大公会公会长聊几句。
　　特别是在这次阵营战中表现特别突出的那几个公会，护卫骑士团，阿卡夏之剑，光辉公会，光明使者等。
　　其中有绝对忠诚自己的玩家群体，也有角色扮演硬核玩家公会，也有单纯为了利益而来的玩家公会。
　　但不管克丽丝心中怎么想，她都会选择在此时这么好的舞台上，对他们一视同仁。
　　她只希望，这些玩家能够帮自己多宣传宣传，让更多玩家来维德。
　　虽然克丽丝坚定走在不和玩家为敌的道路上，但万一呢，是不是。
　　克丽丝从没有忘记自己是一个游戏世界里的NPC，上面可是还有一种凭空出生的生物：游戏策划。
　　而且克丽丝也从来不觉得，自己能够让所有玩家都不会对自己出手。
　　毕竟，还是有很多玩家是混乱阵营和邪恶阵营的。
　　“呼~”
　　忙完了的社交应酬的克丽丝，在尤妮心疼照顾下，终于找到了机会稍微休息一下。
　　“伊莎呢？”
　　克丽丝有些不太适应自己此时所穿着的贵族礼服，束腰让她几乎喘不过气。
　　“伊莎小姐正在享受美食。”
　　尤妮朝着一个方向指了指。
　　不用寻找，克丽丝就已经找到了伊莎了。
　　伊莎此时正坐在一张椅子上，前面是不知道谁弄来的小矮桌，上面摆满了许多食物。
　　而让克丽丝眼角抽搐的是，此时伊莎身边正围拥着许多玩家，有成熟的大姐姐，也有很多一脸痴笑的叔叔们。
　　那些叔叔玩家们，就像是蚂蚁一样不停从周围长桌上拿来食物端到伊莎的面前，然后幸福地看着大胃的三无小萝莉进食的可爱景象。
　　“这个看脸的世界啊......”
　　克丽丝笑着摇了摇头，“真是太棒了。”
　　毕竟，现在的自己也是靠脸吃玩家的饭。
　　不过，克丽丝没有太过担心被那些萝莉控玩家包围的伊莎。
　　要是哪个家伙忍不住伸出自己的咸猪手，克丽丝相信这个玩家下一秒就会变成一堆马赛克。
　　暴力小萝莉是你惹不起，带她看金鱼，小心变成带你看鲸鱼。
　　克丽丝收回了自己的目光，闲着无聊的她好奇开始找起自己的那些下属。
　　因为这次维德保护战，辛苦了这么久的他们这时候应该也来庆典放松一下了吧。
　　不一会儿，克丽丝就找到了自己的护卫骑士长。
　　“尤妮，快去把罗德兰给我叫回来！”
　　克丽丝咬牙切齿地看着某个方向。、
　　“告诉他，要是敢不回来，我现在就用一个扩音法术，告诉广场上所有人，我的护卫骑士长是个喜欢小女孩的变态！”
　　“是！”
　　看到尤妮已经走到罗德兰身边，附耳交谈，就带着低头丧气的罗德兰朝自己这边走来后，克丽丝才松了一口气。
　　这个家伙太过分了，大庭广众之下，居然找了十几个小萝莉，还一点都不在意异乡人和原住民的身份。
　　某种意义上，罗德兰也是对玩家和NPC一视同仁啊。
　　不再去关心罗德兰的克丽丝，视线又在人群中寻找起来。
　　“殿下，您是不是对我有什么误解啊？”
　　八尺大汉走到了自家殿下身边，委屈地为自己辩解。
　　“我只是替那些因为参加庆典不方便的市民，异乡人照顾他们的孩子和妹妹而已。”
　　“请不要多解释了。”
　　克丽丝抬起手，止住罗德兰。
　　“我的护卫骑士长，你这样是会被人唾弃的。”
　　“真的不是殿下您想的那样，我只是比较喜欢小孩子而已。”
　　对此，克丽丝抱以呵呵一笑，就回过头继续在人群中寻找唐纳德。
　　在她心中印象一直是沉稳，高冷到甚至可以说面瘫的助理大臣，此时应该是在某个角落里安静地喝着美酒，品味美食，然后享受自己努力加班所带来的，眼前这欢乐的庆典氛围吧。
　　“殿下，您是在找唐纳德那家伙吗？”
　　看到克丽丝的动作，罗德兰马上就猜到了她在做什么。
　　他憨厚正义的脸庞上露出一丝奸笑，朝着某个方向看了一眼。
　　“什么叫做那家伙，人唐纳德比你好多了。”
　　“那可不一定。”
　　罗德兰对着克丽丝朝着某个方向指了指，就让克丽丝在人群中看到了那头飘逸风流的灰蓝色披肩短发，上面还扑了粉，蓬松的发型可以看出主人是精心打理过的。
　　只是，为什么我的心目中的沉闷面谈高冷的助理大臣身边，围绕的都是一群贵妇？
　　之前的应酬中，我没记错的话，这些女的都是有夫之妇吧？
　　而此时克丽丝视线中的唐纳德，虽然依旧没怎么说话，但他时不时撩肩上发梢的动作，端着酒杯和这些贵妇温柔碰杯的动作，看起来都是那么的闷骚。
　　“嘿嘿...”
　　一边的罗德兰，看着自家殿下扭曲变化的表情，发出幸灾乐祸的笑容。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：噗，我之前章推的那本舔狗主角书，居然被举报下架了，这是在告诉我，舔狗是没有什么好下场的吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 45 没钱真是一件痛苦的事情

　　清晨的阳光，从书房的落地窗洒进屋内。
　　漂浮的灰尘在空气中浮动着，在阳光下形成一道道光柱。
　　安静的书房里，能听到的只有羽毛笔在书纸上划过和文件翻动的沙沙声。
　　和前方市政厅前厅的热闹，形成了巨大的对比。
　　那些异乡人，在赫弗诺大陆的原住民看来永远都是那么的有精力，充满了活力。
　　不管是夜晚还是白天，在维德城的街道上，你总能看见这些宛若蚂蚁一样不分昼夜的劳动着。
　　他们清理荒野生物，包办了城内许多公共场所的杂务，跑腿，送信，搬货。
　　他们一直都忙着赚钱还有那个什么原住民所无法理解的经验，不过他们也一直在花钱。
　　这些异乡人，让整座维德城出现了以往从未有过的繁华和热闹。
　　对于这个，克丽丝是最了解这些玩家对自己领地带来多大变化的人。
　　不过，她现在有些头疼。
　　这一次维德守护战，几乎所有维德城的玩家都参与到其中。
　　而今天，就是她让市政厅对这些玩家发放奖励的时候。
　　所以，一大早明明还是清晨的时候，前方的市政前厅就已经排满了前来领取奖励的玩家。
　　克丽丝现在头疼的是，她发现好像维德城城主府的金库不足以发放给所有玩家钱币奖励。
　　难道要自己拖欠工资吗？
　　她有些头疼地揉了揉脑门，这是绝对不可以的。
　　这有关她在玩家群体中的信誉。
　　单凭美丽的外表是不足以让那些玩家被自己驱使的，必须有足够的奖励。
　　金钱，装备，通过系统发放任务自动给予玩家的经验，这才是克丽丝从开服到现在，一直能和玩家们友好相处，甚至让自己在玩家中印象很好的一个重要原因。
　　玩家为她提供大量低廉的劳力，加速领地的发展，生产各种商品，而自己给予他们金钱，让他们可以购买装备。
　　要是，连钱都发不出来，大概城堡不用一会儿就会被那些愤怒的玩家给攻占吧。
　　自己也要提前两个版本被玩家推倒了。
　　那可就太尴尬了，这算是出师未捷身先死吗？
　　“罗德兰，我们还有多少钱？”
　　克丽丝扭头看向自己左手边的书桌。
　　本应该在享受自己两个月来第一次假期的唐纳德，此时却面无表情地坐在书桌后面，处理着堆积如山的文件。
　　听到克丽丝的询问，他从自己手边的文件堆里抽出了一份文件夹，翻找了一下。
　　“除去已经拨给前厅的三千金币，府库中还有五千四百二十三枚金币，六千四百的银币，以及一万二千的铜币。”
　　“这些钱够发放给那些异乡人吗？”
　　“并不够。”
　　早就计算过的唐纳德，不需要计算就直接给出克丽丝否定的回答。
　　作为助理大臣，兼任维德城财务官，政务官他，对于维德城的现况非常了解看，比克丽丝还要清楚。
　　“根据前厅的登记，殿下您的领地现在有差不多十七万异乡人，在这次战争中，他们挖矿，帮助各种作坊制造武器，装备，参与各种战斗，完成殿下您发放的全部任务。”
　　唐纳德说出来的一项项清单，让今天凌晨回来的卡里斯和坐在旁边的罗德兰才完全明白，异乡人做出了多大的贡献。
　　他们可以说是维德城能够守下来的最大功臣，所以两人只是犹豫了一下，就将自己原本想要劝说克丽丝不要给异乡人太多奖赏的话吞了回去。
　　“这样就麻烦了啊。”
　　克丽丝听完更加头疼了。
　　“唐纳德，你继续忙吧，我先思考一下。”
　　克丽丝对着唐纳德挥了挥手，就捧着茶杯开始思考起来，该用什么方法替代金钱奖赏。
　　原本汇报完想要说什么的唐纳德张了张口，最后却只能无奈又少有地露出一丝委屈。
　　殿下，为什么我的假期没了？
　　今天一大早，原本都已经准备好了马车，打理过自己服装和发型的他。
　　这时候应该已经出门，和约好的几位贵妇人一起去雪晶花平原上欣赏秋天寂寥的美丽风景。
　　喝着红茶，吃着甜品，坐在辽阔的平原上，和那几位妩媚成熟的贵妇人交流诗歌，探讨人生。
　　可，现在自己却坐在这张已经看了两个月的书桌后面，对着那一堆堆本以为可以暂时告别的文件。
　　为什么？
　　就坐在唐纳德对面的罗德兰，看到了挚友那茫然委屈，想要说什么却完全不知道该怎么说的表情。
　　他无声地抬起手放在嘴巴前，遮掩住自己嘴角的笑意。
　　“罗德兰大人，这是怎么了？”
　　罗德兰旁边的卡里斯，因为刚回来错过了昨天的庆典，还完全不知道发生了什么。
　　“没什么。”
　　罗德兰瞥了自己好友一眼，低笑着摇头。
　　“好吧。”
　　卡里斯只能一头雾水地坐在那里，处理起维德城的军务。
　　“罗德兰，卡里斯，我记得军营武备库里是不是还有许多之前换下来的装备。”
　　正好这时候克丽丝已经想到了办法，抬头询问卡里斯和罗德兰。
　　“是的。”
　　处理相关事情的卡里斯点点头。
　　“武备库里除了换下来的老旧皮甲之类，还有许多这段时间城内铁匠铺打造出来的新装备。”
　　卡里斯愧疚地对着克丽丝低头道歉。
　　“这些换装下来的武器，本应该按照殿下您的吩咐卖给佣兵，异乡人和其他城市，但因为战争，耽搁了。”
　　“哦，那正好。”
　　克丽丝点点头，非但没有生气，还松了一口气。
　　看来之前的促销活动没有完全耗尽存货，既然如此，那就再来一次吧。
　　“尤妮，你马上去通知前厅。”
　　克丽丝拿过一份文件在上面书写起来。
　　“对于贡献度达到一定数值的异乡人，开放贡献度兑换普通装备的奖励；排名前一万的则有资格用贡献度换取一件优秀制式装备。”
　　“前五千的异乡人可以换取三件，前一千的可以用贡献度换取一套。”
　　“贡献度不足的，可以用金钱替代。”
　　“然后再宣布，为了庆祝这次战争的最终胜利，全城所有商店都打七折，所有人都可以享受。”
　　这样就差不多了，一边用装备代替金钱奖励，一边再用促销的方式将发放出去的金钱回收回来，重新发放给后面的玩家。
　　不过，还是得赶紧想个办法赚钱了。
　　克丽丝捧着茶杯，思考起还有哪里可以让自己割韭菜。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨天又摸鱼了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 46 第一次版本更新和游戏维护

　　随着克丽丝命令下达。
　　维德城所有的玩家，就全部知道了促销活动的再次开始。
　　“我说，上次促销活动不是才结束没几天吗？”
　　一个玩家摸了摸自己的口袋。
　　他这次和同伴们在阵营战里获得了不少贡献度，虽然死了几次掉了一些经验。
　　但得到的金钱和用贡献度换来的装备，让他对接下来的升级之旅非常期待。
　　但，一看到这个促销活动，他就忍不住低头看了看自己身上还剩下的白板装备。
　　“这个促销活动也太频繁了吧。”
　　“感觉我的钱包又要被掏空了，这是逼我去下矿搬砖吗？”
　　“不过，市政厅这次促销活动不是很正常嘛。”
　　当然，也有前几天促销活动因为钱不够没参加的玩家。
　　这次阵营战得到不少奖励的他们，看到再次开启的促销活动，很是激动。
　　“你看这可是公主为了感谢我们玩家在这次阵营战里的无私表现，才特意开启的感谢活动，才不是什么促销。”
　　“就是，克丽丝公主多善良啊，昨天庆典全城免费提供食物和酒水，今天又全城商店打折。”
　　市政厅里的一群玩家，正站在公告板前，激烈地讨论着。
　　当然有几个玩家觉得维德城连续两次打折活动有些频繁了，但他们才说出口就被其他玩家用看白痴的目光盯着。
　　“克丽丝公主给你打折帮你省钱，你居然还觉得她来骗你钱，啧啧傻不傻啊。”
　　“就是就是，帮你省钱让你多买几件好装备，比其他地区的玩家升级更快一些还不开心。”
　　emmmm......
　　你们说的都好有道理。
　　那几个玩家站在那里苦笑着，但心中却忍不住想说。
　　但你们在说这话的时候，能不能别喊“我老婆真善良”之类的话啊。
　　不过，他们说的也对，那几个玩家虽然嘴里说着克丽丝又要骗他们的钱了。
　　在等领到阵营战奖励之后，他们还是非常实诚的走出市政厅就朝着城南的商业中心走去。
　　全城七折感恩大回馈，这样的好机会当然是要把握住啊，趁此把身上残留的白板装备全换掉，怎么也要搞一套全身的绿装啊。
　　至于钱，不是还可以下矿嘛。
　　......
　　坐在书房里的克丽丝，喝着红茶，舒服地享受着自家女仆长的服侍。
　　特别是，左边的唐纳德被小山一样的工作文件淹没，右边的罗德兰和卡里斯也忙着维德城防务军务工作的时候。
　　不过，为了不刺激自己这些正辛苦工作的下属，尤其是说好的假期报销，都准备出门秋游结果被自己拉回来的唐纳德。
　　克丽丝在稍微摸了一会鱼之后，还是坐正了不再翘着椅子。
　　闲着无聊，就做一下之后的维德城大建计划吧。
　　不过，克丽丝刚刚拿起自己昨天就做了一点的大建计划时，她愣了一下。
　　“殿下怎么了？”
　　一直坐在克丽丝身后，在处理情报工作的同时，也不忘记自己女仆身份的尤妮第一时间注意到了克丽丝的状态。
　　“哦，没什么，只是忽然有了一个不错的想法。”
　　回过神的克丽丝，微笑着示意自己没有事情。
　　不过她也没有注意到，在自己说有一个不错想法时，左手边唐纳德忽然抬起了头。
　　克丽丝放下了手中的文件，看向自己忽然接到的游戏提示。
　　【亲爱的玩家，在开服四周之后，本游戏得到了非常不错的成绩，有大量玩家涌入，在一小时后，本游戏将进行第一次维护和更新，持续时间内为1天，更多详细内容请查看官方公告。】
　　游戏要维护了啊，那岂不是说再过一小时，她领地里这些玩家都会下线。
　　而且还要维护一天。
　　克丽丝忍不住好奇，现实的一天在游戏里是多久。
　　虽然从玩家的闲言细语中，她已经知道游戏时间对现实时间是2：1。
　　但那是游戏开服运营的时候，维护的时候应该不一样吧。
　　最让克丽丝头疼的是，她这里刚刚有了一系列的大建计划啊。
　　离开了这十多万玩家，她的计划直接就搁置了啊。
　　“算了。”
　　克丽丝最后挑了挑眉，朝着正头疼怎么劝说自家殿下放弃大建的唐纳德看了一眼。
　　在唐纳德那不解的目光中，克丽丝对他笑了笑。
　　克丽丝自觉甜美和善的笑容，却让唐纳德心中一凉。
　　他下意识地抬手摸了摸自己的头发。
　　看来我这精心打理的发型，是要保不住了。
　　克丽丝打开了官方论坛，直接略过那些玩家因为游戏第一次维护而发的大量水贴，直接点开了官方公告。
　　【希望之地从1.01更新到版本1.15的详细内容】
　　1.开放郡与郡之间的交通，玩家可以乘坐马车从出生所在的地区前往另一个地区。
　　2.应广大玩家建议，开启团队语音频道，但为了更贴合游戏时代背景，团队频道有范围限制，超过一定范围将自动离开频道。
　　3.增加灵魂石设定，等级超过20级后，玩家将失去新手复活保护机制，死亡衰弱期：属性-10%持续十分钟。在剧情战役中玩家复活将消耗灵魂石（日常与副本不受限制），每人初始有五枚灵魂石，使用完之后可通过神殿任务补充。特殊任务和剧情奖励可增加灵魂石上限。
　　4.对阵营战，剧情战役更新死亡惩罚和复活机制的调整。
　　当系统判定某地区发生足以影响该地区局势变化的战斗时，参与该战的玩家死亡将不受死亡衰弱惩罚，但复活将消耗灵魂石，灵魂石用完将失去该战役参与资格，复活到战役影响区域外的其他地区。
　　当看完这次版本更新的具体内容后，克丽丝的心情瞬间就沉重下来。
　　她发现自己好像被针对了。
　　淦！策划你嘛嘛没了！
　　而且为什么版本更新会直接从1.01跳到1.15啊。
　　克丽丝恨不得穿上战甲，拎着战剑，带上小伊莎，去现实和策划组的成员们好好沟通一下。
　　她都这么可怜了，还要限制她使用玩家群体的手段吗？
　　没了无限复活的玩家大军，我去哪里找这么好用的炮灰啊！
　　克丽丝暗暗咬牙，觉得自己后续很多计划需要改变了。
　　本来还想用任务奖励，诱导玩家和自己背后的第三戍卫军团搞一波，让他们没实力背刺自己的呢。
　　吃柠檬！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 47 新的韭菜地走过来了

　　在看完更新公告后，克丽丝点开了玩家们讨论的帖子。
　　果然，现在就有许多人一边玩游戏，一边在论坛刷帖子了。
　　“那个灵魂石是什么情况啊，以后在剧情战役里，死了五次就是去参与这次战役的资格？”
　　“官方有给出说明吗？”
　　“有，这是我从官方设定资料库找到的说明。”
　　“【灵魂石：玩家降临赫弗诺大陆的凭证，众神给予玩家在这个世界行动的力量源泉。可通过神殿任务，特殊剧情任务增加灵魂石。】”
　　“这是限制我们玩家在大规模战役中无限复活的战术吧，对平时练级，以后开副本了下副本也没有什么影响。”
　　“也就是说，如果发生了被游戏系统判定为大型战役的战斗时，我们玩家和NPC一样，只不过我们能复活五次，用完灵魂石后就相当于在这次战役中死去，只能复活到其他地区作为旁观者了。”
　　“大概，就是这样吧。”
　　“这算是增加我们玩家在游戏中的现实感吗？”
　　克丽丝轻皱秀眉，翻完了帖子帖子。
　　她有些明白这次版本更新了。
　　对于玩家来说，新增加的灵魂石设定，平时没有任何影响，只有到了发生影响游戏内历史进程的时候，这个设定才会对玩家做出限制。
　　不过，什么叫做影响游戏历史进程的战役？
　　我的维德领地被大军围城，这种战役算不算影响历史进程，应该算吧。
　　克丽丝手指轻轻点着自己脸颊思索着，毕竟自己怎么说，也是未来版本的boss，是这个游戏里一段历史时间里的主角之一呢。
　　而且虽然有些苦恼万一自己参加到足以影响历史进程的战争中时，自己无法使用玩家无限复活拖垮对面的战术。
　　但实际上克丽丝却是松了一口气。
　　因为她心中其实也一直在害怕着这一点。
　　随着这个游戏世界的NPC和玩家彼此之间交流沟通的加深，NPC在熟悉了玩家，意识到玩家在这个世界的特殊性之后。
　　她不能保证，别的游戏NPC就不会用这种方法来驱使玩家。
　　用金钱，装备，肯定可以吸引到玩家来为他们出力。
　　这样的话，自己也有很大的可能性被别人驱使玩家，用复活战术堆死呢。
　　现在，克丽丝心中对于这种情况的恐惧减少了一些。
　　“殿下？”
　　听到耳边的声音，克丽丝抬头才发现，唐纳德和尤妮，罗德兰他们几人都担心地看着自己。、
　　“怎么了？”
　　“殿下，您是遇到什么麻烦了吗？”
　　尤妮担忧地询问着，若不是这是在书房里，她肯定马上拉着自家殿下去检查一下身体是不是哪里不舒服。
　　“真的没事情。”
　　克丽丝摆了摆手，恢复平静的脸色也让尤妮他们看不出什么不对的地方。
　　而在安抚了罗德兰他们之后，克丽丝思考了一下，还是转过身对着唐纳德开口了。
　　“唐纳德，接下来几天你手里的工作可以慢点做，稍微休息一下吧。”
　　“可是，按照殿下您对领地的建设计划，接下来几天我们需要建造道路，港口，港口旁边还要建造一座兼任堡垒功能的小镇，还有......”
　　“这些计划都暂时推迟吧，因为作为我们领地主要劳动力的那些异乡人，在接下来的一段时间将会回到他们自己的世界，暂时不会出现了。”
　　“？！”
　　唐纳德和罗德兰他们都露出了惊讶的神色，没想到还有这样的事情。
　　“等会你们就会知道了。”
　　克丽丝笑了笑。
　　就像克丽丝说的样，随着她系统面板上两小时倒计时不断减少，市政厅外面的喧闹声也开始减弱。
　　她带着罗德兰和唐纳德他们走出市政厅来到广场。
　　在这段时间，一直都是人来人往，随处可以看见异乡人那忙碌身影的广场，在这个中午，却是那么的安静。
　　许许多多的玩家，都忙着赶回自己居住的帐篷，旅店和市民家里，安置好自己角色之后下线。
　　即使克丽丝出现在广场上，他们也只是留足看了几眼截了图之后就马上跑掉了。
　　而等到时间从最后1S归零后，维德城就好像一下子安静下来。
　　没有了那些异乡人匆忙的脚步声，喧闹的讨论声。
　　只有一些维德城的市民晒着温暖的秋日阳光，带着家人享受着战争之后的悠闲和安平。
　　“忽然，有些不适应了。”
　　卡里斯皱着浓眉毛，一时间不知道自己该怎么表达自己此时的心理感受。
　　虽然平时很烦那群异乡人一直来打扰自己，不停说着奇怪的话，什么“卡里斯大爷你还有没有任务？”、“我可不可以加入你的城卫兵，只要你给装备”之类的。
　　可现在，他们一下子全部消失，卡里斯心中忽然觉得有些不习惯了。
　　“过几天他们就会回来了。”
　　克丽丝忍不住挑了挑眉，没想到卡里斯居然还是一个口嫌体正直的，平时可没少在她这边抱怨这些异乡人太吵闹了。
　　“对了，卡里斯你带着城卫兵将整个维德城巡视一遍，也去城外平原上检查一下。我觉得肯定有些粗心的异乡人没有来得及安置好自己在这个世界的身体，灵魂就回到他原来的世界去了。”
　　“是，殿下。”
　　卡里斯马上拍了拍胸，转身带人去安排这件事情了。
　　他迅速的脚步，让克丽丝还想说的话吞回了肚子里。
　　本来还想说，搬运这些家伙身体的时候，可以适当收点劳动费的。
　　不过算了，有失自己形象，而且她也已经找到新的韭菜地割了。
　　正好，这时候的克丽丝已经看到了，从广场的北边，多丽丝和加斯帕两人出现了，在看到她之后，就朝着这边走来。
　　新的韭菜......不对，新的商贸交易对象出现了。
　　克丽丝嘴角露出甜美和善的微笑，带着唐纳德和伊莎他们迎了上去。
　　双方才刚刚见面相互问候，克丽丝马上就直入主题。
　　“多丽丝小姐，加斯帕先生，昨晚你们应该已经和我弟弟那边交流过了吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 48 看看这件战甲，公主没穿过但公主的手摸过

　　克丽丝相信，多丽丝和加斯帕两人手中肯定有魔法道具，可以联系到在利特港的诺兰。
　　昨天两人都没出现在庆典上，想必是忙着和她的弟弟诺兰以及诺兰身后那些大贵族们联系吧。
　　在王国内有奥卡夫大公掌握大权，大皇子和大公主两人背后的势力有比诺兰强的情况下。
　　克丽丝不相信，自己提出的这个盟约初稿会被彻底否决，顶多是一些细节上的问题需要三方共同协调。
　　但，盟约没有成立，不妨碍先宣个友好。
　　在自己的面板上，克丽丝已经可以到看到两个笑脸。
　　“多丽丝小姐，加斯帕先生。”
　　在两人走过来的时候，克丽丝瞬间露出和善甜美的笑容迎向两人。
　　“见过殿下。”
　　加斯帕马上礼貌地回礼。
　　而一边的多丽丝却是忍不住好奇地看着广场四周，来到维德城几天，她也已经有些习惯一来到市政广场，就满视线都是那些异乡人的场景了。
　　可今天，一路走来都非常安静呢。
　　只有市民带着胜利的笑容，悠闲地享受着生活。
　　“公主殿下，那些异乡人？”
　　“哦，他们回到自己的世界，需要一段时间才会回来。”
　　对于两人的不解，克丽丝没有一点不解。
　　因为，尤妮和唐纳德他们也是这样，只有伊莎还有东城神殿区那些神职人员才会知道，异乡人为什么消失，又什么时候回来。
　　“终于能够清净一段时间了，不是吗多丽丝大小姐？”
　　克丽丝对着多丽丝眨了眨眼睛，这位贵族大小姐对于那些异乡人可一直看不上眼。
　　不过让她稍微惊诧了一下的是，这位贵族阿特尔家的大小姐，只是礼貌的笑了笑，没有和之前几天那样，对异乡人说一些冷嘲热讽的话。
　　克丽丝也没有太过在意，现在手头比较紧的她，直截了当地询问起两人昨天和利特港联系的结果。
　　“王子殿下他自然是非常愿意和他的姐姐公主殿下您签订盟约的，不过殿下手下的大臣们觉得还需要稍微讨论一下。”
　　加斯帕的回答没有出乎克丽丝所料，不同于文明游戏里你和AI刷了好感度点一下操作就可以签订同盟。
　　现实里，自然是需要麻烦一点。
　　“既然殿下这边已经和塞利斯人停战，那我们也该带领士兵回去了。”
　　加斯帕扭头和多丽丝对视了一眼后，继续和克丽丝说出他们昨天从利特港那边得到的指示。
　　“当然为了方便和公主殿下您这边跟进盟约的相关进展，多丽丝小姐她会留在殿下您的领地里作为代表。”
　　哦？
　　这倒是让克丽丝惊讶了一下，她还以为留下的人会是加斯帕呢。
　　毕竟这两天的相处中，相比于高傲任性的多丽丝，加斯帕·伊顿这位军事贵族青年那谨慎细心的性格，给克丽丝留下了不错的印象。
　　“相比于贵族这个身份，我更喜欢我另一个军官身份，所以这种事情不怎么适合我。”
　　加斯帕没有在意克丽丝露出的惊讶表情，依旧保持微笑着。
　　虽然这两天对于身前这位公主殿下感官很不错，甚至觉得这是一位值得效忠的主上，但可惜的是他已经向诺兰殿下以自己手中长剑起誓宣忠了。
　　“好吧。”
　　克丽丝噙笑点头，略过了这件事情。
　　“既然加斯帕先生你要回去了，为了感谢你这几日远途过来援助我的恩情，我必须赠送你一些小小的礼物作为感谢。”
　　不容加斯帕推辞，克丽丝马上对着身边的尤妮示意了一下，尤妮立即站在远处的几个护卫骑士回往城堡。
　　“殿下，您太过客气了，我和多丽丝完全没有做什么。”
　　加斯帕有些羞赫，他和多丽丝在维德守护战中，完全没有做什么。
　　这样来自一位公主殿下的感谢，有点让他过意不去。
　　“不，如果友军不顾危险来援助我，我却一点感谢的表示都没有话，在王国贵族圈中，我的名声会一片狼藉的。”
　　克丽丝都这样说了，加斯帕也只能闭上了嘴巴，不再推辞。
　　很快，尤妮和几个骑士就带着几个箱子过来了。
　　【雪晶花战甲】
　　精良（蓝色）
　　物品等级：40级
　　上衣
　　+50点护甲
　　+6点力量
　　+3点耐力
　　（套装属性：2/4时，防御+5%；4/4，防御+10%，技能：雪晶花的公主，攻击光环，20码友军攻击+2，持续时间10分钟，冷却12小时。）
　　【备注：这是阿勒尔王国雪晶花平原的领主，克丽丝殿下为自己麾下的护卫骑士所设计锻造的装备，上面的鸢尾花与雪晶花代表了公主的信念】
　　利用维德城铁矿优质矿石，再加上异乡人的装备需求刺激下，疯狂锻造后实力提升的一位大师级铁匠锻造出来的装备。
　　虽然加斯帕无法和克丽丝一样直接得到装备的属性，但凭借多年军旅生活，他还是可以看出这件战甲的好坏。
　　而且，他看向箱子里的头盔，战靴和腿甲，这明显是一套的。
　　“公主殿下，这......”
　　加斯帕很喜欢这套战甲，相比于阿勒尔王国制式战甲的沉重，这套战甲略微轻便，但防护能力又不弱。
　　他很喜欢，却又觉得太贵重了。
　　“这是我给予加斯帕你的谢意，另外几个箱子是我送给我弟弟的一些小礼物。”
　　克丽丝挥手示意尤妮继续打开箱子。
　　十字弩，手弩，半成品的连弩，后面还拉来一辆大车上面是未完成的床弩。
　　其实这些才是克丽丝的真正目的所在的。
　　将这些武器装备借着送礼的名义让加斯帕带到利特港，给自己弟弟，主要是他身后的那些大贵族们看。
　　到时候，他们肯定会来买的吧。
　　至于眼热了来抢，克丽丝对于自己弟弟还是比较信任的。
　　前世的他，被阴谋害死的时候，正是在赶往维德城救援她的海路上。
　　而且，她也相信自己能够守住维德城。
　　望着明明很兴奋激动却勉力维持贵族风度，行礼后才拉着礼物离开的加斯帕。
　　克丽丝又抬头看向维德城的北方，塞利斯人已经在拔除营地准备离开了。
　　不过，离开前肯定会派人来和她这边联系。
　　那边也塞一套吧，作为商品的样品，敲门砖。
　　可惜，等他们回到各自地盘，还需要一些时间，还需要继续开源啊。
　　克丽丝有些苦恼地皱起峨眉。
　　怎么过了一个月，自己还是这么缺钱。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：抱歉啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 49 给你一个买房子的机会

　　虽然积压的工作很多，但因为此时维德城内异乡人都不在，后续很多工作没法开展。
　　在处理了一天之后，唐纳德终于也能够像克丽丝一样，享受尤妮精心准备的茶点了。
　　不过就在这时候，捧着茶杯的唐纳德刚想稍微休息一下，不能去雪晶花平原上享受美丽的秋景，在书房这里看窗外秋季辽阔天空也不错。
　　可是，他一抬头就看到了自家殿下，那娇俏的身躯正伏在桌子上，对着维德城的城区图画着。
　　“殿下，你在做什么？”
　　捧着茶杯的手微微颤抖了一下，唐纳德努力维持平静。
　　“哦，我在想办法赚钱呢。”
　　“？？？”
　　唐纳德下意识地低头看了看手边的财政报告。
　　虽然昨天城主府这边发出去很多装备和金钱给那些异乡人，但靠着自家殿下那一连套看不懂的回馈活动。
　　发放出去的金钱基本都通过公主旗下的商店回流了，并且还带动了矿区和工坊的产能增加。
　　这不怎么缺钱了啊，除非......
　　“那个，殿下，那些异乡人不在，我们领地内的劳动力不太足。”
　　“现在城内有多少人口？”
　　克丽丝头也不抬地问道。
　　“因为殿下你提前护送那些村镇的平民撤入城内，根据市政厅的登记，维德城现在人口差不多有两万了。”
　　“有那么多？”
　　克丽丝忍不住抬头了，为什么那几个村镇的人口加起来比维德城内还要多。
　　“咳咳，殿下因为在以前，其实在城内还是平原上，对于他们来说是差不多的，而且税收要更低一些。”
　　卡里斯在旁边尴尬地解释了一下。
　　克丽丝马上就明白了，她只是微笑着转移了这个话题。
　　“既然城内有这么多人了，我想城内已经很拥挤了吧。”
　　“是的，殿下。”
　　唐纳德马上给出确定的回答。
　　“若不是因为战争，我早就想和殿下你说起这件事情了。”
　　“大量异乡人进入领地，已经让住房紧张，治安有些混乱了，现在那些迁移进来的难民，还都扎帐篷住在神殿区等空地广场上。”
　　“再不做安置，他们就要离开维德城了。”
　　“那可不行。”
　　克丽丝好不容易才将自己领地内的劳动力聚合到起来，准备做事情，怎么肯放回去呢。
　　她低头，目光落在自己眼前的地图上。
　　玩家在这个世界的身体并不是下线就消失了的，下线休息前，他们先需要安置好自己身体。
　　一般都是去旅店和维德城市民家里寄宿，要么就是自己找个安全区扎帐篷。
　　当然，也有动手能力强的玩家，直接在城外和城内一些空地建造了简陋的屋子。
　　但，这些建筑都是违章建筑，没有房产证和土地使用证的！
　　嗯，拆就不拆了。
　　但，你们必须花钱买证啊。
　　不然你们又不肯花钱买房产证，又这样造违章建筑，我也很头疼的。
　　克丽丝随手在维德城城外画了一个圈，然后在西城区也画出几条街。
　　反正这是她的领地，按照这个世界的世俗规则。
　　领地上的一切，都是她这个领主的。
　　嗯，你们这群站在我领地上的玩家也是我克丽丝的。
　　“唐纳德卿，请过来一下。”
　　“是，殿下。”
　　唐纳德手抖了抖，但还是放下了手中的茶杯，绝望地站了起来。
　　“这是我对维德城的规划，我称为维德城第一次土地开发计划。”
　　唐纳德一脸懵逼地看着自家殿下在地图上画的那个圈子，不明白是什么意思。
　　“咳咳，我解释一下。”
　　“我，克丽丝·路德维希，以雪晶花平原领主，维德城城主的身份，将给予那些异乡人一些权力，让他们可以有偿使用我领地上的土地。”
　　简而言之。
　　就是在她画出的圈子，维德城城墙外的土地上，玩家们可以在那片规定的圈子里，花钱购买土地使用权。
　　在使用期限内，购买的土地将由玩家自由支配，建造房子花园都随意。
　　当然克丽丝会让唐纳德带着市政厅，然后再从玩家里招收一些懂得城市规划的人才，一起规划街区。
　　找苦力的同时，给予玩家一种共同建造出一座大城市的参与感。
　　让他们一起加入到维德城的发展中，看着每一块砖瓦都是玩家亲自搭建的外城区，他们肯定会很骄傲吧。
　　而现在的维德城将作为内城区，原住民将住在内城，外城区作为玩家住宅区。
　　等克丽丝点出中世纪城墙科技，再让玩家为了保护自己的房产，来建造新的城墙。
　　当然为了避免玩家产生原住民和玩家之间存在阶级隔阂的感觉，克丽丝也正好想重新规划内城区的街道。
　　所以就在西城区划出几条街道，拿出珍惜的内城区土地资源赐予玩家。
　　这几条街道，将分给玩家建造公会驻点。
　　按照公会在克丽丝这边的好感度和对领地的贡献度，分成三级。
　　一级最高，三级最低，公会等级越高，可以购买的公会驻点面积将越大。
　　除了驻点土地使用权需要购买之外，每个月也需要缴纳保护费——咳，城市环境维护费。
　　而不管是住宅区的住房，还是公会驻点的建造，都需要玩家自己动手建造。
　　当然，克丽丝已经准备去造一个伐木场，可以低价大量供应木材，同时伐木场招收大量劳动力，会奖励经验和金钱。
　　嗯，大致上就是这样了。
　　克丽丝已经在文明系统上锤伐木场建筑了，到时候有了对建筑的加成，产量不用担心。
　　“殿下，这样会不会太......”
　　唐纳德用奇怪的目光看着克丽丝，此时克丽丝脸上的笑容，在他看来莫名的恐怖。
　　“不会的，不会的，我已经调查过了。”
　　克丽丝没有注意到唐纳德和罗德兰他们的目光，随意地摆了摆手。
　　在游戏维护停服的时候，玩家们因为登不上游戏，就在论坛里聊天打屁，自然会提到自己所在地区的情况。
　　现在还没有哪个地区的NPC开放土地给玩家，她的公主领地，维德城将是第一个这么做的。
　　现实里的房子买不起，游戏里的房子你还买不起吗？
　　快来克丽丝公主殿下的领地啊，大量土地低价出售。
　　【用你的双手，亲手建造出属于自己的爱的小屋吧！】
　　克丽丝连等玩家重新进入游戏后的广告语都想好了。
　　只需要花费一点点小代价，就可以拥有一座自己的屋子，她想玩家肯定很愿意的吧。
　　毕竟，以前她玩游戏的时候，就是如此，某FF14里买个屋子还要排队呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：和青帝，伪娘，豆角，老王在作者群聊天打屁忘了之间。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 50 这不是你勾搭人妻的理由

　　唐纳德虽然也知道在繁华街道，商铺寸土寸金这种事情。
　　但他还是第一次知道，还有什么城市管理费，每月缴纳之类的。
　　而且在王国里卖店铺和房子都是直接将土地所有权都卖掉的，怎么还有卖土地使用权的。
　　“我想了一下，不太合理。”
　　克丽丝皱着眉头思索了一下，摇了摇小脑袋。
　　“殿下，我也想说，你刚才说的的确不太合理，哪有卖土地使用权而不卖所有权的，这违背了王国的法律。”
　　唐纳德急忙点头，赞同克丽丝的话，她之前说的计划也太过分了，那些异乡人会反抗的吧。
　　“你说得对，而且单单城市管理费才能收多少钱啊。”
　　克丽丝惊讶地看了一眼自己的助理大臣，她没想到唐纳德居然和自己想法一样。
　　“所以我们就有限制地卖土地所有权给异乡人们吧。”
　　“什么意思？”唐纳德楞了一下，不懂就好学地询问自家殿下。
　　“单单收一个管理费太少了，而且就像你说的那样，有些异乡人接受的文化和王国这边差不多。”
　　克丽丝嘴角勾起，她有更好的办法了。
　　“我们直接将土地所有权卖给异乡人，并且允许他们在上面建造不超过规定的建筑。”
　　“异乡人之间可以彼此转让土地所有权，并且到市政厅登记，按照转让契约，我们征收一定比例的印花税和契税，转让交易达成后，再向出让方按比例征收土地增值税。”
　　“当然，缴纳了这些钱的异乡人的财产，将收到我的庇护，承认他们财产的合法性，给予保护。”
　　“最后，第一年我们会对他们的房子进行评估，按照市场估价，然后之后每年从计税余值中征收一定比例的房产税。”
　　看着一脸兴奋笑容，侃侃而谈的自家殿下，唐纳德的棕色眼睛忍不住睁大。
　　他觉得自己好像从自家殿下那如天使一般纯洁瑰丽的身体下，看到了一双黑色燃烧着火焰的肉翅。
　　“唐纳德，你觉得我这个想法怎么样，更加完善了吧，而且城市管理费，我们还可以继续征收，就当是街道环境的维护费。”
　　“不过有一点注意，我们必须在进行外城区建造的时候，向那些异乡人说明我们的税法制度和税种。”
　　“怎么样，还有什么需要补充的吗？”
　　“很，很不错......”
　　唐纳德无声地张了张嘴巴，最后还是吞下了自己原本想说的话，默默点头赞同了自家殿下的想法。
　　起码，自家殿下知道慢刀割肉，知道换一个好听的收费名字。
　　而不像王国内一些贪婪的贵族，为了多向自己领地内的平民收费，搞出什么灶税，窗户税，壁炉税。
　　完全连一点贵族脸皮都不要了。
　　嗯，这样一想，唐纳德的心就平静下来。
　　而且就像是自家殿下说的那样，在这么做之前就明确告诉那些异乡人，那样就是一个愿打一个愿挨了。
　　“既然唐纳德你觉得很不错，那这件事情就交给你去办了。”
　　在唐纳德刚刚缓过气来，就听到耳边传来克丽丝那轻飘飘的柔软甜美若天使一样单纯声音。
　　他刚刚抬头，就看到自家殿下，双手捧着她刚才一边说一边记下自己想法的纸张，可爱的小脸上露出对他的信赖笑容。
　　“......”
　　唐纳德面无表情地张张口，想说些什么，却看到克丽丝忽然眨了眨眼睛，对着他灿烂一笑。
　　“对了，唐纳德卿，你这两个月工作的辛苦我一直看在眼中。”
　　殿下原来您一直都看到啊，那你怎么还给我增加新的工作。
　　唐纳德低头看了看自己左手拿着《维德城外城区建设计划》，右手抓着《异乡人土地房产税法（第一版）》。
　　他鼓起勇气抬起头，想要将这份工作推辞掉。
　　既然殿下都知道我的辛苦了，应该会答应吧，说不定还会给我补上我被莫名取消的假期。
　　“所以，我决定弄一个秘书组，帮你分担一些工作，辅助你。”
　　？？？？？？
　　唐纳德呆愕地站立在那里，茫然地看着自家殿下。
　　秘书组是什么？辅助我工作是什么意思？
　　克丽丝踮起脚尖，用力拍了拍唐纳德的肩膀，微笑着鼓励他。
　　“加油了，我最重用的助理大臣，我就将我领地上的财务，政务拜托给你了。”
　　若是刚来到自家殿下手下的贵族，听到殿下这么重用自己，直接将财务官和政务官两个职务让自己兼任，怕不是直接单膝跪下宣誓效忠了。
　　但，已经被小山一般的文件压在书房两个月的唐纳德，只是面无表情地看着克丽丝。
　　那如死水一般的目光，让本来还想说一些场面话的克丽丝，讪笑着停下了动作。
　　她轻轻地拍着唐纳德身上礼服的肩膀得，忽然露出谄媚的笑容。
　　“唐纳德大人，您辛苦了，多谢你这两个月帮小女子做了如此多的事情。”
　　“殿下！”
　　身后的尤妮，一下子从座位上蹦了起来。
　　女仆长瞪着大眼睛，狠狠地瞪着唐纳德。
　　“尤妮，我只是玩笑一下啦。”
　　在唐纳德被自己女仆长用欲杀之而后快的目光盯上时，克丽丝急忙转身解释。
　　“殿下，请您注意您的身份。”
　　虽然这话是对克丽丝说的，但却一直看着唐纳德。
　　“殿下，我先去忙了。”
　　唐纳德看着克丽丝走过去安抚炸毛的尤妮，说了一声后默默地回到了自己的书桌后面。
　　最后，他还是把工作接下来了，说好的假期也彻底消失了。
　　他朝着窗台下看了一眼，在克丽丝的安抚下，女仆长终于平复了情绪，然后和克丽丝道歉。
　　收回了目光，唐纳德摸了摸自己的头发，棕色的眼睛中流出了三十多岁大叔的沧桑目光。
　　“所以说，我讨厌少女，成熟女人多好啊，温婉稳重经验丰富，一举一动间还带着岁月积淀的美妙韵味。”
　　“这不是唐纳德你这个家伙去勾搭别人妻子的理由。”
　　罗德兰不知道什么时候站在唐纳德的身边，忍不住出声吐槽。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：py交易MK老哥的新作i。《恶魔不会哭泣》，章推词：同人、无限、男主、无脑爽文、鬼泣要素，有兴趣的读者可以前去点个收藏~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 51 因为不够变态，而感到和你们格格不入

　　彼此知根知底的多年好友，所以对于自己好友的吐槽，唐纳德只是平静地拿起手帕擦了擦自己的单边眼镜。
　　然后将它卡在有眼眼窝中，抬起头瞥了罗德兰一眼。
　　“罗德兰，你有这个资格来说我吗？”
　　似乎是被两人的说话吸引到，对面卡里斯从书桌上抬起头看向这边。
　　正忙着处理领地防务工作的他，虽然是为罗德兰打下手，却依旧非常兴奋。
　　因为他已经可以市政厅后面的这件书房拥有自己的书桌，代表着他已经进入公主殿下麾下高层的中心之中。
　　而不像是以前，仅是因为自己维德城本地贵族，城卫兵第一兵团的兵团长这些身份而被殿下传召。
　　所以，他很兴奋，很是激动，也努力想要融入克丽丝手下的高层团体中。
　　罗德兰和唐纳德都注意到了卡里斯投过来的目光，两人都闭上了嘴巴，然后不约而同地看向卡里斯。
　　“卡里斯，你平时有什么喜好啊？”
　　罗德兰挂着平和的微笑，语气亲善地询问。
　　“平时的爱好啊，打牌和狩猎吧。”
　　卡里斯担心地回答，不知道自己这个回答能不能让两位大人满意。
　　“这样啊，那别的呢，特殊喜好之类的？”
　　“喜欢收集古代武器和装备算不算，不会很奇怪吧？”
　　“挺不错的，这个爱好其实在王都那边挺常见的。”
　　罗德兰微笑着回答，然后扭头看向好友。
　　两人一起看着这位仅三十岁出头一点点，比自己两人小几岁的青年贵族，然后对视了一眼，默默地低下头。
　　？？？
　　卡里斯一头雾水，本来还想开口说个笑话，然后继续谈话的他，看到罗德兰和唐纳德两人的动作，也只能闭上嘴。
　　是我哪里得罪两位大人了嘛？
　　卡里斯有些惶恐不安地下意识扭头看向另一边。
　　已经安抚好自家女仆长的克丽丝，正坐在窗台边，一边遭受尤妮对她不雅动作的指责，一边和伊莎两人一起享受秋日温暖的阳光。
　　气氛很和谐，但卡里斯却觉得自己完全融入不进去。
　　再看看罗德兰和唐纳德，卡里斯皱起眉头，心中一片迷茫和不解。
　　为什么会变成这样，明明是第一次进入到这个高层团体站在美丽的公主殿下身边，而且也离自己理想更进了一步。
　　两件事情一起达成，本应该带来更多快乐，得到的也应该是喜悦。
　　但为什么，我会觉得我在这个书房里那么的特殊，和这里格格不入呢？
　　是因为什么呢......
　　在卡里斯满脑子一片浆糊的时候，书房外的卫兵敲响了房门。
　　“殿下，之前来过的那位枫将军来了。”
　　克丽丝听到卡里斯的汇报，好一会才反应过来是塞利斯那边的赵枫来了。
　　她马上站了起来，抚平因为给伊莎膝枕而弄乱的长裙。
　　“卡里斯，你带人去迎进来。”
　　“是，殿下。”
　　克丽丝坐回了自己书桌后面，心中却是松了一口气。
　　既然这位赵枫将军来了，说明昨夜他们也和那位塞利斯三皇女用能够远跨千里的珍惜魔法道具联络过了。
　　一般这种道具都是非常稀少，珍贵的，而且很多都是一次性的。
　　不过，克丽丝觉得自己给出的那位盟约文件值得使用这种道具，而对方的再次拜访，也说明有好结果。
　　“殿下，您为什么要和那位三皇女结盟？”
　　在克丽丝思考的时候，书房中响起罗德兰不解的询问。
　　“我的意思是，这位三皇女的封地并不靠近我们领地，相比塞利斯那些靠近安格斯底山脉的部落首领们，这位三皇女有什么特殊的地方吗？”
　　“她很强，而且我相信她能够统一北边的塞利斯。”
　　克丽丝的回答，让罗德兰和唐纳德他们惊诧地彼此对视着。
　　没有足够的情报，没有见过面的陌生人，他们不知道克丽丝为什么会对这位素未蒙面的三皇女给予这么高的评价。
　　而且，虽然塞利斯相对比较封闭，王国对自己北边这个邻居也不怎么了解。
　　但还是知道，此时在塞利斯那位天之子病重之时，继位呼声最高的塞利斯人的大皇子和四皇子，而不是这位没听说过的三皇女。
　　克丽丝没有为唐纳德他们解释，而是努力在脑海中回忆着梦境。
　　因为担心写下来被尤妮她们看到，克丽丝一直没有将梦境中的内容笔录下来。
　　而且，她觉得随着她这只蝴蝶的到来，影响身边的人，再影响这么多玩家，未来的局势一定不会和梦境是一样的发展。
　　不然即使她这么努力扇翅膀还是一样的话，克丽丝觉得自己不如什么都别看了，安心等待策划的剧情杀算了。
　　但，她还是努力记住了梦境中未来大陆上知名NPC和一些玩家的名字与ID，以及一些公会。
　　刘佩，一个温润的名字。
　　但在未来，却会以让大陆上所有关注着塞利斯内部变化的人大吃一惊。
　　她先是自请分封到塞利斯的南边，远离政治中心，结果五年后却以雷霆之势在自己两位兄弟相互斗争最凶猛之时，秋风扫落叶一般清洗了他们，统一整个塞利斯。
　　不过，克丽丝轻皱眉头，梦境中她记得即使到了3.0版本，整个大陆都陷入战火之中，甚至神国中的神灵都插手之时。
　　这位北境女王，塞利斯的天之子，却带着塞利斯人站在北方无动于衷。
　　她蛮横地拒绝了所有同盟，然后剁掉了那些想要将塞利斯卷入战争之中的阴谋家的狗头。
　　但，塞利斯人也一直在准备着某件事情，整个联盟都如一台机器告诉运转着，却不知道是在做什么计划。
　　可惜，克丽丝没有活到后面的版本，梦中的她在3.0版本就被玩家推倒了，就算再出现也肯定是在副本里了。
　　除非后续版本中，即使她死了狗策划也要废物利用，将她从棺材里拉到外面来个坟头蹦迪。
　　收回了烦乱的思绪，克丽丝挥手让唐纳德和尤妮下去准备，按照对加斯帕一样，给这位赵枫将军也来上一套。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：恢复状态，开始每天三更还债了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 52 被隐藏的命运

　　真是一位美丽聪慧又热情善良的可爱公主啊。
　　赵枫站在维德城的城门，感慨地朝着身后看了一眼。
　　不大的城市，让他可以轻松地看到市中心的那座城堡。
　　“也就比三皇女殿下差一点点吧。”
　　赵枫犹豫了一下，心中还是觉得自家三皇女更好一些。
　　不过，他还是满意地看了看自己身边装载满了的货车。
　　一套精良战甲，别的是维德城这边打造出来的武器。
　　说实在，以赵枫在塞利斯内培养出来的眼光。
　　除了一些维德城这边的特殊锻造技艺，觉得打造战甲的那位匠师不错外，也就觉得铁矿石质量不错。
　　“或许，不管最后盟约能不能达成，我都要建议皇女殿下来这边购买铁矿石。”
　　塞利斯那边不管是锻造技术还是对武器的研究，都要比赫弗诺大陆这边大部分国家好。
　　可惜的是，北境草原上铁矿稀少，且质量不是太好。
　　或者，也可以和这边相互交流技术，这样也不错。
　　算了，这些不是我应该思考的。
　　赵枫有些急躁地踢了踢自己的爱马就想要带着人出发，追上已经拔营回塞利斯的大军。
　　但，就在这时候，坐在马背上，刚伸了懒腰的赵枫，就看到原本预定在城外接应自己，然后一同回去的队伍，只有那位李大将军身边的一个亲兵了。
　　“赵小将军，将军说你留在这边，作为联络代表，这些物资由我带人护送回大军之中。”
　　亲兵的话，让赵枫伸懒腰的双手僵硬在空中。
　　他瞪大了眼睛，微微弯腰，盯着亲兵。
　　本来想指着身上战甲说，但一想到自己今天因为是来见这边的公主殿下，身上穿的礼服，而不是平时的军服。
　　他只能张开了手，给那个亲兵看自己手掌的老茧。
　　“我，一个骑马打仗的糙汉子，你让我在这里做一听就需要处理文事的联络代表？”
　　“老头子怎么不让我给他生孩子啊？”
　　亲兵面无表情地回答。
　　“大将军知道你会这么说，他交代小的给赵小将军一句话，‘要不是老子不好这一口，绝对让你这细皮嫩肉的小子怀老子的种’。”
　　我屮你！
　　赵枫张了张嘴巴，那张英俊的脸庞最后扭曲了一下，还是闭上嘴巴。
　　虽然叫他老头子，但李大将军也就四十多岁五十不到，还是那么身强体壮。
　　打不过，怂了。
　　赵枫僵硬地扯起嘴角，挤出难看的笑容。
　　“你回去告诉老头子，我知道了，我会留下的。”
　　对于赵枫憋屈带着不爽的表情，亲兵完全当做没看见，平静地接管了赵枫手下的队伍，只给他留下一个中队的士兵。
　　“这是大将军给小将军您留下的一封信。”
　　在赵枫整个人无力趴在马背上，一脸绝望地看着那位亲兵整理队伍准备出发的时候，亲兵走到了他面前，并递给他一封信。
　　目送亲兵离开后，赵枫就带着几分怒火地立即打开信封。
　　【赵小子，喜欢我侄女？那就别想着在维德城这边偷懒，好好做事，我可以帮你小子美言几句。】
　　赵枫的脸瞬间由黑转红，从愤怒到害羞又变成激动。
　　我艸，我喜欢三皇女殿下的小心思居然被老头子看穿了。
　　最后的最后，原本惫懒地趴在马背上的赵枫，挺直了腰背，一脸严肃地收起信纸看向身后的士兵们。
　　“回转，我们将代表皇女殿下驻扎在这座城市。”
　　城堡中的克丽丝，马上就得到了汇报。
　　塞利斯这边的赵枫，自家弟弟诺兰那边的多丽丝。
　　这两位已经在她安排在南城区，用来招待其他势力阵营的街道住下了。
　　之所以将这些人安排到南城区，自然是因为南城区在克丽丝的城建计划中是作为商业区。
　　已经建造好商业中心，市场，未来还会有银行等商业区域建筑。
　　而那边克丽丝也借着城建计划，预留了许多街道店铺的地皮在手中。
　　嗯，炒房是快速发家致富的一种手段。
　　而且，对于她来说，完全就是无本生意。
　　毕竟，整个领地都是她的。
　　到时候，这些街道店铺可以卖给其他地方赶过来的商队商会，也可以卖给玩家。
　　而靠近繁茂的商业区，相比也能让那些外交人员注意到维德城的产品。
　　现在的玩家，还没有机会和实力去别的地区赚钱，然后送给我。
　　所以，只能自己想办法了。
　　克丽丝努力地思考着。
　　她看了看自己脑海中的系统，上面出现了一个倒计时。
　　【维护倒计时：14天13小时】
　　看来借着维护的机会，自己相比于玩家来说凭空多了十五天的时间。
　　克丽丝既觉得开心又有些不满足。
　　版本一下子来到了1.15时代，意味着这个世界许多之前对玩家隐藏的东西将会一一出现。
　　而自己现在不管势力还是自身的实力，都需要时间来发展。
　　不过领地的发展，在缺少了玩家这个低廉又尽职的劳动力群体之后，即使克丽丝做出了不少计划，但也只能看着这些建设计划暂时搁置缓慢发展。
　　但，她可以趁着这段时间，提升自己的实力。
　　克丽丝仰起头，看向自己让尤妮挂在书房墙壁上的地图。
　　目光从维德城出发，向西北方向延伸，略过切约村和另外一个村子，到达了闪光之海和安格斯底山脉之间的地区。
　　从那个梦中，克丽丝得到的珍贵信息，除了未来那些大人物的情报和未来发展外，就是一些宝藏，遗址等信息了。
　　梦中的那位公主殿下，能够从一个柔弱的花瓶公主成长为一个世界boss。
　　除了就是得到许多奇遇，其中就包括一些遗址中的宝库。
　　克丽丝忍不住挑了挑眉。
　　说起来，因为一开始在梦中的迷茫和惊讶所做之梦的真实。
　　她当时并没有注意到，梦中是否出现了原主人崛起的契机。
　　克丽丝所看到的，大部分都是她在原来命运中已经发展起势力后的经历。
　　自己有着文明系统，还用利益诱引了大量玩家，还发展得有些吃力，梦中的她崛起契机到底是什么？
　　克丽丝晃了晃头，暂时想不明白。
　　或许除了自己所知道的那几个遗址之外，还有隐藏着原本命运中崛起的最重要的契机吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 1 殿下，你变了

　　秋天的山林，褪去了那浓郁的深绿，黄色，红色就像是被画家增添其上的色彩。
　　少女站在小山丘之上，抬起小手。
　　秋日温暖柔和的阳光，从指隙间漏下，打在那白皙精致的小脸之上。
　　光线的变换，色彩的缤纷，耳边传来林涛声，让她舒畅地吐了一口气，然后懒懒地伸了一个懒腰，将含苞待放带着青春潜力的身躯一展无遗。
　　“这里风景真的很不错啊，很适合散心。”
　　克丽丝坐在马背上，感受着前方微风带来的些许海腥味，看着前方那在阳光下带着浅黄，淡红，斑驳色彩构成的山林。
　　再往西边看去，只是波光粼粼的蔚蓝色的闪光之海。
　　从前天上午出发，途径两个小村，就到了这片位于安格斯底山脉和闪光之海之间的丘陵地区。
　　而此时站在她身后，一同而来的是唐纳德，罗德兰和伊莎，以及十多位护卫骑士。
　　护卫骑士们正在山坡下的小河边搭建帐篷和打猎准备今日的晚餐，克丽丝就带着伊莎和罗德兰，唐纳德三人来到了小山坡上。
　　“唐纳德，这次出来散心，你可得好好休息几天，等那些异乡人到来，殿下估计又会把维德城的工作全部拜托你了。”
　　“呵。”
　　唐纳德伸手按在自己被那海风吹乱的灰蓝色披肩短发，面无表情地看了一眼自己身边的友人。
　　本来他都已经暂时忘却这些事情了，享受着舒适的悠闲时光了。
　　“罗德兰，风景这么不错，我们不如来较量一下吧。”
　　唐纳德伸手按在自己腰间长剑上，随着长剑缓缓出鞘，一道道电光闪烁在那尺寸之间。
　　“呵呵，唐纳德你太暴躁了，这样不好。”
　　罗德兰急忙尴尬地笑了一下，就选择转身逃跑了。
　　身后传来的雷暴声，让他下意识地脚下一跺，一阵狂风包裹身体让他瞬息之间凌空飞跃，就看到脚下一道电光闪过。
　　“淦，你个殿下口中的人妻控，怎么今天脾气这么暴躁！”
　　“呵，你这个被殿下评论为萝莉控的所谓骑士，今天必须让我打一顿。”
　　正准备拔剑相互干一架的两人，听清楚了对方话中内容后，都默默地彼此对视了一眼，然后扭头看向山丘上的克丽丝。
　　听着后边的噪音，克丽丝就不动声色地带着伊莎走远了一些。
　　“殿下说的人妻控是怎么回事？”
　　“那个萝莉控是什么意思？”
　　不能对克丽丝做什么的罗德兰和唐纳德，只能憋屈地将剑插回剑鞘中，然后坐下来，好好沟通一下。
　　站在山丘之上的克丽丝，牵着伊莎的手，眺望着这片丘陵和靠着海岸的海滩。
　　在收集的维德城当地人间流传的神话和传说，雪晶花平原和安格斯底山脉曾是精灵中某一支的生活之地。
　　而在神话时代的最后，这支精灵遭受了邪恶的打击，他们选择从这片丘陵出发，越过闪光之海，朝着深海的风暴之洋而去，去传说中海洋对面那座富沃的大陆。
　　克丽丝不知道这个传说是不是真的，但她知道这里真的有一座精灵遗迹。
　　圣莫莱特——安格斯底遗迹，就在被这片层层叠叠的山林所掩盖。
　　不过，具体的位置和细节，克丽丝完全不清楚。
　　毕竟她只是做了一个梦，一梦十多年，许多事情都是一闪而过。
　　更不用说，梦醒之后，大部分内容她更是只记得模糊大概。
　　而最让克丽丝可惜的是，因为还没有玩家来到这边，触发第一个开启此地区地图的成就。
　　所以在官方资料站上，也就找不到相关内容。
　　当然，克丽丝也庆幸玩家没有到来。
　　毕竟等到这群第四天灾到达这片地区，肯定会将遗迹中的一切都席卷而空，如蝗虫过境一般。
　　“克丽丝，你在看什么？”
　　“没什么。”
　　克丽丝伸手揉了揉伊莎的小脑袋，低头对着她那双银色大眼睛的莞尔一笑。
　　“只是觉得这里风景很不错，而且这片海滩也适合作为一个港口。”
　　克丽丝脑海中忽然闪过一个疑惑？
　　根据一些海岛上以及在海边生活的人口中所流传的传说。
　　闪光之海的外面是风浪雷云狂暴的风暴之洋，而在风暴之洋后面是一座富沃的大陆。
　　雪晶花平原这边的传说中，在遭受了邪恶力量重大打击之后，那支精灵从这里乘坐精灵船穿过闪光之海进入风暴之洋中，朝着那座大陆而去。
　　而在赫弗诺对北方塞利斯人所了解的浅微情报中，就有人曾说，最初塞利斯人的出现就是从从风暴之洋的对面而来，跨过闪光之海在北方草原登陆。
　　塞利斯人所来到大陆，和那支精灵所前往的大陆，是同一个吗？
　　还是说，这个世界其实更加宽广，在那片风暴之洋的后面，还有着更多的大陆。
　　这个估计是后面版本才会揭晓的事情了。
　　当然，克丽丝清楚。
　　作为这个世界的原住民，她也可以现在就造船，派人穿过闪光之海，进入风暴之洋。
　　只是，就以克丽丝现在所掌握的科技，她并不觉得这样粗狂的计划有一点成功性。
　　不然早有人成功了，风暴之洋后面是怎样一个世界，也早就被人所谈查清楚了。
　　克丽丝按捺心中的好奇，她现在更想做的事情是。
　　趁着玩家不在的这段时间，提升自己的实力。
　　等级，装备，克丽丝想要做的，就是全面领先玩家。
　　虽然，这也意味着这样的自己在玩家眼中，就成为了一个想要推倒的boss了。
　　毕竟一个能掉落好装备或者珍惜道具的boss，在玩家的眼中就完全等同于一座会移动的宝藏。
　　嘛，总不能因噎废食吧。
　　克丽丝朝着那片隐藏着精灵遗迹的山林望了一眼，就不再多想。
　　她转身牵着伊莎的小手，朝着护卫骑士们已经搭建好的营地走去。
　　克丽丝无视了在自己从罗德兰和唐纳德两人身边走过时，落在自己身上的委屈，憋气的目光。
　　假装什么都不知道，面不改色地招呼两人回去了。
　　唉。
　　罗德兰和唐纳德两人见此，也只能无奈地叹了一口气跟上。
　　为什么现在的殿下，和在王都时那位可爱美丽，温柔又善良的殿下完全不一样了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这是补昨天少更的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 2 把你的命给我交了！再给我交一次！第三次GKD！

　　主负责人，双手支在桌子上，撑着下巴，看着自己的属下们。
　　“负责阿勒尔王国，克丽丝公主这个角色设定的小组是哪个？”
　　“是我们小组。”
　　一个略胖的男人站了起来。
　　“这个角色设定的很不错，这个季度你们奖金翻倍，别的小组也多多努力。”
　　“谢谢老大，我们也会更努力的。”
　　小组长点头如捣蒜的动作，让小组的成员们都忍不住看向他们的组长。
　　虽然别的小组投过来的羡慕让他们很是骄傲，但也让他们有些心慌。
　　这笔将近肯定很丰厚，知道这一个月克丽丝周边产品，同人作品在玩家群体中火爆程度的他们，心里很清楚。
　　但说实在的，他们也完全不明白，为什么他们设定的这个角色会如此火爆。
　　而且，还是以他们完全没有设定过的属性与剧情经过火爆起来的。
　　“不过，我记得后面的版本中这位公主是要作为世界boss的吧？”
　　“是的老大。”
　　“修改设定还来得及吗？”
　　主负责人皱了皱眉头，所有小组交上来重要NPC设定，还有剧情在输入主脑前，都是需要经过他这边带人检查过的。
　　只是，谁也想不到，一个后续版本中不会再出现，只是作为阶段性世界boss的角色会突然在玩家中这么受欢迎。
　　虽然靠着周边开发部门那边反应及时，赚了一笔钱。
　　但谁都看得出来，后面还有很多钱可以赚，这个角色的粉丝市场才刚刚开始。
　　“额，老大基本世界设定和剧情大概都输入主脑了，除非停机重新输入，但这样需要一到两个月时间......”
　　一个成员出口提醒。
　　“那不行。”
　　主负责人马上摇头，然后像是想到了什么，犹豫着道。
　　“不是还有预留的设定接口吗，要不使用预留的输入接口吧？”
　　所有员工都忍不住低头和身边的人讨论，虽然这个角色和他们没什么太大关系，但赚的钱越多，他们也可以分到一部分奖金啊。
　　“比如在后面版本中重新复活这位公主，或者就直接将她改成因为复仇怨恨被深渊复活，化作恶魔大军归来？”
　　负责阿勒尔王国地区的那位略胖的小组长，和小组成员们商量了一下，试探着开口。
　　“嗯，很不错！”
　　主负责人马上眼睛一亮，正好这样还可以出两个版本的人物手办以及其他周边产品，割两次韭菜。
　　甚至他还想到，可以先让克丽丝这个角色先以自己的复仇怒火化身亡灵复活，再一次被推倒之后，才投身深渊变成恶魔。
　　这样就可以卖三次了......
　　什么，你说策划死马？
　　主负责人表示，自己无视那些玩家的评论了，反正只要出了他们老婆的周边，这些玩家都会真香的。
　　“这个你们小组先回去讨论，弄出一个后续设定与剧情大概，我们再开会决定。”
　　结束这个论题，继续会议其他议题。
　　......
　　完全不知道，自己已经在现世界的策划组那边死了又活，活了又死的克丽丝。
　　此时正带着伊莎和唐纳德他们穿梭在山林之中。
　　头顶是已经被秋风染成浅红，淡黄等多彩的树冠，脚下踩着片片斑驳光影的林地。
　　鸟叫虫鸣声，响起在宁静的山林之间，远处还有潺潺水流声。
　　虽然是以考察港口建造位置的名义出来，不过当克丽丝说要来这片山林中游玩地时候。
　　跟在克丽丝身后的唐纳德和罗德兰他们都没反对，他们也很愿意放松一下。
　　毕竟之前的守城战，他们一直紧绷着精神，尤其是唐纳德更是辛苦到发际线都高了一点点——真的只有一点点。
　　除了几个护卫骑士在外围驱逐和击杀那些烦人的荒野生物，其他人都以游玩的心态放松地玩耍着。
　　直到拿着克丽丝为自己摘的秋季野花，安静走在身边的伊莎忽然抬头。
　　银色的大眼睛直直看向某个方向，像是直接透过山林，看到了什么。
　　她伸手轻轻扯了扯克丽丝皮甲裙的裙角，仰起头看向克丽丝。
　　“克丽丝。”
　　本就表面放松好像也是游玩，实际上却一直在寻找着目标的克丽丝，忽然感受到自己裙底下传来一阵轻风。
　　在低头和伊莎纯洁的大眼睛对上的一瞬间，克丽丝立即忘了自己想要和伊莎说的话，下意识道。
　　“伊莎，你找到了？”
　　“克丽丝，你是在找那个吗？”
　　伊莎抬起小手，指向左前方的山林。
　　克丽丝和伊莎动静，吸引了本就在旁边的唐纳德和罗德兰，两人马上走了过来。
　　“殿下，您原来是在找什么吗？”
　　罗德兰好奇地看向自家殿下，他还以为自家殿下只是因为散心，才进入山林游玩的呢。
　　“哈哈，其实也不是特意找什么啦。”
　　克丽丝只是微笑着摆了摆手，说出早就想好的理由。
　　“之前不是从小村子撤入到城中的村民里听说，传说这边是生活在雪晶花平原上的那支精灵最后消失的地方嘛。”
　　“正好来到了附近，就想着来看看，能不能找到那支精灵留下的踪迹。”
　　克丽丝的理由，成功让罗德兰和唐纳德相信了。
　　在现在赫弗诺大陆上，不管是巨龙还是精灵，在许多人的生活中都已经变成了传说和神话。
　　克丽丝对精灵的传说好奇，想来这边碰碰运气，也是非常正常的事情。
　　只不过，没想到运气这么好啊。
　　罗德兰那老实的小麦色脸庞上也露出了一丝兴奋和激动，马上伸手召集了所有的护卫骑士。
　　然后，一行人就朝着伊莎所感知到那个方向走去。
　　穿过虽然已经开始凋零，但还是很繁茂的山林。
　　在走出山林，踏入一座小山谷的时候，克丽丝他们一行人都忍不住睁大了眼睛，惊讶地看向前方。
　　那是一座虽然被树藤丛林所遮盖，充满了枯萎衰败之气，但依旧可以看出曾经的宏伟的建筑。
　　银色的庭庙竖立在山林之间，圣白色的石质建筑一片连着一片。
　　一根倒塌在克丽丝他们面前不远处石柱上面的花纹即使被岁月和时光所侵蚀，也依旧那么的美丽和精致。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不行，明天不能这么晚更细了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 3 我被一个小萝莉撩了

　　站在这座有几个足球场大的山谷前，所有人都忍不住屏住了呼吸。
　　周围都是茂密的树林，而山谷之中则是灌木和一些藤蔓。
　　而一座神寺正坐立在这些藤蔓和灌木林之中，即使上面布满了自然和岁月留下的痕迹，但依旧可以想象出这座神寺在曾经岁月中的宏伟和荣光。
　　它那么的高大和宏伟，即使不去算那些围绕着神寺建造的附属建筑，单单竖立在山谷最中央的主殿，就是一座足够被一个教会当做一个大地区最高神殿的建筑。
　　简单的圆柱拱形建筑，差不多有七十尺的高度，被无数藤蔓缠绕的它，就像是一个睡着的巨人在山谷中留下巨大的阴影。
　　“殿下，这真的是精灵留下的遗迹吗？”
　　罗德兰惊愕地张着嘴巴，有些难以置信地询问着。
　　“是的。”
　　即使不去看神殿那和故事传说中的精灵艺术风格相似的外形，不远处倒塌的石柱上的精致花纹，克丽丝也可以给出确认的回答。
　　因为，她已经得到了系统的提示。
　　【你找到了一个村落，得到了一项奖励】
　　一个和她熟悉的文明游戏提示有些类似却又不同的系统信息，而且给予的也不是什么尤里卡，而是一项奖励。
　　只是，克丽丝发现这项奖励的领取选项处于灰暗状态，显然现在还不能激活。
　　克丽丝深呼吸一口气，也努力收起自己心中对眼前这个场景的震撼和感叹。
　　虽然，它曾经是那支精灵侍奉精灵主神的神殿，壮观而神圣。
　　但随着那支精灵的远去，失去了信仰之力和神力庇护的它，已经衰败，甚至周围的附属建筑都已经倒塌的差不多了，只剩主殿还在。
　　“罗德兰，清理周围，我们修整一下。”
　　“是，殿下。”
　　虽然猜测是神殿，但还是得小心。
　　克丽丝也只是从梦中知道这片地区有精灵遗迹，其中有一件非常不错的装备。
　　但内部具体情况，她也并不清楚。
　　这让克丽丝心中忽然有些遗憾，如果这时候摸鱼的豆浆和樱桃喵他们那支她经常使唤的玩家小队在。
　　她就可以用发布任务的方式，让这支玩家小队进去踩雷。
　　而现在为了避免出现不需要的伤亡，克丽丝就必须小心谨慎了。
　　毕竟她手下的骑士们死了可并不会像玩家那样无限复活。
　　这也是一直困扰克丽丝的一个烦恼，她领地里神官实在是太过稀少了。
　　克丽丝忍不住扭头看了一眼一直安静站在自己身边的伊莎。
　　虽然在这次守卫领地的战争中，克丽丝的等级飞速提升着。
　　但当她试着给小萝莉一个侦查后，所能得到信息还是和之前毫无差别。
　　果然，自己还是太弱了。
　　“克丽丝？”
　　伊莎捧着克丽丝给的野花，眨巴着大眼睛。
　　纯洁的眼睛中有着疑惑，好像是在好奇克丽丝为什么看着自己。
　　她扭转头看了看正在忙碌的护卫骑士们，伸出手握住了克丽丝的落在皮裙上的手掌。
　　“我会保护克丽丝的。”
　　自己的手掌被一只小手所握住，温软柔嫩的触感从手背上传来。
　　让克丽丝的心忽然有了一种踏实感，好像有了依靠。
　　就像是忽然落下的暴雨，在自己站在大街上孤苦无依时，身边忽然有人撑了一把伞在自己上空。
　　嘴角忍不住的上扬，只是一想到自己忽然产生的安全感，和被保护感是来源于一个小萝莉。
　　克丽丝就急忙收敛起笑容，有些不好意思地闪避开伊莎的视线。
　　“不开心吗，克丽丝？”
　　“没有，我很开心。”
　　“哦。”伊莎点点小脑袋，然后静悄悄地将鲜花放到了克丽丝的手中。
　　克丽丝低下头，看着手中的花朵，忍不住好笑地看了一眼握着自己手掌的伊莎。
　　借佛的花献佛的小家伙依旧是一脸平静，完全没有一点不好意思。
　　克丽丝嘴角微微上翘，反握住了伊莎的小手，然后假装什么都没有发生，看向周围。
　　作为护卫骑士，他们都有着比城卫兵更强的个人实力，也有更强的军事素质。
　　他们轻易地完成了清除警戒周围环境的工作。
　　或许是因为神殿还残余着神力的波动，即使不知道时间过去多久，这里一直没有混乱的荒野生物进入。
　　这里，只有自然生长的植物，自由生活的动物。
　　“殿下，这里的确是精灵遗留下建筑。”
　　博学的唐纳德虽然无法分辨出这是哪一支精灵留下的神殿建筑。
　　但他知道。
　　这里曾经是生活在雪晶花平原上那支精灵祭祀精灵主神的神殿，所以主建筑宏伟，高大又精美——即使岁月也无法抹去的艺术美丽。
　　不过，后来就像是传说中说的那样。
　　遭受了重大打击的精灵，逃生或者迁移到了这里。
　　他们在神殿周围的这片山谷，建立了生活区，而最后随着他们的离去，这些建筑随着时光之河的流淌已经倒塌在地上。
　　“我们进去吧。”
　　克丽丝握紧了手中的长剑，做好了警戒的战斗准备。
　　而作为骑士长的罗德兰，也马上对护卫骑士们打出手势。
　　骑士们马上散开，组成护卫阵型，所有人开始缓缓地朝着神殿主殿前进。
　　越靠近神殿，就越能体会到曾经那支精灵艺术美丽，以及他们对精灵主神的信仰崇拜。
　　即使，在他们遭受打击时，精灵主神没有能够护住他们。
　　克丽丝手按长剑，在护卫骑士的保护下，缓缓来到了主神殿前。
　　圣白的石柱，支撑着高大的神殿拱廊。
　　敞开的石门，足有四五人高，不同于神殿外荒草杂生。
　　当踏入神殿，所有人所能感受到的，唯有一种宁静自然的气息，装饰的植物生死复荣，洁白的地面干净没有尘埃。
　　就好像，曾经生活在这里的精灵，依旧在这里侍奉着他们的主神。
　　“进去吧。”
　　克丽丝深呼吸一口气，她不知道里面是什么，但她知道为了在之后游戏版本中自己能够一直活下去，她需要抓住任何机会。
　　【检测到建筑，激发领主系统。】
　　当克丽丝的脚步，刚刚踏进主殿，抬头目光对上那座屹立在神殿中央的神像，一道圣白的光芒闪烁在克丽丝的眼前。
　　在她被白光笼罩，看不到任何事物前，克丽丝忽然感受到有一只小手抓住了自己的裙甲。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我不知道唐纳德发际线高没高，今天去理发，我发现我的高了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 4 我拿小拳拳打你哦

　　随着白光的消散，克丽丝的耳边仿佛听到了林涛声，悠扬的轻风从身边徐徐吹过。
　　她睁开眼睛，忍不住发出一声惊呼，发现自己就好像是传送法阵传送了一样。
　　但从天空还有远处虚幻的场景看，克丽丝知道自己只是被弄到了一个传承空间。
　　当然之所以她能知道这个空间的名字，是因为直接在她的游戏地图上显示出来了。
　　所以说，身为NPC还能拥有玩家功能，实在是太便利了。
　　不过克丽丝现在关注的不是这个。
　　她低下头，看向拽着自己为了方便行动特意换上的皮裙裙角，安静站在旁边的小萝莉。
　　“那个伊莎，你能不能先松开啊。”
　　因为被拽着，总觉得裙子下面传来微风，感觉非常怪异。
　　而且，这种感觉就好像是正被痴汉撩起裙子猥亵一样，即使现在抓着她裙角的是伊莎这个小家伙，
　　但还是很奇怪。
　　“哦。”
　　伊莎仰起头看了一眼克丽丝，然后在克丽丝不解地目光中，非常罕见地主动避开了克丽丝的视线后，才松开手。
　　随着伊莎的小手慢慢松开，克丽丝就看到自己之前被伊莎小手抓着的皮裙裂开，然后一片皮裙落下。
　　......
　　“我因为着急，所以不小心用了一点点力气，对不起克丽丝。”
　　伊莎用平静地语气，对着克丽丝解释刚刚发生的事情。
　　“不过，我用神力帮你稳固住了，你让我松手才掉下来的。”
　　感情，小家伙你刚才还是用神力遮掩着这个现实啊。
　　你这样使用神力，你的父神战神老人家知道吗？
　　克丽丝不知道自己该说什么。
　　尤其是伊莎少有做出人性化的小动作，解释的语气虽然平静但克丽丝还是可以听出小家伙的不安。
　　“好吧，反正这里也没有其他人。”
　　克丽丝只能扯了扯嘴角，然后将破掉的皮裙撩起，将破碎的两边打结绑在一起。
　　只是这样，克丽丝白皙的大腿，就几乎全部暴露在空气中了，只能遮盖住大腿上半部。
　　强行让自己忽视轻风吹过时，大腿上传来的怪异感觉。
　　克丽丝开始打量起四周。
　　现在的她和伊莎，正站在一片草地的边上，而周围都是参天大树。
　　克丽丝可以看到，那些巨树枝杈交错纠缠围绕成了一个圆环，将草地包裹其中。
　　而巨树之间搭建有许多建筑，就像是观众席一样，和空地结合，就组成了一个竞技场。
　　在克丽丝和伊莎的正前方的，则是一座神像。
　　精灵的长耳朵，带着绿叶与花朵构成花环，神像手里拿着精灵风格的长剑，脚边趴着一头独角兽。
　　这是精灵主神的神像，只不过可惜的是朦胧的光芒，宛若面纱一般遮挡住神像的面貌和身体的大部分。
　　不过，最吸引克丽丝目光的是神像前方的那个祭坛。
　　上面有一副战甲，以及剑，弓，枪等装备，还有一些克丽丝虽然不认识，但一眼就能觉得不凡的其他物品。
　　【触发神殿传承任务】
　　【目标：至少通过一次考验。】
　　【奖励：根据通过考验关数，给予装备和传承空间的部分权力】
　　看完系统信息的克丽丝，刚想和身边的伊莎解释一下这是哪里。
　　她就看到，伊莎乖巧地站在那里，看向四周的目光中带着的是熟悉而不是好奇。
　　对哦，伊莎在是大预言家的同时，还有另一个身份，是从战神神国出来降临到大陆的天使。
　　“伊莎，你对这里很了解？”
　　正好从任务介绍中得不到太多信息，克丽丝就询问伊莎。
　　“嗯，父神也曾搞出过类似的次空间吧。”
　　点点小脑袋，伊莎马上就把自己所知道的一切都告诉了克丽丝。
　　好像是为了应对外层无限空间中入侵世界的敌人，那些神灵都曾弄出类似的东西训练能够参与战斗的士兵。
　　将战士送进传承空间，通过一个个考验，磨炼战斗技艺的同事，还可以得到神灵准备好的奖励。
　　这种传承分个人也分小队。
　　在战争胜利之后，大部分神灵觉得这样的传承空间很不错，就都保留了。
　　嗯，战神除外，祂觉得怎么训练都不如直接打一架来的爽快和直接。
　　这样一想，克丽丝忽然觉得，大概那些玩家会非常喜欢战神这种做法吧。
　　训练什么，模拟什么，直接莽，多写几个死字就什么都会了！
　　几个不够，就写几百个，几千个。
　　“克丽丝，这个传承空间好像有些漏洞。”
　　在克丽丝乱想的时候，就听到了身边响起伊莎脆嫩的声音。
　　“漏洞什么漏洞？”
　　克丽丝不解地看向四周。
　　然后，她就看到。
　　一直很安静乖巧的伊莎，现在好像有些蠢蠢欲动，没等克丽丝阻止。
　　小家伙就直接走到了这片竞技场的中心，随着她踏入竞技场中，祭坛开始散发白光。
　　“勇士，欢迎来到......”
　　只是伊莎就在这时近乎瞬移地冲到了祭坛边，小拳头就在克丽丝震惊的目光下，直接砸向了祭坛。
　　握草！
　　这不是我家乖巧可爱的小伊莎！
　　克丽丝愣愣地看着伊莎的小拳头直接砸开了祭坛外面的白光，
　　【恭喜通过第一关考验，即将进入第二关】
　　随着系统跳出的提示，原本悬浮在祭坛上的那件充满了精灵风格的半身甲，就飞了过来悬停在克丽丝的面前。
　　噗！
　　看着眼前这件自己本次行动目标装备，就这样出现在自己面前。
　　握着长剑，做好了战斗心理准备的克丽丝，差点一口血吐出来。
　　自己这算是抱了大腿？
　　克丽丝神思有些恍惚地抬起头，看向伊莎。
　　然后就看到，原本举起小拳头还想再来一次的小家伙，此时一道白光忽然从神像手中长剑落下，包裹了她的身体。
　　小家伙，就这么被送到了旁边的观众席上。
　　克丽丝可以看到，小伊莎那坐在位置上不断挥舞小胳膊小腿想要挣扎跳回来的动作。
　　好吧，作弊的小家伙被送出去了。
　　克丽丝收起了侥幸心理，抬头看向神像。
　　【是否开始第二关考验？】
　　当然选择是。
　　克丽丝已经从伊莎那里知道，在传承神殿里是不会死亡的，小家伙已经检查过了。
　　那么，为什么不挑战一下呢。
　　克丽丝手指点了点悬浮在自己面前的精灵半身甲。
　　这件紫色品质的史诗战甲，就将她的身体包裹。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：改作息计划失败，明天再努力！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 5 克丽丝，你还太弱了

　　【第二关考验开始】
　　“勇士，考验开始。”
　　克丽丝拔出长剑，走进竞技场的第一时间，就听到一个声音响起在空中。
　　一道白色光芒从天空落下，光芒散去之后，一个俊美的精灵战士出现在克丽丝的面前。
　　尖耳朵，修长却健壮的身躯，手里拿着两把弯刀，对着克丽丝以精灵习俗行礼。
　　【阿斯托亚】
　　精灵族，自然游侠，等级40级，状态圣灵。
　　扫了一眼因为场景限制，只能得到一部分的信息，克丽丝就收拢思绪。
　　右脚后移，长剑平举身前，身体微微蹲下，做好了战斗准备。
　　随着天空中那个声音宣布战斗开始。
　　精灵战士已经宛若疾风一样冲过来，弯刀交错绞杀向克丽丝。
　　克丽丝直直看着对方，湛蓝色的瞳孔中映射出对方的动作的。
　　她长剑向前一刺，清脆的喝声落下。
　　“风！”
　　数道清晰的风刃激射而出，让正在冲刺中的精灵战士只能停下脚步，扭身躲开几道封锁闪避空间的风刃后，准备绞杀动作的双刀架在身前挡住最后一道风刃。
　　但这时，随着一声雷鸣，克丽丝已经化作电芒，在场中留下一道青蓝色的细线，整个人飞扑向精灵战士。
　　在希望之地，任何技能都分为基础和技巧。
　　身体素质，技能等级决定你的战斗力，但技巧却决定了你所拥有的战斗力在战斗中时能不能完全发挥。
　　为了游戏性，希望之地自然不会真的让剑士玩家真的会用剑，才能发挥出所拥有剑术的威力。
　　但，不能否认，对剑道比较了解的人，更适合这个职业，这也就是高玩和只能依靠游戏技能释放辅助系统的普通玩家之间的差距。
　　而克丽丝一直都在接受罗德兰的剑术指导，在拥有玩家面板的她还能利用战斗辅助系统。
　　利用雷鸣剑术快速冲到精灵战士身前的克丽丝，双手握剑高高跃起，一剑劈下。
　　“叮！”
　　清脆的打铁声响起。
　　能被挑选为考验官的精灵战士自然不会是废物，他是经历过大战的精锐战士。
　　借着反冲力一个后空翻的克丽丝，马上换成了疾风剑术。
　　一柄弯刀从克丽丝眼前划过，她长剑一扬挡住了另一柄隐蔽砍来的弯刀。
　　双脚落地，克丽丝马上激活精灵半身甲【风吟者战甲】上的技能，青色的风元素围绕在她的身边，对疾风剑术层附着一层增幅。
　　场上出现了奇怪的情况，相比于精灵战士，此时的克丽丝更像是一个精灵，传说中的精灵剑舞者。
　　她动作轻柔却迅捷，脚步灵活而轻跃，围绕着精灵战士不停攻击着。
　　叮！叮！叮！
　　随着清脆的武器打击声，克丽丝对着精灵战士发动了轻风细雨却连绵不绝的攻击。
　　但这，并不能持续太久。
　　在克丽丝再一次劈出手中长剑时，精灵战士脚下一动，身体侧过闪过了剑尖的他双手挥动一先一后反撩斩向克丽丝。
　　前者阻碍了克丽丝下一次攻击的动作，后者逼迫克丽丝只能向后一跃拉开距离。
　　重整准备再次发起攻势的克丽丝，就看到精灵战士已经冲过来。
　　长剑和弯刀在空中交锋，溅起一片火花，面对另一柄随之而来的弯刀，克丽丝选择下蹲，然后一个滑铲。
　　手中的长剑顺势斩向精灵战士的脚踝，但被一柄弯刀阻碍了意图。
　　未等站直身体，脚掌用力在地面一蹬，克丽丝顺势飞跃而起，下一秒一柄弯刀就横扫过她之前的位置。
　　“嗖！”
　　风元素忽然汇聚在克丽丝的身后，附着在战甲上化作的一双光翼。
　　突然的悬空，让精灵战士挥出的弯刀只能从克丽丝的脚下扫过。
　　“哈！”
　　光翼立即散去，短暂的浮空效果却已经让克丽丝出现在精灵战士的背后。
　　长剑刺出，从光翼涣散的风元素成为了克丽丝的助力，让她飞刺向精灵战士。
　　只来得及转过半个身体的精灵战士，只能无奈地一边撤步，一边努力举起弯刀招架。
　　带着飞落而下力量的长剑荡开了精灵战士的弯刀，一只小脚随之踹在精灵战士的腰间。
　　剧烈的疼痛瞬间让精灵战士身体失去平衡，而借力飞起的克丽丝再一次举起长剑劈下。
　　“当！”
　　巨大的力量让失去平衡后狼狈招架的精灵战士失去了手中的武器，整个人也半跪在草地上。
　　在他刚想要站起时，克丽丝已经站在他的身前。
　　长剑落在精灵战士的脖子边，克丽丝站定了身体。
　　“我赢了。”
　　长剑挥动，垂下脑袋的精灵战士身体随之化作光芒，消散在克丽丝的身前。
　　“勇士，恭喜你通过第二关考验。”
　　随着天空中响起的话声，一道白光从祭坛出现，然后悬浮在克丽丝的面前。
　　那是一枚树叶，当克丽丝伸出手握住的时候，忽然就发现，自己好像与这个空间，产生了一种联系。
　　【一个凭证：代表着你可以进入这个空间，拥有了其中些许权利。】
　　克丽丝下意识地扭过头看向旁边观众席上的伊莎。
　　小家伙正坐在座位上，挥舞着小拳头直接砸开了束缚在身上的光带。
　　“克丽丝！”
　　伊莎直接从观众席上一跃而下，迈动小脚飞快扑到克丽丝的身边。
　　“伊莎，你知道这是什么吗？”
　　克丽丝摊开手掌，将那枚带着月型符号的树叶给伊莎看。
　　“嗯，钥匙，控制一部分这个传承空间的钥匙。”
　　伊莎点点小脑袋，细心地说明。
　　“一般考验是不会有出现这种钥匙作为奖励的，应该是因为这座传承空间很久没有开启，所以残留的神力自动寻找一个掌控者吧。”
　　那为什么不直接送给我，将所有权限都对我打开，还要我花费力气打架。
　　当然这句话，克丽丝没好意思说出来。
　　“勇士，是否继续接下来的考验？”
　　天空中的声音发出询问。
　　克丽丝低头看着小家伙，想要从她这里得到建议。
　　第二关就是四十级的考验官，第三关，克丽丝不知道会出现什么等级的。
　　果然，小家伙马上就用银色的大眼睛看着克丽丝，对着她摇摇小脑袋。
　　目光中的意思是，克丽丝你太弱了，我又被这个空间屏蔽了，不让我帮你。
　　好吧。
　　克丽丝瘪了瘪嘴，有些舍不得地看了一眼祭坛方向，那里有着不少好东西啊。
　　“那我们离开吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：怎么样才能不摸鱼，成为一个合格的码字机呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 6 我已经准备好了惊喜。

　　这一次，伊莎乖巧地走到了克丽丝的身边，将小手伸到了克丽丝的手掌中。
　　随着克丽丝捏住树叶，使用权限，两人的身影从传承空间缓缓消失。
　　当克丽丝再次睁开眼睛，就发现自己和伊莎两人就站在精灵遗迹的神殿之中，面向神殿中央的神像。
　　“殿下！”
　　在克丽丝还没有从空间转换的恍惚中回过神时，她的耳边就响起了罗德兰和唐纳德两人惊喜的大喊声。
　　“殿下，您安全地回来了！”
　　“刚刚到底是怎么回事？”
　　“殿下，您和伊莎小姐两人都没事吧？”
　　当看到唐纳德和罗德兰飞速冲到自己身前，脸上满是焦急和担忧的神情时。
　　克丽丝心中涌起微微暖意，她可以感受到两人那发自内心的担心情绪。
　　“抱歉，让罗德兰和唐纳德你们担心了。”
　　克丽丝嘴角绽放出美丽灿烂的笑容，非常真诚地低下头道歉。
　　看到自家殿下的这个动作，罗德兰和唐纳德两人先是愣了一下，然后才反应过来，想要伸手扶起克丽丝却又不敢，只能摆手。
　　“殿下，我可是您的护卫骑士长，刚才您忽然消失在我眼前，就是我最大的失职。”
　　“这个和你没有关系。”
　　克丽丝重新抬起头，微笑着摇了摇头。
　　她伸出手露出融入到自己手中，变成手背上一个月牙的徽记。
　　“是这座精灵遗留下的神殿，还有着力量，因为某些原因我踏入神殿的一瞬间就触发了神殿的力量。”
　　罗德兰和唐纳德两人低头看了看克丽丝手背上的徽记，彼此对视了一眼，松了一口气。
　　然后，这时候他们才注意到，克丽丝身上的装扮。
　　身上忽然多了一件充满了那看似简洁细节上却非常精致的精灵风格的半身甲，而下半身......
　　罗德兰马上脱下自己身上穿着的外衣，递给了克丽丝。
　　“殿下，还请稍微遮掩一下，不然尤妮小姐会责骂我和唐纳德的。”
　　“谢谢。”
　　克丽丝这时候才反应过来，急忙伸手接过，披在腰间然后打了一个结。
　　她低下头，狠狠地瞪了一眼伊莎。
　　小家伙却是眨着纯洁的银色大眼睛，不去看克丽丝的目光，假装好奇地观察神殿的装饰。
　　既然克丽丝已经安全回来，而且也大概知道是为什么会发生刚才的事情，罗德兰和唐纳德也彻底放下心来。
　　“殿下，既然您说您触发了这座精灵主神神殿的力量，那您有得到什么吗？”
　　“得到了一些非常有用的东西。”
　　克丽丝并不单单指自己身上这件在史诗装备中也非常强劲，超过一些传奇装备的精灵半身甲。
　　其实这次收获最大的是手中的这枚徽记。
　　她下意识地转过头，视线落在唐纳德的身上。
　　在唐纳德还没反应过来之前，她就移开了视线，浅笑着说起自己身上这件精灵半身甲的强大。
　　【风吟者】
　　紫色（史诗），装备等级（无），装备绑定
　　部位：上身，半身甲。
　　+100点护甲
　　+20力量
　　+10敏捷
　　+10智力
　　（技能1自然庇护：可激发风元素力量形成防护，闪避远程箭矢，偏离近战攻击，护盾值200/200，冷却2小时，可充能）
　　（技能2风之翼：激发风元素，十秒内可短暂飞行和浮空，冷却4小时，可充能）
　　【备注：这是精灵主神为那些最优秀的精灵战士所设计的战甲，它见证了神话和历史。】
　　虽然，这是克丽丝原本来这座精灵遗迹的目的，但现在她的注意力却已经完全不在这里了。
　　因为她发现，其实最大的收获，其实是这座神殿的本身。
　　在自己那魔改的文明系统上，克丽丝发现自己拥有了圣地建筑，还有了寺庙，显然这是这片精灵遗迹带给她。
　　这不同于她熟悉的那个文明系统，因为赫弗诺大陆有着许多教会，而且神灵存在于神国之中，所以即使在同一个城里也可以拥有多个教会。
　　虽然在一开始她选择了战神教会，但现在克丽丝意外的发现，这座属于精灵族的神殿，可以被系统承认为属于她的圣地区域。
　　这让克丽丝直接将建造圣地区域这个选项，从自己那份还没交给唐纳德的计划书上删去了。
　　唐纳德卿之后的工作量减少了许多呢。
　　不过，最关键的不是这个。
　　依据克丽丝自己从手背上的徽记中所传承到的知识，以及伊莎所说的信息。
　　作为徽记的继承者，克丽丝拥有了传承空间的一部分操控权，可以将自己挑选的勇士送入传承空间，进行考验。
　　当然，奖励需要克丽丝提前准备，考验内容也可以她自己设计。
　　这意味着什么？
　　意味着现在公主领，拥有了一个可以向玩家开放的副本。
　　依据克丽丝在论坛上收集到情报和信息，从开服到现在的一个月里，玩家在希望之地这个游戏里的玩法，现在还局限于接任务，还有野外刷怪。
　　阵营战，也只有克丽丝公主领，塞利斯三皇女，以及约克郡三方阵营的玩家参与过——除了公主领，其他两个阵营的玩家表示有句话要讲。
　　而官方在论坛给出的情报是，之后版本会开放副本。
　　而希望之地这个游戏的副本设定，在赫弗诺大陆上是属于时空乱流，玩家进入副本就相当于回到一个独立于时间长河的空间中，在那里战斗，获取奖励。
　　现在副本玩法还没开放，克丽丝这边直接拥有一个副本，将会成为克丽丝吸引玩家群体的一个招牌。
　　而且...
　　已经修整好，回到了营地，准备回维德城的克丽丝，那双美丽的眼睛中露出狡黠的笑意。
　　什么叫做徽记继承者承认的勇士？
　　直接花钱买？
　　那也太粗暴了，克丽丝才不会干的这么露白呢。
　　她已经想到了这个设定能为自己带来什么样的好处。
　　而现在，所需要做的，就是等待游戏维护结束，重新进入这个世界了。
　　克丽丝嘴角轻轻勾起，满怀期待地抬头看向天空。
　　她相信，那些玩家也已经迫不及待地想要接受她所给予的惊喜了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我，我，我又改不了作息....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 上架感言

　　从4月8号开书，到5月17号上架，这一个多月，承蒙大家照顾了。
　　太多感激的话，和卖惨之类的话，我也不想说。
　　我是作者，你们是读者，我想你们也是因为喜欢才会一直看到这里。
　　所以不如用更新来表达我对你们的感激，来感谢各位读者你们一直以来对我的支持。
　　明天十二点，我会放出第一更，然后五更吧，之后几天也是一直如此。
　　说明一下我欠的更新，上个月因为断电断网等原因，少七更，我一直记着，这个月也有两天只有一更，那就是两更，再加上悬赏我只还了四更，还有五更，总共就是十四更。
　　明天上架的五更不算加更，从后天开始还债，后续多出来的悬赏加更也会这个月还掉。
　　然后，谢谢大家，接下来还请多多支持。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 7 谁动了我的身体！（第一更）

　　【啊，没有希望之地玩，我快要死了！】
　　【我已经快一天没见到我可爱的公主殿下了！】
　　随着十五天的时间过去，克丽丝打开了玩家论坛。
　　玩家那边现实世界的一天时间也快要过去了，现在论坛上许多帖子都是各种催促官方赶紧结束维护。
　　克丽丝看了一眼面板上的倒计时，还剩两小时，那些玩家就要重新回到这个世界了。
　　她马上克服了柔软大床带来的阻挠，从床上爬了起来。
　　特意换上典雅麻烦的公主长裙礼服，走出房间的克丽丝就看到了等候在门外的尤妮和伊莎。
　　“殿下？”
　　女仆长尤妮不解地看着克丽丝。
　　“异乡人要回到这个世界了。”
　　克丽丝微笑着解释了一下，尤妮马上就明白了，为什么自家殿下要这样庄重了。
　　作为克丽丝的女仆长，掌管着领地的情报工作，尤妮自然知道克丽丝在这短短的十五天里做了多少准备工作，就等待异乡人的到来了。
　　三人走出城堡来到了市政厅后面的书房。
　　昨天就得到过克丽丝通知的唐纳德，早早地就坐在了自己的书桌后面。
　　不过从今天开始，唐纳德不用再一个人承担那么繁重的政务工作了。
　　为了表示自己对盟约的重视，克丽丝特意组建了一个代表组，代表各自背后势力的赵枫，多丽丝就是这个小组成员。
　　一些维德城的开发计划，将公示给这两位。
　　尤其是多丽丝这位贵族大小姐，博闻广知，对于一些政务工作处理的非常准确和快速。
　　克丽丝已经看上她了。
　　而且除了这个小组之外，唐纳德手下还多了一个秘书组，帮助他处理一些工作，成员现在只有一个，那位来自奥卡夫大公阵营的贵族青年，艾伯特·希金森。
　　嗯，合理利用一切资源。
　　“唐纳德，准备好了吗？”
　　“殿下，我已经吩咐前厅所有工作人员了，罗德兰和卡里斯两人也已经一大早带着城卫兵在城内巡逻了。”
　　“那就好。”
　　克丽丝坐到了自己的书桌后面，然后在唐纳德低头开始处理工作文件的时候，享受起尤妮让女仆拿来的丰盛早餐。
　　“倒计时10，9，8......”
　　叮咚！
　　随着响起在耳边的提示声，ID是【魔王大人】玩家立即飞快点击了确认选项。
　　随着眼前白光的闪烁，魔王大人睁开了眼睛，发现自己已经从登录空间进入了希望之地游戏中。
　　陌生的天花板......还有为什么周围好挤啊？
　　刚睁开眼睛的魔王大人就愣住了，这不是自己的帐篷啊。
　　他控制自己的游戏身体从地上爬起来，才发现自己这时候就躺在一个广场上，而周围全是和他一样的玩家。
　　几千上万个玩家的身体，就这么被摆在广场上，就像是尸体收容所一样。
　　不过头顶倒是弄了一个简易木棚，帮他们遮风挡雨。
　　这是怎么回事，我记得我昨天下线之前明明是控制角色睡在自己搭建在城外的帐篷里啊。
　　第一时间确认自己身上装备一件都没减少后，魔王大人扭头看向四周，不少玩家和他一样，刚上线就一脸懵逼地看着自己的角色出现在这里。
　　“我怎么会躺在这里啊？”
　　“是谁趁着我下线的时候，搬动了我的角色？”
　　在玩家一个个上线的时候，几队城卫兵走了过来。
　　魔王大人之前就注意到，这些维德城的城卫兵一直在周围巡逻，在保护着他们这些玩家的身体和装备，防止有人想趁着别的玩家没上线时偷东西。
　　“各位异乡人勇士，欢迎你们再次来到赫弗诺大陆。”
　　“在你们回到你们自己世界的时候，因为维德城的城建计划，搬动了各位的身体，对此殿下深感抱歉，所以准备了补偿，请各位前往城主府领取补偿。”
　　每一个城卫兵都一边巡逻，一边对着这些异乡人读着昨天就发下来的公告。
　　好吧。
　　魔王大人跺了跺脚，感受着身体传来的真实触感，觉得非常这个游戏真的太现实了。
　　在前往城主府前，他特意来到了维德城城外，原本到处都是玩家帐篷的平原，都被清理干净了。
　　而且他还可以看到一些维德城的原住民，正在搬运材料，显然这就是那些城卫兵所说的城建计划。
　　这可太真实了，魔王大人摇了摇脑袋。
　　没想到游戏里也能遇到城建拆迁，就是不知道拆迁补偿费有多少。
　　在玩家论坛上看了看，发现所有在维德城玩家都是和他一样的情况后，魔王大人不再多想，马上朝着市政厅跑去。
　　果然，维护一结束就大量玩家上线了，他们都是第一时间来市政厅接任务，更别说在知道有补偿可以领之后，这里的玩家数量就更多了。
　　“握草，这是什么！”
　　而就在魔王大人刚准备挤进市政厅的时候，广场上忽然传来一声惊呼。
　　所有人都朝着那边望去，就看到一群玩家正站在一块公告板前面。
　　“住房区对异乡人开放，在公主殿下划定的区域内，所有异乡人勇士只需要在市政厅缴纳土地购买费，就可以获得一块土地，建造属于自己的私人住房。”
　　“异乡人公会驻点开放，异乡人公会的公会长可以在西城区购买一块土地建造属于自己公会的驻点，具体内容前往市政厅询问相关工作人员。”
　　“窝草，我们玩家可以在这个世界买房了！”
　　一瞬间，所有听到公告板内容的玩家都兴奋激动起来。
　　他们终于不用每天在野外搭帐篷住了，这个号称打造真实感受的游戏，你住野外晚上有很多虫子咬你信不信？
　　而且私人住房啊，这不是可以和喜欢的人一起住啊。
　　甚至，还有玩家想到，这个游戏这么真实，自己是不是在游戏里找一个NPC结婚，生子啊，当然前提是自己得有一套房子。
　　现在，机会来了啊。
　　“买，砸锅卖铁，下洞挖矿我也要买！”
　　就在广场上的玩家处于骚动时，几个正准备去论坛上水这件事情的玩家，又惊讶地大叫起来。
　　“窝草，有人在市政厅里面接到了隐藏任务了！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：谢谢各位订阅
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 8 第一个副本任务（第二更）

　　在广场外，市政厅内的其他玩家，因为隐藏任务这个消息热烈讨论，几乎都要暴动的时候。
　　几十个玩家已经进入了城堡，站在了城堡内的训练场。
　　传闻中的公主城堡，无数玩家想要潜入进来的圣地，今天他们进来了。
　　而且，还是被那几位强大的护卫骑士带到了训练场。
　　在场的几十个玩家，其实彼此之间就算不认识，但也都知道对方。
　　护卫骑士团的会长绅士王，还有他手下公会的高玩，其他几个大公会也有成员进来，再加上摸鱼的豆浆，樱桃喵这支在维德城玩家群体比较有名的小队，以及其他几个独行玩家。
　　作为公会管理层，那几个公会长自然不会浪费这次机会。
　　站在这里的玩家，每一个都是公主领贡献榜上有名的玩家，现在彼此终于见面了，能拉拢一个是一个。
　　所以，趁着公主殿下还没来，那几个公会长相互对视了一眼，不约而同地开启聊天模式，趁机拉拢独行玩家。
　　而在这种时候，其中一个玩家就比较显得特别了。
　　如果说其他独行玩家，几个公会长在之前维德守护战几个战场上都见过的话，这位好像是第一次见到？
　　绅士王和自己公会的几个管理对视了一眼，朝着这位全身绿装，没有一件白装，在现阶段中在玩家中装备非常豪华的玩家走去。
　　【Encourage】，长相也偏向欧美，游戏系统自带翻译，让绅士王能够看懂对方名字和进行交流。
　　“从心？”这ID是怎么取的，绅士王心中一边嘀咕，一边走到这个玩家身边。
　　“老哥，第一次见到你啊，认识一下？”
　　带着头盔，还戴上面甲的Encourage看了一眼绅士王，似乎是犹豫了一下，才点头。
　　“你在维德城应该听说过我们护卫骑士团吧，我是护卫骑士团的团长，哦公会长，绅士王，老哥你之前在哪个战场混的啊，贡献度这么高。”
　　“我没参与守卫战。”
　　绅士王愣了一下，重新打开对方的信息面板。
　　贡献榜排名第3，没进过战场这怎么可能。
　　他带着护卫骑士团，为克丽丝殿下出生入死，血战沙场，才勉强抢到贡献榜第一的位置。
　　“咳咳，老哥你这是说笑吧。”
　　“没有啊，我一直在挖矿。”
　　“噗！”
　　这位玩家的回答，成功让其他几个也暗中注意着这边的几个公会长忍不住喷了出来。
　　“挖矿能挖到贡献榜第三，而且装备这么好？”
　　几个玩家有些难以置信，现在挖矿的苦力都这么强的吗？
　　“嗯，我担心装备太差就一直挖矿然后买装备。”
　　尼马，你这装备算差。
　　其他玩家闻言都忍不住捂住了自己胸口，看看对方那身商店里最好也是最贵的绿装，再看自己身上掏空口袋才买到的低等级绿装。
　　所有人都忍不住觉得心绞痛，他们这群炮灰在战场上奋勇杀敌，居然装备不如一个挖矿的。
　　不过，马上就知道这位ID是从心的玩家，到底是怎么样的家伙了。
　　从开服到现在，从心就一直待在克丽丝的铁矿场里，吃的是最便宜的黑面包加水，从上线到下线休息一直在挖矿。
　　一开始是准备买一身白装替换新手装就去刷怪，但一看克丽丝开的装备店出了高级白装，就继续挖。
　　后面又出了绿装，还有贡献度打折，他就又继续挖矿，直到今天，全身最好的绿装，才从矿洞里走出来。
　　人才啊！
　　在训练场里的玩家们都在惊叹的时候，克丽丝拿着这位玩家的资料，也忍不住发出感叹。
　　劳模啊！
　　要是维德城的十六万玩家，都能像从心这样日日夜夜，吃饭喝水都在挖矿的话。
　　她克丽丝还有这么费心费力地去搞什么盟约，去想办法发展领地吗，直接躺着就行了啊。
　　这必须立为标杆！
　　所以，克丽丝将从心也选入了这次所谓的隐藏任务之中。
　　为他颁发劳模奖，提高维德城玩家的觉悟。
　　“伊莎，尤妮，我们该出去了。”
　　克丽丝让尤妮帮自己整理了一下身上的公主裙，就带着伊莎和尤妮两人从城堡中走出来，来到训练场。
　　“殿下来了！”
　　本来还拉着从心在那里套近乎的绅士王，在看到阳光下，一身洁白的克丽丝出现，第一时间松开了手，一脸兴奋地冲到了最前面。
　　“欢迎回到维德城，我的勇士们。”
　　克丽丝面露微笑，宛若邻家小妹妹一样，用亲昵可爱的语气和所有玩家们打招呼，还喊出了他们每个人的名字。
　　“公主居然记得我的ID！”
　　站在绅士王身边的一个公会成员捂住了胸口，满脸潮红。
　　“注意点！”自家成员的失态，让绅士王忍不住踹了他一脚，“你这样会影响我们公会声誉和形象的！”
　　克丽丝假装什么都没看到，即使绅士王他们就站在自己面前。
　　打完了招呼，就要进入正题了。
　　她对着在场四十五个玩家露出一丝愁绪，带着一点焦急的语气开口。
　　“前几日，在各位离开赫弗诺大陆回到你们自己世界休息的时候，维德城的西边出现了一个麻烦。”
　　任务来了！
　　所有玩家相互对视了一眼，眼中开始闪烁着激动的情绪。
　　“那里原本是精灵一族的神殿，在他们离开雪晶花平原后，成为了无人知道的遗迹，直到前几日，这个遗迹发生了变化，才被维德城这边发现。”
　　克丽丝秀眉轻皱，精致的脸蛋上露出担忧和一丝害怕，柔弱的身体轻轻颤抖着。
　　“那是一股邪恶力量气息从西边爆发，我马上就派遣了骑士去探查，才发现，原本圣洁的神殿被外空间的邪神污染了。”
　　“我手中的力量不足，而且也不清楚神殿内的具体情况，还好你们来了。”
　　【你触发了副本任务：净化圣莫莱特——安格斯底精灵神殿】
　　握草！
　　所有玩家都露出了震惊，兴奋激动的表情。
　　他们接到的居然是副本任务，希望之地第一个副本任务。
　　“你们是我从异乡人中挑选出来最优秀的勇士，希望你们能够有所收获。”
　　克丽丝担心地看着这些一脸激动迫不及待的玩家们。
　　“还请注意安全。”
　　她张开手，拿出一叠徽章。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：正在努力码字
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 9 不死几次怎么算是副本开荒（第三更）

　　克丽丝站在市政厅前的广场上。
　　站在她身前的是被挑选出来的四十五位得到她承认的异乡人勇士，周围不远处挤满了其他玩家。
　　樱桃喵，可耐的疯纸，绅士王，摸鱼的豆浆等等，四十五个玩家感受到周围所有玩家那羡慕嫉妒的目光，下意识地挺直了胸膛，将自己胸前的徽章露给他们看。
　　嗯，已经有人在论坛发帖，告诉了其他玩家这枚徽章的效果。
　　【克丽丝殿下的认同：进入圣莫莱特——安格斯底精灵神殿副本的钥匙，使用次数1次】
　　【备注：公主殿下从无数玩家中挑中了你，这枚徽章代表了克丽丝殿下对你实力的认同】
　　当这枚徽章的属性发到论坛，一瞬间就让无数玩家羡慕嫉妒了，尤其是那些在维德城地区外的玩家们。
　　副本，希望之地第一个副本出现了！
　　【为什么又是你们维德城地区？】
　　【阵营战也好，副本也好，为什么第一次都是在你们维德城？】
　　【我怀疑你们维德城和我们其他地区的玩家不在服务器，是不是你们那里是私服？】
　　克丽丝不动神色地关掉了打开的玩家论坛，很满意那个自发去论坛炫耀的家伙。
　　不过，她马上开始了自己的表演。
　　穿着长裙的克丽丝，相比起她提着长剑，身着战甲时的英气，看上去很是柔弱，有着一股纯净的美丽。
　　“各位勇士，维德城未来的安全就交给你们了。”
　　“还请注意安全，如果遇到艰难，请保护自己为主。”
　　充满了担忧，关心的语气，那纯净的湛蓝色大眼睛用紧张的神情忧虑地看着玩家们。
　　“放心吧，我的殿下！”
　　绅士王第一时间发出了自己的声音，用力地捶打胸口。
　　“嗯，那就预先祝各位勇士成功归来了。”
　　克丽丝左手，将手背对向自己面前四十五个玩家。
　　圣白的光芒从手背上散发，笼罩在四十五个玩家身上，而随着光芒消散，玩家们的身影就消失不见了。
　　放下手的克丽丝，可以感受到周围其他玩家投射过来的热切目光。
　　不过，她知道什么叫做物以稀为贵，现在还不适合大规模开放副本钥匙。
　　表演完的克丽丝，感受着这种火热的目光，一脸平静地离开了广场。
　　其实克丽丝也清楚，对于玩家来说，即使是那些角色扮演狂魔也一样。
　　去副本完全不需要理由，什么保护维德城，什么保护可爱的克丽丝殿下。
　　副本会掉落装备，会有奖励，这样就足够他们只要有副本次数就一直刷副本了。
　　可惜，克丽丝现在的身份是这个游戏世界的原住民，为了自己在玩家心中的形象和之前塑造的设定。
　　她也是花费了精力去想出这一番措辞，但对于玩家来说，简直就是脱了裤子放空气。
　　回到了城堡中的克丽丝，马上就打开了论坛。
　　果然，四十五个玩家中已经有人开始直播了。
　　随着圣白色的光芒消散，摸鱼的豆浆就发现自己和其他人都站在一个山谷之中，他们面前就是一座有些衰败的神殿。
　　“好美丽啊。”
　　不同于那些男玩家忙着做进副本前的战斗准备，花钱开启了摄像眼，还是买了最高清晰度的她，正控制摄像眼，向直播间里的其他玩家展示这片精灵遗迹的瑰丽。
　　“喵子，我们进副本吧。”
　　摸鱼的豆浆甩了甩手中的长剑，在摄像眼下装了个帅之后才对自己队友说道。
　　“好的。”
　　樱桃喵马上拿下背后的长弓，跟着举盾走在最前方的战士玩家贫乳赛高身后，走进了神殿。
　　随着五人对着神像举起自己徽章，在白光之中他们就被传送到了一个空间。
　　樱桃喵他们没有急着从自己现在所处的木屋中走出去，而是先检查了一下屋子。
　　在发现所有东西都不能拿走之后，最好动的疯纸就忍不住打开了木屋的房门。
　　出现在他们面前的就是之前他们在外面所见的神殿主殿。
　　不过，不同于外面那座略显衰败的神殿，在这里神殿周围的建筑都是玩好的。
　　只不过，不用直播间里的玩家提醒，樱桃喵他们就发现了相比于外面那座神殿的圣洁，出现在他们眼前的这座神殿，缠绕着隐晦的黑色雾气。
　　“副本背景介绍是，让我们进入神殿之中，探查清楚污染神殿的力量来源。”
　　樱桃喵一边读着进入这个副本空间后的系统提示，一边也算是对直播间那些因为第一次副本开启，而闻风而来的玩家们说明。
　　“不过，我们现在进的这个副本好像是分层次的，接到的任务，只要求我们进入神殿，清除威胁，建立一个安全区，让后续部队可以安全进入。”
　　“这就是，基本情况了。”
　　等樱桃喵说完，摸鱼的豆浆马上打出手势，示意队友们可以开始副本攻略了。
　　既然是副本，那肯定有副本通关排行榜，他们立志拿下首通！
　　坐在城堡房间里的克丽丝，将小伊莎抱在怀中，和站在一旁服侍自己尤妮三人，通过自己对传承空间的权限，看着樱桃喵他们小队的行动。
　　“殿下，为什么您要改变传承空间的地形，还有考验机制？”
　　尤妮好奇地询问自家殿下，在广场上克丽丝那番话也让她很奇怪。
　　那座精灵神殿哪里受到邪神玷污了，维德城也没有受到什么生存威胁啊。
　　而现在樱桃喵他们所在的所谓副本，其实也是克丽丝通过权限改变考验关卡之前的模式，制造出来的，还拉着尤妮，罗德兰他们设计了好久。
　　“因为，那样和对手直接对战一次就通一个关的模式，对于异乡人来说太无聊了。”
　　克丽丝微笑着捧着茶杯，看向投射出来的副本空间。
　　樱桃喵他们五人已经小心谨慎地开始朝着神殿的一座侧殿出发。
　　根据副本地图显示，那边有走廊可以通往神殿。
　　而在他们刚靠近，侧殿外的平地，几个游荡的黑色精灵就发现了他们，朝着五人冲过去。
　　第一次副本攻略，就这么正式开始了。
　　不过，只不过几个杂兵，很快就被樱桃喵他们消灭，几人松了一口气，在发现侧殿外没有其他怪物后，就朝着侧殿门口走去。
　　看到几人放松了警惕，克丽丝嘴角轻轻勾起。
　　嗯，不死几次，怎么算是副本开荒呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：六小时，首订两千，emmmmm，晚上还有两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 10 你们骂策划和我克丽丝有什么关系？（第四更）

　　作为战士的贫乳最棒举盾走在最前面，其他人则警惕地跟在身后，缓缓朝着侧殿门口出发。
　　而就在这时，走在最后的樱桃喵忽然听见耳边一道劲风。
　　下一秒，她就看见护卫自己这个远程职业的同伴，摸鱼的豆浆已经脑插箭矢倒在地上了。
　　“我屮艸芔茻！”
　　从背后突然而来的袭击，让已经减员一人的小队彻底陷入慌乱。
　　两个举盾走在最前面的战士，贫乳最棒和萝莉赛高，想要转身去保护自己的队友。
　　但就在这个时候，侧殿的后门忽然打开，几个精灵战士冲了出来，配合躲在旁边山林中的精灵游侠，成功完成了团灭。
　　“淦！策划尼马没了！”
　　“太阴了！”
　　等到所有人都复活在小屋之中，摸鱼的豆浆顾不得自己队友樱桃喵还开着直播，直接爆粗口了。
　　在清理完空地上的敌人后，他们的注意力都放到了前方侧殿的后门，准备打开后门和里面可能存在的敌人战斗。
　　谁都没有想到旁边的山林里还会有敌人一直隐藏着。
　　正看着直播的阿勒尔王国地区的剧情策划，忍不住扭头看向和自己一同看直播的同小组成员，关卡策划。
　　“看我做什么，我的职位是游戏关卡设计师，他们骂策划关我什么事。”
　　你赢了，剧情策划师回过头不再去看同事，继续看樱桃喵他们开荒副本。
　　不过在看到因为团灭，一切从头开始后，剧情策划师又忍不住回头看向自家同事。
　　因为这个时候，直播间里开始刷狗策划了，团灭就从头开始，太恶心了。
　　“别看我，只是一部分副本是团灭从头开始的，而且这种副本我们一般都设计了复活点，是从复活点重新开始，上一个复活点的就不需要了。”
　　“哦。”剧情策划师冷漠地回过头。
　　吃柠檬，我有设计过这个副本吗，还是组里面其他同事设计的？
　　而在旁边的关卡策划师，也忍不住低头思索起来。
　　希望之地作为一个虚拟现实游戏，如此多的地区，副本，剧情，任务之类，即使是一个地区小组，也有很多成员。
　　算了，反正骂的也不是我，又不是我设计的这个副本关我屁事。
　　想了想，关卡策划师就继续看起直播。
　　别的不说，作为一个策划师，看这些玩家在自己创作的游戏里受苦受难还是非常爽啊。
　　而且，这个关卡设计的非常不错啊。
　　比如拐角黑暗的角落里放一个陷阱，第一个玩家走过去不会触发，只有玩家重量达到一定程度才会触发，造成团灭，大侠请重新来过。
　　在玩家推开大门后，门扉遮挡住隐藏着小怪的位置，玩家上看下看，左探右望都没发现敌人，放松警惕走过去之后，小怪出来直接一个背刺，顺利五杀。
　　什么小怪自带复活，在你杀了对方精神松懈后，一波反杀啊，天降敌人啊等等。
　　看了一个小时的关卡策划，那是看的叫做一个津津有味，觉得自己得到了许多不错的灵感。
　　克丽丝也抱着伊莎，正一边享受尤妮带着女仆们准备好的精致糕点和茶水，一边欣赏着那些进入副本的玩家们那咬牙切齿的表情。
　　反正他们骂的是策划，不是我。
　　克丽丝嘴角勾起开心的弧度，非常满意自己设计的一个个小陷阱一次次地坑到这些玩家。
　　而且，同时进入副本的有九个玩家小队，那就是九倍的快乐啊。
　　“来，我们看最后一个异乡人小队的表现吧。”
　　克丽丝开心地揉了揉伊莎的小脑袋，利用权限看向最后一个小队。
　　相比于其他小队不是公会成员组队，就本身是冒险小队，最后一支和上一支小队都是独行玩家组队的。
　　上一支小队的经历就非常惨，现在好想还在侧殿的门口和投射出来的精灵战士战斗着。
　　但，等到副本里的景象投影出来，克丽丝就忍不住挑了挑眉毛。
　　这是咋回事啊？
　　克丽丝惊讶地看向自己身边的尤妮，发现尤妮也很惊讶。
　　作为参与到传承空间考验关卡设计的她，自然知道自家殿下的小陷阱设计得多恶心。
　　虽然知道了你就会有准备，但有些关卡设计的恶心之处，就在于你明明知道却还会一个不小心就中招。
　　可眼前这支异乡人小队，居然一个小时就快要打通了，第一层考验了。
　　他们已经推过了侧殿门口，黑暗回廊，环形大厅，已经快要到克丽丝设计的副本boss，侧殿通往主神殿走廊的门房了。
　　仔细观察了之后，克丽丝终于明白为什么，这支玩家小队，为什么能够在别队伍都在受苦受难的时候，他们进展这么快了。
　　一个字，从心。
　　特别是那位叫做Encourage的玩家，身为这支玩家小队的主T，他一直都是非常的小心谨慎，甚至可以说胆小。
　　进入新房间，越没看见敌人越小心，每一个拐角都会停下来。
　　手中的盾牌从没放下过，输出全部交给队友。
　　结束战斗，他也都会去补尸体一剑。
　　有几次就算其他队友都死亡，也都因为他的存活不需要重新开始，只需要从复活点跑过来就行。
　　啧啧啧。
　　克丽丝忍不住砸了砸小嘴，没办法啊，这次是她疏忽了。
　　不过，没关系，克丽丝不服输地皱了皱琼鼻。
　　她这次发放的凭证，只是利用了她通过第一关考验所得到的传承空间，后面还有一个副本呢。
　　在看到靠着这个乌龟流玩家当T，而且还意外口齿清新，完全嘲讽到boss之后，克丽丝就懒得继续看了。
　　“尤妮，走吧，美好的下午茶会时间就要结束了，第一队通过我考验的异乡人快要回来了。”
　　克丽丝看了看时间，这支小队虽然怂了一点，但开荒一个五人小队副本，也就花了两个小时不到的时间。
　　相比于其他小队还在地狱里挣扎，已经非常厉害了。
　　“走吧。”
　　为了让副本具有吸引力，好将副本钥匙炒出一个高价值，克丽丝自然准备好了丰富的奖励。
　　而作为首通玩家，花了一番心思演戏，演讲的克丽丝，自然为他们准备好了更丰盛的奖励。
　　她带着伊莎和尤妮来到广场，在无数玩家的注视下，看着那队副本首通队伍走出传送门。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：从六点看比赛看到十点，结果看得自己心情低落，唉，不幸中的万幸是，这只是季中赛而不是S赛
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 11 肝败下风，肝帝你赢了（第五更）

　　当Encourage那五个玩家从传送阵里走出来，站在广场后。
　　他们第一眼就看到了站在他们面前的克丽丝，可爱的公主殿下那精致的脸蛋上带着激动的表情。
　　她快步走到他们几人的面前，非常诚挚地屈膝行礼。
　　“谢谢你们，勇士们。”
　　克丽丝小手轻轻挥动，本身就有法师职业，还能权限的她轻易地在半空中投影出一幅幅画面。
　　是这五个玩家在副本中的精彩片段，Encourage沉着冷静应对陷阱，法师一边走位一边释放魔法，最后则是战士玩家一剑砍下boss首级的定格图。
　　随着一幅幅画面闪过，看到自己的英姿被投影到广场所有玩家的面前，耳边传来他们惊叹，羡慕，崇拜的呼声，不禁让这五个玩家挺直胸膛，露出骄傲自豪的表情。
　　他们可是希望之地第一个副本的首通玩家，这真是不得了啊，老子可能要在这个游戏历史上留名啊。
　　在最后的画面播放完后，克丽丝目光真诚地看向Encourage他们五人。
　　湛蓝色的美丽大眼睛，用感激的目光从每一个玩家脸上扫过。
　　“感谢五位勇士，是你们的努力和奋战，缓解了维德城所遭受到压力，探查到需要面对的灾难的情报。”
　　克丽丝真诚地感谢之后，马上挥手示意让身边的尤妮拿出自己早就准备好的奖励。
　　“对不起勇士们，因为之前的守卫战，还有维德城的开发，我现在拿不出太好的奖励，这是我所能给予的一点微薄礼物。”
　　尤妮已经带着几个护卫骑士走到Encourage五人面前，拿出一份文件。
　　上面列着许多装备，让Encourage他们面露激动表情的是，这些装备每一件都是精良品质的装备，而且都是比较不错的。
　　虽然，每个人都只能选的一件，但在看着这五个玩家每人都拿到一件蓝装时，广场上的其他玩家都不禁露出羡慕嫉妒的表情。
　　我也想打副本啊！
　　克丽丝可以清楚地感受到，从周围玩家投射过来的视线的火热。
　　那种感觉，就像是广场上所有玩家都想要直接推倒她，看她的掉落表里是不是会有副本钥匙。
　　嗯，克丽丝还准备再刺激一下这些玩家们。
　　她转过身，从尤妮的手中接过几份羊皮纸，然后郑重地递给这五个玩家。
　　“我觉得那些奖励不足以表彰各位的奉献，所以这是一份凭证，以后几位勇士想要在维德城拥有属于自己房子地话，单凭这份凭证就可以在市政厅那边享受半价，即使你们现在钱不够，这份凭证也是永久有效的。”
　　就在克丽丝话声落下的一瞬间，周围的玩家都爆发出巨大的轰动。
　　他们都用嫉妒到快要发红的眼睛盯着Encourage他们五人，甚至还有人直接伸手摸向了武器。
　　想要尝试PK掉这五个家伙，看能不能运气好爆出地契了。
　　玛德，为什么奖励这么丰厚！
　　而且，半价购买土地，awsl！
　　看着Encourage他们几乎激动到快要说不出话的样子，克丽丝知道对玩家的刺激已经足够了。
　　“殿下，我能现在就买下吗？”
　　克丽丝也不禁楞了一下，看向发出声音的Encourage。
　　“你有钱...咳咳，Encourage勇士，你现在就要购买土地吗？”
　　Encourage点点头，然后就从自己身上掏出了一袋金币，递给克丽丝。
　　仔细数了数，的确够了。
　　这让克丽丝忍不住用一种惊讶，难以置信的目光看向他。
　　你这到底是挖了多少矿，该不会把我的矿场都挖空了吧？
　　其他玩家也不禁投去敬佩的视线，肝败下风。
　　平复心情，克丽丝转过身，按着计划大声地对着所有玩家喊话。
　　“各位维德城的异乡人勇士们！外空间邪神已经将自己的目光落在了维德城这里，祂们想要再一次给这片美丽的土地，我们所有人的家园带来灾难。”
　　“我们绝对不能让邪神得逞，让邪神的爪牙从那里走出来，所以需要各位一起努力，去遗迹中探查到更多的情报，让维德城这边可以做好更充沛的准备。”
　　“勇士们，维德城，赫弗诺大陆的未来就拜托你们了！”
　　克丽丝说完之后，马上挥手示意尤妮带着早已准备的公告贴到了市政厅大门口的公告栏上。
　　【圣莫莱特——安格斯底精灵神殿副本】
　　【副本背景介绍】：克丽丝殿下偶然之间发现了一座属于精灵留下的神殿遗迹，但让她惊恐的是那座曾经属于精灵主神的神殿，此时已经变成一片被邪神污染的堕落之地。
　　维德城的勇士，请拿起你们的武器，和公主殿下一起守护这片美丽的家园。
　　因为邪神爪牙实力的强大，克丽丝不愿意异乡人勇士遭受无谓的损失。
　　唯有证明了自己实力的勇士，才会被允许进入该片遗迹空间。
　　【前置任务】：前往北城区军营接取任务。
　　这是所有看公告板的玩家，所得到的系统提示。
　　一时间，大量维德城的玩家都朝着军营那边冲去。
　　虽然他们也知道之后通关这个副本，奖励也肯定不会像首通奖励这么丰厚了。
　　但打副本本来就是一种玩法，在加上奖励不那么丰厚了好歹也有奖励，而且公告板那边也给出了奖励列表。
　　大量绿装，金钱奖励，这就足够吸引他们了。
　　而且每月排行榜前几名的小队成员，都可以获得蓝装，品质虽然没那么好，但好歹也是蓝装。
　　在奖励的刺激下，这些玩家疯狂接取任务，去正在大建的外城区工地搬砖。
　　虽然他们也不明白，为什么搬砖，砍树，挖矿这些任务就可以得到克丽丝殿下的承认。
　　但不明白没关系，反正他们玩家也不太在意这个。
　　只要有副本钥匙拿就好。
　　站在城堡平台上的克丽丝，尤妮还有伊莎，就可以看到，无数玩家如蚂蚁一样涌入工地。
　　可以预见，接下来一段时间，维德城的大建工程进度，将以一种非常迅速，一日一边的速度完成。
　　远远地眺望着这种火热场景，让尤妮非常不解。
　　她忍不住好奇地询问自家殿下。
　　“殿下，为什么只是几件装备武器，就可以让这些异乡人如此激动，那些装备很多其实都是通过他们异乡人锻造出来的吧？”
　　从铁矿原料，到冶铁，到最后打造成武器和装备打下手，几乎都有这些异乡人的参与。
　　虽然那些精良品质的装备的确挺稀有的，但也不至于如此吧。
　　“那是他们异乡人的一种特性吧。”
　　克丽丝没有多做解释，只是微笑着对着尤妮吩咐接下来早有准备的计划。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：睡觉，睡觉，我怕我的头发比唐纳德先秃
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 关于更新，成绩，还有加更

　　昨天中午十二点发布的第一章，到现在差不多3460的首订，收订比6:1，还算不错的成绩，起码没让我自己失望，在这里非常感谢各位读者姥爷的支持，愿意点开这本书，一直看到这里，接下来我也会更加努力。
　　更新，少更，加更，一共欠了14章，接下来几天我会每天4到5更，努力还掉。
　　至于悬赏，之前开了一次五一悬赏，这次的话，就从今天18倒31号吧。
　　每天两更保底，200月票加1更，200刀片加1更，月票和刀片累计计算，单次10000打赏加一更，累计30000加1更（减去单次的）。
　　刚起床去外面吃午饭了，吃完回来就开始码字，今天还是五更吧，先还债。
　　（其实我是想还完债就摸鱼的）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 12 虽然你是间谍，但我觉得你很有用

　　艾伯特坐在一个小小的书房，温文尔雅地和那几位帮他搬文件和工具的前同事们说着感谢。
　　等到这位前几日一起在市政厅前厅工作的同事们离开后，艾伯特才一边假装整理书桌上自己的私人物品，一边打量这间书房。
　　一个资料柜，柜子下半部分已经被塞满，据之前的同事说，这是维德城这两月城中的建设计划留档文件。
　　书柜前，就是他现在所整理的书桌，房间里还有另外几张空的书桌，显然是为之后的人准备的。
　　而在房间另一边，则是舒适柔软的椅子，茶几，还放了几张矮柜，上面摆着桥牌盒，棋盒，茶具等娱乐放松用的物品。
　　这大概是为了让自己，以及之后安排进这个秘书组的工作人员，在工作劳累后放松用的。
　　看来这位克丽丝公主殿下，还挺有良心的。
　　艾伯特走到了办公室的落地窗边，他朝着窗外看去。
　　一片美丽的花园，穿过花园就是一条小河，小河对面就是公主殿下居住的城堡，不过城堡里面的场景被墙挡住了。
　　艾伯特回想了自己进入这个办公室前经过的走廊，前厅过道过来，左手第一间办公室。
　　距离走廊尽头最后那间书房，那位公主殿下和她手下那几位贵族就在里面处理领地事务。
　　看来，自己的确通过这段时间的认真工作表现，让自己进入了公主殿下手下的圈子中。
　　即使还没有完全进入高层核心圈，但艾伯特只是看了一眼资料柜，很确信他距离那个圈子已经不远了。
　　因为，在被召选进这个秘书组时，艾伯特就被告知了自己的工作范围。
　　帮助在艾伯特看来，维德城发展到现在功劳最大的唐纳德·冯·霍夫斯处理维德城政务工作。
　　这将会给他创造接近公主殿下，了解公主领一切动态的机会。
　　他完全没有想到，自己才来到公主领短短半个月的时间，就可以到达现在的位置。
　　毕竟之前他一直都是在前厅做文书助理，所接触到都是一些鸡皮蒜毛的小事情。
　　艾伯特抬起手扯了扯自己礼服的领结，努力让自己激动的心情平缓下来。
　　这才只是刚刚开始。
　　艾伯特很清楚，现在的公主领正在发展当中，缺少许多人手，这也是他现在能站在这个办公室的理由。
　　为了大公，我必须更加谨慎小心，在彻底成为这个小公主的心腹之前，不能为了一些无关紧要的情报暴露自己。
　　且忍耐一段时间吧。
　　就在艾伯特思索着，自己该怎么尽快接近核心圈的时候，他忽然听见办公室里响起铃声。
　　那是一只被摆放在书桌上的金铃，一个小小的魔法道具，在许多贵族家中都可以见到。
　　自己上岗第一天就被召见？
　　先是慌张，随即就是一阵激动涌上心头。
　　机会！
　　艾伯特低头看了看身上那干净整洁的服装，马上拿起空白的文件档，离开办公室朝着走廊尽头的书房走去。
　　推开书房门，艾伯特第一眼所见到就是那位公主殿下。
　　金色的长发沐浴在窗外洒落的阳光中，蔚蓝的大眼睛宛若宝石，娇俏的身躯包裹在椅子之中，宛若一只可爱的小懒猫，正用可爱的大眼睛萌萌地看着走进来的自己。
　　真是一位美丽的殿下。
　　艾伯特低下头，绅士地弯腰行礼，不让自己目光所带着的感情被察觉。
　　“艾伯特·希金森，见过公主殿下，各位大人。”
　　“希金森公子，要不是唐纳德和我说，我还以为你已经离开了呢。”
　　艾伯特知道自己身上有一个从男爵的身份，所以听见克丽丝这样说，他也不再摆出下属的姿态，只是保持谦逊礼貌。
　　“殿下为什么这么说，虽然我也想过在战争爆发前离开，但这样会显得我不绅士。”
　　“诶，可你是希金森家族出身，身份高贵，没必要这样吧？”
　　克丽丝眨了眨眼睛，好奇地询问。
　　艾伯特顿了顿，犹豫了一下才继续开口。
　　“我也不介意和殿下您坦言。”
　　他对着克丽丝和唐纳德几人露出几分洒脱，却又带着苦涩的笑容。
　　“虽然希金森家族在特纳城算是一个大家族，但我只是家中的次子，成年后只给了一个小小的从男爵，我并不甘于如此，我也不觉得我的哥哥就比我优秀。”
　　艾伯特摊开了双手，用一种毫不掩饰的火热目光看向克丽丝和唐纳德他们。
　　“说是游历大陆，增加自己见识，但我实际上就是在寻找一个让我大展宏图的舞台，而在殿下您的领地，这座维德城中，我就看到了这样一个机会。”
　　“所以，我又怎么甘心离开。”
　　“而且，都全部说出来了，我也就不遮掩了，在一开始我其实还希望殿下您遇到危机，给我展示才能的机会，不过没想到殿下您处理危机如此迅速和完美，塞利斯人不过一日就退军了。”
　　说完之后，艾伯特就挺直身体，坦荡地站在那里。
　　不得不说，他这番坦荡的发言，的确能给人留下不错的好感。
　　趋利避难是人之本性，一个与你毫无关联的地方有非常大的危险，你有机会走，却没走，很容易让人怀疑你是不是有什么不良企图。
　　而他这么说，却能人放下心中的怀疑。
　　只不过可惜了。
　　克丽丝看了看艾伯特人物面板上标明的阵营，对着艾伯特露出亲和的微笑。
　　“既然艾伯特如此坦荡，那我也不介意给予你我的信任。”
　　克丽丝伸手对着坐在自己左手边的唐纳德挥了挥手，唐纳德马上站起来，将几份文件交给了艾伯特。
　　“艾伯特只要你愿意留在维德城，我相信这里将会给予你一个足够让你展示自己才能的舞台。”
　　“多谢殿下的信任。”
　　艾伯特深呼吸一口气，心情激动地接过了唐纳德递过来的文件，然后打开。
　　《公主领，利特港，塞利斯三方盟约（初稿）》
　　在看到文件标题时，艾伯特的瞳孔猛然缩紧。
　　他终于明白，为什么塞利斯人会在一日内退军了。
　　本以为是这位克丽丝公主割地赔款，没想到是结盟了。
　　而且，他的目光在利特港几个字上稍稍停顿了一下，还拉上了小王子那边。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，关于悬赏，我每天都会在第二天章节后面告诉你们加更统计结果。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 13 伊莎小仓鼠真可爱

　　在目送艾伯特离开书房后，罗德兰就忍不住询问自家殿下了。
　　“殿下，你不是说这位艾伯特·希金森是奥卡夫大公那边派来的间谍。”
　　发现自己语气可能太冲，罗德兰稍微停顿了一下，平缓自己情绪。，
　　“殿下，先不说盟约还未签订，就算是签订了你也不该给这位奥卡夫大公安排我们这边的间谍。”
　　“罗德兰。”
　　相比于罗德兰，唐纳德就冷静了许多。
　　因为给予艾伯特的那份文件是他过手的，他很清楚虽然文件中也透露了许多情报，但重要的内容都完全不在其中。
　　而那些文件中能泄露的情报，其实只要对方有间谍在维德城，就是无法遮掩的。
　　通往安格斯底山脉的商路，西边海岸的港口建造，南城区贸易区的建造。
　　以及之后盟约真的签订，三方开展大规模的贸易，这些动静都是无法完全遮掩住的。
　　“那殿下，不如我和唐纳德两人带人干了这个小子。”
　　罗德兰恨恨地咬牙，对于自家势力内部出现间谍这件事情，他非常讨厌。
　　“没用的。”
　　克丽丝摆了摆手，微笑着示意罗德兰冷静下来，然后让尤妮给他递杯茶舒缓一下情绪。
　　“我的领地就处在约克郡的眼皮子底下，东边诺曼劳伦斯侯爵虽然不偏向奥卡夫大公，但中立的他也不是我这边的。”
　　克丽丝有些无奈地说着自己现在的处境，自家父王是个只会酒池肉林的胖子，差不多也要被掏空身体了。
　　在这种局势下，干掉一个艾伯特，大公那边肯定会派来更多的间谍。
　　即使克丽丝有着作弊器，可以发现对自己抱有敌意的人，但这样太麻烦了，一直被骚扰牵扯住注意力。
　　所以，既然知道艾伯特是间谍，不如就利用好对方。
　　克丽丝微笑着偏头看向唐纳德，笑着说明自己这么做的意义。
　　“再说维德城太偏僻了，领地上没有优秀的政务型人才分担唐纳德的工作，我这样做也是为了让唐纳德可以更轻松一些。”
　　克丽丝对着唐纳德轻柔地笑了笑，那体贴的考虑让唐纳德心有感动。
　　“而且这位艾伯特先生在今天之后，一定会为了获取我更多的信任，努力工作想要进入高层核心圈，获取到更为关键的情报。”
　　“所以，唐纳德以后你完全可以把那些繁杂重复的工作交给这位艾伯特先生。”
　　克丽丝捧起茶杯，笑着说道。
　　“既让他感受到我对他的信任，又可以让他的精力都投放到工作当中，没空去收集情报。”
　　“并且，在恰当的时机，我们也能通过艾伯特向奥卡夫大公那边释放错误的信息，影响他们的判断。”
　　罗德兰不得不承认，自己的确没有克丽丝想的这么周到。
　　在不好意思地向克丽丝道歉后，他忽然发现自己友人脸上的表情似乎有点不太对。
　　“唐纳德，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　唐纳德目光如水地看了罗德兰一样，然后默默地回到了自己的书桌后面。
　　原本的感动已经不再有了，因为他觉得，之前自家殿下说了一大堆话，可能重点就在于想要榨干艾伯特的劳动力吧。
　　就像是自己一样，唐纳德双手朝着书桌一放，所能碰到的全是各种工作文件。
　　在那些异乡人回到维德城之后，他就再次进入文件监狱中。
　　那次去西边海岸考察港口建造位置，游玩，现在想起来，唐纳德觉得就像是自家殿下看自己太惨了，给了一个放风的机会，让他去监狱外面舒缓一下心情。
　　唉~
　　无声地叹了一口气，唐纳德看了一眼正舒服地享受着茶点的克丽丝，也只能低头继续干活了。
　　好歹，自家殿下也给自己找了一个能够分担大量工作的苦力。
　　他只能在心中这么安慰自己。
　　一边这么想，唐纳德已经无意识地将一堆有关外城建设，商路建造等繁重工作的文件集中到了一起。
　　准备交给自己的秘书组处理。
　　瞬间，工作就轻松了不少啊......
　　克丽丝看了一眼莫名其妙露出微笑的唐纳德，感觉都快要起鸡皮疙瘩了。
　　因为平时自己这位助理大臣都是严肃脸，很少露出笑容，而且这种笑容克丽丝也只有在庆典那天，看到他对那群贵妇人露出过。
　　啧，好恶心。
　　“伊莎，我们出去逛逛。”
　　一直安静坐在茶几边，吃着糕点的伊莎立即站了起来，跟在克丽丝的身边。
　　“克丽丝我们去哪？”
　　带着伊莎走出书房的克丽丝，低头思考了一下。
　　“随便逛逛，看看那些异乡人在做什么吧。”
　　克丽丝暂时也不知道自己该做什么。
　　建设计划已经完全交给唐纳德处理，而自己也已经在系统那边点了浴场区域，准备建造在北城区。
　　而走出市政厅，来到广场上。
　　能够看到的，就是那些永远都不会停下脚步，不是忙着去刷怪就是忙着跑任务的玩家们。
　　当然，近段时间克丽丝不用猜也知道，维德城地区的玩家，现在肯定忙着那个她通过军营发布的所谓获得她承认的副本前置任务。
　　神秘而美丽的精灵遗迹，邪恶而扭曲的未知力量，丰厚有诚心的副本奖励。
　　关键这还是现在希望之地的第一个也是仅有的一个副本，不知道多少其他地区的玩家羡慕着呢。
　　现在几乎每天都有人能够领取到徽章然后进入副本。
　　“伊莎，这对你不会造成影响吧？”
　　想到开启精灵神殿的那个传承空间，每天都需要消耗信仰力，几乎就将圣地区域和寺庙建筑产生的信仰力用尽了。
　　克丽丝就有些担心这会对伊莎造成影响。
　　“没关系的，克丽丝。”
　　伊莎摇摇脑袋，即使走出市政厅，她的小手里也抓着糕点在吃。
　　“维持存在不需要消耗信仰，而且我还可以靠吃东西积攒打架的力量，我会保护克丽丝的。”
　　看着伊莎小天使鼓着小脸塞满东西，却面无表情点头的动作，克丽丝就忍不住伸手揉了揉。
　　“伊莎最好了。”
　　现在的伊莎小天使看起来完全就像是一只小仓鼠，太可爱了。
　　克丽丝嘴角勾起笑容，不过就在这时，她忽然愣住了，然后扭头看向广场中央的喷泉。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：SKT居然输给了G2，这可真的是，中韩涝逼，欧美牛逼了。（心疼李哥，没了恩静，也没了冠军，也只能拿恩静的喜糖安慰自己了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 14 你就像是戏台上的老将军

　　正抓着面包的伊莎，好奇地眨着大眼睛鼓着小脸颊朝着克丽丝所看的方向望去。
　　喷泉那边，又有几十异乡人复活，和平时没什么不同啊。
　　小天使完全不明白克丽丝为什么要看这些异乡人。
　　在伊莎这边对异乡人的感官有些不太好呢，虽然经常有异乡人给自己送好吃，还会夸她可爱啊萌之类的话。
　　但有好些异乡人真的好烦的，有些是莫名其妙地来询问有没有任务给她，这让伊莎很奇怪，她又不管事情，为什么向她要任务呢，这个不是去市政厅那边吗。
　　还有一些异乡人总是绕着她，要不是克丽丝之前说过，不能随意打架，伊莎早就忍不住想送他们去回喷泉了。
　　克丽丝抬起脚步朝着一直玩家复活的喷泉走去，伊莎安静地跟在后面。
　　“玛德，刚刚是怎么回事啊？”
　　“你们有没有人看到是谁袭击了我们？”
　　才刚刚靠近，克丽丝就凭借敏锐的听力听到了这些刚刚复活的玩家们正在大声讨论。
　　而喷泉那边也正不断闪烁着白光，玩家一个接一个地复活走了出来。
　　这些刚复活的玩家，显然身边的人都是同伴，也都在询问着发生了什么。
　　克丽丝忍不住皱了皱眉头，丢了几个侦查给这些玩家。
　　平均等级二十级，在现阶段玩家中排不上最前面，但也比普通玩家高一点。
　　而就克丽丝现在所看到的，大概数了一下已经差不多有一百多个玩家在短短十多秒内复活了。
　　将近两个中队的数量，这是在野外遇到厉害的魔兽了？
　　克丽丝马上摇了摇头。
　　她看向自己的系统，只是忽然跳出一个警戒信息。
　　但地图上，没有红点，也没有其他信息。
　　等段时间，让罗德兰和唐纳德他们派人去领地巡视一下吧，建造骑兵单位必须提上行程了。
　　克丽丝按捺下各种念头，直接带着伊莎走到了这群玩家的面前。
　　“是公主过来了。”
　　几个玩家早就注意到了克丽丝和伊莎，不过也没有想到两人会朝着自己这边走来。
　　“各位异乡人，你们是在我的领地上遇到什么麻烦了吗？”
　　既然是复活到维德城，那必然是从维德城这边出发的。
　　“咳咳，殿下你好。”
　　那群玩家相互看了看同伴，很快为首的玩家就站了出来。
　　头顶蓝白犹豫了一下，将自己这边遇到的事情告诉了克丽丝。
　　他们这群玩家都是同一个大学的社团好友，一起进入到这个游戏。
　　前几天有在特纳城的朋友弄了个公会，还发展的很不错，某个成员勾搭上了城中的一个贵妇人，将一条贫民区街交给了他们公会管理。
　　所以他就想带着人去投奔对方。
　　虽然看起来维德城这边发展潜力不错，但两座城市距离也不算太远，以后还可以过来的。
　　但没想到，他们一百多人的队伍才走到半路，就在一条山道上忽然遭受袭击。
　　他们这些人几乎都没有看清楚是谁，就直接团灭回来了。
　　“大致情况就是如此了。”
　　头顶蓝白也有些尴尬，他觉得他们这些人也算是技术不错的玩家了。
　　结果都还没看见敌人，就直接团灭回来，实在是太没面子了，现在又要讲给一个美丽的公主听。
　　看了一眼双手捂脸，似乎没脸见人的头顶蓝白，克丽丝就已经顾不得对方了。
　　【触发主线剧情任务】
　　【阿勒尔王国上空的阴影】
　　任务简介：您的领地才刚刚结束一场守卫战，正当你喘口气准备安心发展自己领地的时候，你忽然从异乡人那边得知一支未知阵营的部队进入了你的领地。
　　妈耶！
　　克丽丝恨不得一巴掌抽在自己脸上。
　　让你刚刚觉得不知道自己该做什么。
　　是在现实里玩文明游戏，看着领地大建不激动人心，还是觉得看那群玩家被自己噶韭菜心理不够痛快。
　　明明唐纳德那边还有那么多原本属于自己的工作要做，明明玩家正在努力挖矿跑任务赚钱，等着自己去掏他们钱包。
　　你还觉得没事情干，好了，现在事情来了。
　　不能从任务介绍中得到更多的情报，显然是前置任务没有完成。
　　但克丽丝知道有敌人进入自己领地就够了，只不过可惜的是，似乎是因为文明系统判定维德城掌控的领地范围没有辐射到那边，所以不能看到对方，只给了一声警戒提示。
　　当然，要是眼前这一百个多个复活点登记在维德城的玩家能多坚持一会。
　　得到警戒提示的克丽丝，说不定还能看到对方单位。
　　不过，克丽丝也没有迁怒到头顶蓝白这些玩家身上。
　　相反，她压住心中烦躁的情绪，用轻柔的笑容安慰这些玩家。
　　然后，从他们那里知道了，这些玩家是在哪里遭到袭击的。
　　塔格小镇东边的灰鹰山区，再过去就是特纳城了。
　　对方是谁，想要做什么？
　　克丽丝只觉得心中一阵烦躁的情绪涌上，要不是为了在这群玩家面前维持自己温柔可爱的人设，早就忍不住口吐芬芳了。
　　“几位异乡人勇士，还麻烦你们和我去一下市政厅可以吗？”
　　“可以！”
　　作为一个玩家的本能，头顶蓝白完全不需要反应时间就直接点头。
　　“那就还请随我来。”
　　转过身的克丽丝，神色凝重地带着这几个玩家和伊莎准备回到市政厅。
　　“握草！”
　　“除了握草，你还会什么？”
　　“现在是讨论这个的时候吗，这是触发隐藏任务的节奏了吧？”
　　剩下的玩家瞬间沸腾起来，只要看见克丽丝公主殿下那凝重的表情，就知道这是触发任务了啊。
　　而且，还是剧情任务。
　　“你说，版本更新中说的所谓特殊剧情战役，也会触发在我们维德城地区啊？”
　　“不会吧，策划没有没有奶茶到将这么多卖点都放到一个地区来，别国家和地区的玩家会爆破策划家的。”
　　“我觉得很有可能。”
　　在广场的玩家们都兴奋地讨论时，克丽丝已经带着头顶蓝白几人回到了市政厅。
　　一看到自家殿下回来，唐纳德瞬间就皱起眉头。
　　然后，他就看到随着克丽丝进来的那几个异乡人，眉头皱的更深了。
　　“殿下。”
　　“唐纳德，派人叫罗德兰和卡里斯回来。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第三更，上传章节的时候看了一眼后台，妈耶，觉得自己要秃了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 15 你们快点升级啊

　　很快唐纳德和卡里斯两人就回到了市政厅这边的书房，在向克丽丝行礼之后，他们看向站在书房里的几个异乡人。
　　“殿下你召见我们是？”
　　“领地里有敌人进来了。”
　　“城内吗！”
　　卡里斯皱眉有些紧张和愤怒，负责维德城城防的可是他，要是让敌人进入城内，这不是在打他脸。
　　“卡里斯别紧张，只是我的领地内，不是指城里。”
　　克丽丝摆了摆手，然后示意头顶蓝白那几个玩家再说一次自己遇到的袭击经过。
　　“在我们维德城和特纳成之间的山林里，都没看见对方是什么人就直接所有人都死了......”
　　罗德兰低声重复着头顶蓝白话中的重点，浓眉紧皱。
　　“殿下，有些麻烦啊。”
　　“是的。”
　　克丽丝捏了捏眉心，她才做出大建计划，维德城的大建才刚刚开启。
　　不管是为了增加自己在大概率签订的盟约中的地位，还是说从塞利斯三皇女或者其他势力中赚钱。
　　她都不能让维德城这边的发展计划受到干扰，可这种时候偏偏领地边境出现了神秘的敌人。
　　这让克丽丝的心情有些烦躁。
　　“殿下，这件事就由我负责吧，我带人去侦查。”
　　罗德兰看到自家殿下皱起的娥眉，马上开口。
　　“不行。”
　　克丽丝想都不想的抬手拒绝了。
　　在这种情势未明的情况下，她是绝对不会派自己手下最重要的几个人去那边的。
　　她抬起头，视线落在了头顶蓝白这几个玩家身上。
　　任务来了！
　　头顶蓝白几人一直压抑着自己激动的心情，但当克丽丝的目光投过来，还是忍不住兴奋地颤抖起身体。
　　这肯定会是一个奖励丰厚的隐藏任务！
　　“异乡人，我可以相信你们吗？”
　　克丽丝看着他们问道。
　　“当然可以！”
　　头顶蓝白挺直了胸膛，他知道机会来了！
　　如果可以的话，他自然想要和自己的同学在维德城这边发展，组建属于他们的公会。
　　毕竟这是游戏，现实中就算了，游戏里谁还愿意去投奔别人，每个人都想在游戏里做大腿。
　　而如果能够把握住这个机会......
　　头顶蓝白的脑海中，瞬间想到的就是护卫骑士团这个公会和摸鱼的豆浆他们那支冒险小队。
　　一个被授予了冠名兵团资格，成为克丽丝公主手下第一个玩家近卫兵团。
　　永久，只要不违背善良正义之道，不背叛公主，他们这个公会将永久拥有这个名额。
　　在公主领内收到和原住民正规军的一样的待遇，每个季度都会从城主府下拨军费，该可以第一序列购买最新装备。
　　这些待遇足够让其他玩家公会羡慕了。
　　而摸鱼的豆浆他们那支冒险小队，在散人玩家中也是非常出名。
　　和克丽丝公主殿下保持良好关系的他们，总能接到一些奖励丰厚的任务，也能享受最先购买装备的资格。
　　头顶蓝白也想和他们一样。
　　“殿下，请将最艰难，危险的任务交给我们吧！”
　　他想了一下，补上一句，“我也想找那些人报仇。”
　　“那，好吧。”
　　克丽丝做出思考的姿态，片刻之后才点头。
　　伸手从桌子上抽出一份文件，书写然后盖上属于她个人印章。
　　“拿着这份文书，卡里斯你带着他们去武备库领取两百把弩和配套的一筒弩箭。”
　　果然，抱紧克丽丝殿下大腿的选择是正确的！
　　头顶蓝白的眼睛瞬间发亮，激动地和身边的同伴相互对视了一样。
　　任务才刚刚接到，他们就提前拿到了装备。
　　而且他们所有人加起来也才一百六十多人，剩下的弩除了留下来做备存之外，还可以卖掉。
　　当然，头顶蓝白才不会傻到这么做，拿着装备去吸引散人玩家进来多好啊。
　　“多谢殿下！”
　　他和同伴们兴奋地对克丽丝感谢。
　　“不用这样，是你们异乡人在帮助我，不顾危险和自己的损失。”
　　克丽丝连忙摇头，“你们帮助我，这是我必须给予的回报，而且这也有利于你们侦查到有用的情报。”
　　有些心疼自己给出的奖励，但克丽丝并不后悔。
　　想要驱使玩家去做事情，奖励是必不可少的，除通过发布任务给予经验奖励之外，还得有其他奖励。
　　“卡里斯，你带着他们先离开吧。”
　　在卡里斯带着头顶蓝白几个玩家离开之后，克丽丝就靠在椅背上。
　　努力地在脑海中思索着，这股神秘的敌人会是谁？
　　可惜，前身在这个时候真的还是一个柔弱的公主殿下。
　　一直都是罗德兰和唐纳德两人努力维持着领地的运转，别说发展维德城了。
　　若不是有弟弟诺兰时不时输送过来的支援，恐怕她这位公主殿下早就成为一个商品了。
　　无法得到太多信息的克丽丝，只能重新睁开眼。
　　她就看到，伊莎不知道什么时候已经静静地坐在自己的身边。
　　“伊莎？”
　　“克丽丝我帮忙。”
　　“谢谢。”
　　感受到伊莎眼中的担心和想要帮自己忙的期冀，克丽丝忍不住伸手揉了揉小天使的脑袋。
　　“若是需要伊莎你帮忙的话，我会毫不犹豫地开口的。”
　　“嗯。”
　　伊莎用力地点头，然后马上就回到了自己的座位上。
　　开始努力地吃起茶点，将小脸蛋塞得鼓鼓的。
　　这是在为战斗积攒能量吗？
　　克丽丝手掌紧紧抓住扶手，有些懊恼自己手下力量的不足。
　　还有时间的紧张。
　　她需要建造学院区域，加快科技发展，需要建造剧院广场，魔改后的文化点可以增加领地的元素活跃。
　　她还需要增加宗教建筑，增加信仰点的产出，这样就不需要伊莎靠吃东西来积攒能量了。
　　而且，还有许多其他建筑，奇观需要建造。
　　克丽丝忍不住头疼起来，自己需要做的事情太多了。
　　她自己的个人实力也需要提升，这个倒是可以发展领地军备力量来加速。
　　暂时先等待那些玩家吧，看头顶蓝白他们能不能带回来有用的情报。
　　这样的话，她也需要加快自己领地内这些玩家的等级提升速度了。
　　不然，不好用啊。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第四更，抱歉有点头疼，今天就不五更了，明天再努力，今天悬赏多了5章加更，现在加更数和欠更数（2/20）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 16 过来，我给你加个BUFF

　　站在将会成为内城的城墙，克丽丝虽然看着城墙外，无数玩家正努力搬砖，建设维德城的火热场景。
　　但心思却是完全没有放在这方面，她一直在等待着自己系统的任务刷新。
　　除了头顶蓝白他们那一队玩家，克丽丝还额外发布任务找了另外几队玩家前往维德城和特纳城的边境探查。
　　这也让克丽丝发现了自己领地势力的缺漏。
　　虽然有着十多万登记在维德城，被系统认定为她领地上的人口和单位，能够提供视野。
　　但，这只能算是一种防御。
　　可以让克丽丝十分轻松地发现任何靠近维德城的敌对单位，提前做好防护。
　　可对于其他势力，此时的公主领就完全像是一个瞎子一样。
　　对于外界发生的事情一无所知，而梦境的经历也只能让克丽丝对大陆大势上有所了解，具体到某个地区就不清楚了，更别说某个城市。
　　除非当地发生了足以影响整个大陆局势的事件，克丽丝才有所印象。
　　可惜，现在的自己距离点出间谍科技，还有非常长的时间啊。
　　克丽丝有些无奈地低声叹了一口气，让站在一边的伊莎不解地看向她。
　　“没什么事情。”
　　抬手揉了揉小天使的脑袋，克丽丝收起心中的情绪。
　　不过，她没有注意到的是，因为她这假装什么烦恼的笑容，让原本一直捧着克丽丝为她买的街摊小吃享用的伊莎，低下头不再吃东西了。
　　克丽丝努力让自己不再去思考，先等待那些玩家得到情报。
　　然后抬起头看向建设中的外东城区。
　　在克丽丝城建计划中，现在的维德城将成为大建完成后的维德城的内城区，而建设好的后南城区将作为商业区和富人区。
　　商业中心建造在那边，和商业有关的奇观自然也会造到那边，比如大津巴布韦之类。
　　至于文明6系统建造奇观所需要的地形条件，到了这个世界非常好解决，奇观需要什么资源和地形才能建造，就直接改变地形，而牧场等资源也很好迁移。
　　有了商业中心和商业奇观，克丽丝可以想象以后维德城南城区的繁华，所以这里主要街道的土地她是不会卖掉的。
　　除非购买的人是通行大陆的超级大商会，南城区的一些附属街道的土地价格，也准备以稍高的价格出售。
　　除了作为商业区的南城区，东城区克丽丝准备建造学院区域，然后这边的居民也准备以这个世界的原住民为主。
　　北城区则作为工业区，未来的军工厂，大量工坊之类都会建造在那边。
　　而西城区，则是主要作为玩家的居住区。
　　克丽丝在认真思考之后，还是决定将剧院广场建造在东城区，选择面向玩家。
　　嗯，她已经做好了心理准备。
　　万一遇到走投无路的局势，她就带着伊莎和尤妮三人一起出道成为偶像，拯救面临存亡危机的领地。
　　呜哇，这样一想，克丽丝都要为自己感动了。
　　人设她都想好，高贵柔弱却陷入绝境的典雅公主，冷傲却实际非常火热的女仆，再加上三无的可爱小萝莉。
　　公主殿下亲自下海拯救领地，你们这些玩家还不奋起反击，为公主献上你们的心脏吗？
　　疯狂在自己内心加戏，转移自己注意力的克丽丝，忽然发现，其实走这条路线也是很不错的选择。
　　希望之地第一歌姬，偶像，克丽丝公主殿下。
　　这样在玩家群体中的名气就会变得更大了吧，虽然同人作品也会变得更多。
　　但克丽丝可以假装自己看不到论坛上的同人区，反正这些都只会是在玩家中流传，唐纳德和罗德兰他们又不会知道。
　　而且，现在希望之地已经开放了地区之间的交通。
　　相比起自己名声扩大后，其他地区甚至其他国家的玩家涌入自己领地，为自己领地带来更多劳动力和市场的利益。
　　克丽丝完全可以忽略心中那一点点微薄的羞耻心，屏蔽掉同人区就可以，反正她和那些玩家的现实世界都不是同个次元的。
　　“伊莎，你会唱歌吗？”
　　又为自己想到一个新的赚钱思路的克丽丝，笑着看向跟在自己身边的伊莎。
　　“会。”
　　伊莎点点头，努力将嘴里的零食咽下后，手背用力擦了擦小嘴。
　　然后抬起头看着克丽丝，问。
　　“我会唱很多战歌。”
　　“战歌？”
　　“嗯，就是那种在战场上唱，然后给自己这边的人增加力量和敏捷，忘却恐惧之类的状态。”
　　“噗！”
　　听到伊莎说的话，克丽丝立即放弃了让伊莎唱战歌的想法。
　　她无法想象，到时候伊莎上台，唱了战歌然后台下一群萝莉控热血上涌还加了BUFF后的场景。
　　那些变态肯定会冲上舞台，然后被伊莎用拳头锤成马赛克。
　　这哪里还是歌姬的演唱会，这是大型凶杀案现场。
　　“克丽丝，要我现在唱给你听吗？”
　　“不......”
　　本想说，让伊莎以后有机会上战场再唱的克丽丝，忽然犹豫了一下。
　　她先试探地问了一句。
　　“伊莎，你唱战歌会消耗你力量吗？”
　　伊莎点点小脑袋，不过她也知道克丽丝在关心她担心着什么。
　　“我可以控制范围和战歌状态持续时间的。”
　　“那你来试试，对着那边的工地唱一下。”
　　“哦。”
　　伊莎顺着克丽丝所指的方向望去，就看到了一个笼括了一大片平原的工地。
　　这是西城区，正在建造学院建筑。
　　“那我开始了。”
　　得到克丽丝点头首肯后，伊莎缓缓闭上银色的大眼睛，铂金色的长发忽然无风在小天使的背后飞扬。
　　工地上努力挖土，搬砖的玩家们，正一边和自己的同伴说再完成几环任务就可以得到副本钥匙了，或者就是说着自己快攒够钱买土地了。
　　而在这时候，玩家们的耳边忽然响起一个纯净的歌声。
　　宛若天边云朵，轻柔，空灵。
　　而当玩家们仔细倾听，却忽然发现随着歌声的飘落，他们的身体开始涌上一股热力。
　　“我，我觉得我还能再抗一堆砖头！”
　　“我觉得我也能！”
　　下一个瞬间，本就火热的工地变得更加热火朝天了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 17 黑色阴影

　　这个效果有些爆炸啊。
　　站在城墙上的克丽丝，可以清楚地看到工地里那些玩家的变化。
　　工头一声吼，干活更努力了啊。
　　克丽丝看了看自己身上BUFF状态，又看了看那些玩家，忍不住砸了砸嘴巴。
　　然后用一种奇怪的眼神看向自家小天使，如果是在她的前世。
　　伊莎这将成为许多公司老板抢着雇佣 ，收到无数HR面试邀请，甚至都可以直接跳过。
　　这么可爱的小家伙，怕是只要出现在公司里，就能让某些员工自动从955变成996。
　　然后战歌一起，直接变成007了。
　　能007，是你们的福报啊。
　　这个公司怕不是要血赚啊，所以也是老板的福报啊。
　　当然，克丽丝是不会这么做的，她马上示意伊莎停止唱战歌了。
　　这会消耗伊莎的力量，现在维德城因为神职人员和信徒太少，圣地建筑也没建造出后续建筑，所以信仰产出不够。
　　伊莎乖巧地听从克丽丝的话，停下了自己那天籁一般的空灵歌声。
　　而随着她歌声的停下，没过一会儿克丽丝就看到自己面板上的BUFF消失了。
　　可能是因为自己让伊莎削弱了战歌的持续时间和威力吧。
　　但即使如此，克丽丝也已经能够意识到，这种战歌在战场上的威力。
　　特别是伊莎还告诉了克丽丝，战歌有许多种，每一种战歌都有着不同的效果。
　　效果越强的，自然需要消耗的力量越大。
　　这让克丽丝不得不感慨，或许自己第一个锤的是巨石阵，这个选择非常棒。
　　伊莎的存在，虽然现在还不能让维德城发生剧烈的变化。
　　但她绝对可以让维德城的实力得到很大提升，尤其是在战场上的时候。
　　更不用说，克丽丝虽然不能完全了解伊莎的个人实力，但她还是见识过一些的。
　　想必塞利斯方，对于那次出现在白鹿镇战场上的大锤小萝莉也深有印象吧。
　　“走吧，我们回去了。”
　　克丽丝远远地看了一眼那几个因为力量BUFF突然消失，而被压在重物下的玩家。
　　就带着伊莎回城堡了。
　　......
　　一夜无话。
　　因为心中担忧的克丽丝无心处理工作，就待在自己的房间里，无聊地刷着论坛。
　　虽然不能发帖水论坛，但看那些傻吊网友的发言，玩家在游戏里为了感受游戏真实度做的各种傻事，还是非常有趣的。
　　克丽丝甚至还找到了一些视频和音频文件，有玩家拍到和录下了昨天伊莎在城墙上唱战歌的视频和歌声。
　　看着那些玩家呼吁官方赶紧出伊莎小天使的人物模型的帖子数量，克丽丝更清楚走偶像这条路的可能性是多大了。
　　啧啧，其实这样也真的不错。
　　除了割玩家韭菜之外，又多了一个掏粉丝钱包的赚钱方案。
　　不过，等到了中午。
　　正快乐地待在房间里摸鱼，给可爱的伊莎喂食的克丽丝，就收到了一个不好的消息。
　　【主线剧情任务：阿勒尔王国上空的阴影已经刷新】
　　你所派出的玩家小队已经在之前的地区找到了之前那支敌人部队留下的踪迹，随着他们的探查，你终于得知了对方的一些信息。
　　“克丽丝？”
　　伊莎看着手臂停在半空中，停止投食活动的克丽丝，眨了眨眼睛。
　　“伊莎，找到敌人了。”
　　听到克丽丝说找到敌人了，伊莎马上跳了起来，随手掰下桌腿，站到了克丽丝的身边。
　　看着明明是安静可爱的外貌，结果行动总是这么迅速粗暴的小家伙，克丽丝只能先苦笑着安抚伊莎。
　　“我不是指有敌人进城堡了。”
　　“那是城里面吗？”
　　伊莎歪了歪小脑袋，不解地看着克丽丝。
　　“是之前那支异乡人遇到的未知敌人吗？”
　　尤妮的目光从贴身站在克丽丝身边的伊莎身上扫过，冷声开口。
　　“嗯，他们找到对方了，不过具体情况要等异乡人回来，我们先下去吧。”
　　虽然很好奇自家殿下为什么只是待在城内，就可以了解到远方发生的事情。
　　但尤妮只会将这一切都压在心中，安静地指挥女仆们收拾好茶几，然后跟在克丽丝的身后。
　　“克丽丝殿下，您来了。”
　　克丽丝带着伊莎和尤妮走进书房的时候，她看到头顶蓝白已经站在书房里。
　　看到他身上只穿了白装，克丽丝就猜到他是怎么回到维德城了。
　　“你们找到那支团灭你们的敌人了？”
　　“咳咳，找到了。”
　　头顶蓝白有些尴尬，直接跳过了他们怎么找到对方的过程。
　　“对方好像是刚到灰鹰山区，起码我和我的同伴们找到他们营地的时候，那个营地很简陋，甚至都没有外墙。”
　　“刚刚到灰鹰山区没有多久，就袭击了之前走在山道上的你们。”
　　对方这是想要做什么？
　　克丽丝秀眉轻皱，有些不明白。
　　“还请你描述一下对方的装扮吧，这支敌人身上有没有什么特殊的地方。”
　　坐在克丽丝身后的尤妮，早已准备好记录情报的准备。
　　“根据我同伴看到的，那个营地里大部分人都只是一些佣兵，装备杂乱，许多还带着其他地区的口音。”
　　头顶蓝白努力回忆着自己那些同伴带回来的情报，将它们口述出来。
　　“不过，他们说在那个营地的中心，他们运气很好地瞥到了几个装扮有些特殊的人员。”
　　“说。”
　　尤妮抬起头，握着笔冷冷地瞥了一眼头顶蓝白。
　　“是。”
　　就像是被冻到一样，头顶蓝白身体猛然站直，然后迅速说出了最重要的情报。
　　“穿黑色长袍，带兜帽，看不清楚具体容貌，但其中有一人曾不小心露出手臂，长满羽毛更像是翅膀，可能是非人。”
　　尤妮一边筛选重点，一边记录，并将之读给其他人听。
　　太过模糊了。
　　这是克丽丝的第一反应，黑色长袍、兜帽，这种装扮在希望之地经常能见到，特别是那些灰色领域的人。
　　所以完全无法从衣着上分辨对方的身份。
　　不过，手臂的位置露出翅膀。
　　克丽丝努力在自己脑海中搜索着有关这方面的知识和记忆，最后却只能无奈地看向博学的唐纳德。
　　“殿下，如果真的如我所想，可能我们有些麻烦了。”
　　唐纳德神色凝重，棕色眼睛深处带着恐惧，还有满满的怒火。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/866/14178/190520/1558288334-100102134-103192017.jpg" alt='你能找到敏感词吗'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：玩个游戏，你能找到我上一章的敏感词在哪吗
　　PS：章推《弑神者也想在地城邂逅》
　　简介：我，微尼洛科·克朗尼，得到了名为弑神者的金手指。
　　但是上天给我开了一个玩笑，我穿越到了《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》。
　　对，我现在就生活在存在群神明的欧拉丽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 18 游戏剧情背后的隐秘

　　罗德兰担忧地看向自己的挚友，视线中满是担心。
　　“殿下，还是我来说明吧。”
　　“不，罗德兰，让我自己来就好。”
　　唐纳德捏紧拳头，低头看着书桌桌面，说出了曾经的经历。
　　他的子爵爵位，继承自他的父亲，曾经的他也是生活在阿勒尔王国的东南方，一个小小子爵领地上。
　　有一座他们家族传承已久，虽然小但却充满了家的感觉的城堡，领地上的子民也非常爱戴他们霍夫斯家族。
　　他们霍夫斯家族曾是阿勒尔王国王室的护卫骑士，历代家主都带着领地的骑士跟随王室征战沙场。
　　这也是，为什么唐纳德只是一个子爵家族，却可以在姓名中间加上冯的原因。
　　小时候的他，曾快乐地生活在城堡里，和那些从领地子民中选拔出来的优秀的年轻人们一起练习剑术，这些小伙伴以后将会成为他的骑士，一同走上战场。
　　他还学习各种书本知识，了解阿勒尔王国的历史，家族的荣耀。
　　但，这一切的美好都在短暂却又无比漫长的夜晚毁灭了。
　　数不清的敌人，从黑夜中出现，在城堡毫无察觉的情况下发动了袭击。
　　他的父亲带着城堡的骑士及时反应过来，在火焰之中抵御敌人。
　　他的母亲，一个曾是娇贵的贵族大小姐，果敢地组织起城堡中的仆人搭建掩体，组建临时防线。
　　但这一切都没有任何的效果，在敌人的包围下，城堡最终还是陷落了。
　　“我看着我的母亲不愿受辱，在城堡陷落时就从塔楼跳下，我看着我那些一同训练的伙伴们一个个倒在黑夜里。”
　　“而在被我的父亲带人奋死杀出一个缺口送我离开时，我曾看到黑夜中袭击我家族的敌人。”
　　棕色的瞳孔中燃烧着仇恨的火焰，那帅气沧桑的脸庞变得些许扭曲。
　　这完全不像是平时沉着冷静到几乎无言的唐纳德，但克丽丝却可以理解。
　　“他们穿着黑色长袍戴着兜帽，衣服上有双头乌鸦的标记，而其中有几人的手臂就是翅膀状。”
　　“我逃到了和家族有着深厚关系的贵族领地，后来几年就依托在这位叔叔下，但我一直都没忘记，一直都在调查那个夜晚的黑长袍人。”
　　“但具体情报找不到，这些黑长袍人十分神秘，只知道他们被称为黑鸦教徒，几乎每次大陆爆发的战争背后，都有他们的存在。”
　　“我记得，我们阿勒尔王国曾和东南方的斯卡王国发生过战争。”
　　克丽丝放下了茶杯，神色一片凝重。
　　“是的，那年战争的爆发，就是在唐纳德他的家族受到袭击之后。”
　　罗德兰看到自己挚友脸上的痛苦和愤怒，无奈地开口。
　　“爆发战争的原因，是斯卡王国谴责我们阿勒尔王国有贵族假扮盗贼袭击了他们边境的一个贵族领地。”
　　“而实际上，我们王国也有贵族领地受到袭击，除了唐纳德的家族之外，还有另外两个男爵领地也在战争爆发前被灭亡了。”
　　“双方都觉得是对方下了黑手，而且之前两国本就因为边境一条矿脉有纠纷，爆发过几次冲突。”
　　“对不起，唐纳德卿，让你回想起这些事情。”
　　克丽丝歉意地看向唐纳德，她没想到自己手下掌控维德城所有政务的助理大臣，曾经经历过这些。
　　“没关系的。”
　　这么多年了，唐纳德已经能够做到将这种仇恨压抑在心底，在不受到触动时收敛起来。
　　“殿下，这次这些邪教徒又出现在您的领地周围，恐怕他们又是带着阴谋诡计而来。”
　　“我明白的。”
　　克丽丝表情沉重地点点头，她自然明白的。
　　而且，在听到唐纳德的经历后，克丽丝脑海中第一个联想到的就是游戏未来的时间线中。
　　在现在到之后一段时间中的1.0版本，版本名字就叫做【动荡帷幕】。
　　赫弗诺大陆上，每个国家，每个地区在这个时间点，都暗流涌动着，不少地方甚至直接发生了动乱。
　　这些动乱克丽丝本以为是因为大陆各个国家在这几十上百年的大体和平环境中，不断产生的摩擦和矛盾积累成为火药桶，而随着一个小小的火星爆发。
　　但现在看来，其中的背后除了各国和各族之间存在的冲突和仇恨之外，后面也有人在一直挑拨着。
　　而异乡人的到来，更是让本就暗流涌动的大陆局势变得更加混乱。
　　若自己只是玩家的身份，克丽丝自然可以简单地将这种大陆局势理解为游戏背景设定。
　　主策划，剧情策划师们不这么设计，这游戏怎么发生各种剧情事件吸引玩家进来玩游戏啊。
　　真的让玩家来游戏里挖矿搬砖吗？
　　可是，现在克丽丝的身份是这个游戏世界的原住民。
　　甚至她，还是其中一个地区一条剧情线的主要剧情角色。
　　克丽丝缓缓闭上眼睛，身体后仰靠在椅背上。
　　她心理非常清楚，自己想要其他地区玩家进入自己的领地，想要留住领地的内玩家。
　　除了大量日常任务，特殊职业，以及一些折扣促销活动外，也必须给予他们参与到剧情之中的任务线。
　　玩家是来玩游戏的，不是真的来体验工地搬砖生活的。
　　在其他地区爆发冲突，发生各种阵营战的时候，就会带走她领地的玩家流量。
　　所以，她曾经的计划是，保证自己领地快速发展，依靠与背后的塞利斯三皇女，和西南方的弟弟开战商贸交易，为自己输血的同时。
　　在领地的南边和约克郡的斯托克伯爵，奥卡夫大公手下的这条走狗制造摩擦和纠纷。
　　打几场小小的阵营战，让玩家获得经验和装备，提升自己技术的同时，也可以消耗对方的力量。
　　这样还可以和自己的弟弟诺兰小王子互为掎角之势，而且她相信，被分封到其他地区的大王子，大公主和二王子三方也不会坐以待毙，必然会配合自己。
　　但，现在有人想在自己身侧制造动乱。
　　虽然不知道对方的计划是什么，但克丽丝睁开眼睛，视线从书房墙壁上的地图一扫而过。
　　从维德城看向东边的特纳城。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更，520了，不知道有多少读者没有时间打开我这本小说看呢。（当然，居然有大把空闲时间看小说的读者也别悲伤，因为你家作者居然这种日子还在家里码字，而不是出去。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 19 如果不是真的喜欢，谁又愿意做

　　现在已经是深秋了。
　　从身边吹过的轻风中，带着一丝凉意。
　　克丽丝骑在战马上，眺望向不远处的小镇。
　　秋风为大地披上了一件金黄色的纱衣，让大地带上了丰收的香味。
　　而在这金黄色的美丽秋景之中，克丽丝的目光落在其中的那座小镇上。
　　取自周围土地煅烧的瓦红色屋顶，在山林之间是那么的显眼，当然也相得益彰。
　　让这里的秋景变得更加美丽。
　　因为坐落在维德城和特纳城之间的商道商道上，这座叫做达格的小镇在以前非常的繁华。
　　虽然之前因为塞利斯军队的到来，为了避难曾经冷寂了几天，但随着停战说和，小镇的镇民们又回到了这里。
　　这也是没有办法的事情。
　　即使克丽丝给予在躲避军灾进入维德城的那些村民和镇民们一些政策保证，分配土地，还在维德城外的里斯河岸开辟新的农田。
　　维德城的大建，在提供了许多工作岗位，展现了未来潜力的情况下，依旧有人舍不得离开自己的故土。
　　他们选择回到自己的村镇，就和以往几年一样。
　　在克丽丝的梦境中，对于这座小镇，她没有太多的印象。
　　或许，因为梦里的自己在这时太过弱小，无法保护住自己领地上的平民。
　　所以，让这座商业还算是繁华的小镇消失在了平原之上。
　　不过，现在站在小镇外的山丘上，看着这座炊烟袅袅升起，消散在澈蓝天空中的小镇，克丽丝那沉重的心情算是舒缓了不少。
　　“克丽丝，我们要休息一会吗？”
　　伊莎骑着一匹小母马来到了克丽丝的身边，虽然依旧没有什么表情。
　　但已经对小天使比较熟悉的克丽丝，可以从她的话语中听出小家伙的开心。
　　因为可以有架可以打？
　　“我们进去吧。”
　　克丽丝一边心中猜想着，一边扭过头看向身后。
　　这一次从维德城过来，她没有带唐纳德和罗德兰他们过来。
　　即使身为政务大臣的唐纳德，在知道自己想派兵过来消灭这支有黑鸦教徒在背后指使的敌人的想法，立即表示他想参与进来。
　　但克丽丝还是拒绝了。
　　维德城的建设发展离不开唐纳德的主持，现在的唐纳德对于组织大量人力开战建设方面，已经有非常丰富的经验了。
　　而且，他在一些女玩家和男玩家的群体中影响力也非常高，可以很好地和玩家沟通。
　　克丽丝知道唐纳德内心对这个破坏他家庭和生活的邪教团体的仇恨，但她还是拒绝了
　　“如果，有机会给予这个邪神爪牙团体重击，唐纳德卿，我会给予你我最大限度的支持，但现在还不合适。”
　　克丽丝记得自己这么说时，唐纳德脸上压抑的仇恨，还有冷静下来的表情。
　　“伊莎，如果可以的话，还请你帮我抓住一个邪神爪牙。”
　　“嗯。”
　　伊莎没有问为什么，只要是克丽丝要求，她都会去做。
　　“那我们走吧。”
　　克丽丝身后是几个玩家组成的战团，护卫骑士团，阿克夏之剑，太阳骑士团，苏拉玛守护者，维德城内几个顶尖公会。
　　这一次，都带着自己公会最精锐的几个战团，随着克丽丝来到了达格小镇。
　　在头顶蓝白这个起了绅士ID的玩家带着自己同伴获得了情报交给克丽丝之后，克丽丝就对着维德城内的玩家发布了任务。
　　因为双方还没有正式开始交战，所以无法发动阵营战。
　　但，只看到克丽丝发布任务是措辞，这些直觉敏锐的公会长们，就知道了这个任务的重要性。
　　剧情任务。
　　而且，这几个公会的公会长们最近几天可都是憋着一肚子气。
　　因为，克丽丝前几日在维德城的广场上，对护卫骑士团这个公会进行了授旗仪式。
　　凭借着之前在阵营战的优秀表现，这个以舔狗在玩家中出名的公会，成功地成为了克丽丝身边的异乡人近卫兵团。
　　给予正规兵待遇，而且还授予了冠名战团的团队旗帜。
　　相比于其他两个公会得到的城卫兵团编制，所有公会，包括其他地区的公会都非常羡慕这个舔狗公会。
　　因为，冠名战团可以一直传承下去。
　　只要他们这个公会不犯下违背善良正义之道的恶迹，不背叛公主。
　　这个战团就可以一直存在，即使现在战团内的成员全部退游戏，也可以重新选拔成员进入。
　　而且，冠名战团还可以拥有两个附属战团，城主府将会承担一部分两个战团的装备费用。
　　再加上拨给军费，装备配发。
　　都足以让其他玩家公会想要获得这样的待遇了。
　　这一次就是一个不错的机会。
　　阿卡夏之剑的白给会长，看了看不远处其他几个公会的公会长，扭头看向自己带来的公会成员们。
　　“能不能成为克丽丝殿下的近卫，就看你们这次的表现了。”
　　他忍不住咬牙切齿。
　　“输给谁，我也不想输给绅士王那个舔狗。”
　　“你是在说我吗？”
　　在白给会长对自己公会成员训话的时候，绅士王带着几个公会高层走到了他的身边。
　　“啧，有些人就是不愿意承认我们的付出，一定要说我们是舔狗。”
　　绅士王一边说着，还一边故意扬了扬 自己手中的战团旗帜。
　　左上是白底鸢尾花，代表着公主，右下是护卫骑士团成员们为自己冠名战团创作的标志。
　　长剑与盾，当然不知道出于什么心理，盾上的花纹是狗头。
　　“舔狗，能像我们一样，成为公主殿下的近卫战团吗？”
　　“呵呵。”
　　嫉妒地看了一眼绅士王那一身精良品质的制式战甲，白给会长扭过头假装什么都看不到。
　　在绅士王离开后，才对着背影啐了一口。
　　“我这辈子和舔狗势不两立！”
　　站在白给会长身边的一个副会长，忍不住挑了挑眉。
　　“会长，克丽丝和伊莎已经带着别的玩家公会进小镇了。”
　　“跟上，跟上！”
　　白给会长马上回过神来，然后一边走一边和自己带来的两个战团成员说话。
　　“都记得啊，之后的任务里保护好伊莎小天使。”
　　所有人都默默地跟在自家会长后面，低头不想发表任何意见。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更，感觉有些设定不如直接扔到作品相关算了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 20 其实这是战略指挥游戏

　　沿着宽阔的土道，穿过平缓却连绵几座小山丘，就进入了达格小镇之中。
　　才刚刚走进这座小镇，克丽丝就能够感受到这座小镇的不对劲。
　　作为一个大道上，以经过的商队在小镇的消费作为经济来源的小镇。
　　此时的小镇可以说是太冷寂，安静了。
　　克丽丝仔细地打量着街道的四周。
　　不管是旅店，还是那些商铺的门口前，都没什么人，几个店主甚至都无聊地聚在一起聊天，愁眉苦脸的。
　　而且，这一路走来，克丽丝就没有看到一支商队在这个小镇里。
　　显然，是那支躲藏在灰鹰山区的敌人，给这个小镇造成了巨大的影响。
　　不过，还好。
　　等到克丽丝带着玩家部队进入小镇之中，达格小镇马上就恢复了热闹，甚至比以前还要来的喧闹。
　　不管是旅店还是酒馆的店主，都满脸灿烂笑容地欢迎玩家进入。
　　而在听说公主殿下亲自到来，带来这么多异乡人，也是为了解决小镇这段时间的麻烦时。
　　整个小镇的镇民们，对于克丽丝和她带来的玩家们，更加热情。
　　等到第二日清晨。
　　在克丽丝的带领下，所有玩家公会，都派出了自己公会内的盗贼，游侠玩家作为先行侦查队伍，然后朝着灰鹰山区进发。
　　站在被秋风渲染的山林之间，克丽丝和伊莎两人眺望着这片灰鹰山区。
　　作为安格斯底山脉向南延伸的一条支脉的尽头，虽然这里地势比较平缓，但一眼望去，依旧都是连绵不绝的丘陵山林。
　　而这里也一直流传着许多传说和故事，有盗贼的宝藏，也有精灵的传说。
　　克丽丝收回自己远眺的目光，看向自己的身后。
　　四个公会，十二个战团，现在已经在指挥部的命令下，按照计划开始向四周扩散，进入山林之中。
　　站在指挥部外的克丽丝，可以看到不停有信鸽在指挥部上空飞起落下。
　　这一次的作战，克丽丝没有带来唐纳德也没有带来卡里斯和罗德兰。
　　除了伊莎和一直负责保护她的护卫骑士们，所有作战人员都是玩家。
　　而且，克丽丝还组建了参谋部，其成员也都是这四个公会的管理高层组成。
　　所以，这是一场完全由玩家作战，也是由玩家指挥的战斗。
　　这些事情，早已经有玩家发到论坛上了，自然又让其他地区的玩家羡慕和嫉妒了。
　　毕竟，作为一个玩家，谁不想成为游戏中的英雄。
　　而且，指挥几千玩家进行作战，运筹帷幄，想想就让人热血沸腾。
　　作为作战单位的战团成员，通过团队频道可以在一定距离内和自己战团的同伴相互沟通配合。
　　而指挥部的参谋玩家们，可以通过信鸽这一分钟内必定联系到的交流方式，略微延时的指挥战团。
　　【你成功开启了指挥官模式，该模式具体规则已经更新在官方论坛的情报站之中。】
　　这是现在坐在指挥部里那些作为参谋的玩家们得到的系统提示，他们也得到了了一个新的特殊职业，指挥官，甚至还可以自主选择成为战场指挥官，还是军种指挥官。
　　这个发现，现在也成为了玩家论坛上的讨论重点。
　　许多玩家，已经可以想象到，到了后续的版本中，玩家实力提升后，他们在这个游戏大陆中的参与感。
　　不单单是简单的跑任务，刷怪，和刷副本。
　　也不再是简单地在NPC的指挥下作为炮灰参与到剧情战役中，他们还可以成为指挥官，指挥甚至发动一场战役。
　　战役规模足够大，甚至还可以让由他们玩家发动的战役成为特殊剧情战役。
　　这一切都有可能啊。
　　随意地刷了一会儿论坛之后，克丽丝就带着伊莎走进了作为指挥部的木屋之中。
　　作为指挥部刚由玩家搭建起来的小木屋，此时屋内的气氛非常热烈。
　　所有人都盯着木屋中央的沙盘，身边的人激动地讨论着用什么样的战法。
　　先是星际战舰，从太空发动火力打击，然后大气层飞行器出击，清除对方空中力量，并对重点单位进行第二轮火力打击。
　　最后，将炮灰陆兵送下去。
　　可惜，这里是魔幻风格的游戏世界，这些玩家习惯的军事行动都不能实行。
　　最后经过讨论，落实到沙盘上的，还是最简单的队列展开，从三面朝着对方可能存在的山区展开包围。
　　围三缺一，将包围的缺口，对准了指挥部这边。
　　而在指挥部这个方向，留下了四个装备和等级都是最好的战团，作为伏兵。
　　“克丽丝殿下。”
　　作为玩家总指挥的，太阳骑士团的公会长正义的罗伯特站了起来，带着其他玩家对克丽丝行礼。
　　克丽丝挥了挥手，示意玩家们不用在意。
　　“殿下，您有什么指示吗？”
　　作为硬核角色扮演狂魔玩家，要不是克丽丝可以看到对方的ID和面板，都要将罗伯特当成这个世界的原住民了。
　　不管是言行举止还是平时，太阳骑士团的这群角色扮演狂魔，都以自己选择正义之神教会的教旨要求自己。
　　“我说过，我担任最高总指挥，只是作为一个保证，一般情况下，还是由你们异乡人自己参谋讨论做出计划和实行。”
　　克丽丝微笑着坐了下来，并没有做出任何指示。
　　她又不是某位战术微操大师，喜欢千里之外微操前线部队。
　　既然将全力下放到了玩家手中，她就不会插手。
　　不过，说是这么说。
　　克丽丝还是坐在桌子上的上位，一边打开系统地图，一边对照着玩家们正在不停改动的沙盘。
　　嗯
　　作为曾经喜欢玩回合战略和实施战略游戏的克丽丝，还是忍不住想要进行一顿微操，向玩家们展示自己高超的谋略和技术。
　　不过，就是不能SL大法，让克丽丝有些犹豫。
　　所以，她还是选择就安静地坐在那里，认真地看着据说在现实世界是军校生出身的罗伯特，带着那群由各个公会玩家构成的参谋指挥前方玩家。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：欠更（2/25），我感觉额头凉飕飕的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 21 素人出道的玩家将要送出第一次

　　这片山谷，在科林看来，太安静了些。
　　不过这种安静就像是暴风雨来临前的平静，让科林觉得非常难受。
　　越是安静，就越让他担心之后爆发的危险会是多么巨大。
　　“队长，我们要继续巡逻吗？”
　　“当然，在团长让我们干掉雇主之前，就好好干活别让雇主觉得我们黑蛇收了钱不做事。”
　　科林压下心中的不安情绪，假做平静地和自己队员说笑。
　　不过，他还是忍不住扭过头看向了身后的山林。
　　视线穿过秋叶飒飒落下的山林，他看到了营地中的团长正站在空地上，和那三个穿着黑衣长袍装神弄鬼的家伙聊天。
　　科林他是黑蛇佣兵团的一个小队长，这一次他们黑蛇佣兵团被那三个黑衣人找上，来到了这片位于特纳城和那个公主领之间的山区。
　　“队长，你说那三个家伙雇佣我们佣兵团来这种地方是想要做什么？”
　　待在这种没有什么人烟的山区里，让这些佣兵们觉得很是无聊，只能随意地找点话题聊聊。
　　“还能是做什么，无非是一些见不得光的勾当，我们不是一直都在接这些任务吗。”
　　科林收回视线，撇了撇嘴。
　　在赫弗诺大陆上有声名显赫的佣兵团，自然也有声名狼藉的佣兵团。
　　他们黑蛇佣兵团就是后者，专门替一些贵族干一些自己不方便做的事情。
　　“这次估计是哪个贵族看上了这个小领地的公主，所以才找了我们过来，挑起事端。”
　　“我倒觉得没这么简单。”
　　一个佣兵摇了摇头，他一脸神秘地对着自己同伴压低声音道。
　　“昨天我去憋不住去树林里的时候，你们知道我看到了什么？”
　　“赶紧说。”
　　科林皱了皱眉头。
　　“哦。”那个佣兵只能放弃卖关子，“我看到那三个黑长袍中的一个人跪在树林里，他的手臂不是人的手臂，而是一双翅膀。”
　　“啧，这他娘的不会是什么邪教徒吧。”
　　“是不是和我们又有什么关系。”
　　科林抬起手阻止了手下队员们的闲聊，示意他们到了属于他们负责的区域，不要这么散漫了。
　　他们佣兵团接受的任务是等在这片山区，不让那条商道上有一个人安全通过。
　　他们已经在这里待了好几天了，干掉了好几支从特纳城方向来的商队，也干掉了许多异乡人。
　　只是，不知道为什么，一想到那些异乡人，科林心中就有些不安。
　　他抬起头，暗蓝色的瞳孔在阳光下微微缩起，看向前方的山谷。
　　下一秒他的瞳孔猛然缩紧，急忙打出手势示意所有人隐秘。
　　在秋意盎然的山林中，他看到了几个人影。
　　这并不是让科林紧张的原因，关键是在那几个游侠，盗贼身后的山林中，他好像还看到了其他的东西。
　　那是信鸽。
　　若是别的人或许会当做山林中随处可见的飞鸟，但科林不会。
　　在之前佣兵团结束了上一个任务，到一座小城里休息放松的时候，他和那些异乡人接触过。
　　知道那些异乡人可以通过一种特殊的信鸽和他们同伴联系。
　　而在对面的山林中，他就看到了几只信鸽的飞落。
　　“队长？”一个队员小声地询问。
　　“通知周围巡逻的其他小队，然后回去告诉团长。”
　　科林抬手阻止队友的好奇询问，马上带着他们撤往营地。
　　......
　　“让阿克夏之剑的3团往三点钟方向移动，他们和太阳骑士团公会的2团距离太远了。”
　　“苏拉玛守护者的1团说他们找到了对方留下的踪迹。”
　　“让他们南边的4团向他们靠拢，然后告诉北边的护卫骑士团的3团，做好支援准备。”
　　克丽丝坐在上方，和身边的伊莎一起享受从达格小镇买来的特色小吃。
　　然后听着指挥部里，这些玩家们那显得非常热闹，还有些杂乱的命令。
　　十多个战团，除了四个留在指挥部这边的，另外八个战团不停地传递来前面的最新动态。
　　有战团发现了敌人的踪迹，有人因为第一次参与这种玩家指挥的战斗，太过激动冒失前进，和旁边的友军脱节。
　　克丽丝也一直看着地图和沙盘。
　　现在玩家展开的包围口袋，还算是不错，起码没有太多的错漏。
　　不过，克丽丝的目光落在沙盘上的一个方向，在她的系统地图上，敌人的单位已经出现，但那个位置的玩家战团好像还没有发现。
　　克丽丝选择闭嘴，她想继续看玩家们的表现。
　　因为她领地上原住民的人口，注定即使克丽丝已经准备去向别的地区宣传领地，看能不能吸引原住民来领地里。
　　但原住民的人口也会远远低于玩家的数量，在后续的版本中，玩家注定会成为克丽丝手下最主要的力量。
　　所以，就当是磨炼玩家的指挥能力了。
　　克丽丝安心地捧着茶杯，捏起一块蛋糕放在嘴巴前，轻轻地咬了一口。
　　嗯，这些玩家如果第一次指挥就完美无缺。
　　她哪来的机会展现自己的微操技术呢。
　　忽然，克丽丝眉头一扬。
　　她在系统地图上，收到了自己单位受到攻击的提示。
　　看来，前方的玩家已经正式和对方碰面了呢。
　　果然。
　　过了一分钟，就有负责和那个战团联系的参谋激动地站了起来。
　　“指挥官，阿克夏之剑的3团报告自己前方的侦查小队成员被消灭了两支。”
　　“在哪里！”
　　罗伯特马上和指挥部的其他人都围在了沙盘边，看向阿克夏之剑3团所在位置。
　　然后发出一个个命令，让附近的几个战团靠拢。
　　还是太年轻了。
　　坐在上方的克丽丝忍不住捧着茶杯摇了摇头，发出了这样的感叹。
　　她全然忘记了，她自己的特殊性。
　　她可以在自己地图上看到全部的友方单位，但玩家不可以啊。
　　他们只能在小地图上看到自己团队成员的位置，别的团队是看不到的。
　　除了荒野生物之外，没有对他们发动攻击的敌方单位也是看不见的。
　　在克丽丝准备看好戏的时候。
　　在灰鹰山区的一片山林中，黑蛇佣兵团的团长克劳斯，已经和那三个黑长袍站在山丘之上，看着前方山林中，隐隐约约的玩家身影们。
　　“看来，我们这是被发现了啊。”
　　一个嘶哑的声音从兜帽下传来，让克劳斯看了左边那个黑袍人。
　　“阁下放心就好，我们很快就能消灭对方，不会让任务失败的。”
　　“可能没那么简单。”
　　黑袍人的目光看向东边和北边，发出了嘲讽的声音。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：要恢复勤奋的豆浆，休息三天了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 22 不要叫我委员长！

　　克劳斯站在营地之前，手下的佣兵们不断带来消息。
　　他随手将这些消息标注到身前桌子的地图上，嘴角露出讥讽的笑容。
　　“看来对方不但察觉到了我们的存在，还想将我们一网打尽啊。”
　　一个黑袍人也跟着发出嘶哑的冷笑，抬起头，阴冷的目光从兜帽阴影下看向外面的山林。
　　“而且，意图也太明显了，东边，北边，西边三个方向都有人和克劳斯你的手下发生了接触，只剩南边没有了。”
　　“所以，准备怎么做？”
　　为首的黑袍人，瞥了自己两位同伴一眼，看向克劳斯。
　　“当然是干掉对方。”
　　克劳斯抬起头，对上这位被另外两人称呼为弗朗西斯神官的黑袍人。
　　“三位放心就好，不过是一些异乡人，我的手下可都是身经百战的资深佣兵。”
　　“那就最好，别让我们失望。”
　　弗朗西斯神官从兜帽下发出宛若乌鸦般的喑哑声音，“如果有必要的话，我们三人也会出手。”
　　看着弗朗西斯带着他的两个手下离开，克劳斯表情瞬间阴沉下来。
　　“团长，不如我们把这三个家伙干掉吧。”
　　一个队长走到自家团长身边，看着三个黑袍人的背影冷笑着给出建议。
　　反正这种事情他们黑蛇佣兵团也不是第一次这么干了，当然他们也遇到过完成任务后不想给钱还想带着私兵干掉他们的贵族。
　　“之后在考虑这个。”
　　克劳斯呵呵笑了一下，就低头看向自己身前的地图。
　　几千个异乡人从三面包围过来，看上去阵势很不错，但克劳斯完全有信心带着自己的手下们干掉这些乌合之众。
　　不过，他的目光却是沿着地图上的标识，落在南边的方向。
　　他可以轻松地带着人突围出去，但按照那三个黑袍人给的任务，还需要在这边待几天。
　　所以，他准备把这些来犯之人都干掉。
　　这样的话，不如装作从南方走，进入对方埋伏之中。
　　先吃掉埋伏的部队，再回过头干掉这些人。
　　克罗斯将笔摔在了地图上，挥手示意留在营地里其他佣兵跟随自己开始行动。
　　而当黑蛇佣兵团开始行动的时候，一直注意着地图的克丽丝，在第一时间就察觉到了对方的异动。
　　几个单位出现在负责从三面围上，压迫敌人往南方转移的玩家部队前面。
　　几乎是同时，克丽丝就受到了好几条己方单位受到攻击被造成伤害的提示。
　　而在等了一会儿之后，克丽丝就看到在屋中由各个公会组成的指挥部收到了前方的消息。
　　面对八个战团都和敌人遭遇，侦查玩家小队全灭，战团也和对方在山林开始交战的混乱信息。
　　这些第一次指挥这种冷兵器战斗的玩家们，一时间完全不知道自己该做什么。
　　即使那位克丽丝从玩家闲聊中得知现实世界里是军校出身的太阳骑士团的公会长也有些慌乱。
　　他下意识地下令让前方的玩家战团相互靠拢，准备等待弄清楚战场局势再进行下一步行动。
　　这个指挥不能说是有什么错误，在面对不明情势的情况下，选择保存己方力量。
　　但克丽丝还是忍不住摇了摇头。
　　不过她能够理解对方的想法，第一次指挥嘛，总想证明自己的能力，打出一个不错的交换比，也不想出现大败的局势。
　　只是他不知道的是，相比于指挥部的混乱，前方的玩家战团更加混乱。
　　茂密的山林，让玩家的视线受到限制。
　　即使有着团队频道，可是不习惯冷兵器战争模式的战团长和下面的玩家们，完全不知道该怎么指挥。
　　团队频道里是各个中队小队玩家不断传来遇到敌人，请求支援等喊话。
　　不知道躲藏在山林中的敌人在哪，不知道人数的玩家们，在遇到攻击的时候，第一反应都是自己遇到敌人了。
　　而当身边的同班不断倒下，他们就下意识地以为自己这边遇到的主力，想要请求支援。
　　而就在情况下，这些玩家们没有注意到的是，原本还算错落有致的战团阵型，正被敌人的攻击吸引牵扯，变得散乱。
　　由八个战团组成的包围线，也因为混乱的局势，变得到处都是漏洞。
　　本来还想继续看戏的克丽丝，眼睛忽然睁大了一些。
　　她忽然发现，地图上的红点单位在撕破了包围线之后，并没有选择趁着这个机会脱离战斗突围。
　　相反，他们在主动一边造成杀伤的同时，然后一边吸引着玩家们朝着北边移动。
　　直到，这些红点和玩家彻底脱离战斗，消失在地图上。
　　但克丽丝注意到了，这些敌方单位在从自己地图上消失前，他们是朝着南方移动的。
　　对方胆子很大啊。
　　还在好奇地对方为什么有这么好机会却不突围的克丽丝，马上从这个发现中明白了对方想要做什么。
　　对方已经识破了玩家那简单的围三缺一的战术，并且准备利用这个战术，为他们自己创造机会。
　　他们在朝着这边过来。
　　克丽丝的注意力从系统地图上收回，抬头看向指挥部的玩家们。
　　十几个担任参谋和指挥的玩家们，还围在沙盘前，讨论着前方的局势，讨论怎么找到对方的主力。
　　“咳咳。”
　　克丽丝轻声咳嗽了一下，然后站了起来。
　　“殿下！”
　　罗伯特立即站直了身体，对着克丽丝恭敬地行礼。
　　啧啧，这个表现，让克丽丝心中感慨。
　　角色扮演狂魔玩家，就是和普通玩家不一样啊。
　　克丽丝保持着微笑，走到了沙盘前。
　　“接下来，就由我接过指挥权吧。”
　　“对不起，殿下让你失望了。”
　　罗伯特脸上有些羞赫，不过他心里也有些委屈。
　　他在军校里上的是战舰指挥官，被称为大型棺材长的舰长，而且上模拟课的时候，也是有各种电子系统作为辅助。
　　在游戏里，什么都莫得，只有信鸽，还有延迟。
　　“不用道歉，罗伯特已经做的很好了。”
　　克丽丝双手放在剑柄上拄着长剑，蔚蓝色的大眼睛用鼓励的目光扫视了指挥部的所有玩家。
　　“这是你们第一次担任指挥，有错漏很正常，等会你们就辅助我吧，看我是怎么做。”
　　克丽丝收起笑容，低头看向沙盘。
　　是时候展示我克丽丝的微操技术了，对了，请不要称呼我为克丽丝委员长。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更，接下来还有两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 23 克劳斯，你没想到吧

　　克丽丝马上对前方的八个战团发出一个个命令，让他们组成相互靠拢，横向变成一道战线，朝着指挥部这边推进。
　　然后又让从复活点出来的玩家，不需要补充到自己战团了，而是从指挥部找了一个玩家去指挥他们。
　　让这些玩家两人一组，分散到指挥部前方的山林之中。
　　他们不需要做什么，发现敌人也不需要进行攻击。
　　他们的意义就是作为一个哨点，点亮克丽丝系统地图上的视野范围。
　　“最后，护卫骑士团的鸢尾花近卫兵团，第一护卫兵团，阿克夏之剑的第一护卫兵团，太阳骑士团的第一护卫兵团，全体做好战斗准备。”
　　克丽丝的最后一道命令，立即让所有指挥部的玩家明白了。
　　“殿下，您的意思是那些敌人，非但没有趁着前方战团的混乱突围，而是朝着我们这边来了。”
　　罗伯特和其他玩家相互对视了一样，向克丽丝确认。
　　“是的。”
　　克丽丝点点头。
　　然后她向罗伯特和绅士王们确认，是不是所有玩家的复活点都绑定在指挥部后方的“罗马堡垒”中。
　　这一场战斗，完全没有资格被系统判定为特殊剧情战役。
　　毕竟不管是战斗规模，还是对于局势的影响，都没有达到游戏官方给出的标准。
　　所以，克丽丝并不需要担心玩家的复活次数受到限制。
　　她直接让其中一个被授予城卫兵编制的玩家战团，在指挥部这边插下战旗作为复活点。
　　“殿下！请放心，我的鸢尾花近卫兵团一定保护好殿下！”
　　克丽丝对着站出来，一脸勇敢赴死表情的绅士王露出感动的笑容。
　　“我非常相信你们异乡人，但现在还不需要。”
　　呜，公主在关心我呢。
　　绅士王感动地重新坐下，他的表情让坐在他身边的阿克夏之剑会长忍不住挪开了位置。
　　然后一脸鄙夷。
　　等我成功得到被授予冠名战团的资格，到时候看你还怎么向我炫耀。
　　白给会长瞥了一眼身边的绅士王，冷漠地扭过头了。
　　......
　　克丽丝双手拄剑，青色的精灵半身甲在阳光下散发着的朦胧的光芒。
　　她身上的装备更换，让周围的玩家很是感兴趣。
　　不过因为等级的压制，玩家即使丢出侦查，也不能得到什么有用的消息，不过还是让他们眼红了一阵。
　　毕竟，克丽丝作为一个公主，更换上的战甲肯定不会太差。
　　克丽丝无视了周围玩家投过来的视线，她不担心自己上了这些玩家的boss名单。
　　虽然不是没有玩家想过刺杀克丽丝，看看她这边会不会掉落什么装备。
　　但就以现在玩家的等级和技术，完全做不到这一点呢。
　　更不用说，现在的公主领当中，混乱阵营的玩家不是没有。
　　但不管是相比于善良守序阵营的玩家数量方面的劣势，还是维护克丽丝所得到的利益，都让他们不会做出这样事情。
　　“克丽丝，那些敌人来了。”
　　站在克丽丝身边的伊莎，扯了扯克丽丝裙甲，小手指向山林。
　　“嗯。”
　　克丽丝也已经从自己的系统地图上看到对方了。
　　果然，这支躲藏在灰鹰山区的敌人，是打着偷袭这个方向的想法。
　　只不过，可惜的是，他们不知道克丽丝是个挂壁。
　　融合了文明游戏的系统地图，可以让克丽丝通过己方单位，点亮周围的视野。
　　所以，虽然即使在朝着这边推进的过程中，这支敌人不断地以迅速的速度清楚掉了那些刚复活的玩家。
　　但他们排眼的过程，还是让克丽丝知道了他们的到来。
　　克丽丝挥手示意身边的四个玩家战团做好战斗准备后，抬头看向前方。
　　虽然山林之间还是一片安静，但不需要系统地图，克丽丝也已经能够察觉到问题了。
　　等待已久的敌人来了。
　　最先从山林中出来的，是几支穿着皮甲，以游侠，盗贼职业为主的佣兵。
　　差不多五十多人的侦查佣兵，才刚刚从山林中出来，所看到的就是远处那密集阵列的玩家战团。
　　然后，就是那在阳光下闪烁着寒光的弩箭。
　　“小心！”
　　有佣兵发出凄厉的叫声，提醒自己的同伴。
　　但克丽丝举起的手已经用力地挥下。
　　所有玩家都早已做好了准备，随着他们扣动扳机，失去了约束的金属丝线迅速恢复到了原本的状态。
　　“铮！”
　　一片沉闷的响声传遍了山林，弩弦振起一片尘埃的同时，也将箭槽上的弩箭带着强大的力量飞射向敌人。
　　伴随着崩、崩、崩沉闷的响声，不管是那些负责清楚前哨的佣兵，还是刚踏出山林的后续队伍。
　　他们都只刚来得及抬起头，就看到一片寒光迎面而来。
　　没有任何准备的佣兵瞬间就如杂草一般，被射倒在地上。
　　袭击！
　　黑蛇佣兵团的佣兵们，完全没有想到，准备袭击对方的他们，却迎头遭到了对方的攻击。
　　凄厉的惨叫声，让所有佣兵心中都泛起寒意。
　　幸好，在他们慌乱的时候，他们心目中的支柱，克劳斯团长带着后续队伍出现了。
　　“寻找掩体，反击！”
　　在团长的命令下，这些佣兵迅速恢复冷静，躲回山林之中，然后用长弓反击。
　　克劳斯举盾拔剑，面色阴沉地看向前方。
　　山丘之上的克丽丝，沐浴在秋日温暖的阳光下，正用冰冷的目光看向他这边。
　　不，不是看着自己，而是自己的身边。
　　他转过头，弗朗西斯已经带着另外两个黑袍人站在了他的身边。
　　“呵呵，看来克劳斯团长小看了对方。”
　　一个黑袍人发出冷笑。
　　“这只是刚开始。”
　　克劳斯瞥了对方一样，按捺下心中的怒火。
　　“我会证明我们黑蛇佣兵团在黑暗世界的名声不是虚有其表。”
　　“那最好。”
　　黑袍人只是冷笑了一下，就抬头看向山丘。
　　黑蛇佣兵团伤亡如何，其实他们并不关心。
　　反而，他们现在有些意外，也有些激动，忍不住扭头看向领头的弗朗西斯。
　　“神官大人，我们......”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第三更（3/26），其实我想我这本书很多读者不喜欢看战斗吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 24 吃我小拳拳

　　克劳斯的出现，让场上的黑蛇佣兵们恢复了精干的状态。
　　作为在赫弗诺大陆那些隐藏在光明下黑暗地界中有着不错名声的黑蛇佣兵团，团内的每个佣兵几乎都是黑铁级力量。
　　换算成玩家等级，就是20级到40级。
　　但等级上有压制，彼此之间的默契，战斗技巧上的丰富经验夜。
　　黑蛇佣兵团在场面上还是落于下风。
　　尤其是，克丽丝特意从出发前，就从维德城的军备库里拿出了两千把弩，装备了此时站在她身后的四个玩家战团。
　　即使并不是四个战团的玩家在奖励的特殊职业中选择了弩兵，但他们还是可以使用弩。
　　只是，没有了远程职业的攻击力和精准度加成。
　　可是，当两千把弩举起来，还需要考虑精准度这个问题吗？
　　可惜的就是，努在装填上相比于弓要慢了许多。
　　再进行三次射击之后，克丽丝果断地举起手，打出冲锋的攻击信号。
　　作为被克丽丝授予近卫兵和城卫兵编制奖励的四个玩家战团，每一个都是各自公会中最精锐的战团。
　　当克丽丝下令发动冲锋之后，他们不像普通玩家那样一拥而上。
　　战士玩家举盾在前，剑士跟随其后，法师和游侠，吟游诗人等职业在后面掩护前进。
　　“伊莎。”
　　克丽丝也拔出了长剑，喊了一声一直站在身边伊莎。
　　风元素在克丽丝的身边汇聚，让她化作一道连续的残影，越过玩家阵线，一个起落就冲到了一队佣兵面前。
　　面对举起的长矛，克丽丝左手挥下。
　　汇聚的风元素化作风刃射向前方，斩断了刺向自己的长矛。
　　举起的长剑高高举起，凭借属性和等级的压制，克丽丝蛮横地直接砍飞了挡在自己身前的佣兵。
　　公主继续向前，罗德兰传授的疾风剑术在克丽丝手中爆发出巨大的威力。
　　单手握剑横扫，左手隐蔽地遮掩在右手阴影之中。
　　风压宛若轻风吹过雪晶花平原上，前方的敌人就像是草叶一样被压倒在地上，身体被斩成两半。
　　血腥又震撼的一幕，让才刚恢复冷静的佣兵们再次慌乱起来，也让克丽丝身后的玩家们士气大增。
　　“为了克丽丝殿下！”
　　“为了公主冲啊！”
　　“Waaaaaa！”
　　护卫骑士团公会的鸢尾花近卫战团，在自家会长绅士王的带领下，一脸狂热地随着克丽丝的身后冲了进来。
　　让刚刚爆发了一波正在缓气的克丽丝，愣然地看着他们从自己身边冲过，然后......
　　他们抢了克丽丝的怪。
　　“克丽丝......”
　　伊莎走到了克丽丝的身边，往日没有表情的小脸上难得露出了委屈的表情。
　　她，一个敌人都没有抢到。
　　不过，就在克丽丝刚想安慰伊莎的时候，她猛然抬起头，看向前方的山林。
　　在山林的边缘，一个面色阴沉的高大男子正望着他这边。
　　但克丽丝的目光却是越过了这位佣兵团长，看向了他的身后。
　　黑袍，还有那在黑袍之下隐约可见的羽毛。
　　黑鸦教团的邪教徒。
　　克丽丝心中暗暗说道，她答应过唐纳德，要的抓住对方。
　　“伊莎。”
　　克丽丝收回视线，神色凝重地对着伊莎轻声喊道。
　　她知道，对方已经盯上了自己。
　　“嗯。”
　　伊莎马上跟在克丽丝的身边，一同朝着对方冲去。
　　“快给我跟上，保护伊莎小天使！”
　　白给会长，马上对着自己公会正在和那些佣兵战斗的成员们大喊。
　　这些杂兵，就交给那个舔狗公会好了。
　　但绅士王也是和他一样的想法，和几个人一起围殴打死一个佣兵后，马上对着自己战团的成员大喊。
　　“我们是近卫站团，保护克丽丝殿下！”
　　“杂兵就交给阿克夏之剑的崽种们！”
　　“豆沙包！”
　　都听到对方喊声的两人，彼此对视了一眼，转头就是一声唾骂。
　　然后，又不约而同地组织起自己战团内技术最好的玩家队伍，同时让其他成员挡住佣兵，想要从混乱的战场脱身，去保护克丽丝/伊莎。
　　“舔狗！”
　　“说的你不是一样！”
　　“我是萝莉控，别拿我和你这种舔狗比！”
　　冲锋时又遇到一起绅士王和白给两人一见面，就互相喷了起来。
　　“快把我挡住那些佣兵，我要去保护我的殿下！”
　　“干嘛不你上，我还要保护我家小天使！”
　　两个公会的其他玩家，默默地从两个会长身边冲过。
　　然后彼此之间非常默契地配合着干掉路上的佣兵，越过两个会长的位置朝着前方的山林冲去。
　　看着一剑斩飞自己两个手下，朝着自己冲来的克丽丝。
　　克劳斯嘴角露出讥笑，自己刚想抓住对方，没想到她自己已经冲上来了。
　　还带着一个小家伙。
　　克劳斯举起长剑，脚步踏前一步，就看到三个黑袍人从自己身边走过。
　　“阁下还是去指挥你那快要溃散的手下吧，这位公主殿下就交给我们好了。”
　　“公主殿下？”
　　克劳斯浓眉一皱，不明白地看向弗朗西斯。
　　但对方已经从自己身边走过，头也不回地朝着那个穿着精灵战甲的少女迎面而去。
　　对方无视自己的反应，让克劳斯心中腾起怒火，但他还是选择压住这股怒火，带着其他人去支援自己的手下了。
　　他也没想到，原本趁着对方没有反应过来袭击埋伏在南边敌人的自己，却迎头撞上了早就准备的伏击阵线之中。
　　现在他的手下，正在那群虽然弱小，但仗着人数优势的异乡人攻击下，一步步走向溃败的结局。
　　这是克劳斯所不能忍的。
　　可，就是在他扭转脚步准备离开的时候，再一次停了下来。
　　“啊~！”
　　随着一声凄厉的惨叫声。
　　克劳斯的面前飞过一道黑影，那从眼前飘过的熟悉黑袍，让他惊愕地看向战场。
　　原本目中无人，一直高高在上的三个黑袍人，场中现在站着的已经只剩两个了。
　　发生了什么？
　　站在场中的弗朗西斯，也想知道发生了什么。
　　为什么，他派去抓住那个公主身边小家伙的同伴，忽然就随着一声惨叫从自己面前消失了。
　　只有飘散在半空中的黑色羽毛，在告诉弗朗西斯，他的那个手下已经凶多吉少了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第四更（4/26），秃了秃了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 25 这些异乡人到底是怎么回事啊？

　　望着就站在前方，身材娇俏，容貌精致，和曾见过一些贵族大小姐房间的洋娃娃差不多的身影。
　　弗朗西斯和他的手下，却是像是看着一头巨龙一样，惊恐地站在原地动都不敢动。
　　“神官大人......”
　　弗朗西斯的手下，语气颤抖地轻声开口，他觉得现在他们还是走比较好。
　　毕竟，他们的行事风格本来习惯于躲在后方，而不是出现在正面战场上。
　　“迈格，你去拖住这个小女孩，我去抓住那个公主。”
　　弗朗西斯那喑哑的声音响起在手下的耳边，让手下惊慌地看向他。
　　“神官大人，我做不到，你这是让我去送死啊！”
　　但在这时，弗朗西斯已经从黑袍之下伸出了自己那已经被改造成黑色翅膀的手臂，对着伊莎所在的方向轻轻一挥。
　　在自己手下想要反对的时候，弗朗西斯早已开始准备法术。
　　狂暴的风元素化作风刃击向对面那个人形暴龙时，也顺带着将他的手下吹了过去。
　　“父神的目光穿透过去未来，一定会感谢迈格你所作出的奉献。”
　　低声念叨着的弗朗西斯，只是抬头朝着克丽丝那边看了一眼，毫不犹豫地转身朝着山林跑去。
　　一个个腐蚀，扭曲的法术被他看也不看地丢往身后，想要为自己争取逃跑的时机。
　　但就在这时，一道劲风从后面传来。
　　他急忙伸出翅膀下的鸟爪，对着身后支起一面幽光游离的魔盾。
　　但未等他转过身释放另一只手上早已准备的法术，就惊愕地看到魔法盾回归元素消散。
　　一只白嫩纤细的小手握成拳头，出现在他视线中。
　　然后一股巨大的力量轰飞了他的身体。
　　“伊莎，别太用力！”
　　一个清脆的声音从不远处传来，然后他就听到耳边响起一个无机质的平静声音。
　　“哦。”
　　飞在半空中弗朗西斯感觉自己的脚被一只小手抓住抓住，然后他就被砸在地上。
　　身上忽然落下的神术，完全禁锢住了他的施法能力。
　　被拖在地上的弗朗西斯只能挣扎着扭过头看向身后，在他感觉中不过一会儿的时间。
　　他那被断后的手下，已经只在地上留下一道贯穿山林的血迹，毫无踪影了。
　　“黑鸦教团？”
　　克丽丝赶紧走向拖着那个黑袍人向自己小跑过来的伊莎，担心地询问。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　伊莎用力点点头。
　　“我不是说伊莎你，我是问被你拖过来的这个家伙。”
　　“哦。”
　　伊莎面无表情地低下头，用力地踹了一下脚边的弗朗西斯。
　　随着一声清脆的骨折声，弗朗西斯马上发出了凄厉的惨叫声。
　　“他没事。”
　　即使现在还身处战场，克丽丝也忍不住露出无奈的笑容。
　　她伸手用力地捏了捏伊莎的小脸蛋，笑着安慰小家伙。
　　“我是相信伊莎你的实力，所以才一点都不担心你。”
　　“嗯。”
　　终于不再是“哦”了，克丽丝好笑地揉了揉伊莎的小脑袋。
　　这还是小天使第一次和她这样小脾气呢。
　　回想刚在巨石阵中见到伊莎的场景，那时的伊莎小天使，完全没有感情波动。
　　不管是和她，还是和罗德兰，唐纳德他们说话，都完全像是一个人偶一样。
　　而现在的小家伙，却已经有了自己的感情，还会有小性子了。
　　克丽丝嘴角微微翘起，不过她还没有忘记此时自己所处的环境。
　　低头看向伊莎脚下的黑袍人，克丽丝的眉头不禁微微扬起。
　　黑鸦教团的邪教徒，根据克丽丝的梦中记忆，之后赫弗诺大陆上发生的许多事情后面，估计都有这个邪教的影子。
　　“伊莎，你先将这个家伙带到后面去看管起来吧。”
　　“嗯。”
　　伊莎点点小脑袋，拖着弗朗西斯就朝着后面走去，不过走了几步之后，又拖着他回来了。
　　“我要保护克丽丝。”
　　“不用的。”
　　克丽丝笑着抬眼看向整个战场。
　　随着黑蛇佣兵团被这边的四个玩家战团拖住，之前作为佯攻的其他八个战团，此时也已经从山林中出来，从背后一头撞向黑蛇佣兵团队。
　　即使对方团长已经努力将战场山他那些被冲乱的手下们汇聚到一起，但还是没有任何作用。
　　个体实力的强大，在玩家的数量优势和复活战术下，完全展现不出来。
　　而且，克丽丝扭头看向身后。
　　即使是在混乱的战场上，也有些人是那么的特别。
　　比如，正朝着自己和伊莎这边狂奔而来的那两个公会长。
　　这也是克丽丝不担心自己在战场上安全的原因，她相信某些玩家会舍身为她。
　　“哦，我知道了。”
　　既然克丽丝都这么说了，伊莎点了点小脑袋，马上就一只手抓着弗朗西斯的脚，朝着指挥部的方向走去。
　　不过，在朝着指挥部走的时候，伊莎朝着战场的中心方向看了一眼。
　　嗯，要不要帮着克丽丝解决掉对方呢。
　　一时间，伊莎的小脑袋有些小小的混乱。
　　她觉得自己应该听克丽丝的话，先将手里的家伙抓到指挥部，但看着这里打的热热闹闹。
　　身为战争天使的她，却要去指挥部，伊莎又有点不开心了。
　　嗯，还是先回指挥部吧，不过要是对方走到自己这边，顺路干掉也没关系吧。
　　伊莎偷偷地朝着克丽丝看了一眼，脚步却是朝着战场的中心偏移了一些。
　　作为一个黑暗世界的知名佣兵团的团长，克劳斯也曾被贵族雇佣参加过一些一些战争。
　　但，没有一次是像现在他所在战场的奇怪。
　　这些异乡人，虽然有阵型，却十分混乱。
　　甚至还不如一些地区训练有素的民兵。
　　没有纪律，大呼小叫。
　　看上去是那么的不堪一击，却又奇怪地有着极为坚韧的战斗意志。
　　明明他已经爆发力量，短时间清空了一片异乡人，可后面的那些异乡人却依旧一脸激动地冲上来。
　　这让克劳斯忍不住想要抓住一个异乡人问一句。
　　你就这么不怕死吗，一点都不恐惧吗？
　　你的眼睛长哪去了，没看到我一下子干掉了你那么多战友，这时候你不应该转身跑，然后再带动整个阵线都混乱地逃跑吗？
　　这些异乡人到底是怎么回事啊？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天，水了一天的作者群，聊起点和晋江这次的风波，浪费我了这么多时间，为什么当时我会没有注意到啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 26 以后下手轻一点

　　看着依旧如浪潮一般，一波又一波地不断冲向自己这边的异乡人们。
　　克劳斯阴沉的脸庞上露出了烦躁的表情。
　　“保护伊莎小天使！”
　　“快干掉路上那些NPC！”
　　忽然，克劳斯注意到自己左手边方向的异乡人有些骚动。
　　随手一剑砍飞几个异乡人之后，他就朝着那边看去。
　　一群异乡人就像是无头苍蝇一般，对着自己那些以小队为单位散乱在战场上的手下们进攻着。
　　这是一个好机会！
　　克劳斯的眼中闪过阴狠的冷光，他并不在意自己手下的伤亡。
　　在看到弗朗西斯和他两个手下扑街之后，克劳斯就没准备继续战斗下去了。
　　他只是佣兵，又不是什么忠诚的骑士。
　　正好自己那些手下吸引了异乡人，让这边出现了混乱。
　　心知只要继续战斗下去，自己就会被这些异乡人用人海活活围死的克劳斯，毫不犹豫地就带着身边的手下，朝着左边发起猛攻。
　　趁着骚乱，轻松突围出来的克劳斯，随意地将几个不知道为什么大喊“保护小伊莎”的异乡人砍倒后，正准备松口气。
　　他就在混乱的人群中，看到了一个本不应该出现在战场上的小女孩。
　　但吸引克劳斯视线的，却是那个被小女孩像是拖着死狗一样，被她一只手抓住脚拖在地上的身影。
　　弗朗西斯！
　　克劳斯毫不犹豫地立即转身撤入了自己身后的手下之中，想要借助佣兵们作为掩护。
　　“是对面boss，快保护伊莎！”
　　白给也注意到了克劳斯这个在战场上非常显眼，不知道干掉了多少玩家的boss。
　　虽然很想冲上去和其他玩家一起围殴这个boss，抢装备和奖励。
　　但他的第一反应就是想着召集自己公会的玩家们，保护伊莎。
　　但就当他准备这么做的时候，就看到不知道为什么之前一直慢步走在战场的伊莎，这时忽然如一道利箭一般冲向那个boss。
　　“快跟......”
　　白给瞠目结舌地看着冲进人群中的伊莎，就像是猛虎冲进羊群。
　　那些需要几个玩家围殴花费，还要死掉一两个才能干掉的NPC就像是杂草一样被击飞。
　　而原本在战场上威风凛凛的boss，此时也像是一个杂兵一样，直接被小萝莉干倒。
　　“会长，你刚刚说什么？”
　　一个公会成员看着自家会长询问。
　　“赶紧跟上去抢怪啊！”
　　白给急中生智大喊，指着不远处的护卫骑士团公会。
　　“没看到那群舔狗抢怪抢得那么厉害吗。”
　　“哦。”
　　随着克劳斯这个boss被干倒，这片战场结束得更加快了。
　　溃散的佣兵，在玩家的眼中，就像是奔跑的经验，不管这些佣兵怎么挣扎，都免不了被玩家干趴下，然后扒掉装备的结局。
　　战斗结束后的伊莎，乖巧地坐在山丘上，连克丽丝之前为她准备的达格小镇的特色小吃，都不能让吸引小家伙的注意力。
　　她不时抬起头，用银色的大眼睛朝着不远处热火朝天，不知道在做什么的指挥部方向瞟几眼。
　　然后马上就心虚地低下头，收回视线。
　　直到结束了boss装备拍卖的克丽丝，朝着伊莎走到了。
　　“克丽丝。”
　　伊莎总是那么的安静，每次克丽丝忙着其他事情的时候。
　　她都会像是一个安静的娃娃，乖巧地待在旁边，不管多久，她都不会发出什么声音。
　　而且平时也总是面无表情，无法从那精致可爱的小脸庞上看到特别的神态。
　　这也是，第一次克丽丝从伊莎脸上看出这么多的表情变化。
　　闪躲的银色大眼睛，低着头又时不时小心翼翼地抬头看你一眼，然后迅速挪开。
　　就像是犯了错被主人抓住的小猫咪，乖巧地蹲在那里，想要萌混过关。
　　“克丽丝，我很听你的话，就带着这个穿黑衣服的家伙往这里过来。”
　　似乎是注意到克丽丝落在自己身上的目光没有一点生气的一丝，伊莎赶忙开口解释。
　　她还小嘴微微撅起，有些委屈。
　　“是那个家伙冲过来，挡住了我的路，然后我就给了他一拳头，就一拳头。”
　　那我是不是还得夸伊莎你厉害啊。
　　看着在此时此刻和普通小女孩没有什么差别的伊莎，克丽丝其实心中完全没有生气。
　　或者说，她根本没有在意，伊莎有没有干掉克劳斯。
　　只是，她觉得这样好像很有趣。
　　所以克丽丝继续板着脸，低头静静地看着小家伙。
　　“好吧，克丽丝我错了。”
　　伊莎低下了头，脚尖微微挪了挪，轻声地道。
　　“哪里错了？”
　　对不起，伊莎我也不知道你哪里错了。
　　这么想的克丽丝，却用严肃认真的语气问道。
　　“我应该直接带着这个家伙离开战场的，就算想找人打架，也可以回去找罗德兰和唐纳德，卡里斯他们三个。”
　　噗！
　　原来，伊莎你还找过唐纳德和罗德兰，卡里斯他们三个打架过啊。
　　克丽丝差点没维持住脸上的严肃表情。
　　她还好奇，为什么之前有几天，唐纳德他们三个脸上身上都有伤呢。
　　还以为是唐纳德被那些贵妇人的丈夫抓住了，罗德兰则是被那些家长找上门了。
　　没想到，居然是小伊莎你干的。
　　“伊莎，这个家伙对我，领地，还有唐纳德非常重要，所以你应该先保证他的安全。”
　　克丽丝想了想，找到了一个理由。
　　“嗯。”
　　伊莎急忙点头。
　　“不过他没死啊。”
　　克丽丝看向躺在伊莎脚边地上的弗朗西斯。
　　之前在山林边，一副幕后boss姿态的弗朗西斯，此时就像是一只被玩坏的娃娃。
　　身上黑袍沾满泥土，破损，整个人也蜷缩着，若不是因为疼痛还时不时抽搐，克丽丝都以为这家伙死了。
　　不过，她能看到对方面板上的血量和状态，自然知道这个叫做弗朗西斯的邪教徒神官，虽然有点惨，但不会死。
　　“下不为例哦。”
　　所以，克丽丝终于还是维持不住自己的表情了。
　　她低下身，笑着伸出双手握住伊莎的小脸蛋揉着。
　　“嗯，我一定听克丽丝的话。”
　　伊莎轻轻点头。
　　“还有，以后少找......emmmmm少欺负卡里斯，罗德兰和唐纳德的话下手记得轻一点。”
　　克丽丝想了想，补上了这句话。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天再这么晚更新，我就是狗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 27 卡里斯的不可告人交易

　　所谓对主的忠诚，在拷问之下完全消失了。
　　克丽丝握着护卫骑士送来的拷问结果，看完之后忍不住大喊侥幸。
　　王国和塞利斯接壤的边境，尤其是阿勒尔王国，塞拉斯联盟，修哲斯帝国三方的边境。
　　每一年的秋季都会发生摩擦，爆发冲突。
　　往年，维德城是被作为缓冲地，后方的第三戍卫军团只负责保护约克郡内的贵族们。
　　而维德城东边特纳城的第六戍卫军团，因为漫长的边境线，没有多余的力量支援。
　　第六戍卫军团也习惯了，在秋末派人过来，重新恢复塞利斯人离开后，王国在这里的统治。
　　因为维德城这边有优质铁矿，特纳城每年都会派人前来收购矿石。
　　往年，特纳城都只是派商人过来，但今年不一样了，因为雪晶花平原成为了克丽丝的领地。
　　而且特纳城方也已经知道了，维德城依靠自己一个小小领地的力量，在他们第六戍卫军团还在边境与塞利斯人拉扯战斗时，就击退了对方。
　　这让特纳城对公主领地这几个月发生的变化很好奇。
　　“所以再过几日，劳伦斯侯爵的第三子就会带人来我的领地，对方就是这些邪教徒的目标吗。”
　　克丽丝很庆幸。
　　因为有玩家的存在，让她提前发现了这边的不对劲，带着玩家过来干掉了这些邪教徒。
　　不然，让这些邪教徒带着佣兵干掉了劳伦斯侯爵的第三子。
　　克丽丝不敢想象自己的处境。
　　一个小小的公主领，虽然有着广袤的雪晶花平原，有着铁矿，还背靠安格斯底山脉，有着丰富的魔法材料出产。
　　可是这样一个偏僻，人口不足的领地，抵御约克郡就足够吃力了。
　　要是这时候，让原本中立的劳伦斯侯爵偏向奥卡夫大公的阵营，一对二。
　　即使有着玩家在，克丽丝也非常心虚。
　　毕竟对方阵营也会有玩家加入，随着时间的过去，彼此之间的熟悉，这些原住民口中的异乡人终究也会成为这个世界的一员。
　　不过，还好一切都没有发生。
　　克丽丝收起手中的情报，就走出了木屋。
　　战场已经被玩家们打扫干净了。
　　不过，这一次对于这些佣兵身上的装备，克丽丝没有继续再弄什么拍卖模式。
　　毕竟现在玩家等级相比于之前都提高了，普通玩家身上的装备靠着在维德城挖矿都能换掉新手装。
　　别说克丽丝这一次带来的都是几个大公会的核心玩家战团，身上的装备比普通玩家要更好。
　　所以，眼界放高一点嘛。
　　看着自己视线中那些拿到新装备，正兴高采烈地聊天的玩家们，克丽丝这样安慰着自己。
　　他们装备提升了，才能更好地为自己效力。
　　克丽丝为了让自己不去计算那些佣兵身上的装备值多少钱，带着伊莎和手下的护卫骑士，率先一步离开了灰鹰山区。
　　她要赶紧回去找唐纳德，为再过几天就会到来的特纳城商队做一些准备。
　　这是一个赚钱的好机会，而且她想要领地快速发展，也的确需要获取更多资源。
　　大部分，都是自己领地上没有或者稀缺的。
　　......
　　秋风吹拂的温暖午后，克丽丝和伊莎飞驰在已经开始泛起枯黄色的雪晶花平原上。
　　只是离开了三天，即使没有进入维德城。
　　骑在马背上的克丽丝，就已经开心又自豪地看到了自己领地的巨大变化
　　她还记得，自己当初来领地时，路上还有许多荒野生物。
　　那些哥布林和狗头人，甚至赶在大道上袭击商队和行人。
　　但，现在她从达格小镇一路赶回来，却很少遇到了
　　这些荒野生物，早已经成为了玩家等级提升的经验了。
　　而出现在克丽丝视线中的维德城外城区，在这短短的几天里，也发生了很大的变化。
　　一些规划好的建筑已经有了很大的进展，街道，居住区，学院，工坊。
　　虽然克丽丝的锤子不够，即使这些建筑造好了，要发挥真正的功效还需要等她在系统里锤出相应的区域。
　　但这并不能妨碍克丽丝开心。
　　她带着伊莎快速穿过玩家们正热火朝天搬砖的工地，回到了城主府。
　　“殿下你回来了？”
　　护卫骑士们将克丽丝和伊莎的马牵往了城堡后面的马厩，而克丽丝则是带着伊莎去洗澡换了一身衣服后，就朝着市政厅走去。
　　不过，在快进入广场的时候。
　　克丽丝忽然看到，已经升职成为城卫兵统领，统帅四个原住民城卫兵团，所有玩家兵团的卡里斯，站在市政厅后面的小花园里
　　刚想过去和卡里斯打招呼的克丽丝，忽然看到一个玩家从广场那边绕过来。
　　这是在做什么？
　　克丽丝忍不住挑了挑眉毛。
　　该不会在升职后，从她来到领地后，一直表现得尽心尽职的卡里斯就腐化了吧。
　　和玩家进行一些不可告人的交易，然后给那些玩家低价贩卖装备，抢老娘的生意？
　　克丽丝脑海中第一反应就是这个，但随即就晃了晃脑袋。
　　卡里斯应该不是这样的人。
　　在这时候，卡里斯已经警惕地朝着周围探望，克丽丝急忙拉着伊莎躲到了花坛后面。
　　“克丽丝，我们在做什么？”
　　蹲在花坛后面的伊莎，不明白克丽丝在做什么。
　　“额，我只是好奇卡里斯和异乡人接触想要做什么，这么偷偷摸摸的。”
　　“哦。”
　　听到克丽丝这么说，伊莎也小心模仿她的动作，小心地探出小脑袋，看着前方的后花园。
　　只看到卡里斯警惕地检查周围没有其他人之后，就拉过那个男异乡人，然后迅速地从对方手中接过了一个包裹。
　　塞给异乡人一个钱袋子后，卡里斯再次警惕地朝着四周看了看，就立即转身从侧门走进了市政厅后厅。
　　在那个玩家离开之后，克丽丝才拉着伊莎从花坛后面走出来。
　　“伊莎你看到了那个异乡人给了卡里斯什么东西吗？”
　　“没有呢，只看到是个包裹。”
　　伊莎歪了歪小脑袋，双手在空中比划了一下。
　　“方方正正的，不过有突出的尖角。”
　　看着伊莎小手比划的样子，克丽丝低着头思索了好一会还是没有想明白。
　　她只能无奈地晃了晃脑袋。
　　“算了，找个合适的机会问一下吧。”
　　克丽丝让自己暂时不去的思考刚才的发现，带着伊莎走进了市政厅后厅。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：汪！汪！汪！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 28 今天的公主殿下也没有摸鱼...吧

　　来到书房后，克丽丝第一眼看到的就是正埋头于书桌前认真工作的唐纳德。
　　在自己离开的这几天里，唐纳德统管了整个维德城的政务。
　　不过，克丽丝从他的书桌上扫了一眼，发现相比之前一个月，文件的数量显然少了很多。
　　看来给唐纳德弄了一个秘书组之后，就不用担心自己手下这位助理大臣哪天身体被掏空倒下了呢。
　　克丽丝心中一边这么想着，一边走进了书房。
　　准备将自己这次带回来的工作交给唐纳德去处理，做好接待特纳城那边过来的商队。
　　“殿下，您回来了。”
　　位置靠近书房门口这边的卡里斯，第一时间就看到了克丽丝和伊莎两人。
　　他猛然从座位上站起来，急忙行礼。
　　只是离开三天，有必要这么庄重吗？
　　右脚后移，提了提裙子回礼之后。
　　克丽丝的目光带着一丝不解地从卡里斯脸上扫过，然后下意识地看向卡里斯的书桌。
　　没有找到那个包裹。
　　有些失望地收回了自己的视线，克丽丝扭头看向也已经站起来的唐纳德。
　　他的神情平静之下带着激动，还有一点期冀。
　　克丽丝伸手拿出一份文件递给了唐纳德。
　　“这是出现在灰鹰山区的那几个邪教徒的意图，被伊莎打死了两个，抓住了为首的，从他嘴里撬出来的。”
　　唐纳德按捺住心中的激动，脚步迅猛地从书桌后面走出来，紧紧地攥住了克丽丝递过来的文件。
　　但他没有马上打开，依旧看着克丽丝。
　　克丽丝抬头对上了唐纳德那棕色的眼睛，平静地开口。
　　“三人都是黑鸦教徒，身体有异化，为首的那位神官身上有双头乌鸦的标志。”
　　唐纳德猛地握紧了手，将手中的文件攥成一团。
　　“那位神官我让护卫骑士们带到了城堡的地牢，身上有伊莎的神术。”
　　“殿下！”
　　克丽丝点了点头，偏过身子，示意唐纳德现在就可以离开。
　　“我已经吩咐过看守的护卫骑士了。”
　　哒！哒！
　　唐纳德萌猛冲到书房门口，又停下了脚步，转过身单膝对着克丽丝跪下。
　　“殿下，非常感谢。”
　　“不用，这只是我替我的助理大臣讨回来的一点小利息。”
　　克丽丝平静地露出微笑，抬抬下巴示意唐纳德还是去做自己想做的事情吧。
　　唐纳德立即站了起来，脚步带着迫不及待地坚决，背影飞快地消失在书房门口。
　　“殿下。”
　　一直站在旁边的卡里斯，心中有着一种说出来的感受。
　　不过，他很确信，其中有一种是感叹自己选择效忠的大人，是一位愿意为下面的人考虑和伸手的存在。
　　“卡里斯，你有什么事情吗？”
　　卡里斯茫然地抬起头看向克丽丝，浓眉皱了皱。
　　嗯？殿下是想问自己是不是也有什么深仇大恨的仇敌吗？
　　卡里斯绞尽脑汁想了想，不知道小时候和特纳城的贵族子弟抢女人没抢过算不算？
　　说出来大概会被殿下鄙视吧。
　　两个多月的接触，卡里斯对自己效忠的这位殿下的性格也熟悉和了解不少。
　　这种事情，他的这位殿下肯定会说。
　　男人，自己女人被抢了就用拳头去抢回来啊，找什么家长，要点脸好不好。
　　所以他摇了摇头。
　　“抱歉，殿下我没什么仇人呢。”
　　“哦。”
　　克丽丝暗暗撇了撇嘴，卡里斯没说他刚才在后花园那边和那个玩家交易了什么呢。
　　她想了想，还是没有选择直接询问。
　　嗯，以后再找机会好好探查一下。
　　克丽丝在心中这么想着，然后就回到了自己的座位上。
　　在拿出小零食，和搬来椅子坐到自己身边的伊莎分享后。
　　克丽丝才想起来，书房里今天怎么只有唐纳德和卡里斯两人。
　　“卡里斯，罗德兰和尤妮呢？”
　　“罗德兰大人和尤妮大人，带着小王子手下的那位多丽丝小姐，还有塞利斯那边的赵枫将军去西边的海岸了。”
　　“去海岸了？”
　　“嗯。”
　　卡里斯点了点头，和克丽丝说了一下这两天发生的事情。
　　多丽丝和赵枫两人，都得到了自己那边阵营大人物传来的指示。
　　似乎，他们都收到了那些克丽丝赠送的武器装备，展示了维德领在她所发起盟约中的力量。
　　而在经过商讨之后，两边都作出了决定。
　　将会有后续人员派遣过来，到维德城这边具体商讨盟约细节。
　　“所以这两天，罗德兰和尤妮去了北边的安格斯底山脉，看商路的建造，今天又去海岸边看港口的建造选址了。”
　　“嗯。”
　　卡里斯点了点头。
　　“好吧。”
　　克丽丝挑了挑秀眉，没有想到两边的反应和决绝都这么快。
　　不过，这样事情不是都挤到一起了吗？
　　也不知道自己弟弟那边和塞利斯三皇女那边的人员什么时候过来，过几天还会有特纳城那边劳伦斯侯爵的三儿子带着商队来维德城。
　　克丽丝想了想，就决定暂时先不思考这个了，交给唐纳德来处理吧。
　　伸手按着书桌的克丽丝，下意识低头看了看手里抓着的从唐纳德那边抽来的文件。
　　emmmmm......
　　在外面野了几天，克丽丝发现自己现在没有一点处理工作的心情呢。
　　虽然以前也经常摸鱼，但好歹也会在唐纳德那沉默却哀怨的目光下，做做样子。
　　可是，今天却完全没有这样的想法啊。
　　克丽丝双手举起伸了一个懒腰，瞥了一眼因为罗德兰不在，处理城防工作文件的卡里斯。
　　嗯，今天也摸了吧。
　　自己带着玩家去打了一架，消灭了领地内的危险隐患，劳碌奔波了三天。
　　所以，休息几天也是正常的嘛。
　　反正唐纳德也不在。
　　这么想着的克丽丝，马上从座位上站了起来。
　　“伊莎，走。”
　　“哦。”
　　小伊莎马上将一块饼干塞进嘴里，鼓着小脸从椅子上跳下来。
　　“殿下？”
　　“我出去看看，这三天维德城的变化，等会唐纳德回来告诉他一下。”
　　克丽丝对着卡里斯淑女地提了提裙子，就带着伊莎小步快走离开了书房。
　　让卡里斯张着嘴巴，却说不出话。
　　算了，还是等唐纳德大人回来处理吧。
　　他默默地低下头，看了一眼关闭的书房门，伸手掏向书桌下面的抽屉。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天我一定不这么晚更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 29 那些生活玩家

　　雪晶花平原最好看的季节是在夏季，六七月份。
　　苍茫翠绿色的平原上，一眼望去是雪白的花朵，宛若夜空中的星辰，点缀着这片平原。
　　那是一种形状如雪花一样的洁白小花朵，脆弱却又美丽，而且生命力顽强。
　　几乎整片平原上都是这种白色小花朵，小小的，汇聚成一片花海。
　　可惜的是，克丽丝来到这片平原的时候，已经是夏季的末尾，凉爽的秋风已经带着北境雪原的寒意吹拂在这片平原之上。
　　不过，秋天也有秋天的好处。
　　克丽丝带着伊莎走在已经被规划成内城的维德城街道上，相比于她刚到这片领地时的情景。
　　现在的维德城，完全是两座城市了。
　　整洁的街道，繁华热闹的商摊。
　　数不清的异乡人活动在城内，大街小巷的每个角落都能见到他们。
　　克丽丝带着伊莎走在街道上，来到一个生意非常不错的商摊前。
　　在从商摊的主人那个女孩子的手里接过一种克丽丝从未见过的小吃时，克丽丝才注意到，自己面前的这位女孩子头上顶着玩家才有的ID。
　　“你是异乡人啊。”
　　克丽丝忍不住好奇地眨了眨眼睛，然后看向四周。
　　仔细观察后才发现，这条主街道两边的商摊主里，除了大部分原住民之外，也有许多玩家。
　　“是的，尊敬的克丽丝公主殿下。”
　　这个ID叫做冰糖雪梨的女玩家，热情地招待着克丽丝。
　　“公主殿下快尝尝看我的手艺，这可是我花费了好多精力，才在这个世界找到合适的原材料，做出我们异乡人的美食。”
　　“诶，是这样吗？”
　　克丽丝忍不住好奇地将手里的小吃塞进嘴里，果然，非常的不错。
　　那饱满又清新的口感，和她平时所吃的阿勒尔王国风格的餐食有着很大的不同。
　　“找这些原材料很不容易吧？”
　　克丽丝将接过的又一个小吃，塞给了身边的伊莎，好奇地抬头询问冰糖雪梨。
　　“那是当然，开服到现在，我们几个人可是试验了各种材料。”
　　冰糖雪梨可爱地吐了吐舌头，“刚开始几乎每天都会中毒死好几次。”
　　“噗，那不是很惨嘛。”
　　这让克丽丝游戏哭笑不得。
　　“你们异乡人虽然不死，但每次复活都会有惩罚的吧。”
　　“啊，这个嘛。”
　　冰糖雪梨有些不好意思地挠了挠脸颊。
　　“不过，我们也不在意那种损失啦。”
　　冰糖雪梨的话，让克丽丝忍不住挑了挑眉毛。
　　“诶，那可和其他异乡人有很多不同啊。”
　　她忍不住吐槽了一下。
　　“每次我出来散步逛街，都会有异乡人冲到我面前，对我说着一些奇怪的话什么隐藏任务啊、特殊奖励啊之类的。”
　　“而且，在我们原住民看来，你们异乡人总是那么匆忙，每天不是跑着任务就是忙着去野外打荒野生物。”
　　“但，也有不同的异乡人嘛。”
　　冰糖雪梨并不在意，开朗地笑着指了指自己，还有那些一起摆摊的同伴们。
　　她抬头看了看四周，表情有些感慨地说道。
　　“在来到克丽丝殿下你们这个世界之前，我从没想过，在我们的世界之外还有那么真实的世界。”
　　克丽丝低着头默默地咬了一口手中的食物，曾经也是不少是游戏的玩家，沉浸过不少虚拟世界的她，这个时候不知道该说什么。
　　“虽然其他异乡人都喜欢去跑任务，打怪，但我更喜欢在殿下你们这个世界，享受这种和自己平时不同的生活呢。”
　　“我非常喜欢。”
　　看着女玩家那灿烂的笑容，克丽丝也忍不住嘴角上翘。
　　“那身为领主的我，也会努力让你们这些喜欢享受不同生活的异乡人，能够平安生活在我的领地上。”
　　“那就谢谢公主殿下了。”
　　在克丽丝吃完了小吃，想要付钱的时候，被拒绝了。
　　“这是一点小小的心意。”
　　冰糖雪梨还递过来一袋子装好的美食，灿烂的笑着。
　　“那就谢谢了。”
　　和周围其他那些喜欢体验生活的玩家们挥手告别之后，克丽丝就带着抱着一袋子零食的伊莎离开了这条街道。
　　在广场找了一个偏僻稍微安静一些的角落，克丽丝和伊莎坐在台阶上，享受着秋日午后的闲暇时光。
　　在这个广场上，有许多许多的异乡人在散步玩闹，甚至还有不少小孩子异乡人也进入了这个世界。
　　和他们的家长，如度假一样，一家人坐在广场上，享受异界的美食，和一家人欢聚的美好时光。
　　“克丽丝。”
　　耳边忽然想起伊莎那空灵的声音，克丽丝下意识地转过头，嘴唇就感受到一个异物塞进来。
　　“这是什么？”
　　轻轻咬下，就有甜美的果酱从糯软的米果球中爆出来，形成一种特殊的口感。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，很不错。”
　　在伊莎银色大眼睛的倒映中，克丽丝轻轻点了点头。
　　“克丽丝，刚刚你在想什么？”
　　抱着刚才在商摊那边，许多异乡人塞过来的零食袋子，伊莎挪了挪位置，让自己更加靠近克丽丝。
　　她从零食袋子里掏出一个刚才那样的果酱小球，自己一个，克丽丝一个，小手勤奋地分享者。
　　“嗯，在想这些异乡人的世界是一个怎么样的世界吧。”
　　克丽丝身体微微前倾，双手撑在膝盖上，托着下巴，目光有些眩离地看着广场上的那些玩家们。
　　如果，她也和其他这个世界的原住民一样，看不到玩家ID的话。
　　她想自己也已经不能分别出广场上，哪些人是原住民，哪些人是玩家了吧。
　　“克丽丝，你想去这些异乡人的世界吗？”
　　又往嘴里塞了一个果球的伊莎，好奇地眨着眼睛，含糊地开口。
　　“没有啊，我们去不了，而且就算能去，我想我也不会选择去那个世界的。”
　　“为什么啊？”
　　克丽丝转过头看向伊莎，好笑地看着鼓着小脸颊，零食塞得满满的伊莎。
　　“又没人和你抢，你为什么吃这么急呢。”
　　她在身上找了找，才发现自己没带手帕，只好掂起衣袖，在伊莎的嘴边擦了擦。
　　“因为，那不是我所属的世界。”
　　替伊莎擦完小嘴后，克丽丝才有些感慨地回答。
　　不知不觉，她也已经习惯这里了。
　　也习惯，自己的身边，有尤妮的照顾，还有伊莎这样的小天使。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：想起两个月前和我老妈说我要回乡下老家住一段时间时说的话了，我是回来休养身体的，结果每天熬到深夜.....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 30 克丽丝当然非常贴心啊，因为她是...

　　秋高气爽的气节，一支商队带着许多装载满货物的马车，缓缓行走在大道上。
　　布鲁斯·劳伦斯，骑着自己父亲在他成年时送他的威风凛凛的亚恩德战马上。
　　自从带着他身后这支由他父亲老劳伦斯侯爵大人组建的商队，踏上这片已经成为公主领地上的土地后，就一直饶有兴致地看着周围。
　　从特纳城那些异乡人口中，布鲁斯知道这位领地的领主，那位有着王国明珠，被讽刺为最美花瓶的公主殿下，在这几个月可一直有着不小的动作。
　　建设领地，开展贸易。
　　当然，最让他好奇的是，这位花瓶公主居然带着那些异乡人还有维德城那几百个懒散弱小的城卫兵击退了塞利斯人。
　　这也是他之所以会出现在这里的重要原因。
　　他很想知道，这位公主殿下是不是和传说中一样的美丽，而且是怎么击退塞利斯人。
　　至于，花瓶？
　　布鲁斯自认他还没有资格去说一个带着弱小军队击退强大的塞利斯人的公主殿下，是一个花瓶。
　　忽然，布鲁斯的视线中出现了自己派出去在前方探路清除路上那些荒野生物的护卫们的身影。
　　他坐直了身体，扬眉看向护卫身边那几个人。
　　“三公子，这几位说他们是公主殿下命令他们留在这里，等待我们的。”
　　当护卫带着这几个人来到布鲁斯身边，对着他这么说之后，让布鲁斯心中对于那位公主殿下更加好奇了。
　　......
　　这两天，特别是今天的维德城格外的热闹。
　　从昨天早上开始，市政厅还有外面广场上的公告板上，就一直发放着大量城主府的任务。
　　除了清除周围荒野生物，挖矿，砍树，清扫大街等等这些日常任务数量突然变多之外，还多了一些看起来特别奇怪的任务。
　　比如，为什么会有商摊位招收人手？还有让人假扮客人是怎么回事？
　　这是让我们当托吗？
　　维德城官方，找托哄抬物价的实锤有了。
　　玩家们一边嬉笑着，一边还是接下了那些看起来非常奇怪的任务。
　　所以，今天的维德城就显得格外热闹。
　　按照克丽丝的吩咐，东城区的学院建筑正在加班加点赶进度，其他城区的工地也是热火朝天。
　　城内那些只是进游戏体验生活，还有喜欢生活系职业的玩家们，也都被组织起来。
　　以前混乱的街道商摊，都被城卫兵带着一些玩家维持街道秩序，以打造整洁有序，美好生活城市文化的口号，都被固定了。
　　成功消灭了以前维德城街道商摊乱摆乱放的混乱情况，改善了维德城的街道环境。
　　那些摆摊的玩家和原住民们，都有了固定的摊位。
　　当然，城主府收了那么一点小小的街道清洁费，摊位费。
　　“殿下，特纳城的商队来了。”
　　在克丽丝走在街道上，感叹街道整洁的时候，尤妮走到了她的身边，低声说道。
　　“唐纳德卿那边都准备好了？”
　　克丽丝收回了自己的视线，最后确认一下。
　　“已经按照殿下吩咐的准备了。”
　　“那就好，我们也过去吧。”
　　作为一个公主殿下，即使对方是实力强大，在王国内势力不弱的劳伦斯侯爵的儿子，她也不可能在城门口等待对方。
　　那样给予的待遇过高，也会让对方看轻维德城。
　　而且，相比于自己带着那位小劳伦斯去游览维德城，她相信对方肯定愿意相信他亲自发现找到的那些事情。
　　所以，克丽丝并没有心急，而是带着伊莎和尤妮两人，晃晃悠悠地一边着街道上的玩家们打招呼，展现自己亲民友善的人设，一边缓缓朝着南城区走去。
　　“布鲁斯子爵大人，请往这边来。”
　　作为克丽丝的助理大臣，维德城的政务官，财务官，唐纳德今天很是稀奇地离开了市政厅。
　　在那些玩家好奇的目光中，带着来自特纳城的布鲁斯行走在维德城的街道上。
　　跟在唐纳德身后的布鲁斯，只觉得自己的眼睛在进入维德城之后，就一直眼花缭乱，有太多东西想看要看，却来不及。
　　城墙的工地是那么的热烈，数不清的人在工地上搬砖挖土。
　　以布鲁斯的见识和能力，只是粗略地看了一眼就可以在脑海中浮现出这一次维德城建设计划的庞大。
　　这已经不是前面那位公主殿下的政务大臣唐纳德所说的，所谓翻修维德城旧城区了。
　　这是直接在旧城区外，建造一个规模相当于一郡郡城的大城市了。
　　而现在，出现在布鲁斯眼前的。
　　是一个规划干净利落有序，商业繁华的商业贸易区。
　　在这个商业区里，林立着许多店铺，门口挂着各自的招牌，从普通的装备店，服装店，理发店，酒馆到其他各方面都有。
　　而在街道两边的人行道上，也有许多商摊摆放着，水果，小吃，以及各种手工品。
　　让布鲁斯惊叹的是，即使有着这么多小商摊。
　　整个商业贸易区看起来也是那么的井然有序，街道地面上也没有什么杂物垃圾。
　　当然重要的是，一路走来布鲁斯所见到店铺，商摊生意都非常不错。
　　这是一座非常具有潜力，且正在快速发展的领地城市。
　　布鲁斯那深褐色的眼睛深处，闪过一道精芒，他所见到的维德城，和他之前在商队里那些去年曾来过维德城的商人们所打听到的完全不一样。
　　“布鲁斯公子，这是我们城主府为你们安排的住所，以及你麾下商队在我们维德城的临时商会中心。”
　　听到前方唐纳德的话，布鲁斯才收回四处观察的视线，抬头看向前方。
　　宽阔大气的主街道，有着一座座非常精致，附属建筑众多的店铺建筑。
　　“这是我们殿下为以后来维德城发展的商会们所准备的，布鲁斯公子你和你麾下的商队，是第一个进入的。”
　　唐纳德用一种自豪的语气介绍着。
　　“真是让人惊讶啊。”
　　布鲁斯恰当地露出一点自己心中惊叹的情绪，然后跟着唐纳德进入了商会楼里。
　　等到他手下的商队队长，带着手下们去安排住宿时。
　　唐纳德突然拿出一份文件递给了布鲁斯。
　　在布鲁斯好奇的目光中，唐纳德微笑着解释了一下。
　　“这是我们殿下在知道布鲁斯公子你带着商队来到领地时所准备的，她想让你和你的商队们，切身感受一下维德城的潜力。”
　　布鲁斯好奇地从唐纳德手中接过了那份文件，低头打开。
　　【维德城和特纳城第一次商贸活动（终稿）】
　　仔细翻阅之后，布鲁斯就明白了这份文件的内容意义。
　　不过，让他好奇的是，那位还没见面的公主殿下，似乎一点都不担心她的领地不能吃下他商队带来货物的这个问题。
　　要知道，布鲁斯可是带着上百车货物过来的。
　　一开始他准备的就是在维德城这边能卖多少就多少，然后转道去约克郡的帕恩特城，那边才是商队的主要贸易目标。
　　“唐纳德大人，为什么公主殿下，让我们列出折扣清单，还限定折扣商品的种类数量？”
　　因为担心误会，布鲁斯马上礼貌地微微欠身。
　　“其实我父亲大人说过，为了表达我们劳伦斯家族对公主殿下的尊敬，我们商队所有货物，在公主领地这边都可以半价出售。”
　　“殿下是担心布鲁斯公子你们吃亏。”
　　唐纳德微笑着回礼，然后用在布鲁斯看来非常自信的语气解释。
　　“是这样啊，真是一位贴心善良的公主呢。”
　　布鲁斯绅士地应和着。
　　在文件上，他还注意到，在这次商贸活动中，公主这边也会列出一张清单，折扣出售。
　　还标注，特纳城商队也可以从清单上挑选货物购买。
　　这位公主殿下，真的很善良啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 31 殿下，您真是一位优秀的商人

　　在维德城的街道上，一群玩家聚在一起，看着那支庞大的商队，从街道上经过，进入商业中心，然后进入那座商会建筑之中。
　　一个玩家忍不住捅了捅身边的同伴，有些兴奋地说。
　　“这是不是，新的剧情任务要来了？”
　　他的同伴也很兴奋。
　　“前几天的剧情任务，可惜我们没有资格参与啊，只有那些大公会的精英玩家才被选中了。”
　　“毕竟这几个公户在之前的剧情战役里，都付出很多嘛。”
　　虽然有些羡慕，但这个玩家还是很正视自己和那些精英玩家的差距。
　　不过，这并不妨碍他期待这次会不会有剧情任务落在他的身上。
　　“论坛上已经有人分析刚才那支商队NPC身份了，据说是从特纳城那边过来。”
　　“你们说，这会不会是我们维德城NPC和特纳城那边的剧情任务，要和谁开战。”
　　“比如王国的奥卡夫大公？我记得背景介绍里这位大公好像是这个资料片王国这边的boss吧。”
　　当布鲁斯从商会大楼里走出来时，所看到的场景，就是这种。
　　商会外的街道上，到处都是那些异乡人来来往往，一直往这边投来目光，还叽叽喳喳地讨论着什么。
　　“看来不管是哪里的异乡人，都特别有活力，好像永远不会那么累一样。”
　　布鲁斯忍不住和自己身边的商队队长轻声吐槽了一句。
　　虽然他也差不多习惯这些异乡人的存在，但对于他们的某些习惯还是觉得非常奇怪。
　　比如喜欢围着他们这些原住民绕，还总是询问需不需要帮忙，有没有任务给他们做。
　　“算了，反正众神教会都没解释清楚这些异乡人是怎么回事。”
　　布鲁斯自嘲地摇了摇头，就示意跟在自己身边的商队队长可以去按照准备好的工作去安排了。
　　“快看，那些来自特纳城的NPC出来了。”
　　站在街道上的玩家们，激动地看着这些商队工作人员从商会里出来。
　　看着他们搭起各种摊子，还在商会大门的门口上悬挂起一条横幅。
　　【为庆贺特纳城和公主领的第一次大型商贸交易，三日促销活动开始！】
　　“淦！”
　　“艹！”
　　当看到横幅内容的第一眼，街道上的所有玩家都忍不住骂了出来。
　　“亏我还这么期待这群NPC的到来，还以为会是什么大型剧情的开始。”
　　“结果，淦！”
　　几个玩家忍不住大声抱怨着。
　　最关键的是，很快其他街道的玩家也传来了消息。
　　同样是为了庆祝这次两城第一次开展商贸交易，归属于城主府的商店，部分商品也开启促销活动。
　　那些商队还有眼前这个商会门口，都摆出了促销商品的名单。
　　论坛上，甚至在第一时间就有玩家发出了维德城和特纳城商队的打折商品清单。
　　服装，一些装备，道具之类的商品都出现在清单上。
　　“艹，有毒吧。”
　　看完清单的一个玩家，低声对着身边的同伴抱怨着。
　　“为什么，明明我在游戏里都这么努力挖矿赚钱了，可是我的金币总是没有几个啊。”
　　“你的钱真的减少了吗？”
　　他的同伴只是洒脱地笑了笑，然后拍了拍身上的装备。
　　“你的钱并没有减少，它们只是换了一种方式陪伴在你的身边而已。”
　　“......”
　　面对自己同伴的这番发言，这个玩家也只能无言以对地看向商会公示板上的清单。
　　然后，摸了摸自己这几天在工地上努力搬砖才鼓起来的钱包。
　　“花了！钱赚来不就是为了花的吗！”
　　原本回到商会二楼的布鲁斯，看着暂时没人进来的时候，还担心这样的情况会让还未见面的那位公主殿下丢脸，然后生气。
　　只不过，让他没想到的是。
　　下面那群异乡人明明刚才还满嘴脏话，说着粗俗不堪的话，现在却已经开始走进商会内。
　　这到底是什么情况啊？
　　下方商会一楼传来的喧闹声越来越大，让布鲁斯一头雾水。
　　他转过身走到了旁边的衣架上，拿下一件大衣披在自己身上，然后在自己头上按了一顶帽子。
　　“公子，你是要出去吗？”
　　“嗯，出去逛逛。”
　　从自己贴身仆人的手中接过手杖，布鲁斯摆了摆手示意他不需要人跟随。
　　转身，就从后面的通道离开了商会。
　　走在这片商业贸易区的街道上，布鲁斯可以更加切身地体会到，此时的这个商业贸易区里有着一种奇怪的气氛。
　　身边总是经过一些脚步匆忙的异乡人，嘴里一边抱怨着自己钱包又要被掏空了，一边却急匆匆地赶着去抢打折商品。
　　这是什么心理？
　　而且，以前维德城难道也经常搞类似今日的促销活动吗？
　　布鲁斯，抬手按住帽子，朝着街道两边看了看。
　　在那些挂着鸢尾花标记或者雪晶花标记的商铺门口，也都是挤满了异乡人。
　　忽然，在这时候，布鲁斯察觉到有视线落在自己身上。
　　和那些异乡人投过来的视线不同，这道视线好像就是为了自己而来。
　　布鲁斯抬起头，顺着感觉转身望去。
　　在繁华匆忙的街道上，一个穿着白底金丝鸢尾花纹长裙的金发蓝眼美少女，和一个铂金色长发银眼的小萝莉，牵手一起悠然地站在拥挤的人流之间。
　　是这座城市，这片雪晶花平原的主人，克丽丝公主殿下。
　　第一眼，布鲁斯心中就知道了那位金发美少女的身份。
　　他优雅地摘下帽子按在胸口前，低头弯腰行礼。
　　“日安，美丽高贵的公主殿下。”
　　“日安，劳伦斯三公子。”
　　克丽丝牵着伊莎的小手，缓步走到了这位侯爵第三子的贵族公子身边。
　　“殿下称呼我布鲁斯就好。”
　　“哦，布鲁斯公子出来逛街好一会儿了吧，不知道对我领地内的这座小城有什么感想？”
　　克丽丝微笑着询问。
　　“没想到，以前非常小的一座城市，会有这么大的市场潜力。”
　　布鲁斯绅士地笑了笑，然后看向那些商铺前排队的异乡人。
　　“殿下，您真是一位优秀的商人。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：文明是一个好游戏，要怪就怪它吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 32 克丽丝殿下，我想......

　　看着那位公主殿下，那微微睁大，如深邃湖泊一样美丽迷人又纯净的蓝色大眼睛。
　　布鲁斯只觉得自己心跳像是漏了数拍，直到耳边传来清脆悦耳的轻笑声。
　　“布鲁斯公子你这是在夸奖我吗？”
　　因为突如其来的夸奖微微惊讶之后，克丽丝就笑眯着眼，矜持地谦让一下。
　　“其实，只是我领地上的这些异乡人，每一个都是坚守善良正义道义之辈，都是勇者呢。”
　　“是这样啊。”
　　布鲁斯垂下眼眸，遮掩住自己眼睛深处掀起的波澜。
　　不过，每一个异乡人都是善良正义之辈是怎么回事？
　　这些总是四处乱窜，还经常因为去别人家里翻箱倒柜而被抓的异乡人，是勇者？
　　布鲁斯稍稍平复心情之后，就忍不住心中吐槽，然后抬头看向克丽丝。
　　什么时候，已经出现在大陆上一个月，成为混乱代表词的异乡人，会被冠上善良正义之辈的名号了。
　　不过看着街道边这些商铺爆棚的生意，布鲁斯承认他这一个月都没有注意到，这些异乡人是一个非常不错的市场。
　　他们好像对于能提升他们实力的装备，道具药水之类的非常感兴趣。
　　当然，布鲁斯到现在为止，也看到了不少异乡人进了几家特殊的商铺之中，就是买了一身华而无用的服装。
　　贵族日常礼服，绅士服，公主裙，贵族长裙等等。
　　还有一些服装，让布鲁斯都叹为观止，他是第一次见到那样设计的服装。
　　简单，轻便，或许有些暴露，但看起来却有着一种非常特殊的美感。
　　“殿下，我可以好奇地问一句，这些异乡人身上的服饰是谁设计的？”
　　布鲁斯果断跳过了关于异乡人是不是遵纪守法的勇者的这个问题，
　　然后挑选了一个他现在非常感兴趣的话题。
　　顺着布鲁斯所指的方向望去，克丽丝马上就知道布鲁斯为什么会这么好奇了。
　　其实现在赫弗诺大陆上的服装，特别是贵族的服装，非常的繁杂。
　　而且还喜欢那种在克丽丝看来非常奇特的风格，比如肩膀这边高高鼓起，又突然在手袖那边缩小。
　　对于西方的服饰，克丽丝最喜欢的还是他前世十八九世纪那种英伦绅士服饰风格。
　　简练利落，却又在各种细节上有着独特的精致。
　　不过，她并不会设计服装。
　　虽然布鲁斯所指方向的那几家服装店都是属于克丽丝的，但里面的服装设计嘛。
　　都是克丽丝对着官方商城上的外观，扒下来的。
　　虽然不懂设计，但是凭借强大的能力她全部抄下来了，包括每一个细节。
　　这些服装都和系统商城的外观一样精致美丽，当然关键是，相比于游戏官方商城需要氪金买外观。
　　在克丽丝的店铺里，只需要花金币就可以买了。
　　价格稍微高了一点，还需要抢购，但不需要氪金不是吗？
　　只不过是，需要你稍微花费点时间去工地里劳动一下。
　　“这些都是殿下您设计的吗？”
　　布鲁斯敏锐地注意到，在自己询问的时候，旁边那个可爱的小萝莉仰起头看向公主殿下
　　“是的呀。”
　　克丽丝毫不犹豫地点点头，反正原住民也看不到游戏商城。
　　至于那些玩家，就算从布鲁斯这边知道自己不要脸地说这些商城外观是她设计的。
　　大概也只会当做这是游戏策划不要脸地用托来做模特，促销商城外观了。
　　“这实在是太让人惊讶了。”
　　这是布鲁斯内心此时真正的想法。
　　他发现，从进入维德城到现在亲眼见到这位公主殿下的一段时间里。
　　她在自己心中的形象一直都在不断的变化。
　　从一个美丽的花瓶。
　　变成一个美丽的，漂亮的，有着许多想法，能治理好领地，才能惊人，又有着不凡艺术天赋的公主殿下。
　　这让布鲁斯有些好奇，为什么这样一位公主，在王都那边的名声却是如此差。
　　布鲁斯像是想到了什么，用一种惊诧中带着奇怪的目光看向克丽丝。
　　“布鲁斯公子？”
　　“啊，没什么。”
　　克丽丝奇怪地看着布鲁斯摇了摇头，然后还似乎是若有所思地样子看着街道上那些赶来参加促销活动的玩家们。
　　自己是做了什么吗？
　　克丽丝有些不明白，她这两天的布置，现在和这位布鲁斯·劳伦斯的街头相遇，的确都是有小心思。
　　想要和特纳城结成商业贸易伙伴，一些被约克郡禁销到维德城这边的物资之类，都可以从特纳城那边过来。
　　打破奥卡夫大公阵营对自己领地的贸易封锁。
　　只不过，似乎还产生了其他效果？
　　克丽丝有些没想到，也不禁有些好奇。
　　此时站在她面前的这位布鲁斯公子在想些什么。
　　好一会儿后，布鲁斯终于收回了自己看着那些异乡人的视线，歉意地对着克丽丝和伊莎她们两人道歉。
　　“殿下，不知道是否荣幸能让殿下带我参观下在您治理下，发生了如此巨大变化的维德城？”
　　道歉之后，布鲁斯稍微闲聊几句之后，提出了自己的请求。
　　“当然可以。”
　　克丽丝微笑着点头，立即转身，甚至可以说用迫不及待地速度，带着布鲁斯朝着额街头走去。
　　想要让这位布鲁斯公子回去和他的父亲好好说维德城这边的好话，和她的领地建立固定的贸易关系。
　　克丽丝自然想要向这位布鲁斯公子展现维德城的潜力，和特殊之处。
　　干净的街面，繁华的商业，路上那些市民们发自内心的欢笑和轻松。
　　都让布鲁斯感到惊讶和难以想象，这样的维德城，在以前只是一个边境朝不保夕的小城。
　　而且，在克丽丝的带领下，他还登上了围墙。
　　从高处，看到了维德城这一次大建的工地全貌。
　　环绕整座城市，面积增加了不知几倍，规划合理有序，还有许多特殊区域。
　　布鲁斯的深褐色眼睛深处，一直都在闪烁着光芒。
　　直到最后，准备离开城墙之时，布鲁斯忽然停下了脚步。
　　抬起头，目光非常认真严肃地看着克丽丝。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 33 不，我拒绝间接性的....

　　夜幕笼罩在维德城之上。
　　与天上璀璨星辰相对应的，是维德城那宛若星河一样的辉煌灯火。
　　玩家的到来，不但是为这座小城带来一些混乱，庞大的人口，劳动力和市场。
　　也给这座偏僻小城，带来一些特殊的文化和生活习惯。
　　比如说，夜生活。
　　夜晚的荒野是那么的危险，虽然也有一些胆子大的玩家组队去野外爆肝打怪升级。
　　但更多的玩家，在美丽的夜晚选择留在城内。
　　他们会唱着维德城市民们觉得奇怪和平时不同曲调的歌曲，跳着舞蹈，也会经常聚会。
　　市政厅前的广场，在这样的夜晚总是最好，也是最热闹的场所。
　　秋日的丰收，为维德城带来丰沛的食物和美酒，原住民和玩家们不分彼此地享受着秋季的凉爽夜晚。
　　而今天的市政厅广场，比往日更加热闹。
　　因为，有特纳城的商队成员加入，他们举着酒杯，大声地和身边的原住民，玩家们分享着特纳城地区的习俗和传说。
　　而广场后方的城堡，也是灯火辉煌，让广场上的玩家，有些羡慕渴望地看着城堡方向。
　　那里，今晚公主殿下举办了一场宴会。
　　维德城的小贵族，特纳城商队的高层都被邀请了。
　　但让这些玩家羡慕的是，今晚公主殿下举办的宴会，有玩家被邀请了。
　　可惜的是邀请函数量有限，而每一张邀请函在维德城黑市里都卖出了天价，让普通玩家们望而止步。
　　不过还好，广场这边的热闹和欢笑，足够让这些玩家举起酒杯，享受这样一个如同真实世界一样的游戏夜晚给自己带来的欢乐。
　　城堡内，今晚的克丽丝穿上了华丽却不方便行动的礼服举着酒杯走在宴会厅内。
　　作为城堡的主人，这片领地的领主，她需要应对太多的人。
　　领地上的小贵族，一些教会，协会的高层。
　　还有那几个被邀请的玩家公会会长，以及花了大钱从黑市买了她放出去的邀请函的“幸运儿”们。
　　只是，举着酒杯走在人群中的克丽丝，一直都可以察觉到有一道视线，时不时地从人群中穿过，落在自己身上。
　　终于在差不多应对完这些社交任务后，克丽丝能够少有空闲时间。
　　她略显疲惫地走到特意安排的小餐桌，在一直坐在这里的伊莎身边坐下。
　　“克丽丝，你累了。”
　　小天使推过了自己那装满了美味食物的小盘子，还举着叉子，努力挺直身体去将不远处的其他食物拿过来。
　　“多吃一点，才有力气。”
　　“谢谢小伊莎。”
　　克丽丝放下酒杯，接过了盘子。
　　从宴会开始到现在，她的确一点食物都没有进食过。
　　宴会开始，和这次宴会举办主要人物布鲁斯·劳伦斯跳了第一支舞后，她就一直用那平易近人的虚假面具去应对其他人。
　　哪有什么功夫去拿东西吃，早就让她馋死了。
　　“克丽丝，那个人一直在看着你呢。”
　　作为战争天使，即使现在实力受到限制，一直将保护克丽丝当做自己日常的小伊莎，也可以轻松地发现落在克丽丝身上的视线来源。
　　那是一个有着金色卷发，穿着高贵典雅礼服，英俊帅气的年轻男子，也是这次宴会的另一个中心人物。
　　“嗯，我知道。”
　　克丽丝点点头，不需要伊莎说她就知道是谁。
　　布鲁斯·劳伦斯，这一次她举办宴会邀请人中身份最高贵的人。
　　只不过，一想到这位劳伦斯侯爵的第三子。
　　拿着叉子，明明想要大口享受美食却只能装模作样小口吃着的克丽丝，脸上就不禁露出了奇怪的表情。
　　她想到了这位在宴会厅中，所有人眼目中看来是高贵多金帅气贵公子的布鲁斯，今天下午在城墙上和自己说的话。
　　虽然，在一开始，克丽丝也以为他是因为自己美丽的外表对自己一见钟情了。
　　不过，让克丽丝没有想到的是，这位布鲁斯公子，开口说的却并不是表白。
　　“殿下。”
　　正好，在这时候尤妮也完成了宴会后援工作，来到了克丽丝的身边。
　　“尤妮，我让你收集到的情报，怎么样了？”
　　在尤妮不满地目光中，克丽丝一口吞下一块糕点，然后伸出了还沾着奶油的手。
　　“殿下，通过异乡人我已经收集到了一些关于那位布鲁斯公子的情报。”
　　在克丽丝好奇的目光中，尤妮和平时一样，拿出了她完全不知道藏在哪里的一份文件递了过来。
　　不过，在克丽丝刚准备伸手接过的时候，手背却被轻轻拍了一下。
　　抬头就看到尤妮板着脸，掏出手帕替克丽丝擦了擦手。
　　“殿下，这里还是宴会厅，请不要做出一些有失您公主身份的举止。”
　　听到尤妮说的话，一边一直安静吃着食物的伊莎，默默地抬头看了一眼克丽丝和尤妮。
　　然后又转过头看向宴会厅其他人，好一会之后才转回小脑袋。
　　坐直身体，放缓了往嘴里塞食物的速度。
　　被擦干净了手，才拿到文件的克丽丝，完全不敢反抗自己的女仆长，讪笑着接过文件，低头翻看。
　　直到翻到最后一页，克丽丝才抬起头露出若有所思的表情。
　　“殿下，你准备怎么回应对方？”
　　尤妮双手放在女仆装前，轻声询问。
　　“这个嘛，当然是需要慎重考虑啊。”
　　克丽丝嘴角勾起，心中已经有了决定，只不过现在还是宴会，有些事情不方便讨论。
　　“尤妮，你将这份情报文件递交给唐纳德和罗德兰，卡里斯三人后就封存起来。”
　　“是，殿下。”
　　尤妮马上重新接过文件的收好，然后就转身去忙碌了。
　　作为克丽丝的贴身女仆长，实际上也是这座城堡管家的她，在这种时候可是非常忙碌的。
　　不过，她的离开却让克丽丝松了一口气。
　　虽然还保持着公主高雅的姿态，但转过身她就准备好好享受这次宴会的美食了。
　　只是，克丽丝愣了愣。
　　刚刚还那么一大桌子的美食呢？
　　克丽丝呆呆地扭过头，正好看到小家伙学着宴会里那些贵族小姐的优雅动作，将最后一块蛋糕塞进了小嘴巴里。
　　似乎是察觉到了克丽丝的视线，小家伙咬着勺子呆呆地转过头看着克丽丝。
　　她犹豫了一下，重新张开了嘴巴。
　　“不，不用了！”
　　克丽丝立即伸出手，阻止了小家伙。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：想找人凑一下八人联网文明6.....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 34 克丽丝殿下，您实在是太辛苦了

　　克丽丝有些哭笑不得地阻止了小家伙的动作。
　　不过对上伊莎小天使那纯洁懵懂的目光，她也只能无奈地解释了一下。
　　为什么，不可以将已经塞进嘴巴里食物重新拿出来喂给别人。
　　“可是，是克丽丝啊？”
　　伊莎歪着小脑袋，不明白地看着克丽丝。
　　“克丽丝不是别人。”
　　“那也不行。”
　　克丽丝果断按下心中的各种想法，竖起手掌阻止伊莎。
　　“不卫生，而且不礼貌。”
　　“哦。”
　　伊莎点点头，她还想说身为天使的她，完全可以做到没有一点口水粘在食物上的。
　　不过，克丽丝说的她都会乖乖听进去。
　　虽然很想伸手找那些在宴会厅里服侍的仆人们，再要一桌食物，好让她填饱自己的小肚子。
　　只不过可惜的是，身为公主的她，在这样的宴会场合，并没有太多空闲的时间。
　　在休息了这么一会儿之后，马上就又有人朝着她走来。
　　克丽丝只好依依不舍地站起来，然后重新挂上那优雅甜美的微笑。
　　......
　　三天时间很快就过去了。
　　来自特纳城的商队，在维德城待了三天之后，也终于心满意足地带着装满了货物的马车离开了维德城。
　　不过，这一次他们商队的货车里所装载的货物，基本都全部是他们在维德城这边收购的货物了。
　　至于他们从特纳城运来的，已经全部卖完了，连原本预定去帕恩特城卖的货物也都在维德城这边销售完了。
　　想起这三天，这片公主领地上的那些异乡人，几乎抢着买来自特纳城的商品时。
　　商队的队长脸上，依旧难以自禁地露出一种欢喜和震惊的神情。
　　这些异乡人原来这么喜欢买东西啊，虽然总是一脸不舍和肉疼地掏出自己钱包，但挑选商品的时候却是那么狂热。
　　就好像，那些打折的商品不需要花钱了一样。
　　嘴里，还总是说着什么“买到就是赚到”、“公主亏不亏我不知道，反正我肯定是赚了”之类的话。
　　商队队长脸上露出满足的表情。
　　虽然他也不知道，这次维德城持续三天商贸交易活动里，到底是公主亏了，还是那些异乡人亏了，反正他是没有亏的。
　　非但把带来的货物卖完了，还从维德城这边收购了许多不错的货物，这些优良装备和魔法材料，以及艺术风格不同的手工品运回去，他相信可以大赚一笔。
　　不过，商队队长坐在马车上，神情有些不解地朝着身后的维德城看了一眼。
　　来的时候，商队里还有劳伦斯侯爵的儿子。
　　但在回去的时候，这位侯爵之子却选择了留在维德城，没有跟随商队一起回去。
　　“算了，那些大贵族的事情，不是我一个商队队长可以参与的。”
　　在商队队长带着布鲁斯写给劳伦斯侯爵的信回去时，布鲁斯此时已经坐在市政厅后厅的会客室里。
　　一个看起来有些印象的帅气男子，恭敬地送来茶点后离开了会客室。
　　似乎是某个贵族子弟？
　　布鲁斯坐在一张外形奇怪，但坐起来非常舒适的软椅上。
　　深褐色的眼睛带着一种好奇的目光，打量着这间会客室。
　　没有什么昂贵，受王都贵族欢迎的那些艺术品，看上去有些简朴，穷酸。
　　不过，布鲁斯倒是蛮喜欢这种简单的装饰。
　　“抱歉，布鲁斯子爵，我稍微来晚了一些。”
　　在布鲁斯正无聊地打量着会客室装饰的时候，尤妮推开了会客室的门，然后克丽丝她脚步匆匆地走了进来。
　　“日安，殿下。”
　　布鲁斯马上放下手中的茶杯，恭敬地站起来行礼。
　　“我也只是在这里刚刚坐下而已。”
　　“那就好。”
　　在布鲁斯好奇的目光中，克丽丝用完全不同于前几日在街上相遇时的举止风格，坐在那种叫做沙发的软椅上。
　　然后就看到那位叫做尤妮的女仆长，端上来了早餐，放到了茶几上。
　　这让布鲁斯忍不住挑了挑眉。
　　现在虽然还没到中午，但也临近十点了，公主殿下这时候才吃早饭吗？
　　再想到，刚才走进会客室时，克丽丝那匆忙的脚步，甚至因为急着过来公主裙有些凌乱的样子。
　　布鲁斯心中不禁感叹。
　　他现在算是明白了，为什么异乡人几乎遍布大陆每一个角落。
　　但却偏偏这位公主殿下可以带着这些异乡人，在短短的两个月多的时间里，将一座偏僻落后到不如内地一些小镇的领地发展到现在这样欣欣向上的地步。
　　克丽丝殿下是真的用尽所有的精力和时间去发展她的领地，却建设这片土地啊。
　　甚至忙碌到，连吃早饭都只能在这种好不容易有的间隙时间里才能享用。
　　“布鲁斯子爵，你不会介意吧？”
　　克丽丝指着自己面前的早餐，有些不好意思地笑了笑。
　　“当然不会。”
　　布鲁斯马上摆摆手，然后恭敬感慨地道。
　　“殿下，您真是辛苦了。”
　　“啊？”
　　见布鲁斯不介意，正准备和小伊莎一起享用早餐的克丽丝一脸茫然地抬起头。
　　她奇怪地看了一眼布鲁斯。
　　不明白不小心睡过头，忘记还有接见他的自己，到底是哪里辛苦了。
　　不过，这是夸奖自己的话，克丽丝还微笑着优雅地含笑点头。
　　“只是做我该做的事情而已。”
　　“这样的事情，王国内就有很多贵族做不到了。”
　　布鲁斯低声感慨了一句，就不再打扰克丽丝吃早饭。
　　还很有礼貌地暂时离开自己的座位，走到会客室的另一边，从书柜上随手抽了一本书翻看着。
　　“让布鲁斯子爵你久等了，实在是抱歉。”
　　在满足地吃完了早饭之后，克丽丝终于站了起来，准备开始今天她和这位布鲁斯·劳伦斯子爵见面的目的。
　　布鲁斯放好手中的书，快步回到沙发边。
　　他一脸严肃认真地看着克丽丝。
　　“克丽丝公主殿下，我是真诚地想要加入您的领地之中。”
　　“可以告诉我为什么吗？”
　　虽然已经看过情报，但克丽丝还是用严肃的口气再问了一句。
　　这位劳伦斯侯爵的三子说要加入自己领地时，她可是吓了一跳呢。
　　“因为，在公主殿下您的领地上，我看到了许多可能。”
　　“包括，你心中想要的？”
　　克丽丝抬起头，蔚蓝色的大眼睛紧紧地盯着布鲁斯。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 35 新的背锅，不我说的是手下加入了

　　布鲁斯坐在沙发上，对着克丽丝那蔚蓝的大眼睛，缓慢却认真地点头。
　　他讨厌，为了一个侯爵的爵位，和自己两位哥哥勾心斗角，虽然不至于将亲情全部磨灭。
　　但他还是不喜欢。
　　布鲁斯更相信自己，相信凭仗着自己手中的骑士剑，自己的能力，可以去拼搏出一个爵位来，可以向这个世界展示自己的耀光。
　　而不是因为劳伦斯这个姓，因为他的父亲。
　　当然，布鲁斯还没有中二到去摒弃自己的出身，只不过他更希望用自己的能力去证明，去获得自己想要的。
　　“殿下，我很确信这几日在您领地上的所见所闻，这里将会是一个不错的舞台，能让我展示自己的舞台。”
　　忽然，一直保持着贵族公子优雅的布鲁斯，在克丽丝的面前展示出自己身为年轻人该有的锋锐和张扬。
　　他自信地和克丽丝对视，似乎并不担心这位公主殿下会拒绝自己。
　　因为这三天里，布鲁斯已经了解到维德城的一点基本信息情报。
　　他确信，现在维德城高层人员，对于这片公主领的快速发展来说，已经有些跟不上了。
　　人手的不足，主要是管理阶层的人手短缺，正在限制这座城市的发展速度。
　　特纳城虽然是王国北方的一座重镇，有着许多大家族，经济政治文化方面也还算发达。
　　但作为特纳城的掌控者，劳伦斯家族的嫡系子弟，布鲁斯也很清楚，是什么在限制维德城。
　　边境地区容易出军事贵族，政事贵族在边境很少有出彩的，每一个都是珍惜资源。
　　所以布鲁斯知道，为什么他面前的这位公主殿下已经彻底掌控住领地，可为什么高层之中依旧只有一个助理大臣帮忙处理政务。
　　这样的情况下，布鲁斯并不担心自己会被拒绝。
　　果然，在布鲁斯那既自信又带着点微微忐忑的情绪中，克丽丝只是稍微犹豫了一下就点头了。
　　“我最喜欢的事情就是对....”
　　克丽丝抬起小手放在嘴前轻轻地咳嗽了一下，急忙改口。
　　“布利斯子爵，我非常开心和感谢你愿意在我的领地还处于弱小的时候，就加入进来。”
　　再自信，布鲁斯在听到克丽丝接受自己加入的时候，还是松了一口气。
　　“布鲁斯子爵。”
　　克丽丝喊了一声。
　　“殿下，既然您已经接受了我的加入，只需称呼我布鲁斯就好。”
　　坐在沙发上的布鲁斯，第一时间完成了自己的身份转换，微微弯腰表示自己对克丽丝的尊重。
　　“好的。”
　　克丽丝从善如流地改变了称呼，然后露出温婉娴雅的微笑。
　　“既然你选择了加入我的领跌，有些事情我觉得我需要和你说清楚。”
　　“是，殿下，我非常愿意。”
　　布鲁斯马上坐直了身体，认真地看着克丽丝。
　　“虽然有些不好意思，但你也应该看出来了，我的领地虽然发展的还不错，但非常缺政务官员。”
　　布鲁斯轻轻点头，并没有溜须拍马屁，他坚信自己能够加入克丽丝的阵营，不就是看到这一点吗。
　　“所以，那个布鲁斯你以后可能会承担许多重要的工作，会比较辛苦。”
　　克丽丝面不改色地坦荡说出了这句话，蔚蓝色的大眼睛认真地看着布鲁斯。
　　“殿下请放心，我不会觉得辛苦，相反我会将这样的压力，当做展示我在自己的舞台。”
　　“咳，那就好。”
　　克丽丝轻轻抬起手，用手背遮掩住自己的嘴角。
　　“还有，那个待遇问题。”
　　说到这个，克丽丝忽然脸颊有些发烫。
　　因为她忽然发现，到了维德城两个月，他好像都还没有给自己手下的唐纳德，罗德兰和卡里斯他们发放酬薪。
　　我并不是什么周扒皮和黄世仁啊。
　　克丽丝在内心为自己辩解着，她才没有既压榨自己手下的人，又不给他们发放工资呢。
　　“布鲁斯，你也看到了，我的领地正在发展当中，基本上城主府这边的收入都砸入到建设当中，所以那个......”
　　“我明白的。”布鲁斯毫不在意地点点头。
　　这让原本还有些尴尬和不好意思地克丽丝，瞳孔微微放大，惊讶地看了布鲁斯一眼。
　　“殿下放心，我并不在意待遇。”
　　布鲁斯优雅又自信地翘起嘴角。
　　身为侯爵儿子的他，怎么会在意这么一点待遇呢。
　　他加入克丽丝阵营的原因，不就是看到快速发展的维德城向他展示了巨大的潜力，想要将这里当做自己走上世界的舞台吗。
　　要是为了金钱，布鲁斯相信靠着自己的身份，在特纳城有的是人愿意送上大量金币。
　　“既然布鲁斯你不在意待遇的问题，那我们就跳过这个吧。”
　　克丽丝的笑容立即变得灿烂和亲和起来。
　　她用轻柔的语气说道。
　　“因为布鲁斯你才刚刚加入我的领地，很多事情你还不清楚。”
　　“所以，近段时间就先委屈你一下，担任秘书组的组长，辅助唐纳德处理维德城的政务。”
　　“既然布鲁斯你带过商队，所以还要麻烦你暂时担任维德城的商业大臣，处理一些维德城的商业工作。”
　　在布鲁斯惊讶的目光中，克丽丝伸手从她身后的尤妮手中接过一份文件递给他。
　　“这是你的职务调任文书，”
　　“咳咳，虽然有些不好意思，布鲁斯你才刚刚加入，就有麻烦的工作给你。”
　　“我不在意的！”
　　布鲁斯眼睛瞪大，兴奋地伸出双手从克丽丝那里接过文件。
　　他的投注没有投错，只是没想到他才第一天加入就承担了这么重要的职务和工作。
　　“多谢殿下的信任。”
　　“嗯。”
　　克丽丝轻轻点了点下巴。
　　而第一天上任就承担了重要工作和职务的布鲁斯，有些迫不及待地想要上舞台向世界展示自己的能力了。
　　他马上站起来离开了会客室。
　　而在布鲁斯离开后，克丽丝马上露出了轻松的笑容。
　　她很开心，自己领地上终于有了用来背锅，咳咳，承担商业政务工作的大臣了。
　　总是用策划甩锅，玩家们也会审美疲劳的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：气死了，每次晚上玩文明联机总是掉线，明明白天玩的时候一点问题都没有。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 36  你们搬砖的样子真的很靓仔呢！

　　市政厅后厅，现在被玩家笑称为内阁的书房里。
　　坐在书桌后面的罗德兰，神色有些奇怪和纳闷。
　　他瞥了一眼正低头翻看文件，认真工作的克丽丝，忍不住都要怀疑是不是自家殿下被邪神洗脑了，他急忙用书桌下面的脚踹了一下职务上是自己副手的卡里斯。
　　“卡里斯，你说殿下最近几天是不是生病了？”
　　卡里斯迅速合起手中的书，然后抬头看了一眼克丽丝之后，神态平静地扭过头对着对面的两张书桌示意了一下。
　　“这不是因为来了一位新人嘛。”
　　“哦，你是说......”
　　罗德兰恍然大悟地点了点头。
　　他说呢，怎么这几天自家殿下都坐在书房里。
　　而且，还是每天都很早就到了，认真地坐在自己位置上。
　　“对了。”
　　明白自家殿下表现这么奇怪之后，罗德兰也就不再奇怪了这个。
　　他忽然测过身子，凑到卡里斯的身边，好奇地在卡里斯的书桌上扫视着。
　　“卡里斯你最近一段时间好像总是在看书啊，是有什么好的舞台剧或者话剧出来了吗？”
　　“没有。”
　　卡里斯瞳孔一缩，身体猛地缩紧然后放松。
　　他努力扯起正常的微笑。
　　“罗德兰你又不知道，在殿下来维德城之前，这里是什么样子。”
　　“维德城这边所谓的新剧本，话本，基本都是王都几年前流行都落伍的东西了，我看的肯定都是你看过的。”
　　“这倒是。”
　　罗德兰闻言点点头，所以也就不再好奇了。
　　坐在自己位置上的克丽丝，有些不爽地瞥了一眼右边交头接耳的罗德兰和卡里斯。
　　这两家伙真是一点都不会看气氛。
　　连自己这几天都这么认真地工作，结果这两家伙每天不是带着城卫兵训练，就是用去领地上巡逻的名义带人散步了。
　　真是太让她羡慕，不是愤怒了！
　　这两颗老鼠屎破坏了这个维德城努力拼搏，奋发向上，为了公主领更好明天呕心沥血，不辞辛苦的氛围。
　　这两个家伙，怎么就不知道带上她，不怎么不会学习一下唐纳德，怎么就不会看看新来的布鲁斯。
　　气愤地瞪了罗德兰和卡里斯一眼后，克丽丝合上手中的文件，朝着左手边看去。
　　在看到唐纳德和往日一样，低着头认真工作，全然不为对面的噪动而影响的样子。
　　克丽丝心中就非常满意，她再看向布鲁斯。
　　自己这位刚上任的商业大臣，这两天一直都在翻看着以往维德城城主府这边的收入支出和商业活动。
　　不过，这位劳伦斯家族的三公子，看来并不是一个合格的贵族啊。
　　克丽丝忽然想到了昨天，这位劳伦斯公子找上自己的场景。
　　一个贵族公子，居然指着文件询问，为什么她在短短一个月里，搞了三次促销降价活动。
　　讲道理，在这个有财富女神的世界，对于这种商业活动，不应该是非常熟悉了吗。
　　“唉，看来是一个骑士小说看多的勇者。”
　　克丽丝捧起桌子上的茶杯，轻声感慨着。
　　不过她对于布鲁斯满意的就是，这位贵族公子基础素质很不错，而且愿意学啊。
　　看了一眼正在认真翻看文件的布鲁斯，已经认真工作了三天的克丽丝，终于忍不住了。
　　她维持着平静的表情，对着伊莎招了招手，小家伙马上从小椅子上跳了下来，跟在克丽丝的身边。
　　两人的动作，吸引了书房里其他人的注意力。
　　不过相比于罗德兰，卡里斯和唐纳德三人那一副平静中带着果然如此的目光。
　　布鲁斯则是疑惑地看着克丽丝。
　　“罗德兰，我去东城区的工地巡视一下。”
　　克丽丝脸上保持着淡淡的笑容，伸手从自己书桌上随意拿了一份文件，然后看向布鲁斯。
　　“布鲁斯，南城区的商业贸易区再过几天就需要你跟进了。”
　　“是，殿下。”
　　布鲁斯用力点头。
　　他在心中感叹，果然一座新兴的领地，和特纳城那种已经存在了几百年死气沉沉的城市比起来，就是完全不一样。
　　对面的罗德兰和卡里斯虽然待在书房里的时候有些不着调，但他们两人本就是军务方面的，布鲁斯也自然不会在意。
　　最让他震惊的，就是坐在他右手边的唐纳德了。
　　这三天时间里，他来到书房的时候，这位公主殿下的助理大臣就已经坐在书桌后面工作了。
　　他离开的时候，唐纳德也依旧坐在自己位置上处理文件。
　　从唐纳德这样的工作态度，在加上克丽丝这三天的表现。
　　布鲁斯对于克丽丝的话，没有一点怀疑。
　　“嗯，那我就先走了，布鲁斯记得别太辛苦了。”
　　克丽丝微笑着对用一种炙热目光看向自己的布鲁斯轻轻点了点下巴，就马上带着伊莎走出了书房。
　　随手将自己拿着的文件塞给了路过的女仆，让她交给尤妮后，克丽丝就带着伊莎脚步轻快地离开了市政厅。
　　“呜哇！”
　　刚走到市政厅的后花园，克丽丝就忍不住抱起身边的小伊莎。
　　这三天，可快憋死她了。
　　现在，终于解放了。
　　放下伊莎，克丽丝就迫不及待地拉着小伙朝着广场走去。
　　先去广场前方的主街道逛逛那些异乡人的商摊，看看那些生活玩家们，又在这个世界鼓捣出什么美食，当然也可能是黑暗料理。
　　起码，克丽丝就不止一次看到原住民的尸体被拉到神殿区复活，然后那位异乡人商摊主被城卫兵以谋杀罪关进了监狱。
　　当然，在享受完美食之后。
　　克丽丝也会真的去东城区的工地上逛一圈。
　　一边检查学院区域建造进度，一边用自己和伊莎的出现，去激励那些玩家们更努力搬砖。
　　毕竟，你的女神正在旁边用感谢和崇拜的目光看着你搬砖的英伟雄姿。
　　有谁可以做到心静如水，而不是用更努力的姿态，用那充满了荷尔蒙的汗水去展示自己更雄壮的伟岸背影。
　　而且，克丽丝保证，自己看向那些玩家的目光，是真的充满了感谢，而且是发自内心的崇拜。
　　玩家努力搬砖挖矿，为她赚钱的样子真的非常靓仔啊！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：说一下读者群，767682121，有人不看书评区，快来人啊，我们一起去文明世界组建属于公主殿下的皇家战略参谋部！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 37 现在的劳累是为了以后的发际线

　　相比于剧院广场，工业区这两个区域。
　　克丽丝最在意的是东城区这边的学院区域。
　　所以，即使是摸鱼，克丽丝也是带着伊莎来到了这里。
　　而这段时间，市政厅每天发放的日常任务中，很大一部分任务，都是让玩家来这边加速学院区域的建设。
　　科技才是第一生产力。
　　当然，在克丽丝心中，玩家是并列第一的。
　　不过，今天克丽丝也只是在工地上转了一圈，在玩家们面前刷了一下自己的存在感之后就离开。
　　其实，克丽丝也是真的非常忙的。
　　她一直关注着玩家的论坛，特别是论坛里维德城地区版面中，那些玩家的发帖。
　　【为什么一开始那么热闹的维德城，这几天好安静，别的地区都是各种剧情任务展开了呢。】
　　【好无聊，副本打完了，每天除了挖矿和搬砖赚钱之外还有什么可以做的吗？】
　　这几天克丽丝就注意到了几个类似的帖子。
　　自己领地上的玩家，已经有人开始抱怨了，在维德城这边每天不是搬砖就是去挖矿。
　　精灵神殿遗迹第一关，大部分玩家都已经通关了。
　　而这个副本奖励兑换列表上的装备武器道具之类，也已经有很大一部分玩家兑换齐了。
　　克丽丝自然也发现了这一点，毕竟黑市上的第一关副本钥匙价格开始下降了，而且速度很快。
　　唉。
　　克丽丝只能无奈地在心中叹了一口气。
　　她倒是想让玩家们的钱包能休养生息一段时间，可既然已经有人发帖抱怨了，克丽丝就觉得自己需要做一些事情了。
　　是时候站出来了。
　　满足自己领地内人民的需求，这是她身为一个公主应有的责任和义务。
　　正好，克丽丝早就准备好了第二关的副本设计。
　　可以在这个时候放出去。
　　不过，克丽丝已经做好了计划。
　　......
　　三天后的维德城，特别的热闹。
　　特别是东城区。
　　虽然这里还是一大片工地，但这个在维德城市政广场公示出来的维德城规划中的东城区，中心地区已经完全了一个建筑群。
　　一条人工河引流自里斯河，将这个建筑群环绕其中，河岸边是刚迁种过来小树林。
　　凭借着魔法生存下来的树林，将一片建筑隐藏其中。
　　站在人工河的对岸，可以看见对面那被树林围绕，在阳光下散射着光芒的蓝色屋顶。
　　这就是克丽丝发布任务让玩家建造的学院区域。
　　而今天，就是它完工的日子。
　　靠着玩家的数量，和他们不辞辛苦的搬砖劳作，不过十天的时间，就完成了一个区域的建造。
　　站在学院之前，克丽丝带着唐纳德，布鲁斯，还有代表自己弟弟诺兰小王子阵营还有塞利斯三皇女阵营的赵枫，多丽丝几人走在这片建筑之中。
　　“克丽丝殿下，您所设计的这片建筑，非常不错。”
　　赵枫若有所思地看着眼前的学院，脑海中所浮现出的，却是他的父母和他所说的。
　　故乡土地上，那几处名扬天下的学宫和学馆。
　　“我想，这里将会成为知识的沉淀之地，智慧火花所碰撞之地吧。”
　　“是的，赵将军。”
　　克丽丝有些惊讶地看了一眼赵枫，没想到这位平日看上去懒散的青年军官，居然第一眼就能看出自己建造这个区域的用意。
　　而和赵枫站在一起的多丽丝，也是目光认真凝重地看着学院。
　　但只要克丽丝的视线扫向她，这位贵族大小姐第一时间就收起自己眼中的情绪，高傲地仰起头，和平时没有什么差别。
　　“这是我规划的学院，我想让我领地上所有合适年龄的儿童都到这里学习，向王国召集优秀学者，在这里担任老师。”
　　克丽丝微笑着带着多丽丝他们游览这座学院。
　　但心思却已经放到了自己的系统上。
　　在克丽丝将虚幻的学院区域点击确认之后，她就得到了一串消息。
　　除却自己领地的科研点数增加，科技研发速度加快之外。
　　最让克丽丝在意的是，她又多了一个转职导师的头衔。
　　学者，一个早期偏向于辅助，甚至和生活系职业没有什么差别的职业。
　　但按照官方给出的职业介绍，以及现在赫弗诺大陆上那些屹立在巅峰的贤者们。
　　不管是克丽丝还是玩家们，都知道这个职业的未来发展潜力。
　　一个知识越丰富，对于世界本源越了解，就能掌控规则，拥有更强大实力的职业。
　　而在看到这条系统信息的第一时间，克丽丝脑海中瞬间就有了一系列的想法。
　　向自己领地那些学者职业的玩家，有偿地开放学院建筑，让他们进入这里，获得知识，提升自己等级。
　　不同于其他职业，学者可以通过阅读书籍，浏览大陆增加阅历来获得经验，提升自己的等级。
　　悟性高的玩家或者脸帝甚至还可以从书籍中领悟技能，什么技能全靠个人和书籍种类。
　　克丽丝相信，只要自己向学者职业的玩家开放学院，他们一定会拿出自己的钱包。
　　就像是阿勒尔王国王都的国立图书馆一样，每天都会有大量学者玩家，心甘情愿地掏出大把钱币进入其中看书获取经验。
　　克丽丝甚至还考虑好了，等到自己领地内的这些学者职业玩家等级提升后的用处。
　　正好维德城的快速发展，不但让她手下的高层中人手短缺，底层文员也是远远不够。
　　这些等级提高了的玩家，不就是最好的办事人员嘛。
　　先向他们收钱，让他们来学院提升等级，等到他们升级之后，再用这笔钱雇佣他们。
　　克丽丝嘴角勾起，朝着唐纳德看了一眼。
　　她发自内心地为自己手下这位首席助理大臣感到开心，有了这么多玩家坐下下属，他肯定可以轻松许多了。
　　“殿下？”
　　唐纳德微微皱眉，棕色的眼睛深处闪过一丝不安。
　　“那个，唐纳德卿，召集学者的事情就交给你了，还有我想要向异乡人中有志成为学者的人开放这座学院，具体怎么做之后我会将文件给你。”
　　克丽丝微笑说道。
　　经过将近三个月的政务工作，唐纳德的学者职业等级提升，不知不觉中已经变成了45级了。
　　正好，这样他还可以担任职业导师。
　　现在的劳累，只是为了以后的轻松啊，唐纳德卿。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 38 受难副本又来了

　　在游览完刚建造好的学院区域，克丽丝并没有参与接下来面向整个维德城原住民和玩家们的落成典礼。
　　她让唐纳德带着多丽丝和赵枫作为嘉宾，去主持这场典礼了。
　　而在这大部分玩家都去参观典礼，或者就是忙着搬砖的时间。
　　樱桃喵他们的小队五人，则是神色激动地坐在城卫兵军营的营地内。
　　“你说，这次克丽丝殿下召集我们会是什么任务？”
　　在看到巡逻的城卫兵离自己比较远，摸鱼的豆浆忍不住撇过头和身边的同伴们商量。
　　不等自己的同伴们回答，摸鱼的豆浆就抬头看向这座位于城卫兵军营角落的一个训练场。
　　此时站在训练场的玩家，他只是粗略一扫，就觉得大概有三四百个吧。
　　几乎是一个战团的人数了。
　　其中有不少人，摸鱼的豆浆都比较熟悉。
　　上次被他们玩家称为第一次副本攻略活动中，被克丽丝挑选中的那四十多个玩家，这一次他就都看到了。
　　而其他的玩家，也基本都是在维德城地区板块论坛上比较有名的精英玩家。
　　“你们说，会不会是第二层副本要开放了？”
　　摸鱼的豆浆忍不住兴奋地开口。
　　“我觉得很大可能是。”
　　相比于自己跳脱的同伴，法师女玩家樱桃喵就冷静许多了。
　　现在他们这支小队，几乎都要成为论坛上玩家公认的克丽丝御用玩家小队了。
　　这让他们被许多玩家关注，还得到一些游戏媒体和商家赞助的同时，也让他们这支小队在维德城有了仇敌。
　　嗯，樱桃喵说的并不是别人，就是此时正安静站在训练场中央，不时看向他们这边的那个舔狗...护卫骑士团。
　　在被这群舔狗用不怨的视线所注视的时候，樱桃喵也不禁庆幸她和同伴们在刚开服时的决定。
　　以后一定要抱住公主殿下的大腿！
　　这样想着的樱桃喵，忍不住别过头看向自己的妹妹。
　　她忽然想起上次摸鱼的豆浆所提议的那个可能，克丽丝殿下看起来的确喜欢小萝莉啊。
　　虽然自家妹妹年纪已经不是小萝莉的年纪了，但不管是性格还是身高和身材，其实都还属于萝莉的范围内。
　　反正那位伊莎小萝莉作为一个天使，谁知道年龄是多少呢，论坛上不也一群萝莉控喊着伊莎天下第一嘛。
　　“姐姐？”
　　樱桃喵抬起头，就正好对上自己那好动的妹妹的疑惑目光。
　　“你干嘛这么一直看着我，还像是看着一件东西，盘算着价值一样。”
　　可耐的疯纸忍不住缩了缩身体，这样姐姐让她感觉有点可怕。
　　“你可是我亲妹妹啊，你怎么会有这种感觉啊。”
　　樱桃喵嘴角咧开，假装什么都没发生地微笑着。
　　好吧，可耐的疯纸她已经可以确认自己姐姐刚才肯定有什么不好的想法了。
　　正在她准备逃跑的时候，这时训练场的入口，忽然传来整齐的敬礼声。
　　在场的所有玩家都不约而同地看向入口，果然维德城的领主克丽丝公主殿下走进了训练场。
　　她身后还跟着，玩家们熟悉的城卫兵统领卡里斯，以及那个一直跟在克丽丝殿下身边的伊莎小天使。
　　“对不起，各位。”
　　克丽丝脸上挂着严肃认真的表情，蔚蓝色的眼睛环视了整片训练场上的玩家。
　　她歉意地微微低头，欠身道歉。
　　“在其他人都去参加典礼，享受欢乐时光时，我却将你们召集到这里。”
　　不，殿下我们一点都不在意！
　　一听到克丽丝的话，不管是不是舔狗，玩家们都下意识地在心中回答。
　　甚至，他们巴不得眼前这位公主殿下，都召集他们几次，只要给任务就好。
　　“前段时间，一直都有你们异乡人中的勇士，从我这边接取探查那座精灵神殿的任务。”
　　重头戏来了！
　　作为一个曾经的玩家，克丽丝十分自然地把握住了眼前这些玩家的心态。
　　她故意顿了顿，让吊起这些玩家的情绪之后，说出了他们已经猜到正在等她说出来的话。
　　“靠着你们的情报，我已经派人在神殿中建立了营地，可是神殿内的邪恶力量太过强大，我的士兵不能在营地内待太久的时间。”
　　“所以，这一次我想摆脱各位勇士，帮我清除营地前方的邪恶爪牙，清理出一条道路的同时，也缓解那股邪恶力量对营地的影响。”
　　当克丽丝的话声落下，所有玩家的眼睛都忍不住放亮。
　　他们的面前，果然都出现了一个任务待接取的信息。
　　不过，在点开之后，在场的玩家们就都发现了和上次不一样的地方。
　　虽然任务标题还是那个标题。
　　【净化圣莫莱特——安格斯底精灵神殿】
　　但这一次，他们在确认接取任务前发现，需要先选择模式。
　　除了上一次的小队模式之外，多了一个团队模式。
　　“窝草，出五十人团队副本了！”
　　一个玩家忍不住惊讶地喊了出来。
　　站在训练场入口的克丽丝，假装自己什么都没有听到。
　　“在各位勇士清楚前路邪恶爪牙时，我还想选一些人保护营地，这是我们讨伐邪恶的第一阵线，不容有失。”
　　她假装神色凝重地解释情况的紧急，实际上却是在说明。
　　果然，所有玩家都和身边的同伴相互对视了一眼。
　　不过他们也都从克丽丝的话中明白了这次副本小队模式和团队模式的不同。
　　小队模式依旧和上一次一样，是一个侦查副本，一路刷怪过去打到boss房。
　　而团队副本应该是一个防守副本，只需要协助营地里的士兵守住营地，敌人应该会一波波地冲过来。
　　“接下来，就需要麻烦各位勇士了。”
　　克丽丝撇过头，对着卡里斯示意了一下。
　　身为城卫兵统领的卡里斯，在这半个月的时间里，已经差不多习惯了。
　　在那些异乡人火热的目光注视下，掏出了和上一次有些不同的，被异乡人称为副本钥匙的徽章。
　　“因为与邪恶力量更加近了，我的能力有限，这枚徽章只能庇护各位勇士一段时间，还请各位在力量耗尽前，事不可为就撤退，保护自己更重要。”
　　窝草，这还是一个限时副本。
　　玩家们那惊喜的表情瞬间变得有些复杂。
　　他们脑海中，不约而同地想到第一次进神殿副本的噩梦。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 39 玩家的精力永远很充沛，所以...

　　第一个副本，每一次进副本都会感受到设计这个副本之人那满满的恶意。
　　各种你想不到的非常隐蔽的陷阱，那些躲藏在各种出人意料的位置伏击的小怪。
　　甚至不少玩家感叹，这个副本里，一个玩家死在小怪手上的次数远远超过了死在boss房那边。
　　即使开荒副本的玩家开了直播，有许多玩家看到了，后续还放出来各种录播视频在论坛上。
　　但等到维德城的其他玩家们拿到副本邀请函进去之后，依旧还是被折磨和受虐。
　　因为，这个该死的副本虽然地图没有发生变化，可是里面的陷阱和小怪，每过一段时间进去都会发生随机变化。
　　小怪的人数和配置，陷阱的位置和顺序。
　　在这个规律被总结出来之前，就有不少玩家因为太过相信副本开荒的视频，认真仔细地去研究了这个副本的地图和改注意的地方。
　　结果，反而因此死的更惨。
　　最后，玩家终于明白了。
　　要么怂，要么就是除非到了休息点，不然不能放松任何警惕。
　　现在，这个第二层的副本开放了，还加了一个时间限制，不知道会怎么样。
　　嘴上喊着又要受虐了，副本策划你马又飞到宇宙了。
　　但训练场上的玩家们，在克丽丝说完之后，马上就变得兴致勃勃，一边嘴里抱怨着，一边却是跃跃欲试，和身边的同伴商量着。
　　毕竟他们能被克丽丝挑选出来，现在站在这里就证明他们都是高玩，作为玩家中的精英，自然有着自己的骄傲和自信。
　　而相比于摸鱼的豆浆和樱桃喵他们这样人数就只是一个玩家小队，根本凑不出团队的玩家们。
　　那些大公会的玩家们，此时心中情绪更加纠结一些。
　　他们忍不住和同伴们讨论，这一次他们是分成小队去打小队副本，还是打团队副本。
　　“当然是团队副本啊。”
　　绅士王翻了翻白眼果断说出来。
　　他看都不看身边的其他人，目光炙热地看向克丽丝。
　　“殿下选拔我们来到这里，送我们进那个神殿，不就是想让我们保护前哨领地，作为殿下近卫的我们怎么可以退缩！”
　　“呵呵。”
　　站在不远处的白给扯起嘴角冷笑了一下。
　　他鄙夷地看了一眼绅士王，还有这家伙身后那群舔狗们，果断扭过头对着自己公会的成员大喊。
　　“阿克夏之剑的成员们，证明我们的机会到了，用希望之地第一个团队副本的首通告诉那边的狗头人，实力谁强！”
　　“玛德，你们这个公会旗都是萝莉抱剑的变态有病吧！”
　　“呵，这种话你们这个狗窝公会有资格说吗？”
　　看着混乱的训练场，站在入口的克丽丝忍不住挑了挑细眉。
　　她忍不住好奇地扭过头看向自己身边卡里斯。
　　作为城卫兵统领，卡里斯对于城内这些玩家的平时动静更加了解。
　　“这几个异乡人公会平时都是这样的吗？”
　　“是的，殿下。”
　　卡里斯点点头，表情也有些无奈。
　　作为克丽丝手下的重臣，他自然也早就接受了克丽丝对于异乡人的态度。
　　不管是在平时任务上遇到的异乡人，还是对于那几个有编制归属自己管辖的异乡人公会。
　　卡里斯内心的看法都是有些分裂。
　　虽然也他也承认，这些异乡人对于维德城和自家殿下来说，都是非常重要。
　　可是，这些异乡人也太过矛盾了。
　　是的，在卡里斯看来，就是非常矛盾。
　　说这些人异乡人是勇者的话， 他们面对战争，邪恶时态度和表现，足够得到这个夸赞。
　　可说他们是恶棍和混混，卡里斯也不觉得有什么问题。
　　总是有管不住自己手的异乡人，想要去市民的果园里摘苹果，还经常有人私闯民宅。
　　最让卡里斯头疼的就是，总有异乡人会不顾维德城的法律，在城内撩起袖子就开干。
　　而眼前这两个异乡人公会成员，就是城卫兵掌管的监狱里的常客。
　　头疼的是，卡里斯还经常能在监狱里看到归属于他，被他派去巡逻维护街道治安的异乡人城卫兵。
　　啧。
　　甚至城内还有好几个异乡人公会直接爆发过大型武装冲突了，不过那几个公会约战地点都是在城外的平原上，卡里斯也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“是这样啊。”
　　克丽丝听完卡里斯这带着不少怨气的说明之后，若有所思吧地点点头。
　　看来单单挖矿和工地搬砖的任务，并不能榨干这些玩家的精力呢。
　　也难怪这些玩家们会在论坛上抱怨，维德城这边太安稳了。
　　除了一些人不喜欢搬砖和挖矿这种重复劳动的任务之外，也有玩家精力太过充沛的原因啊。
　　克丽丝抬起小手，宛若白玉一样纤细秀气的手指，轻轻地摩挲着下巴。
　　她忽然抬起头看向卡里斯，确认似的询问道。
　　“卡里斯你刚刚说，有异乡人公会约架，平时也经常有人在街道上直接开干的？”
　　“是的。”
　　卡里斯点点头，还附上一些他遇到过的特殊情况。
　　“殿下，甚至还有人来找我和罗德兰大人，让我们为他们彼此之间的决斗做见证人。”
　　“哦。”
　　克丽丝眼睛微微睁大，蔚蓝色的宝是一样的大眼睛深处闪过一丝了然。
　　既然都出现过这样的情况，那不是正好嘛。
　　克丽丝的嘴角微微勾起，柔和地目光轻柔地扫过训练场上的所有玩家们。
　　正好，这一次副本可以消耗这些玩家一部分的精力。
　　除了可以减少维德城的城市治安之外，还可以借着副本钥匙的火热畅销。
　　她借此赚一比零花钱之外，还可以让这些家伙照着自己发布的任务做好一些准备。
　　“殿下，这些异乡人已经准备好了。”
　　在克丽丝正在思索着自己刚浮现在脑海中的计划时，卡里斯恭敬地对着克丽丝提醒。
　　“嗯，我明白了。”
　　克丽丝点点头，收回散乱的思绪，抬起头马上恢复了忧国忧民的神情。
　　她微微踏前一步，语气诚挚地对着玩家们开口。
　　“各位，前哨营地那边，就拜托各位了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：四个种田玩家玩四人乱战的结果就是，玩了七个小时都快要结束游戏了，依旧没人打架。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 40 我们就要胜利了，大~啊！

　　和第一个副本一样。
　　在克丽丝公主殿下，那担忧他们安全，忧心领地上人们的安全受到邪恶力量的影响的目光注视下。
　　感觉到数万原住民的未来，生命的重担都交托在自己肩膀上的玩家们，朝着那扇传送门踏出了坚定，带着一去不复返气势的脚步。
　　离开传送门，摸鱼的豆浆他们这群精英玩家们，就都发现自己来到，位于维德城西边的山林。
　　这片山林 ，现在被他们这群玩家称呼为精灵遗森。
　　而此时他们所站立的广场，就是位于那座精灵遗迹所在的山谷。
　　不过不同于克丽丝她带着伊莎他们来的样子。
　　此时的这片山谷，显得非常干净和整洁。
　　那些随着岁月和时光倒塌在地上的精灵建筑，现在已经都被清理干净了。
　　玩家们没有放过一块砖，一根木头——说不定这块砖头，这根木材就有精灵曾经摸过呢，或许还是个精灵妹子呢。
　　而在被清理干净后的山谷，就显得非常宽阔了。
　　不过，在清净的山谷中，那座神秘神庙外，出现了一个小小的集市。
　　因为来这个副本刷装备和经验的玩家非常多，所以只要像这种副本门口，玩家们总会自发形成一个小小的集市。
　　不过，因为出现过玩家欺骗的事件，所以克丽丝也往这边派了一个罗德兰手下的税务人员。
　　作为玩家彼此之间交易的见证人，以及这个集市的管理者。
　　同时稍微收取一些管理费和契约见证人费用。
　　增值税之类的，克丽丝也就善良地一笔抹消了，不去向这个集市上的玩家们收取。
　　“走吧。”
　　摸鱼的豆浆挥手向自己的同伴们示意了一下。
　　作为精英玩家，又是第一批打这座神庙副本第一层的他们，自然早就拿到了所有的副本奖励。
　　所以，对于这个集市上的东西并不是很感兴趣。
　　他们无视了那些在副本门口前准备的其他玩家的好奇目光，以及来拉人组队的邀请。
　　一队队的都拿出了一枚在那些玩家看起来有些不同的徽章，然后走进神庙之中开启了副本。
　　“握草!这些家伙居然得到了第二层副本的进入钥匙！”
　　“什么，副本的第二层今天开放了？！”
　　集市里有闲着无聊刷论坛的的玩家，也有人是因为收到自己关注的主播开启直播推送，所以才注意到。
　　刚刚那批人，居然进的是副本的第二层。
　　有人迫不及待地打开论坛点进了樱桃喵他们小队的直播间，然后就看到了，摸鱼的豆浆和樱桃喵他们五人出现在神殿副本之中。
　　他们所出现的位置，就是第一层副本的boss房。
　　只不过这个通往神殿主殿通廊前的小广场，此时已经变成了一个营地。
　　看来是接着上一个副本的剧情，就像是直播间中樱桃苗所描述的那样。
　　在他们这些玩家通关副本第一关，清理出一个安全的区域之后。
　　克丽丝殿下就派遣了她麾下的士兵，来这里建立起一个前哨营地。
　　虽然比较小，但玩家们还是可以通过樱桃苗的视角注意到。
　　对着神庙主殿的通廊，这些NPC们放了许多拒马，还有建造了一堵围墙。
　　围墙上以及后面还有重弩以及很多弩矢以及其他装备，而在这个小营地里，还有NPC在。
　　二十个神情疲惫，表情带着点惊恐，看起来不管是精神状况还是士气都不是很好的士兵，以及一个士官长。
　　随着樱桃喵和摸鱼的豆浆他们上前和这位士官长说话，触发了副本背景介绍，赠送给他们几个道具之后。
　　小队副本就正式开启了。
　　就像是第一次副本开启，直接在论坛上引起轰动一样。
　　这一次，副本第二层开启，有玩家进入开始副本开荒的消息瞬间就在论坛上传开。
　　其他地区的很多玩家都对此感到非常羡慕的同时，也忍不住点进那些精英玩家各自的直播间中。
　　第一时间论坛上就有人注意到，这个第二层副本的不同之处。
　　虽然有很多直播间都是小队模式，而且看这些玩家小队那不停以各种姿势团灭，知道和第一层没什么不同，只不过更加阴险，连怂都不一定怂的过。
　　但阿卡夏之剑和护卫骑士团，太阳骑士团这几个公会自然也不会错过这个宣传自己公会的机会。
　　他们也都开了直播间，而且是团队模式，所以有很多论坛玩家都进了他们的直播间。
　　【窝草，五十人的团队副本！】
　　【为什么，我们这边连第一个小队副本都还没有，你们维德城就已经开始打团队副本了，还是五十人的大型团队副本！】
　　无视那些充满了羡慕嫉妒气息的发言，有不少人都是抱着好奇和期待的目光看着绅士王和白给他们的直播。
　　而在知道，这个团队副本的任务是守住营地后，还有不少人给绅士王他们出谋划策，提供各种塔防经验，防御小技巧。
　　前面几波的小怪，都过得非常轻松。
　　如果不算其中几个带着魔法道具直接上来就自爆的小怪所造成的骚扰，这个团队副本根本没看到什么困难的地方。
　　但，很快直播间里的观众们，都亲眼看到了变故的发生。
　　在又击退了一波邪恶爪牙对营地发起的进攻后，营地里的士官长忽然发言告诉玩家。
　　因为之前的几次邪恶爪牙的骚扰，营地里的箭矢，药水等物资已经不够用了。
　　这个信息，让刚才仗着有营地围墙，疯狂射箭刷怪的绅士王他们傻眼了。
　　但，这只是小困难而已。
　　绅士王马上指挥公会成员们冒险去木墙外回收箭矢，在小怪再次发动进攻后，用玩家自己的血肉之躯去抵挡。
　　“大家注意，这一波快要过去了，根据士官长的经验，等会就是头领要来了！”
　　一剑将一个冲上木墙的怪物砍倒之后，绅士王举起长剑，鼓舞身边的公户成员们。
　　“再坚持一下，这个副本的首通就是我们护卫骑士团的了，让萝莉剑那群变态们看看！”
　　“喔！”
　　护卫骑士团的公会成员们纷纷发起进攻，士气大增，各种大喊。
　　“为了克丽丝殿下！”
　　“啊！”
　　忽然一柄长剑捅穿了绅士王的胸膛，剑尖从胸口冒出来。
　　绅士王呆愕地转过头，却看到营地的士官长，双目血红地盯着他。
　　几乎同时，大部分和NPC站在一起抵抗护卫骑士团玩家，都遭到了背刺。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 41 殿下，那些玩家已经够辛苦了

　　“淦你劳模啊！”
　　当绅士王出现在复活点中，就忍不住大声骂了起来。
　　“会长，你别爆粗口啊。”
　　“雨女无瓜，不要你寡！”
　　“好了，会长你也别生气了。”
　　近卫团的副团长阿唯不会死走到了绅士王的身边，虽然她也很生气，但为了副本首通，还是忍住了。
　　“等你复活的时候，我去论坛上看了，其他几个公会在刚刚也都团灭了。”
　　“和我们一样？”
　　一听到受苦受难的不只有他们，绅士王的情绪一下子平定下来。
　　“嗯，直播间里有人说了，那几个团队和我们一样，都是在这第17波的时候，被身后的城卫兵背刺，导致防线陷落团灭了。”
　　“那就好。”
　　绅士王看了一眼直播间的弹幕，确认白给他们那群人也和自己这边一样团灭后，立马露出微笑。
　　不过随即就头疼起来。
　　“大家都过来讨论一下，到底该怎么办吧。”
　　“不如，我们直接把营地里那个士官长和士兵都干掉吧。”
　　其他团队成员都忍不住看向他们团队颜值担当，副团长阿唯不会死。
　　老姐，你这也太狠了吧。
　　不过一想到刚才他们都要坚持到最后一波boss了，被这群NPC背刺一朝回到解放前的感受。
　　不得不说，他们内心也是有点心动的。
　　“但，那些NPC是维德城的城卫兵啊，干掉会不会掉在公主殿下那边的贡献值啊，而且这个游戏可是有善恶值和秩序值的。”
　　很快，就有人提出了反对意见。
　　除非他们这群人不想要在维德城混了，还准备学那些喜欢混乱阵营的玩家一样去大陆东南方偏向混乱的地区。
　　但这是永远不可能发生的事情。
　　所有成员，第一时间都在心中对干掉NPC士兵的提议给出了否定回答。
　　去了混乱地区，就要离开美丽的克丽丝公主殿下了，这是他们护卫骑士团成员绝对无法容忍的事情！
　　“好了，那我们开始讨论怎么解决这些士兵会背刺的问题吧。”
　　绅士王第一时间跳过了上面的话题。
　　还好，很快就有成员仔细回想后，发现了团灭之前他们注意到却没有在意的一些小细节。
　　在进入营地后，那些NPC的精神状态其实就不是很好了。
　　而当邪神爪牙对营地发动攻击后，每当他们杀死一个，这些小怪的尸体就会化作黑色雾气消散。
　　或许，这就是那些NPC会突然变成红眼背刺他们的原因。
　　因为受到这可能是邪神力量的雾气侵蚀，最后堕落成了邪神的爪牙。
　　毕竟公主殿下在一开始就说了，这个副本是有时限的，因为邪神的力量会不断侵蚀他们。
　　但发现了问题，绅士王他们现在头疼的就是，怎么不让这些NPC被侵蚀了。
　　可惜的是，因为已经有人在直播间告诉他们，其他公会团队已经再一次开始副本，他们也只能走一步看一步了。
　　......
　　现在的克丽丝心中一直觉得有些可惜，因为此时的她，不能像上次一样。
　　坐在自己的房间里，抱着可爱乖巧的伊莎小天使，在尤妮的服侍下，愉悦地看着玩家在自己设计的副本里受苦受难。
　　现在的她，正坐在市政厅内，皱着眉头看着对面墙壁上的地图。
　　相比于她刚来到维德城时，上一任城主留下的地图。
　　这幅地图是她照着系统地图临摹下来的，更加精确和详细。
　　“殿下这是怎么了？”
　　罗德兰看着沉默的克丽丝，忍不住转过头询问身边的卡里斯。
　　“我也不清楚。”
　　卡里斯摇了摇头，他也是在军营那边，在那些异乡人离开后，准备去带着城卫兵巡逻维德城维护治安，然后就直接被克丽丝带到了市政厅。
　　“唐纳德。”
　　克丽丝下意识地叫了一声，没有得到回应之后才反应过来。
　　唐纳德估计还在学院那边主持典礼，以及向那些玩家说明学者职业进入学院的要求制度。
　　虽然派人去叫了，但暂时还没有回来。
　　“殿下。”
　　罗德兰这时候站了出来，主动开口。
　　“您有什么事情吩咐吗？”
　　虽然罗德兰也经常和唐纳德，还有卡里斯几人吐槽，自家殿下总是喜欢摸鱼。
　　但他更知道，维德城之所以能有现在这样快速发展局面，靠的就是此时站在他面前，他所效忠的看起来不靠谱的公主殿下。
　　“哦，的确也有事情需要罗德兰你和卡里斯去办。”
　　克丽丝也只是习惯了，遇到事情第一时间交给唐纳德，这位助理大臣去办。
　　不过，她心中所预想的这个计划中，的确也有罗德兰和卡里斯的工作。
　　“请殿下吩咐。”
　　罗德兰和卡里斯马上双脚并拢站直身体，认真地等待着克丽丝的命令。
　　“不用这么紧张。”
　　克丽丝刚才看地图，只是在地图上寻找合适的位置而已。
　　“之前卡里斯在军营里和我聊天，告诉我总有异乡人在城内闹事打架，精力太充沛了，所以我想到了一个办法。”
　　“殿下，什么办法？！”
　　罗德兰和卡里斯两人都忍不住惊喜地睁大了眼睛，迫不及待地想要从克丽丝口中知道这个办法。
　　虽然他们心中已经接受了这些异乡人，但就像他们原住民中有能进入神国的圣人，也有坠入深渊的恶徒。
　　异乡人中除了行走在正义和善良之道上的勇者，也有肆无忌惮的家伙。
　　而且大部分异乡人，都有那么一点多动症，总是那么充满精力。
　　虽然这样的精力为维德城的发展做出了巨大的贡献，但也给罗德兰和卡里斯的治安工作带来很大的麻烦。
　　“我的办法就是，这些异乡人既然精力这么充沛，还有不会死的特性，不如就把这些利用起来吧。”
　　克丽丝身体微微后仰，懒懒躺在软椅里的她，嘴角挂着罗德兰和卡里斯见过好几次，不知道该说是奸诈还是狡狯的微笑。
　　反正，每一次露出这种微笑。
　　罗德兰和卡里斯就知道，自家殿下又要向那些异乡人，展示她在“商业”上的天赋了。
　　明明，自家殿下在王都还是一个纯真善良的公主啊。
　　罗德兰心中忍不住感慨着。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：书客间贴维护公告，大家都看到了吧，莫得办法事情，起点连二次元区都莫得了，大家忍忍
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 42 殿下请您吩咐吧

　　对于玩家的一些特性，克丽丝的理解，远远超过了罗德兰和卡里斯这些原住民们。
　　虽然，她在论坛上已经看到许多玩家发帖评论。
　　说希望之地这个游戏的真实感非常强，远远超过了其他游戏。
　　甚至，每一个游戏里面的NPCAI程度，让他们都以为自己是来到了另一个世界了。
　　甚至还有玩家闲着无聊，尾随了一个村里的村民一个多星期。
　　他发现这个村民虽然为了生活，每天都是家，农田两点一线，非常辛苦和忙碌。
　　可是这个村民NPC就像是普通人一样，也会和村子里的人互动，抱怨吐槽。
　　每一天看上去都在做着繁复相似的事情，可是每一天都是不一样，就像是每个人现实中的生活一样。
　　或许觉得自己过着家，公司，又或是家，学校这样的两点一线的重复毫无变化的生活。
　　可是认真思考的话，每一天的生活真的都是一样的吗？
　　在看似重复的日常生活中，其实每一个细节都有着不同。
　　说话，天气，甚至可以细化到你喝水的多少，都是不一样的。
　　而这些细节所带来的，就是给予玩家无法想象的真实感。
　　这样的真实感所带来的，就是几乎让玩家都沉入其中的角色扮演。
　　再加上，善恶值和秩序值，玩家在赫弗诺大陆上的一举一动，都会带来不同的影响。
　　甚至，还有玩家实验过，偷偷干掉一个NPC，在神职职业可以复活原住民的时间过去之后。
　　他们就发现，这个NPC不会被刷新出来了。
　　就好像，他的灵魂真的被死神的使者带走投入了冥河之中。
　　所以，希望之地的玩家，许多人都变成了硬核的角色扮演玩家。
　　但，克丽丝清楚。
　　即便如此，这也不妨碍这些玩家在新鲜感过去之后，恢复一些本性。
　　即使希望之地有着善恶值和秩序值系统，会划分玩家的善良，邪恶，中立，秩序和混乱阵营。
　　混乱和邪恶阵营在主体是秩序和善良的地区寸步难行。
　　但玩家之间总会产生各种矛盾，因为抢怪，因为口角矛盾等等原因。
　　而克丽丝并不会意外，她以后见到某个玩家被自己的仇敌带人追杀，堵复活点。
　　也不会意外，一些玩家干出屠原住民的村镇的暴行。
　　在前世，她自己身为一个玩家也曾经干过这种事情。
　　可现在自己成为了一个游戏世界的NPC，即使这个游戏世界再怎么真实，屁股决定脑袋，这决定了克丽丝并不希望出现这种事情。
　　所以，既然这些玩家打架斗争的事情无法避免，那为什么不利用起来呢。
　　而且，不是也有玩家在论坛上抱怨嘛。
　　因为相比于梦境中，也就是游戏策划制作的剧情发展，克丽丝已经提前解决了维德城和塞利斯人的战争。
　　也把想要挑起事端的邪教徒干掉了。
　　这让原本按照游戏策划所安排的剧情，应该和大陆上其他地区一样，随着版本的更新，发生各种阵营战前置任务的维德城地区非常平静。
　　每天搬砖，清除荒野生物的任务，玩家们很快就厌烦了，所以会觉得无聊。
　　即使克丽丝现在已经开放了第二个副本，还分成团队和小队两种模式。
　　但这也不能解决这个问题。
　　所以，克丽丝需要为自己领地上的这位玩家提供一个新玩法。
　　比如，PVP。
　　克丽丝嘴角轻轻勾起。
　　比起让这些玩家，违背维德城的法律，在大街上和城外发生争端，打出狗脑子。
　　不如，弄个地方让他们去那里打出狗脑子来。
　　克丽丝坐直身体，从书桌上抽出一份空白的文件，低头飞快地在上面书写起来。
　　“罗德兰，卡里斯，我需要你们两人从城卫兵中挑选出几位实力强大的士兵。”
　　“然后，你们两人分别带领一个小队，训练他们，到时候需要你们两人去表演一下。”
　　“表演什么？”
　　罗德兰和卡里斯两人一头雾水地站在那里，不明白自家殿下在说什么。；
　　“当然是角斗表演啊。”
　　克丽丝头也不抬的回答了两人的疑问。
　　“你两这段时间私底下带着挑选出来士兵相互彩排一下，角斗必须好看又热血。”
　　“额。”
　　罗德兰和卡里斯两人相互对视了一下，也只能点点头。
　　“不过，殿下您让我们这么做的意义是什么啊？”
　　罗德兰接着又问。
　　“当然是让那些异乡人也来参加角斗啊。”、
　　克丽丝理所当然地给出了自己的回答。
　　“殿下您该不会想要像王都的那些无聊贵族一样，搞那些角斗场吧。”
　　罗德兰马上想到了王都的那些大贵族们搞出来黑暗角斗场，但那边上台角斗的都是抓来的奴隶，甚至是一些强大的魔兽。
　　非常血腥和黑暗，虽然这种事情被大陆上的很多教会禁止。
　　即使是战神教会，追求的也是公平正义的决斗，而不是这种角斗。
　　可是，贵族嘛，身为子爵在王都待过许多年的罗德兰也知道贵族的一些行当。
　　“我和那些家伙能一样吗？”
　　克丽丝抬头不开心地瞪了自己的护卫骑士长一眼，很不满他对自己的贬低。
　　“你去那些异乡人中询问一下，我在他们心目中是什么样的形象。”
　　“对不起，殿下。”
　　罗德兰毫不犹豫低头道歉。
　　“好了。”
　　克丽丝并不在意罗德兰刚才对自己的冒犯，那只是他不明白自己是多么的善良。
　　她笑着拿起写好的文件，站了起来。
　　而正好，这时候书房的门被敲响，然后唐纳德带着布鲁斯走进了书房里。
　　“殿下，不知您派人找我是什么事情。”
　　即使是匆匆赶回来，唐纳德依旧恭敬地对着克丽丝行礼。
　　不过当他抬起头，看到克丽丝手中拿着一份明显刚写好的文件时，心中猛地一顿。
　　即使在克丽丝派人来叫他的时候，就有了这种预感。
　　可是万一呢？
　　但，现在看到克丽丝手中的文件时，唐纳德忍不住张了张嘴巴，棕色眼睛深处露出无奈和痛苦的情绪。
　　“殿下，我......”
　　“啊，唐纳德你回来了，正好我有一个新的计划。”
　　在唐纳德刚刚开口的第一时间，克丽丝就扬了扬手中的文件，微笑着阻止了他想说的话。
　　“......”
　　唐纳德只能痛苦地闭上眼睛。
　　“请您吩咐，殿下。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：新的一个月了，还请大家将手中的月票投给我啊！我新书期最后一个月了，还没上过新书榜呢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 43 殿下我怀疑你体内的灵魂是不是魔鬼

　　【维德城最强勇者挑战赛】
　　唐纳德从克丽丝手中接过了文件，虽然不情愿，但还是低头认真地看了起来，只见上面写着：
　　现在的赫弗诺大陆已经暗流涌动，不少国家和地区已经发生了动乱的预兆，甚至连维德城这样的偏僻低区，都遭受了一些阴谋家的挑拨。
　　虽然在公主殿下英明神武的领导下，靠着各位异乡人的努力，成功将这些动乱掐灭了苗头，但公主殿下已经预感到未来大陆的紧张局势。
　　一个波澜壮阔，英雄辈出，但必定充满了鲜血和黑暗的时代即将来临。
　　公主殿下相信各位异乡人，你们必将在这个时代中绽放出耀眼的光芒，成为这个即将到来的时代的主角。
　　所以，为了更好地为这个时代的到来做好准备。
　　公主殿下，将举办第一届挑战赛。
　　“殿下，这是？”
　　唐纳德扬了扬手中的文件，似乎已经想到了什么，但还是想要从克丽丝这边得到确认的回答。
　　“咳。”
　　克丽丝微笑，正好人都到齐了，她也可以解释一下。
　　“那个，我想在南城区外建造一个建筑。”
　　“殿下，您又要建造什么建筑？”
　　唐纳德忍不住攥紧手中的文件，朝着自己书桌边瞥了一眼。
　　即使有了布鲁斯和那位艾伯特组成的秘书组分担工作，可是他的书桌上依旧堆满了各种文件。
　　而其中很大一部分，就是现在维德城正在进行的大建计划。
　　作为助理大臣，维德城的政务官，唐纳德很清楚地记得。
　　除了今天刚刚举办了落成典礼的学院，现在维德城在建的还有一个工业区，剧院广场，以及各个城区的居住区等区域。
　　而在计划表上的，还有一个已经在西边闪光之海海岸边挑好了地址的港口。
　　“只是一个简单的建筑，具体设计图我之后就会给你。，”
　　克丽丝抬起手在半空中压了压，安抚唐纳德。
　　而她的话，也让一直安静站在唐纳德身边的布鲁斯稍稍惊讶地抬头看向她。
　　这段时间在维德城中，布鲁斯也接触过不少异乡人，从他们口中他知道了这位公主殿下做的那些事情。
　　身为一个柔弱，身份高贵的公主殿下。
　　她会为了自己领地上的那些平民的生命和财产，带着士兵和异乡人去战场的最前线，与敌人战斗争取时间。
　　在商业和政务的上，这位公主殿下也非常擅长。
　　虽然布鲁斯也看到了，许多工作克丽丝殿下都安排给了唐纳德做。
　　可这些工作计划，对于维德城未来发展的规划，都是这位公主殿下亲自完成的。
　　而现在，这位公主殿下居然还懂得建筑设计。
　　这不得不让布鲁斯心中再一次刷新了克丽丝的形象，让他心生崇拜和敬仰。
　　克丽丝没有注意到布鲁斯那变幻的神情，轻声咳嗽了一下，继续说自己的计划。
　　因为没有电脑AI和玩家和自己抢奇观，但众多奇观也让克丽丝陷入了选择困难症中。
　　不过，卡里斯无意间说出来的现况，正好让她做出了抉择
　　罗马斗兽场。
　　听到克丽丝说出来的这个建筑名字，唐纳德和布鲁斯也马上彻底明白了克丽丝想要做什么了。
　　虽然他们心中好奇，为什么自家殿下要在斗兽场前面加一个罗马。
　　“我打算让那些异乡人成为角斗士，举办角斗赛。”
　　“会不会太过血腥，殿下，那些教会都是禁止这种血腥残暴充满了邪恶的事情。”
　　唐纳德马上说出了自己的担忧。
　　除了那些混乱地区，赫弗诺大陆上除了几个以战斗闻名大陆的国家和种族之外，很少有角斗这种运动。
　　因为，以前角斗存在的时候，许多贵族都喜欢抓来奴隶，放进斗兽场中让这些奴隶和那些凶猛残暴的魔兽战斗。
　　要么活下来，要么成为这些放进斗兽场前饿了好几天的魔兽口中的食物。
　　所以，都被各大教会给禁止了，只有一些贵族私底下还搞着地下斗兽场。
　　“咳，虽然叫做斗兽场，但其实我觉得竞技场这个名字更加合适一些。”
　　克丽丝小手放在嘴巴前，尴尬地解释了一下。
　　她也没有办法啊，奇观就叫做罗马斗兽场。
　　不过，改成竞技场倒是没有什么问题。
　　“我说下我的构想吧。”
　　克丽丝果断跳过了这个名字问题，向罗德兰和唐纳德他们说清楚自己的构想。
　　建造好这个罗马竞技场之后，她就会面向玩家，举办第一次最强勇者挑战赛。
　　竞技赛分成个人和五人小队，还有五十人团队三种。
　　先让那些玩家选择模式，然后报名，也可以三种都报名。
　　当然为了更好，能完美地举办第一届挑战赛，每一个报名名额，克丽丝都会收取一点小小的报名费。
　　但玩家们完全不用担心，也为了吸引玩家们参与，克丽丝自然会拿出各种品质的装备，道具等奖品作为奖励。
　　甚至，她还准备从自己的私库里拿出史诗品质的道具和装备作为第一名的奖励。
　　在现在这个版本，这样的奖励肯定能吸引这些玩家参与。
　　到时候，自然是根据三种模式报名数量，计划选拔赛的日程安排，一开始一局淘汰赛，到后面选出什么个人，小队，团队十六强啊，八强啊，就进行小组赛，最后再淘汰赛。
　　反正，克丽丝前世有不少这样的比赛制度可以参考。
　　而造了这么大的一个罗马竞技场，克丽丝自然不会浪费。
　　所以，每次挑战赛，都会开放观众席位的门票售卖，越前面的自然价格更高，离决赛越近，门票价格也会更高。
　　什么贵宾席啊，季票啊，都可以考虑弄一下。
　　当然，最后怎么可以忘记最重要的一点呢。
　　那就是博彩啊。
　　克丽丝已经想好等到罗马斗兽场这个奇观造好，挑战赛开始之后，弄一个博彩下注。
　　到时候，只需要在玩家上场角斗前，屏蔽掉信息，让玩家下注。
　　即使，有人能够在论坛上分析出各种选手分析贴什么的。
　　克丽丝也想好自己该怎么做了，庄家嘛，调整赔率不是很正常的事情嘛。
　　反正，最终解释权在她的手里。
　　而且，克丽丝前世玩了那么多次世界杯，欧洲杯博彩。
　　也没听说过，哪家大博彩公司是亏钱的。
　　更不用说，这个挑战赛还是克丽丝这个博彩公司的老板举办。
　　咳！
　　克丽丝摸着自己良心发誓，她不会搞什么暗箱操作。
　　但，发放任务，奖励玩家装备是可以的吧？
　　而且，除了挑战赛之外，克丽丝还想好了在比赛休息日，罗马斗兽场的用处。
　　那些玩家不是有纠纷要打打杀杀吗，花钱去斗兽场里打啊，在里面打出脑浆，维德城的城卫兵也绝对不会多看一眼。
　　不用担心什么善恶值和秩序值，也不用担心进维德城的监狱吃免费的政府饭。
　　这样多好啊，一个和谐安平的维德城就建设出来了。
　　克丽丝在说完自己的构想之后，忍不住骄傲地抬起下巴，等待着即将到来的夸奖。
　　不过，瞪了好一会之后，她发现什么都没有，整个书房一片安静。
　　克丽丝忍不住睁开眼睛，环视向罗德兰，唐纳德，布鲁斯，卡里斯，尤妮。
　　发现自己这些属下和女仆们，都用一种奇怪的目光看着她。
　　“怎么了，难道有什么问题要补充吗？”
　　克丽丝好奇地询问。
　　“额......”
　　“不。”
　　“没有。”
　　殿下，我们现在怀疑你的身体中是不是居住着一个魔鬼的灵魂了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：（5/26），六月份得还加更了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 44 刺杀克丽丝殿下的任务

　　今天的维德城玩家，和往常一样。
　　叫上自己的同伴，一边说说笑笑地从旅馆，或者就是城墙外自己搭的工地帐篷里出来，朝着市政厅走去。
　　然后接取维德城的任务，去工地里搬砖，或者就是去矿山挖矿，做完日常再去做别的任务。
　　不过，就当这些玩家来到市政厅广场就发现了今天的公告板前，好多玩家挤在那里。
　　“发生了什么？”
　　一个玩家好奇地拉住自己前面的人，想要知道今天维德城城主府是不是又搞出了什么新的活动。
　　“是不是过几天商店又要打折了，别吧，我还没攒够钱呢。”
　　虽然，一直有玩家在论坛里吐槽。
　　克丽丝殿下完全是将他们这些玩家当成廉价劳动力和韭菜看待，又是搬砖，又是挖矿，还经常搞活动将他们玩家口袋里好不容易赚来的钱掏干净。
　　可即便如此，维德城的玩家虽然嘴上说着黑心公主，资本家公主。
　　但每次维德城的商店搞促销活动，他们都是最积极的那一批，甚至巴不得公主天天搞活动。
　　毕竟，靠着维德城的大量日常建设任务，还有这些商业打折活动，他们这个地区的玩家才能平均装备水平比别的地区好一些。
　　不知道这一次是什么力度的打折活动？
　　“不是商店打折活动。”
　　不过前面那个人的回答，让这位玩家有些失望了。
　　“市政厅发布的公告上说的是，维德城将举办第一次挑战赛活动。”
　　“那是什么？”
　　这个玩家好奇地问，重新恢复了兴趣。
　　“就是竞技场那一套。”
　　嘴里是这么说的，但前面那个人脸上的兴奋和激动，却完全不像是嫌弃的样子。
　　这让这位后来的玩家更加好奇了，他急忙想拉着自己身边的同伴挤到前面去。
　　只不过可惜的是，公告板前的玩家人数实在是太多了，还有不少玩家从广场外进来。
　　还好这时候已经有玩家在论坛上发出了公告板内容，让玩家不用再挤人群了。
　　【维德城第一次异乡人勇士挑战赛预告】
　　赫弗诺大陆的上空已经开始弥漫起阴云，心怀领地子民安危的公主预示到大陆即将来临的英雄和黑暗并存的时代。
　　而作为领地上，公主殿下最信任也最重用的各位异乡人勇士，她相信各位将会是未来这个时代的主角。
　　因此，公主殿下即将举办第一次异乡人勇士挑战赛。
　　在竞技场建造完成之后，挑战赛将正式开始。
　　具体报名流程和挑战赛奖励如下【图】【图】。
　　随着许多维德城的玩家因为公示板前面人太多，来论坛的这个帖子里看到公示内容。
　　很快这个帖子就被顶到了论坛最前面，让许多其他地区的玩家都看到了。
　　【我对这个挑战赛不好奇，我就想知道，克丽丝殿下的这个公告是不是意味着，我们这群狗玩家又要被拉去做苦力了。】
　　【什么叫做做苦力，你要说，维德城的每一座建筑，都是由我们玩家一砖一瓦建造起来，这样一想你有没有一种回家的感觉？】
　　【别说了，维德城新造好的学院我也每天都参与了，可是为什么我造的建筑，结果身为学者职业的我进去还要收费呢！】
　　【楼上你搞错了，进去不收费，收费的是你们学者职业玩家去看书提升经验的服务。】
　　【MMP，你们重点是这个吗，重点不应该是，为什么我们玩家去参加这个挑战赛报名收费啊，而且观众门票是什么玩意？】
　　【就是，你们维德城的玩家在竞技场上抛头颅洒热血，你们的公主殿下还借此赚笔钱。】
　　【前面的人，说这么多，你们参不参加？】
　　【参加！】
　　【+1】
　　【别说了，我就是维德城竞技场的传奇角斗士之王。】
　　【屮艸芔茻！想参加，但是为什么我在阿勒尔王国的王都啊！】
　　......
　　此时的克丽丝已经起床，坐在自己所在塔楼平台上，吹着凉爽的秋季早晨凉风，享受着自己身边尤妮这位女仆长的服侍，然后翻看着玩家论坛。
　　在看到这个帖子后面那些玩家的发言都变成各种对维德城玩家的羡慕嫉妒，抱怨为什么他们所在地区还没副本和竞技场这些活动的时候，克丽丝就选择刷别的帖子去了。
　　对于自己现在在一些玩家圈子里流传的黑心公主，噶韭菜殿下的外号，克丽丝并不是很在意。
　　她从来没有想过，自己搞促销活动之类的手段，玩家会一点没有察觉。
　　但是她相信，只要给出足够的福利，让玩家感受到好处，即使被玩家这样称呼，这些玩家也不会背弃她。
　　毕竟，玩游戏嘛，除了角色扮演的代入感之外，不就是为了装备，经验这些嘛，提升自己实力的快感。
　　坐在阳台上的克丽丝，此时就可以居高临下地看到。
　　还是清晨的现在，就有许多玩家从市政厅那边接了任务。
　　然后去了克丽丝刚圈出来建造罗马斗兽场的工地上，挖土搬砖建造这座奇观了。
　　克丽丝这时候忽然扬了扬眉毛，捧着茶杯的她，脸上闪过一丝阴郁。
　　“殿下？”
　　相比于克丽丝弄出来的所谓中央情报局局长，尤妮更喜欢也更习惯自己女仆长的身份。
　　所以，她一直在注意着克丽丝的一举一动，神情的变化。
　　“哦，没什么。”
　　克丽丝缓缓摇头，关于玩家论坛这些事情，她并不能和尤妮说。
　　而克丽丝之所以刚刚神情突然变化的原因，就是她在论坛上忽然刷到了一个帖子。
　　约克郡地区的论坛版块里，她忽然看到了一个招纳玩家，前来刺杀她的帖子。
　　据那位发帖玩家的任务截图，这个任务来自约克郡的某位贵族。
　　这让克丽丝心中先是沉了一下，但很快就恢复了过来。
　　对于这种事情，其实她也早就有心理准备了。
　　毕竟，有玩家投入她的阵营，自然会有玩家投入到那位奥卡夫大公阵营下。
　　更何况，这位大公现在在王国可是只手遮天，既然不怕吸引不到玩家加入。
　　而不像克丽丝这边，还需要准备自己站出来，成为偶像来吸引玩家。
　　唉，基础太差。
　　克丽丝举起茶杯抿了一口，心中却没有什么失落和沮丧的情绪。
　　现在的她，在安排完罗马斗兽场这个奇观建造和后续竞技场安排的计划之后，心中只有一件事情。
　　那就是提升自己的实力。
　　而现在她的任务面板里，就有一个任务。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 45 进阶任务

　　【要素觉醒（进阶任务）】
　　要素，是创世女神赐予自己子民理解这个世界本源的机会。
　　任务奖励：解锁等级和属性上限，开放特殊属性面板。
　　现在的克丽丝，在经过上次围剿黑蛇佣兵团，完成破坏邪教徒阴谋的任务之后。
　　剑士的等级就已经卡在了五十级，而属性点最高的力量也早就点不上去了。
　　她曾经询问过罗德兰和唐纳德几人，知道了这就是所谓的法则之壁，要素之墙。
　　罗德兰和唐纳德当时惊讶于，在王都还十分弱小的公主殿下，在短短三个月不到的时间里，就成为一个碰触到要素之墙的强者。
　　已经在实力上，超过了罗德兰这位负责保护克丽丝的骑士长。
　　虽然受到了精神和心灵上的重大打击，但唐纳德和罗德兰还是告诉了克丽丝。
　　她所需要做的，就是去感悟自己的灵魂本质，去领悟属于自己的要素。
　　甚至，他们还给克丽丝讲了一些他们父辈和老师传授给他们的一些经验。
　　只不过可惜的是，克丽丝是听的一头雾水。
　　让她庆幸的是，作为一个拥有玩家模板的特殊存在，她还可以通过别的方式来提升自己的等级上限。
　　也就是，罗德兰和唐纳德所说的突破要素之墙。
　　在看到论坛上那个炫耀接到的任务，顺带招纳队友的刺杀自己的玩家帖子前，其实克丽丝还有一个想法。
　　那就是来一场作秀，发放一个任务给几个玩家，让他们保护自己去神庙，打一次第二层副本。
　　然后她独身去完成进阶任务，弄一场表演给玩家们看。
　　但现在，克丽丝已经改变这个想法了。
　　既然有人想要刺杀自己，那她不如给那些玩家一个惊喜吧。
　　已经喝完杯中茶水的克丽丝，阻止了尤妮再来一杯的动作，放下杯子站了起来。
　　“尤妮，伊莎，和我去一趟神庙吧。”
　　克丽丝站了起来，对着身边的尤妮和伊莎轻声开口。
　　早就知道克丽丝现在所遇问题的两人，没有任何的疑问和犹豫，点点头。
　　通过得到那个精灵主神的凭证，克丽丝不需要和玩家一样，先到神殿再进入传承空间。
　　此时的她，已经换上了精灵半身甲，握着长剑，和伊莎和尤妮再一次站到了那片被森林包围的空地上。
　　之前参与过设计向玩家开放的副本的尤妮，并不是第一次来到这里。
　　只不过，她的眼睛中还是流露出对这个充满了精灵风格的空间的赞叹和感慨。
　　“殿下，您说曾经生活在赫弗诺大路上的那些传说中地精灵，是不是还存在？”
　　“那是自然。”
　　伊莎代替克丽丝开口，小家伙的大眼睛看向这个传承空间的祭坛和神像。
　　上面萦绕的白色信仰之光，就代表着还有人信奉着精灵主神，而且信仰之力一点都不弱。
　　“真想见一下那些传说中的精灵啊。”
　　尤妮忍不住低声说道。
　　克丽丝自然知道尤妮说的精灵是指什么，传说中精灵主神留在大地上的三支精灵王族血脉。
　　现在的赫弗诺大路上也有精灵，西南方还有一个精灵王国，精灵们就生活在那片茂密的森林和山林之中。
　　而精灵这个种族，自然也是不少玩家的首选之一。
　　毕竟在许多故事之中，都有精灵的存在。
　　不过，就克丽丝从官方论坛的情报站中所了解到的，现在精灵王国的王室，只是拥有神话时代那三支精灵其中之一的稀薄血统而已。
　　真正的精灵王族血脉，已经不知道在哪个时代从赫弗诺大陆离开了，就像海族真正的王族一样。
　　克丽丝还知道的是，寻找这些消失的海族王族，精灵王族，是未来这两个种族阵营玩家的一个大型主线剧情任务。
　　这些都是以后的事情，克丽丝轻轻晃了晃脑袋，将这些事情都甩出脑海，然后转头看向身边的尤妮和伊莎。
　　“你们先去旁边等我吧。”
　　“嗯。”
　　相比于伊莎直接乖巧听话地跳到了旁边的观众席上，尤妮忍不住用担心的目光看向她的殿下。
　　“没事的，这里是传承空间，精灵主神会保护我的。”
　　克丽丝宽慰担心紧张自己的尤妮，笑着说道。
　　这也是她之所以选择来这里的原因。
　　听罗德兰和唐纳德所说的，感悟要素和自己灵魂本质是一件很危险的事情，赫弗诺大陆上不乏因此天才陨落的记录。
　　不像玩家一样可以无限复活，在这个有神灵，神职职业有复活法术的赫弗诺大陆上，原住民想要复活还是有很大限制的。
　　身体活性没有消失，灵魂还没有被死神使者带走，这些都是限制。
　　所以，小命只有一条的克丽丝自然很是胆小。
　　“是。”
　　尤妮最后，还是忍不住超前一步，第一次不顾彼此身份抱住了克丽丝。
　　“殿下，还记得我小时候来你身边与你做下的约定吗？”
　　“我会一直保护公主殿下，与你一同生活和死去。”
　　在克丽丝还呆呆地瞪大着蔚蓝色大眼睛的时候，尤妮忽然松开了拥抱着她的双手，然后背影有些慌张地跑到了观众席上。
　　看着尤妮那显得有些失态的背影，克丽丝突然笑了起来。
　　这是第一次她见到尤妮在她的面前，做出不符合两人身份的动作。
　　当然，这也让她感受到了，自己这位女仆长对自己的关心，还有她那强烈的情绪。
　　“呼~”
　　轻轻地吐了一口气，克丽丝压下心中种种情绪。
　　手掌按在长剑剑柄上，踏前一步，进入了这片传承之地的中央空地。
　　【检测到进阶任务】
　　【是否将第三关传承试炼转变成进阶任务模式】
　　克丽丝不需要思考就点下了确认，然后就发现。
　　一道白色的光芒从祭坛后的神像上发出，将整片空地所笼罩，隔绝了外面的观众席。
　　克丽丝扭头，就看到了此时观众席上的伊莎和尤妮都惊慌地站了起来。
　　她才刚刚露出宽慰的笑容，白色的光芒就忽然爆发，隔绝了一切。
　　而随之出现在克丽丝面前的，是一个被绿色，白色光芒的交错遮掩住的身影。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：摸了两天，算上上月欠下的，一共25更，明天开始还债。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 46 要素觉醒

　　【尊敬的玩家，恭喜你触发成就】
　　【萤火之光：你就像是夜色中的萤火虫，见到了夜空的皓月（在低等级亲眼见到神灵）】
　　当看到跳出来的成就提示时，克丽丝马上就明白发生了什么，出现在自己面前的这位殿下是谁。
　　她恭敬地低身行礼：“向您致敬，伟大的......夫人？”
　　克丽丝犹豫了一下，想要抬头确认这位殿下的性别。
　　然后，就看到了那萦绕在对方身边的青色光芒消散，露出一道高挑优雅的身影。
　　“日安，小姑娘。”
　　这位精灵主神对克丽丝微笑，而在第一时间克丽丝就感觉到自己被增加了好几个增益。
　　‘精灵主神的注视’——在接下来一个月，玩家将会受到自然的青睐，在山林，森林，草原环境中属性+5%。
　　‘精灵主神的祝福’——需要通过鉴定时，玩家的精神+4，持续时间永久。
　　好强大！
　　这是克丽丝看到自己人物面板上那两个增益状态时，脑海中的第一反应。
　　但随即，她马上就站直了身体，恭敬地低头等待这位精灵主神殿下对自己的吩咐。
　　天下没有白吃的午餐——特别是这个午餐还来自一个不是自己信奉的神灵。
　　“本来小姑娘你闯入我为我族人创造的传承空间，我应该生气才对，不过这座神殿都已经被弃置一千多年了，我还得感谢你重新打开了这个空间，替我维护清理外面的神殿。”
　　让克丽丝意外的是，这位精灵主神完全没有一点架子，微笑着和她说着这些家常。
　　“殿下您不必如此。”
　　说到这个传承空间，克丽丝脸上露出了尴尬和心虚的表情。
　　因为她忽然想起自家伊莎小天使之前在这里干的事情，然后她还利用这个传承空间，去坑玩家了。
　　“我没有在意那些小事。”
　　让克丽丝惊讶的是，这位殿下对此完全没有放在心上，只是微笑着对她点点头。
　　“相反，你对那些异乡人设置的考验，让我看的很开心。”
　　精灵主神忽然俏皮地对着克丽丝眨眨眼，嘴角上扬微笑着说。
　　“让我觉得我和那几个家伙设置的传承空间考验都太无聊了。”
　　额......
　　克丽丝眨了眨眼睛，她没有想到这位神明会忽然做出这种类似小女生的动作。
　　这位真的是神明吗？
　　精灵主神完全没有在意克丽丝的惊讶，而是转过头看向了观众席的方向。
　　虽然被这位女神拉进一个似乎是单独存在的空间中，但克丽丝还是可以分辨出，那是小伊莎和尤妮之前所在的方向。
　　“小克丽丝，现在的你是这片平原的领主是吧？”
　　“是的，殿下。”
　　克丽丝急忙低头，她明白，已经得到了奖励的她，现在到了她该付出的时候了。
　　“别紧张，既然我的族人已经放弃了自己曾经的家园，这里就是你的领地了。”
　　精灵主神微笑着说。
　　“我只是想要提醒小克丽丝你一下，这片土地上或许还有残存的邪恶力量，而且你之前也已经见到过几个邪教徒了。”
　　蔚蓝色的大眼睛猛然睁大，克丽丝顾不得自己与身前这位女神之间的地位和实力察觉，惊愕地抬头看向她。
　　“殿下您说的是......”
　　“我的族人之所以会放弃他们一直生活的家园，就是因为受到邪恶力量的袭击，而当时的我并没有余力庇护他们。”
　　精灵主神嘴角的微笑消失，那双碧绿色的眼睛带着提醒的目光看着克丽丝。
　　“或许，那股邪恶力量还存在在这片土地之上，等待着一些人被呓语所蛊惑进入其中，被所谓的强大力量遮蔽住双眼，堕落成邪神爪牙。”
　　在克丽丝忍不住想要追问，这个可能会引爆危及维德城安危的炸弹在哪时，就看见青绿色的光芒重新笼罩住了这位女神的身体和面容。
　　让克丽丝无法看到了对方，只觉得对方就像是一个能量体。
　　“对了，小克丽丝，记得照顾好金雀花家族的那个小家伙，她也算是我一支族人的恩人后裔。”
　　说完这最后一句话的时候，这位女神的身体就消散成一片青绿色和圣白色的光点，然后化作轻风吹拂过克丽丝的身边。
　　所以，这位女神殿下，是来干嘛的？
　　克丽丝的脑海中迅速回忆着这位神明说的每一句话每一个字，除了关于邪恶力量的存在隐患之外......
　　克丽丝扭头看向观众席的方向。
　　随着那位夫人身影的消失，之前环绕这片空地的屏障已经开始缓缓消失，尤妮和小伊莎两人重新出现在克丽丝的视线之中。
　　即使一直都面无表情的小伊莎，也带着焦急和不安的表情，正举着小拳头砸着屏障，更不用说尤妮了。
　　她的这位女仆长，手中握着一柄细剑，额头间已是布满了细汗。
　　还好，那位夫人没有介意呢。
　　“殿下！”
　　“克丽丝！”
　　当眼前的屏障忽然开始消失，克丽丝的身影重新出现时 ，两人都心急地冲了过来。
　　“您没事吧，殿下！”
　　尤妮一把抓住克丽丝的手，认真检查着自家殿下有没有受伤，但看到的却是整洁明亮的铠甲，就好像什么都没有经历过。
　　这让尤妮在松了一口气彻底安心之后，心中涌上了好奇和疑惑。
　　“殿下，您已经领悟自己的要素了吗？”
　　被尤妮提醒的克丽丝，才猛然想起自己这一次进入传承空间的本意。
　　但让她惊讶的是，不知道何时，那个进阶任务已经显示完成了。
　　而在她的人物面板中，也多出了几条属性。
　　【要素】：静止
　　那是什么？
　　希望之地这个游戏的许多东西，都需要玩家自己摸索。
　　而要素就是论坛官方情报站给出一个重要情报，但也只是提了一句，这是每一个玩家中后期都会拥有的属性。
　　只是，具体怎么使用自己要素，会觉醒什么要素，官方一直都没有任何说明。
　　克丽丝只能暂时先按下心中的不解。
　　现在她心中所牵挂和担心的还有别的事情。
　　克丽丝揉了揉冲到身边，就一直紧紧抓住了手腕的伊莎的小脑袋，然后抬头盯着尤妮那美丽的脸庞。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 47 我的嘴开过光吧？

　　“殿下？”
　　被克丽丝盯着的尤妮，白皙的脸颊上忽然腾起粉红，眼睛闪烁着低下头。
　　“尤妮，你还记得你以前是哪里人吗？”
　　克丽丝轻声地询问着，在她的记忆中，她这位女仆长，在自己还是王宫里一个三四岁的小公主时，比她年长三岁的尤妮，就已经来到了她的身边，陪伴着她一起长大。
　　“我不记得了，我只记得在很小的时候就跟着母亲流浪在许多地方。”
　　尤妮轻轻摇头，精致的面容没有一点失落，平静地回想着自己的幼年记忆。
　　“病重的母亲在最后用仅剩的钱，买通了一个内侍，然后将还小的我送进了王宫。”
　　“对不起。”
　　“殿下，您不用感到抱歉。”
　　尤妮露出微笑道。
　　“我很开心，能在进入王宫接受训练后，就来到殿下您的身边，陪伴着您，照顾您。”
　　克丽丝点头，她可以清楚地感受到尤妮对自己的感情。
　　不过，在感动的余暇，克丽丝还是看向了自己任务面板上的那个任务。
　　【未知前置任务】
　　从那位伟大的存在口中，你知道了一直陪伴在你身边这位女仆长的一些身世秘密，但这就像是被迷雾笼罩的森林，你所了解的只是其中一角。
　　请调查尤妮的身世，触发后续任务。
　　克丽丝清楚地记得那位夫人离开时说的话，还有她之前看向观众席的动作。
　　伊莎是克丽丝召唤出来，从战神神国下来的天使，自然和那位夫人不会有什么关系。
　　所以，这就让克丽丝忍不住好奇了。
　　小时候跟着母亲流浪的尤妮，到底是什么身世，会和精灵扯上关系。
　　或者说，尤妮的先辈们，是什么身份？
　　只不过可惜的是，克丽丝现在完全没有头绪。
　　而尤妮自己也什么都不知道，在很小的时候就进入王宫的她，恐怕比克丽丝还要茫然吧。
　　“殿下，您为什么突然问这个？”
　　“没什么。”
　　克丽丝摇了摇头，决定还是先不告诉尤妮，自己以后再慢慢调查吧。
　　反正那位夫人最后说的，也是让克丽丝照顾好尤妮。
　　而接下来，就是克丽丝心中最后担心的事情了。
　　邪恶力量的存在。
　　一想到这个，克丽丝就忍不住想要一巴掌拍在自己脸上。
　　因为，她利用传承空间弄出来的那两个副本的背景，就是邪神的力量侵蚀了神殿。
　　然后利用这个背景，搞出两个副本，用副本钥匙吸引玩家为自己工作劳动。
　　但，现在万万没想到。
　　只是她随口一提的所谓邪神力量，居然真的存在在她的领地上。
　　自己这张嘴这是开过光的吗？
　　瞎口胡，就真的口胡出来一个邪神的力量。
　　难道真要自己带着玩家，去抵御什么邪神的入侵吗？
　　接受了所有记忆的克丽丝，自然清楚那些外空间的邪神，魔神反正各种称呼都可以的家伙们，会给这个世界带来什么。
　　死亡，杀戮，混乱，这些都将会成为邪神目光注视之地的主旋律。
　　我的维德才刚刚发展没有多久时间啊，为什么会这么多灾多难？
　　克丽丝忍不住抬起手，捂住了自己脸蛋，瞬间觉得自己心好累啊。
　　总有刁民想害本公主。
　　“殿下，难道是您要素觉醒过程中留下什么问题了吗？”
　　在一旁的尤妮，忍不住开口，担忧地询问。
　　“没事，只是我忽然发现我的领地好像坐在一个火山口上，有点难受。”
　　克丽丝的回答让尤妮满是迷茫和不解，收集了维德城以往记录的她，没听说过维德这边有什么火山喷发啊。
　　“我们先回去吧。”
　　克丽丝摆了摆手，让尤妮不要跟着自己胡思乱想了。
　　既然已经通过那位精灵女神，觉醒了自己的要素，解锁了等级上限，那就可以回去了。
　　一想到自己的领地上有一颗藏了不知道多少年的核弹，克丽丝就有些坐立不安，想要回去让唐纳德发放任务，安排那些玩家去找到这个隐藏的邪恶力量。
　　就算是挖地三尺也要找出来啊。
　　但就在克丽丝打开了传送阵，一只脚踏进传送阵准备回到维德的时候，她猛然瞪大了眼睛。
　　她，想到了那位夫人说过的话。
　　被邪神呓语所吸引蛊惑，因为强大的力量遮蔽了眼睛，而堕落成邪神爪牙。
　　梦境中的自己，究竟是怎么获得力量，从一个柔弱的公主变成一位世界boss的？
　　白色的传送阵光芒爆发，随着光芒的消失，克丽丝睁开眼睛时，已经回到了公主塔楼的阳台上。
　　视线中，是那澈蓝辽阔的天空，远处的安格斯底山脉宛若沉睡的巨龙卧在地平线上。
　　从塔楼下传来的是，维德城内一如既往的喧闹声，那些玩家们正活力满满地奔跑在这个异世界的大陆上。
　　克丽丝站在阳台上，面色沉凝地看着这片景象。
　　尤妮和伊莎注意到陷入沉思中的克丽丝，虽然不知道发生了什么，但还是选择了安静地站在她的身边。
　　没有人打扰，也没有人说话。
　　“是这样吗？”
　　再漫长的梦境，也只是一个梦。
　　克丽丝从梦境中看到了许多，但更多的都是入幻灯片一样闪烁而过，不知道其中细节。
　　这样的梦境，已经让她掌握了许多这个世界的未来命运，玩家们和原住民们所不知道的隐秘。
　　而她也依靠梦境推断出来了。
　　究竟是什么，让一个原本被称为花瓶的王国公主，在自己亲弟弟死去之后，忽然成为一个拥有强大力量的领主。
　　是因为接受了邪神的力量吧？
　　但，应该还不止。
　　克丽丝轻轻摇摇头。
　　赫弗诺大陆存在教会，存在神灵，而且她刚刚不久才见到一位。
　　若是梦境中的自己只是单纯地接受了邪神的力量，恐怕在一开始，她就会成为一个人人喊打的丧家之犬了。
　　而实际上，她活到了3.0版本，到那时候才成为世界boss。
　　那中间到底发生了什么？
　　克丽丝轻轻地吐了一口气。
　　想不明白的她，只能先一件一件处理了。
　　反正，现在的她，绝对不需要什么邪神的力量了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨天忘记章推一个老哥了的书了。《我在英灵学院里当教师》
　　一本型月同人文，不过是类似英雄学院的那种展开，看了下很有趣，感兴趣的读者老爷们，可以去看看，打发等我更新的时光（让我摸会鱼）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 48 即将拉开的帷幕

　　为了不让尤妮和伊莎担心，克丽丝将所有心事都暂时压在心底。
　　望了望塔楼外维德繁华的日常生活，她收回了视线，转过身对着一直用担心的目光看着自己的尤妮和伊莎笑了笑。
　　“伊莎，尤妮我们去散会步吧。”
　　尤妮的眼睛动了动。
　　作为一个公主，王室训练出来的女仆长。
　　尤妮自然也知道一些事情，一个人在觉醒要素之后，第一时间都会去领悟突破时带来的感受，加深自己和这个世界的联系。
　　但她却也没有开口，只是默默地跟在自家殿下身后，走下塔楼。
　　走出城堡，来到街道上的克丽丝，可以看到，城内的玩家还是和以前没有什么差别。
　　生活玩家，休闲玩家依旧惬意地享受着这个对于他们来说是异世界，新世界的新奇生活感受。
　　而那些肝硬化的玩家们，自然是忙着做各种市政厅发布的任务。
　　当然，这两天最让他们感兴趣的，还是昨天刚出来的神殿副本第二层，和今天早上市政厅公布的竞技场挑战赛。
　　克丽丝带着尤妮和伊莎走在路边，总是可以听到身边路过的玩家们在讨论着。
　　看着这些讨论各种任务，以及其他地区，现在整个游戏大陆局势的玩家们，克丽丝心中忽然迟疑了一下。
　　她看了一眼自己系统中的另一个任务。
　　【领地的隐患】
　　从一个伟大的存在那里，你知道了自己的领地远没有自己想象的那么安稳。
　　一个从以前时代就隐藏的巨大危机正潜伏在你的领地之上，身为领主的你，请为了自己的领地和子民的安危，排除这个隐患。
　　性质：唯一，史诗。
　　当接到这个任务时，克丽丝的第一反应就是和以前一样。
　　通过自己的特殊性，发布相关任务给玩家，让玩家们帮助自己完成这个任务。
　　可现在克丽丝犹豫了。
　　“殿下，您有什么心事吗？”
　　在这时候，一直注意着自家殿下表情的尤妮，还是忍不住开口了。
　　她小步上前，和克丽丝并肩走在一起。
　　“可以告诉我吗，我很担心。”
　　克丽丝惊讶地抬起头，她没想到，从传承空间出来之后，尤妮还一直担心着自己。
　　那双大眼睛中，满是担忧，精致的小脸上带着关心和紧张。
　　“我......”
　　克丽丝本想和以前一样，说没什么。
　　这几个月，她已经习惯将这些事情压在心中，自己慢慢地思考和处理。
　　可现在，对上尤妮的目光，克丽丝犹豫了。
　　“殿下...克丽丝，我真的很担心，你一直将一些事情不说出来，我是你的女仆长，我们已经认识相处十多年了。”
　　尤妮那认真又带着一丝悲伤和失落的话声，就像是巨锤一样敲开了克丽丝的心防。
　　最后，她也只能抿了抿嘴角，然后无奈地笑了笑。
　　“尤妮，别这样抓着我的手，太紧了。”
　　听到克丽丝这么说，尤妮也猛然从心中的情绪中恢复过来。
　　白皙的脸颊迅速腾起两朵红晕，急忙松开手别过头。
　　“我只是以一个女仆长该有的责任和义务，关心殿下您。”
　　看着平时对除了自己之外的人，都冰冷表情的尤妮，露出这种少有的表情。
　　克丽丝嘴角忍不住高高扬起，沉闷的心情也轻松了许多。
　　不过在笑了一会，自家女仆长快要生气之前，克丽丝收起了笑容，轻声地对尤妮和伊莎开口说道。
　　“尤妮，伊莎，在你们心中这些异乡人是什么样的印象？”
　　克丽丝走到了广场附近街道的一个小花坛上，目光平静地看向广场内那些喧闹的玩家们。
　　“总是缠着我，却不和我打架的家伙。”
　　小家伙率先开口了，平静的脸蛋上似乎有些不开心。
　　“哎呀，你可是女孩子诶，怎么可以天天就想着打架呢。”
　　克丽丝笑着低下头，揉了揉伊莎的小脑袋。
　　“哦。”
　　伊莎的小嘴轻轻撇了撇，马上就恢复了平淡的表情。
　　她可是战争天使，不打架难道还和那群总是缠着自己的异乡人喝茶看金鱼吗。
　　“尤妮，你呢？”
　　克丽丝没注意小天使的表情，抬头看向尤妮。
　　“嗯......”
　　作为帮克丽丝掌控维德境内各种情报的尤妮，对于这些异乡人有着更加深刻的了解。
　　“在我心中，对他们的印象，非常复杂和矛盾吧。”
　　“是这样啊。”
　　“是的，殿下。”
　　尤妮抬头看向广场内的那些玩家们，有人依旧忙碌着自己的事情。
　　也有人看着她们三人，似乎是在讨论什么，激动又迟疑，似乎想要过来。
　　后者，尤妮遇到过不少次，在她来到街道上的时候，总有异乡人会来到她的面前，似乎是想要得到一些特殊的工作。
　　“他们有些人就像是各个教会中所宣扬的圣徒，坚定地走在正义而善良的道路上。”
　　“但也有些人，就像是深渊出来的恶魔，地狱归来的魔鬼，肆无忌惮，无视一切王国的法律和领地的法规。”
　　“他们是一个充满了矛盾和对立的群体，让人完全无法理解。”
　　尤妮很少这样长篇发言，但也让克丽丝明白了她对玩家们的看法。
　　“但，实际上和我们王国内的人也没什么不同不是吗？”
　　尤妮说完最后这句话，扭头和克丽丝那惊讶的目光对上。
　　“我只是觉得，或许因为这里不是这些异乡人自己的世界，所以放大了他们各方面的行为。”
　　克丽丝瞪大了眼睛，沉默地看着尤妮好一会儿。
　　最后噗嗤一声笑了出来。
　　“殿下，您是觉得我说错了吗？”
　　冷丽的秀脸上露出困惑和不解，也有一点小生气。
　　“没有，没有。”
　　克丽丝急忙收起笑容，摆了摆手。
　　“我想，我只是想太多了。”
　　嘴角还挂着轻柔的微笑，克丽丝回过头看向广场上的玩家们。
　　看着这些做着各种事情的玩家们，她的心中浮现出自己以往作为一个玩家的各种记忆。
　　实际上，就像是尤妮说的那样，玩家是一种既复杂其实也不复杂的群体。
　　不过，尤妮所说的有一点不准确。
　　那就是那些玩家不是天生圣人，也不是天生混蛋。
　　他们在这个世界的行为表现，其实有很大部分人，是取决于他们进入游戏时，心中想要扮演什么角色。
　　一个玩家，可能在这个游戏里是圣徒，到了另一个游戏却成为了恶魔。
　　所以，自己一开始纠结的许多事情完全没有意义啊。
　　克丽丝嘴角勾起自嘲的弧度，觉得自己有失曾经拥有的玩家的这个身份。
　　她以前，不就是这样吗。
　　虽然也有玩家就喜欢守序善良，有玩家就喜欢混乱邪恶，也有玩家信奉中立之道。
　　但，这重要吗，自己一开始不就规划好了，让自己领地上更多的是那些喜欢自己的玩家，和善良守序阵营的角色扮演玩家。
　　更真实的游戏体验，会让更多人成为硬核角色扮演玩家，特别是在知道自己的一举一动都可能会对这个世界带来影响后。
　　“我们回去吧。”
　　克丽丝笑着轻轻晃了晃小脑袋，金色的长发肆意晃动在她的身后。
　　让不远处的一群玩家露出痴汉般的笑容，嘴里念叨着。
　　“啊，我老婆每时每刻都美如画啊。”
　　看到克丽丝嘴角的笑容，尤妮那冷丽面容下一直掩藏着的担忧，终于消散了。
　　她微微欠身，语气带着高兴地道。
　　“是，殿下。”
　　而在回到了市政厅时，一直待在书房里的唐纳德，罗德兰几人，都立即抬起头，目光看向克丽丝。
　　“殿下，您成功了？”
　　罗德兰有些期冀，又迟疑地最先开口询问。
　　“嗯。”
　　克丽丝矜持地笑了笑。
　　“太棒了！”
　　罗德兰马上跳了起来，和身边的卡里斯用力击掌。
　　而旁边的唐纳德平静的表情下，棕色的眼睛深处也忍不住露出开心和自豪的神情，而一边的布鲁斯看向克丽丝的目光也是变得更加复杂和炙热。
　　“那个，罗德兰卿。”
　　看着兴奋的罗德兰和卡里斯，克丽丝眼底闪过恶作剧的光芒。
　　“是，殿下！”
　　罗德兰和卡里斯两人脸上还带着兴奋激动的表情，为克丽丝觉醒要素这件事发自内心的开心。
　　“我都觉醒要素了，身为保护我的骑士长，和城卫兵的统领，两位不觉得有些不安和羞愧吗？”
　　克丽丝歪了歪脑袋，戏谑地看着笑容瞬间僵硬的两人。
　　“咳咳，那个殿下您天资非凡。”
　　罗德兰轻声咳嗽了一下，慌乱地移开视线。
　　“就是，就是，殿下你就像是那些故事里的天选者，神灵钟爱之人，我们怎么敢和你比。”
　　卡里斯马上跟上，尴尬地死撑着。
　　只不过，在克丽丝那戏谑调侃的目光注视下，两人小麦色的脸颊上还是透出晕红。
　　“那个，殿下我还要去巡视街道，先离开一下！”
　　“嗯，殿下我也要去帮那些异乡人审核试炼资格，先去忙了！”
　　看着罗德兰和卡里斯两人狼狈离开的背影，克丽丝终于收起了戏谑的表情，笑着摇头坐到了自己的位置上。
　　她之所以这么刺激两人，其实还是为了让两人尽快提升实力啊。
　　毕竟，谁知道下个版本更新是什么时候呢，随着等级上限一步步解放，玩家们的实力终究会追上两人的。
　　到了那时候，在一些混乱邪恶阵营的玩家眼中，罗德兰和卡里斯和野外的那些荒野领主没什么不同，都是亮着血条的boss。
　　“唐纳德卿。”
　　刚坐下，克丽丝就扭头看向坐在左手边的唐纳德和布鲁斯两人。
　　“是，殿下！”
　　即使坐在书桌后面也一直保持优雅姿态的唐纳德，此时挺直的腰背反而显得有些僵硬。
　　“我这边有件事情需要你帮我做一下。”
　　“是。”
　　听到克丽丝不是来刺激，唐纳德下意识地松了一口气，不过马上就反应过来。
　　他瞪大了棕色眼睛，晃了晃头顶蓬松打了粉的灰蓝色飘逸头发，语气凝重地开口，想要挣扎一下。
　　“殿下，您不是今天早上才让我发布那个竞技场的建造计划，这次又是什么工作？”
　　“而且，我手里现在还有维德城区建造计划刚刚开始没多久，连多丽丝小姐都被你安排去负责港口建设的准备工作，赵枫将军去负责商路开辟了。”
　　唐纳德语气非常沉重，目光绝望中带着乞求地看向克丽丝。
　　殿下，您就放过我吧。
　　从王都来到维德，我已经三个月没有和那些优雅成熟妩媚的贵妇人开茶会和舞会了。
　　“只是一点小事情而已。”
　　克丽丝维持着轻柔的微笑，就好像什么都没看到。
　　优雅地拿起一份文件在上面写好，然后淑女地让尤妮转递给唐纳德。
　　“唐纳德卿，这件事我会让尤妮和你一起负责的，别担心很快的。”
　　“......是，殿下”唐纳德绝望地伸手从尤妮手中接过文件，只能无奈地和尤妮点头致意，“还请尤妮小姐多多指教。”
　　尤妮冷淡地点点头，就转身回到了克丽丝身后的书桌。
　　而唐纳德则是无奈又早已习惯地打开了手中的文件，不过当看清楚文件内容时，眼中不禁露出迷惑和不解的神情。
　　在一边布鲁斯好奇的视线中，唐纳德抬起头对着自家殿下询问。
　　“殿下，现在维德所有工地上都需要那些异乡人作为劳动力，为什么你还要特意筛选出一批人，去野外探索。”
　　作为政务官，唐纳德非常清楚那些异乡人为维德带来的好处有多大。
　　起码，靠着在市政厅发放各种殿下所说的什么日常任务，就可以让工地上不缺少劳动力。
　　但，这也不够啊。
　　唐纳德有些绝望地看了看自己和身边布鲁斯两人桌子上的文件，自家殿下规划的建设计划太多了。
　　还有几个，还需要在一定期限内优先完成。
　　“我只是想要更清楚地了解我领地上的动态，唐纳德卿，布鲁斯卿，我想你们应该也知道了王国和大陆其他地区最近发生的事情吧。”
　　克丽丝的话让唐纳德和布鲁斯沉默了一会儿后，默默地点头。
　　维德城的偏僻这段时间却是一个优势。
　　王国内，关于国王身体状况的谣言已经越来越多，奥卡夫大公甚至已经不再掩饰自己的一些行为。
　　而王国东方的修哲斯帝国，传闻老皇帝也已经病危了。
　　斯卡王国那边，国王的亲叔叔似乎和那位年轻的国王发生了争端，越来越剧烈。
　　而其他地区，也传来各种让人不安的消息。
　　此时的大陆，就像是一场大戏即将开演。
　　舞台的帷幕已经被人抓住，只是在等待着被拉开而已。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：两章合一了。（27，请假条已经用完了呢，不能再摸鱼了。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 49  玩家的间隙

　　在维德地区大部分玩家都忙着搬砖的时候，有几支玩家小队正行走在已经一眼望去都是秋色的雪晶花草原上。
　　一个猎人玩家带着一只狗从前面走了回来，来到自己正休息的同伴身边坐下。
　　“辛苦了，阿伯塔。”
　　一个同伴伸手递给了猎人玩家一块烤肉还有一杯麦酒。
　　因为现世里都是月球上同一个大学出来的同学，猎人玩家阿伯塔和队伍里的同伴都是好友，也就没有用游戏ID称呼。
　　他不客气地伸手接过，用力地咬了一口烤肉，然后惊讶地抬起头看向篝火边一个穿着女式轻甲的剑士玩家。
　　“这个味道，是姬哥你做的吗？”
　　“什么姬哥，你怎么不叫我姬爸呢。”
　　头顶永远十七岁の丝带姬的剑士玩家，没好气地瞪了自己好友一眼，恨不得将手里的烤肉一巴掌糊他脸上。
　　他翻了翻白眼，妩媚地瞟了自己另外几个好友。
　　“我都说了多少次了，叫我姐姐，谢谢。”
　　猎人玩家默默地低头咬了一口手里的烤肉，不过他这种沉默，反而让丝带姬更加不爽了。
　　丝带姬直接一脚踹了阿伯塔的大腿上，娇嗔道。
　　“你这是什么反应啊！”
　　“唉，姬哥，我承认我们几个一开始做错了，不该逼你的。”
　　阿伯塔无奈地抬起头，另外几个好友的装死，只能他自己开口了。
　　他望了一眼丝带姬身后半空中悬浮的直播眼，犹豫了一下还是道歉了。
　　“以前，我们几个不该起哄让你女装的，结果让你变成现在这样了。”
　　“可是希望之地这个游戏的账号是和身份绑定的，而且你直播间的观众们就算是新人进来了也都知道了真相了吧。”
　　“哼！只要你们别一天到晚戳穿就没问题的！”
　　丝带姬没好气地瞪了其他几人一眼，对自己直播间里那些好奇的观众解释了一下。
　　其实，以前他也是一个直男来着。
　　结果因为在玩上一款游戏时，因为技术不错成为了一个算是小有名气的主播。
　　结果，就是被他这几个好友还有当时的观众起哄，尝试了一下女装。
　　而踏入女装，就只有零次和无数次。
　　可惜的是，希望之地这个游戏创建角色的时候，虽然可以选择种族，调整自己容貌。
　　但是性别，却是不能调整呢。
　　这让丝带姬创建女角色的想法彻底破灭，但唯一的好消息是，这个真实度非常高的游戏里，并没有限定装备的穿戴性别。
　　即使是女式装备，你一个男角色想要装备也是没有问题的，只要你能忍耐住那种羞耻就可以。
　　不过，哼，即使不能创建女角色，但是他可以扮成女角色啊。
　　起码一开始要不是自己身边这几个一天到晚戳穿他的好友在，第一次见到他的其他玩家，都以为他是女的呢。
　　“哼，你在前面有找到什么吗？”
　　对着几个好友抱怨了一下，丝带姬还是询问了自己的同伴。
　　刚才阿伯塔一个人离开，就是作为侦查兵去观察四周的环境和地形，确认他们现在的位置。
　　“我们现在大概在切约村和精灵神殿连线的东北角，距离我们这一次任务巡查的终点已经不远了。”
　　阿伯塔拿起自己的佩剑，在地上画了一下，指着他们现在所在的位置。
　　因为队长丝带姬是一个技术非常不错的高玩，再加上他们几个技术还算不错。
　　他们这一个小队，几天前非常荣幸地从公主殿下那边接到了一个莫名其妙的任务。
　　“你们说，殿下是想让我们做什么啊？”
　　ID是三条腿的盗贼玩家，借着火光翻着一本小本子，抬起头询问。
　　“为什么，殿下要让我们去那个不知道多少年前的古战场巡查呢？”
　　而且据他们所知，像他们这样的玩家小队，已经有人在论坛上统计了。
　　除了几支比较低调的，已经爆料出来的队伍足足有十多支。
　　都是莫名其妙的让他们从维德城出发，然后照着固定的线路去一些古战场，或者很少有人踪迹的地方巡查。
　　“或许是，那位公主殿下是想要找什么？”
　　丝带姬下意识地说了一句，随即就低下头维护手中的长剑。
　　“啊，我老婆发布的任务肯定有她的深意！”
　　他的队伍里，有一只那位公主殿下的忠实粉丝呢。
　　听着耳边那个盗贼玩家如捧着圣经一样手捧一本同人本，大声地和他们几个说话。
　　所有人都不禁露出无奈的笑容。
　　说起来，他们之所以会从约克郡那边来到的维德，就是因为这个三条腿的盗贼玩家在论坛上看到了克丽丝的视频，管不住那条腿了。
　　不过还好，来到维德的他们正好撞上了维德城的快速发展期，相比其他地区任务很多。
　　“唉，我们小队在姬哥你直播间观众那边都有外号了吧？”
　　阿伯塔头疼地捂着额头，看向丝带姬。
　　“嗯，一个伪娘和她的四个变态保安。”
　　“啧。”
　　阿伯塔无奈的叹了一口气，辩解道，“我并不是变态啊，都怪你们四个败坏了我的名声，拖累了我。”
　　“呵呵。”
　　三条腿瞥了阿伯塔一眼，也懒得揭短，只是坐回去继续看他收藏的珍品了。
　　“大家早点休息吧，既然快到了，大家就都先下线吃个饭，等会再上线。”
　　擦完剑，丝带姬对着自己同伴们说了安排，然后就关掉了直播。
　　在看到同伴们都帮角色弄满饱腹度后钻进了帐篷，丝带姬却没有跟着进去，然后下线休息。
　　他打开了论坛，从收藏夹里点开了那几个来论坛爆料他们从那位公主殿下手上接了任务的帖子。
　　照着那几个帖子上贴出的线路，丝带姬打开了自己地图开始编辑起来。
　　编辑器里的地图上，已经画满了几条线路。
　　看着这些任务路线，丝带姬关掉了编辑器，默默地转身走进了帐篷下线了。
　　他非常好奇，那位公主殿下特意召集了他们这些精英玩家，一支支小队派出来，是想要寻找什么。
　　作为一个不管是意识还是技术都非常不错的玩家，丝带姬内心深处有一个想法。
　　这个任务，绝对不像任务描述说的那样，只是公主不放心领地安全，让他们出来侦查清除那些荒野生物。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 1 帷幕拉开

　　随着气候开始慢慢变冷，连天空中的候鸟都消失不见的时候。
　　秋天的脚步正悄无声息地离开了雪晶花平原，而冬天的身影正在慢慢靠近。
　　天气的变冷，让克丽丝不能再像以前一样，每天早上去阳台喝早茶了。
　　那样真的太冷了，现在的她更喜欢缩在温暖的被窝中，安心地做一个摸鱼的公主殿下呢。
　　反正，维德城的政务都有唐纳德和布鲁斯处理。
　　在这过去的大半个月时间里，靠着那些满身是肝的玩家，维德城大建计划的进度非常让人满意呢。
　　不过可惜的是，今天的克丽丝不能继续赖床了呢。
　　“殿下。”
　　冷丽的尤妮，已经推开房门走了进来，看着在床上缩成一团，不肯离开被窝的克丽丝，她脸上露出一丝无奈。
　　“殿下您忘了吗，您昨天吩咐过的，今天在市政厅书房有会议要召开。”
　　“我没忘。”
　　一头金色的柔顺长发，披散在洁白的枕头之上，而一个沉闷的声音则从被窝中传来。
　　“可是，时间已经快到了，唐纳德大人和罗德兰大人他们大概都到齐了。”
　　看着依旧没有什么动静的克丽丝，尤妮只能走到床边，然后抓住被窝的一角。
　　“不要！”
　　克丽丝马上从被窝中钻出来，精致的小脸上满是惶恐和愤怒，大眼睛紧紧地盯着尤妮。
　　“呜哇，尤妮你是恶魔吗，居然想要掀我被子！”
　　“我只是想要帮助殿下您起来而已。”
　　虽然被抱怨着，但尤妮没有生气，只是宠溺地看着自家殿下。
　　“殿下，您需要保持自己的形象。”
　　“我还有什么形象。”
　　克丽丝低声地嘟哝着。
　　虽然在一开始坚持了几天，但她相信，在后来的半个月里，即使是新加入的布鲁斯，也已经清楚她是什么的人了。
　　惫懒，喜欢做甩手掌柜。
　　不过，对上虽然带着微笑，却一直紧抓着被子一角的尤妮，克丽丝也只能瘪着小嘴点头。
　　“尤妮，我知道了，我这就起来了。”
　　克丽丝试着从被窝里伸出手，马上就感受到了外面的寒冷。
　　她下意识地想要缩回手，却正好对上尤妮那似笑非笑的目光。
　　“唉，我不会继续赖床的。”
　　克丽丝低声嘟哝着，“明明是我的女仆长，却这样管着我。”
　　“就因为是殿下的女仆长，我的职责才是管理好殿下您的生活作息。”
　　“是是。”
　　克丽丝只能从被窝里出来，然后让尤妮带着几个女仆服侍自己换好衣服。
　　然后带上不怎么需要睡眠，随意一大早就在阳台上安静看风景的伊莎离开城堡，前往市政厅。
　　就克丽丝走进书房，就像尤妮说的那样。
　　唐纳德和罗德兰他们几人早已来到了书房，壁炉里烧着柴火，他们几个正坐在壁炉边一边聊天，一边享受着市政厅仆人准备的茶点。
　　“殿下，日安。”
　　看到克丽丝进来，唐纳德他们都站了起来，恭敬地行礼。
　　“都坐下吧。”
　　克丽丝懒洋洋地打了一个招呼，已全然不在意自己在布鲁斯这个新人心中的形象了。
　　她走到自己的位置上坐下，等待着唐纳德和罗德兰他们四人也坐回到自己位置后才开口。
　　“尤妮，你将之前收到的情报都告诉他们吧。”
　　克丽丝并不是心血来潮，才想到召集自己麾下众人，开这么一个会议。
　　在尤妮分发完文件后，看着低头认真看文件上情报的众人，克丽丝也在脑海中仔细回想了一下。
　　其实除了尤妮通过维德城派出的商队，那些来到维德城的商人等几条途径收集到情报。
　　克丽丝还从玩家的论坛上，了解到了更多情报。
　　在她带着唐纳德几人建设维德，靠着玩家们不辞辛苦地搬砖劳动发展领地的时候。
　　外面的世界，也在不断地发生各种事情。
　　在这将近一个月的时间里，阿勒尔王国内的局势已经变得有些混乱。
　　克丽丝不清楚是自己的父王，身体真的被酒色掏空了，还是因为别的。
　　现在王都那边，已经是完全由那位奥卡夫大公控制了。
　　而王国的一些地区，莫名地发生了好几起事件。
　　这些事件的唯一共同点就是，都有贵族陨落其中，而这些贵族无一不是在王国贵族圈内有名的王党。
　　那位奥卡夫大公要动手了。
　　这是罗德兰和唐纳德，卡里斯，布鲁斯四人看完手中情报的第一反应。
　　而在想到这个之后，他们急忙抬头看向自家殿下。
　　“为什么都看着我？”
　　正在享受尤妮端过来的早餐的克丽丝，抬起头不解地看向他们。
　　“咳咳，殿下，您不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“王他.....”
　　唐纳德犹豫了下，没有说完。
　　但是什么意思已经表达得足够清楚了，既然那位奥卡夫大公已经开始铲除王党羽翼，就说明他已经准备叛乱了。
　　而此时，王他还在王都内，也就是在那位奥卡夫大公的手里。
　　他们几人担心，身为人女的自家殿下，心中此时的情绪是不是难受和愤怒。
　　“你们在担心我？”
　　克丽丝咽下嘴里的食物，偷偷地翻了一个白眼后才开口。
　　“额，是的。”
　　罗德兰点点头，有些不好意思说。
　　“你们放心，我其实也没有太生气和难过。”
　　实际上是一点都没有。
　　克丽丝放下叉子，手掌并拢放在书桌上，对着唐纳德他们露出微笑。
　　“在离开王都时，我早就预料到有这一天了。”
　　唐纳德和罗德兰两人对视了一眼，彼此都从对方脸上看到了惊讶。
　　那时的殿下，就已经有准备了吗？
　　“我想，奥卡夫大公绝不会现在动手，毕竟我那两位兄长和姐姐大人都还在呢。”
　　克丽丝宽慰了一下唐纳德他们，这是她根据梦境中的发展所推理的。
　　“不过，我还是召集你们开会，是因为我觉得，我们不能这样坐着等待事情发展。”
　　克丽丝的话，让唐纳德和罗德兰他们几人马上坐直了身体。
　　文件上的情报，克丽丝的话，让他们明白，王国以后的日子，恐怕不会平静了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 2 广场上的刺杀

　　当克丽丝带着伊莎从书房离开的时候。
　　书房里的气氛可谓是两极分化。
　　相比于带着异乡人去清理荒野生物，不管是罗德兰还是卡里斯自然是更喜欢打仗。
　　强大的个体实力，让这个世界维持着和平的同时，又从未真正的和平过。
　　即使是秩序阵营的众神之间，也是有着对立和冲突更不用说各个种族和国家之间了。
　　而与兴奋的罗德兰，卡里斯相反的是，唐纳德和布鲁斯两人脸上的沉重神情。
　　作为国王的女儿，在王国现在的局势下，他们也清楚克丽丝是无法逃脱出这个旋涡的。
　　战争的秃鹫，已经盘旋在王国的上空。
　　这是书房里众人达成的共识。
　　但这也意味着，身为政务官的唐纳德，和作为副官的布鲁斯两人书桌上的工作文件要增加了。
　　当然，相比于唐纳德，布鲁斯在神情沉重之时，还有些激动和兴奋。
　　因为，这也意味着他展示自己才能的舞台即将拉开帷幕。
　　在他那优雅平和的姿态下，是他对自己被身上这个身份所束缚的不满。
　　不是对自己家族的不满，不是对父亲兄弟的不满，而是不满于他被人尊重和敬佩，只是因为他名字后面的那个姓氏。
　　“克丽丝，我们去哪？”
　　伊莎一只手抓着一块糕食，一只手轻轻抓着克丽丝的裙摆，仰起小脑袋询问。
　　不过在询问的时候，小家伙的视线却是忍不住看向广场的某个方向。
　　这段时间克丽丝都很少带她出来呢，那边那些异乡人摆出来的小吃摊，她都好久没有光顾了。
　　“我们就去那边吃小吃吧。”
　　克丽丝伸手揉了揉小天使的头发，怎么会看不出小家伙在想些什么。
　　她的嘴角有些无奈，也不知道是不是维德太平和的原因，居然让一个战争天使养成了吃小吃的爱好。
　　克丽丝低头看了看伊莎，小家伙每天这么迟还是那么娇小可爱。
　　啧啧，真是让人羡慕啊。
　　克丽丝牵着伊莎的小手，一起朝着广场东边方向走去。
　　在这些玩家来到维德之后，维德的规划上就在广场这边留出了位置。
　　作为一个曾经的玩家，克丽丝自然知道一般什么位置会热闹一些。
　　主城城门口，传送阵，复活点，以及一些热门副本的入口和任务点。
　　而维德市政厅前的广场，既是复活点，又是去市政厅接任务的必经之路，所以这里玩家数量肯定很多。
　　连维德城内的市民聪明一点的，都知道在广场东边开酒馆，就专门面向这些异乡人。
　　而随着维德的发展，涌入的玩家数量也越来越多，让这座偏僻边境的小城热度完全不小于一些地区大主城。
　　才靠近广场东边，克丽丝和伊莎就能感受到这边的热闹。
　　许多玩家穿梭在一个个小摊位之间，喧闹的喊声，交谈声就像是浪潮一样。
　　还好，这么几个月不管是伊莎还是周围路过的维德市民们都已经习惯了。
　　在他们眼中，这些异乡人就像是荒野上的绿皮地精和狗头人一样，永远是那么精神，以及到处都是。
　　“伊莎，你想要吃什么？”
　　克丽丝才和伊莎走进这片区域，就可以感受到许多玩家的视线落在她和小伊莎的身上。
　　还好，克丽丝也已经习惯了。
　　她一边微笑着点头和周围的玩家打招呼，一边询问伊莎。
　　“那个，还有那个。”
　　让克丽丝没有想到的是，一脸平淡的小伊莎，在她开口询问之后，马上就指出了自己想要的。
　　这让克丽丝嘴角忍不住露出好笑的弧度，看来小家伙的确是嘴馋许久了。
　　“好吧，今天就让小伊莎你多吃一些。”
　　克丽丝装作无奈的表情，轻笑着摇摇头，然后就准备带着伊莎去那两个异乡人摆出来的商摊前。
　　而就在这时，克丽丝的视线忽然落在了自己的左前方。
　　在其他玩家都因为她和伊莎的出现，让开道路的时候，有三个玩家依旧朝着她们两人这边低头快步走来。
　　克丽丝停下了脚步，蔚蓝色的宝石大眼睛微微眯起。
　　来了吗？
　　她松开了握着伊莎小手的手掌，放在今天即使穿着长裙依旧带着的长剑剑柄周围。
　　“克丽丝。”
　　作为战争天使，伊莎也已经注意到了。
　　“伊莎，别动手，让我来。”
　　克丽丝的视线不动神色地飞快扫向周围，果然还看到了几个动作神情奇怪的玩家。
　　只不过，这些玩家完全没有想到克丽丝这位NPC和他们玩家一样，有一个侦查技能。
　　而且在等级优势下，可以强行侦查出他们隐藏的部分个人信息，比如阵营。
　　在这些玩家还没有注意到自己已经发现他们前，克丽丝低头轻声嘱咐小伊莎别出手后。
　　就假装什么都没发现，继续带着大眼睛中满是困惑却乖乖听话的小伊莎朝前走去。
　　“动手！”
　　突如其来的大喝声，让周围的玩家惊愕得完全不知道发生了什么。
　　随即就看到了三个玩家从他们身边冲出，朝着人群中心的公主殿下和小天使扑去！
　　“有人刺杀殿下！”
　　有玩家马上反应过来朝着周围大喊。
　　而在此时，三个朝着克丽丝冲来的玩家已经一边冲刺着，一边从腰间掏出了长剑和匕首，刺向克丽丝。
　　“嗡！”
　　随着一声清澈的轻鸣，在三个刺客玩家惊讶目光下，克丽丝腰间的佩剑已经自动震颤着弹出落在克丽丝的手掌之中。
　　克丽丝眯起眼睛，目光冷厉地看着这三个玩家。
　　粉嫩的双唇紧紧抿起，神情平静地看着三把武器从不同方向刺向自己。
　　叮叮叮！
　　随着三声清脆的响声，三把利器都被击飞在半空中。
　　克丽丝手腕一翻，在那三个刺客玩家一击不成想要后撤前，长剑横扫。
　　三颗头颅马上飞起，这三个刺客玩家就变成了尸体倒在地上。
　　而就在周围的玩家松了一口气，以为刺杀结束想要上前保护克丽丝和伊莎的时候，惊变再起。
　　七八道身影，趁着这时飞扑向克丽丝，而在不远处的花坛上，还有三四人握着法杖，或是举起长弓对向克丽丝。
　　“殿下小心。”
　　有玩家反应过来，情急之下冲出来想要帮克丽丝用肉身挡住刺杀。
　　“哼，肮脏的小老鼠。”
　　带着冷意的平静的悦耳的声音响起在所有人的耳边。
　　在场的所有玩家忽然发现自己就像是溺水一样，就好像周围的世界瞬间崩塌压下他们，让他们动作和反应都突然变缓许多。
　　而在这种近乎静止的空间中，一道亮白的剑光从他们眼前一闪而过。
　　她抬起头看向半空中飞扑而来的那七个玩家，嘴角扯起讥讽的弧度。
　　只是用手掌控制住长剑的稳定，从左往右一甩，长剑已经在空中划过一道弧线。
　　这一剑在那半空中的七个玩家视线中看来，就像是忽然被拉伸一样。
　　剑刃上慑人的寒光从视网膜中一闪而过，强烈的疼痛就从自己脖颈上传来。
　　下一秒，所有玩家都发现自己周围的空间恢复正常了，他们可以再次正常控制住自己角色的身体了。
　　而也正是在这时候，他们看到了第二次袭击的那几个玩家的尸体，已经从半空中砸落在地上。
　　这个变化，让所有的玩家都慌乱地停下了脚步，用惊愕又崇拜的火热目光看向中央的克丽丝。
　　“所有异乡人勇士，请替我抓住那几只逃窜的小老鼠。”
　　直到克丽丝那清脆的声音平静地响起在他们耳边，这些玩家才回过神。
　　“是殿下！”
　　“快别让那几个B跑了，居然敢刺杀我可爱的殿下！”
　　“刺杀就算了，还这么不给力，都不给我表现的机会！”
　　马上，克丽丝周围的玩家，就有人大呼小叫着朝着本想远程偷袭的那几个刺客玩家冲去。
　　剩余的玩家也马上开始小心地警惕着四周，不让再有刺杀发生，直到周围街道的城卫兵赶过来，保护在克丽丝的身边。
　　“殿下，您先回市政厅或者城堡吧？”
　　看着周围蜂拥而来，混乱的异乡人人群，这支城卫兵小队的小队长，有些不安地建议。
　　“不用了。”
　　克丽丝微笑着摆了摆手，只是双手拄剑，面色平静地站在原地。
　　在她周围的地面上，那十几具玩家的尸体还没消失，就这么散落在地上。
　　而遭受袭击的克丽丝，身上长裙依旧洁白无瑕，长发柔顺地披在身后。
　　唯有她手中长剑剑刃上滑落的血珠，告诉所有人发生了什么。
　　在周围的玩家看来，那血腥的场景和这位唯美的公主，形成了强烈的冲突，却也带来一种无法言说的美感。
　　“我的老婆真美啊。”
　　周围帮着护卫的一个玩家忍不住发出舔狗言论，“当然也真的很强！”
　　克丽丝安静地站在那里，内心虽然骄傲但还是保持着平静的表情，听着周围玩家对自己的夸赞。
　　很快，那几个逃跑的刺客玩家，就被维德城玩家抓住了，然后五花大绑地送到了克丽丝的面前。
　　“你们是来自约克郡的异乡人吧。”
　　克丽丝缓步走到这几个玩家面前，用一种冷淡的声线缓缓开口。
　　“雇佣你们这几位异乡人的背后那位，难道就这么迫不及待了吗？”
　　在周围其他玩家的注视下，克丽丝做出平淡中充满怒火的表情。
　　然后高高举起手中的长剑，用力地挥下。
　　随着这几个玩家也成为尸体，克丽丝无视脚边尸体，抬起头看向周围的所有玩家。
　　“各位维德城的异乡人勇士们，你们也看到了，刚才发生了什么。”
　　克丽丝举起手中握着的长剑，在阳光下展示剑刃上的血迹。
　　“当我们想要发展这座城市，这片领地，却有人一直暗中谋划着，如何毁灭掉我们所有人一起努力建设的这片家园。”
　　“甚至，他们已经低劣到使用刺杀这种手段。”
　　克丽丝微微停顿，美丽精致的脸蛋上露出压抑怒火的表情，义愤填膺地扫视向所有人。
　　她抬起手，指向东城区的方向。
　　“各位，你们愿意看到自己建造的，属于自己的家，被这些只能躲在阴影中的老鼠毁坏吗？”
　　“你们甘愿看到自己一砖一瓦建设起来的这座美丽城市，化作大火中的废墟吗？”
　　“不愿意！”
　　虽然，这里的大部分玩家，即使过了快一个月也没有买下东城区的一块地，建造自己的家。
　　但这是他们的梦想啊，他们的目标啊。
　　怎么可能愿意看到有人来破坏他们正在努力的目标。
　　当然除了那些角色扮演的玩家外，一些大声喊着的玩家，也是因为猜到。
　　克丽丝的这番话，绝对意味着接下来有任务发布了。
　　果然，随着克丽丝长剑高高举起是，一个系统提示忽然出现在他们的面前。
　　“那么各位，不管是异乡人，还是原住民，现在请让我们忘记彼此的身份，拿起手中的武器，到了保护我们家园的时候了！”
　　【阵营战：公主领和约克郡的冲突】
　　美丽的克丽丝公主殿下，居然在自己领地上，市政厅的广场上，遭到了刺杀，而这些刺杀她的异乡人，正是受雇于约克郡的某位大贵族。
　　动荡的王国局势，阴暗的袭击，让公主殿下明白，她想要保护自己的领地和子民，必须拿起武器了。
　　阵营战奖励：按照个人，小队，公会贡献度排行榜进行奖励，详情请点开。
　　维德城的阵营战再次开启了！
　　所有玩家都忍不住转头和身边的同伴讨论起来，场面开始沸腾。
　　在大陆其他地区都爆发各种阵营战的时候，他们就觉得维德城这边也差不多该开启了。
　　果然，今天就出现了。
　　阵营战的奖励，再加上他们喜欢的公主殿下被袭击，让这些玩家都情绪高涨地大声呼喊着。
　　而看到这个场景的克丽丝，却是暗暗松了一口气。
　　看来，她的表演还算成功。
　　其实对于这次刺杀，她早有心理准备。
　　毕竟这些玩家刺客中，有一个喜欢高调的家伙，早早就在论坛上发了帖子炫耀。
　　正好，可以被她拿来作为一个剧情CG，表演给自己领地上的这些玩家看。
　　克丽丝将长剑收起，转身走到了伊莎的身边。
　　既然阵营战已经发起，她也该回市政厅那边进行下一步计划了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 3 殿下您这是要榨干异乡人的每一点用处啊

　　收起长剑的克丽丝，在发布出阵营战之后，就准备转身在城卫兵的保护下回到市政厅。
　　不过才刚刚抬起脚步，她就像是想到了什么马上停下了脚步。
　　她是带着伊莎过来买那些玩家制作的现实世界的小吃，可因为这场虽然她早有准备但也算突然遇到的刺杀，并没有买到。
　　克丽丝抬头看向四周，随着刺杀的发生，阵营战的发布，这片由玩家构成的商摊区，此时一片混乱。
　　虽然很多商摊主都是休闲玩家，但这并不是他们就不会参加阵营战和普通的打怪升级当中了。
　　不过，还是买几份吧。
　　克丽丝低头看向一直安静站在自己身边的伊莎，随着实力的增强，她自然也发现了。
　　在刚才的刺杀中，虽然她说了让伊莎不要出手，但当时小家伙还是做好了战斗准备。
　　就当是奖励吧。
　　伸手对着旁边的一个玩家招了招手，在这位玩家惊喜激动的表情中，克丽丝对她发布了一个小任务。
　　让她过会儿等这里平稳下来之后，买几份小吃送到市政厅。
　　奖励则是所谓的克丽丝殿下的好感度。
　　发布完任务，克丽丝这次就真带着伊莎朝着市政厅走去。
　　什么，忘记给那个玩家钱了？
　　不是已经给了好感度奖励了吗，这个可是许多维德城玩家想要用钱换都换不到的奖励。
　　要是买几份小吃就能刷好感度，恐怕维德城的玩家能让市政厅里塞满各种食物，连一只老鼠都没空档钻进去。
　　当克丽丝和伊莎在城卫兵小队的保护下，回到了市政厅后厅时。
　　得到了士兵传来消息的罗德兰，唐纳德他们几人已经从书房里冲出来，站在回廊上面带焦急和紧张地看着走进来的克丽丝和伊莎。
　　“殿下，您没事吧！”
　　尤妮不顾此时回廊上还有别的人在，快步冲到了克丽丝的身边，紧张地检查着克丽丝的状况。
　　她好后悔，为什么自己在这种时候偏偏没有跟在自家殿下身边保护她。
　　虽然尤妮也知道，身负情报部门部长的她，有职责和唐纳德，罗德兰他们交接，帮助他们筹备各种计划。
　　可是，她更看重的是自己身为克丽丝女仆长的这个身份。
　　而自家殿下被刺杀，自己却不在身边，这在尤妮看来就是最大的失职。
　　“我没事的。”
　　面对尤妮紧张的关心，克丽丝也只能先挣开自己被紧紧攥住的手腕，然后在尤妮面前转了一个圈，示意自己真的没有受到一点伤害。
　　“尤妮，我的实力很强的，请对我相信一些。”
　　“殿下，这不是实力强不强的问题，那是刺杀，刺杀会发生什么谁也说不清楚。”
　　尤妮还没来得及开口反驳，站在后面的唐纳德已经冷着语说话了。
　　他摘下眼镜擦了擦，重新戴上后，认真地看着克丽丝。
　　“殿下，伊莎小姐，我并不是不相信两位的实力，而是觉得在王国现在的局势下，必须更加小心。”
　　“我明白了。”
　　面对唐纳德的话，还有面前用力点头用不满以及愧疚眼神看着自己的尤妮，克丽丝只能无奈地点点头。
　　“以后出去，我会更加小心的。”
　　“对不起，殿下，这件事情我和卡里斯两人也有失职之处。”
　　罗德兰和卡里斯两人低头对克丽丝道歉。
　　让一位公主在她自己领地上，中心广场上遇到刺杀，身为骑士长和城卫兵统领的两人，如果真要追究，恐怕都需要除去身份和职位了。
　　“你们不用道歉的。”
　　克丽丝完全没有想到，自己才刚刚回到市政厅，遇到的这样的场面。
　　这也让她终于深刻的意识到，自己的身份对于自己麾下的人意味着什么。
　　她带着他们，让一座偏僻小城镇发展到如今的场面，她已经不在单单代表她自己了。
　　她的肩膀上除了承担着领地上那些子民的安危和生活安平之外，也背负上了追随在她身后的唐纳德，罗德兰这些人的理想。
　　而这也让克丽丝无法说出，其实她早就知道有人要刺杀自己这件事情了。
　　除了无法解释自己从哪里知道这个情报外，也会让罗德兰和唐纳德他们生气于她这么不爱惜自己重视自己的生命安危吧。
　　“各位，好了以后我会小心的。”
　　克丽丝再次重复了一下之前的话，保证以后绝对会更加小心后，马上转移了话题。
　　“我现在回来是有事情想要和你们商讨。”
　　“克丽丝殿下，您的意思是想要利用这次刺杀事件？”
　　作为一个实权侯爵的儿子，一直安静站在唐纳德身后的布鲁斯，马上就明白了克丽丝想要说什么。
　　一位公主在自己领地上被刺杀，必然是有人在背后推动组织起这次事件。
　　所以，自然也有了找事情的理由和借口了。
　　“是的，我已经从那几个被抓住的异乡人刺客知道了，是谁雇佣他们刺杀我。”
　　克丽丝点点头，没有意外自己的想法被猜到。
　　等回到了书房，卡里斯带上房门，隔绝了内外声音之后，克丽丝继续开口。
　　“这次刺杀，是帕恩特城内的一个贵族雇佣了这些异乡人，安排了这次刺杀。”
　　“帕恩特城，约克郡。”
　　关上门重新回到自己位置上的卡里斯，刚听到这句话就忍不住挑了挑眉毛。
　　“殿下，那些异乡人刺客的话可信吗？”
　　“这个重要吗？”
　　坐在软椅中的克丽丝，轻笑着勾起嘴角。
　　“也是。”
　　卡里斯摇摇头，到底是谁雇佣那些异乡人刺客完全不重要，重要的是自家殿下想要谁雇佣，想不想要追究。
　　而且，今天上午他们开会，不就是为了准备主动踏入王国如今的政治旋涡中吗。
　　“殿下，您准备怎么做？”
　　唐纳德几人的视线都落在了克丽丝的身上，等待着克丽丝开口。
　　“既然对方都使用了刺杀这种手段，那我们也没必要遮掩什么了。”
　　“是，殿下。”
　　既然克丽丝已经如此明确地下令了，唐纳德和罗德兰他们也没有什么好犹豫和劝谏的。
　　而克丽丝也正好借此机会好好确认一下自己的势力发展的如何了。
　　在她刚来到维德城的时候，这还只是一座不过六千多人，人口甚至不如王国内腹地区一些大镇子的偏僻边境小城。
　　而随着克丽丝借着塞尔斯军队入侵的时机，将雪晶花平原上所有村镇的平民都迁移进城内。
　　即使在之后有一部贵族带着不愿意离开自己家园的人离开维德城，重新回到原来的村镇。
　　但随着维德城的发展，商队不断去别的城市宣扬克丽丝对领地的治理，而王国其他地区开始发生动荡，也有不少人躲避到维德这边。
　　此时维德城的人口，在不知不觉中，原来已经快有三万人了。
　　而且，因为这里是王国的北境，很多人都是强壮悍勇性格，是不错的士兵后备。
　　也正是靠着北部人的悍勇善战，只是三万人口，此时维德却拥有两千人的城卫兵。
　　接近十比一的比例，可以说是穷兵黩武了。
　　不过，克丽丝的领地上还有现在快有二十万的玩家数量了。
　　靠着这些不辞辛苦，只需要一点小小的利益就驱使的玩家们，维德城的发展并没有因为克丽丝的穷兵黩武而崩溃。
　　相反，还进入了谁都想不到的快速发展轨道上。
　　不过，克丽丝需要为此付出的代价就是。
　　她派出的商队，虽然带去了许多维德出产的优质武器装备，以及其他工艺品。
　　可是这些商贸得到的资金，基本都换成了粮食运回来。
　　毕竟，以前的维德城只是偏僻小城，即使这个世界存在着大地女神教会，以及一些崇尚人与自然和谐相处的德鲁伊，农产品产量很高，也是供养不起这个庞大数量的玩家的。
　　也就是靠着玩家们做市政厅发布的狩猎日常，才能提供足够的肉食，再加上商贸换来的粮食。
　　但，也正是因为这些以及维德大建计划带来的数量庞大的日常任务。
　　从论坛上的观察克丽丝知道，自己领地上的这些玩家等级和装备上，相比于其他地区的玩家要好不少。
　　或许，在等级实力和装备，最重要是军队纪律阵型维持上不如那些正规军队。
　　可这样的玩家大军，也足够成为克丽丝手中最强大，也是数量最大一股力量了。
　　现在，也差不多该让其他地区的原住民以及玩家们知道，维德城的玩家有多强大了。
　　克丽丝走到了唐纳德和罗德兰他们的身边，看向被临时摆放在书房中的那个沙盘。
　　在罗德兰和卡里斯几人商量如何用维德城的两千城卫兵，既保护好领地又给第三戍卫军团带来压力时。
　　克丽丝伸手从沙盘边，拿起一面代表维德的旗帜插在了约克郡和公主领的边界。
　　“我想，我的异乡人勇士已经迫不及待地想要帮我复仇了。”
　　克丽丝平静地说起了之前广场上那些玩家的表现。
　　“殿下，这会不会不太好。”
　　唯一还保有良知的布鲁斯忍不住开口。
　　在维德待了将近一个月，布鲁斯已经看透了。
　　之所以维德能够发展这么快，全是克丽丝用一种在他看来和趋势奴隶一样的手段压榨着那些异乡人。
　　只不过，这位公主殿下换了一种方式和名义，用所谓的任务和一点点金钱奖励。
　　可是，那点金钱奖励，和异乡人的付出不成正比啊。
　　但，布鲁斯也已经发现了，这些异乡人对此却是甘之如饴的样子。
　　让他完全想不通。
　　可现在，布鲁斯没想到，他选择效忠的这位公主殿下，在榨干了这些异乡人的劳力之后，还想要将他们送到战场上。
　　“放心好了，布鲁斯，这些异乡人不会有有怨言的，相反他们对此很期待。”
　　克丽丝只是微笑着道。
　　“真的没问题吗？”
　　布鲁斯并没有讲这句话问出口，只是默默地压在心底。
　　不过，一边的唐纳德却似乎看透了布鲁斯的疑惑，平静地解释了一下。
　　“布鲁斯，你只看到了殿下对异乡人的利用，没有看到殿下从其他方面给予的补偿。”
　　“唐纳德大人你说的是那些装备奖励，商店折扣奖励，还有那个编制奖励？”
　　布鲁斯皱皱眉，他有些不理解。
　　“既然布鲁斯你好奇和不解，那这次你就和卡里斯两人一起去希亚镇吧。”
　　克丽丝没有多少什么，只是目光从卡里斯和布鲁斯两人身上扫过，对着两人点点头，布置任务。
　　“是！”
　　即使心中还是不明白，布鲁斯也立即站直身体，和卡里斯一起恭敬地低头右手抚胸接受任务。
　　布鲁斯和卡里斯的任务只是前期骚扰。
　　虽然已经发布了阵营战，但决战显然并不会马上到来。
　　她的目光看向罗德兰。
　　“罗德兰，守卫维德城的任务就靠你了，等到布鲁斯和卡里斯在南边开始按照计划行动，会有许多异乡人都会赶过去，这段时你需要辛苦一些。”
　　“是，殿下。”
　　最后，克丽丝的视线落在了唐纳德的身上。
　　“唐纳德卿...”
　　“我明白的，殿下。”
　　唐纳德面无表情地开口道。
　　“物资筹备我会亲自负责的，殿下放心就好。”
　　“咳咳。”
　　唐纳德的话让克丽丝有些尴尬，没想到自己这位助理大臣，已经非常熟练了呢。
　　自己还没开口，他就已经做好了觉悟和准备。
　　“那就麻烦你了，还有就是过几天，会有尊贵的客人到来。”
　　克丽丝的话，让唐纳德他们都忍不住露出惊讶的目光。
　　但随即他们也都反应过来了，自家殿下说的尊贵客人是谁。
　　“殿下，您的意思是，您的弟弟小王子还有塞尔斯那位三皇女，两位殿下过几天就会来到维德这边？”
　　“是的。”
　　克丽丝微笑着点点头。
　　盟约文件被带到也有一段时间了，差不多是时候了。
　　等她弟弟和那位塞尔斯三皇女到维德，商讨最后的细节之后，也该在众神的注视下签订这份盟约了。
　　而这也是克丽丝发动阵营战的信心之一。
　　她不会是孤军奋战。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 4 诺兰和刘佩

　　闪光之海。
　　虽然已经开始进入冬日，但因为是在海面上，这里还不像赫弗诺大陆的北部地区寒风朔朔飞雪飘扬。
　　碧蓝的海面上，波涛起伏。
　　一个身着华贵服装的少年站在一艘修长而雄壮的战舰上，锋锐的舰首宛若利剑一样劈开波涛，飞速航行在海面之上。
　　迎着扑面而来的海风，少年却全然不在意其中的冷意。
　　反而那英俊的面容上露出兴奋激动和期待的神情，目光火热地眺望向前方出现的海岸线。
　　“殿下。”
　　听到身后甲板传来一阵脚步声，诺兰转过身。
　　出现在他视线中的，是一位身材有些微微发福的中年男子。
　　但飘逸头发，那白皙的肌肤，精心打理过的服装，还有那脸上优雅的笑容，都让这位中年人看上去非常帅气，而不是油腻。
　　“阿特尔伯爵，有什么事情吗？”
　　“再过半日，我们就差不多能到之前我女儿和加斯帕子爵两人带人登陆过的海岸了。”
　　中年贵族微微躬身，对着诺兰恭敬地说道。
　　“还有半日吗...”
　　听到统帅舰队的阿特尔伯爵的话，诺兰反而更加觉得迫不及待了。
　　他好像现在舰队就能靠岸，然后他带人马上冲到维德城，见到自己的姐姐。
　　他一直在担心，自己那在王都表现柔弱的姐姐会不会在那里受到委屈，会不会被人欺负。
　　当知道塞利斯人每年都会去维德劫掠的时候，他就不顾自己麾下那些贵族的反对，派出了十分宝贵的士兵去支援自己的姐姐。
　　不过，让诺兰没有想到的是，加斯帕和多丽丝到了维德之后会传递回来那样的消息。
　　他的姐姐非但将原本落魄贫穷的维德发展得那么好，研究制造出强大精良的军备，而且还带着异乡人以及当地人击退了塞利斯人。
　　更想不到的是，自家的姐姐居然还和原本是敌人的塞利斯人联系上，弄出了一个盟约初稿。
　　虽然现在这份盟约还没有签订。
　　但聪慧的诺兰已经知道，不管是他眼前这位阿特尔伯爵，还是现在坐镇在利特港的其他人，都对这份盟约抱有非常大的渴望。
　　现在的他之所以会出现在闪光之海靠近雪晶花平原的海域上，就是为了去维德商讨盟约的细节，然后签订。
　　一想到当加斯帕和多丽丝通过魔法道具传递回来的消息，自己麾下那些贵族脸上露出的震惊和喜悦的神态，诺兰小王子的心中就忍不住涌上一阵快意。
　　你们这些人明明在我想要派人去帮姐姐的时候，还说出一大堆劝谏的话，让他抛弃自己这位有花瓶名声的亲姐姐。
　　可现在，却是迫不及待地想要和自己姐姐签订盟约。
　　啧啧。
　　当然这段时间里，诺兰一直都没有将这种心情表露出来，只是一个人在房间的时候，才会偷偷开心。
　　哼，让你们瞧不起我的姐姐。
　　诺兰忍不住骄傲地挺直了身躯，笑着和阿特尔伯爵聊了几句之后，就转移了视线，看向自己身后。
　　在他乘坐的战舰后面，还有数艘同样规格的战舰一起劈涛航行，组成一支舰队朝着雪晶花平原前进。
　　这些都是王国最新锐的战舰，也是最近诺兰以雷霆之势清楚利特港周围海盗的凭仗。
　　在看到加斯帕带回来的盟约初稿中，提到自己姐姐将会在雪晶花平原靠近闪光之海的海岸上建造一个港口。
　　诺兰就想要带着这支舰队过来，帮助自己姐姐顺路清理一下这篇海域的海盗。
　　诺兰有些遗憾的叹口气，唯一的可惜就是为了保护利特港，以及自己领地周围海域还有一些残存的海盗。，
　　不然他是真的想将整支舰队都带过来，而不是这么一支分舰队。
　　他也想到像自己姐姐展示自己这段时间的努力成果和表现。
　　也不知道自己姐姐将维德发展成多丽丝多次传递过来的消息说中所说的状况，期间是不是吃了很多苦。
　　在诺兰的印象中，自己姐姐那么一个柔弱美丽的女孩子，走到现在，肯定会很辛苦吧。
　　是不是因为不熟悉政务又不敢在下属面前表露，所以每天熬夜处理工作学习怎么管理，是不是会遇到别的情况，明明很害怕就不能表现出来。
　　一想到这些，诺兰就恨不得现在就有一个大法师开一个传送阵，把自己送到维德城，见到他的姐姐克丽丝。，
　　但，现在他只能按捺住心中的急迫，手掌用力地抓住栏杆，微微踮起脚尖，眺望向出现在地平线上的黑乎乎的海岸线。
　　......
　　和诺兰这边带着舰队在闪光之海上狂飙猛进一样。
　　在越过安格斯底山脉，此时已经大雪纷飞的北方草原上，一支骑兵队伍正缓缓前进着。
　　他们穿着同样是利于马上行动的窄袖胡服，不过身上却着着黑色龙纹战甲。
　　而这支骑兵队伍最前方的那位美丽女子，在白茫茫的草原上宛若火焰一样。
　　三皇女刘佩，肆意张扬地穿着显然的红色凤纹华服，纵马飞驰在草原之上。
　　“皇叔，前方就是那几个部族的领地了吧。”
　　刘佩一扯缰绳，停下战马，举起马鞭遥遥指向前方的草原。
　　即使空中还有雪花飞扬，但三皇女已经凭借着良好的视力看到了远处草原上隐约露出的几个毡包顶。
　　“是的。”
　　之前带着军队入侵劫掠维德，被赵枫称呼为大将军的中年男子来到刘佩的身边，先是宠溺地对着自己侄女劝说几句，让她别太脱离队伍后，抬头看向远处的部族营地。
　　只是扫了一眼，刘宏就确认了，这是之前被他带着去送死的其中一个部族。
　　不过，现在这个部族的冬天恐怕过得不是太好了。
　　许多青壮死在了阿勒尔王国的境内，非但没有和往年一样劫掠回大量物资。
　　反而因为这些青壮年的伤亡，让这个冬天过得非常艰难。
　　还好，刘佩早已借此机会收服了这个部族，提供了一些物资。
　　“佩儿，要过去休息一下吗？”
　　“不用了。”
　　对于自己叔叔的提议，刘佩只是望了那个部族一样就摇头否决了。
　　“我对他们不感兴趣，我只需要他们能听话乖巧的拿着马刀骑上战马，听从我的命令为我作战就行。”
　　刘佩英气又艳丽的脸上，忽然露出霸道的笑容。
　　她在马背上停止了修长挺拔的身躯，举起马鞭遥遥对着地平线上那宛若巨龙一样的安格斯底山脉挥了挥。
　　“皇叔，我现在更好奇那位异国公主殿下，居然可以让骁勇善战的您灰溜溜的回来。”
　　“佩儿，看来你这是欠揍了。”
　　刘宏偏过头，没好气地瞪了一眼自己的侄女。
　　他那次去打维德本来就没准备出力，只是抱着这边附近的几个部族送死，消耗他们力量而已。
　　“嘿嘿，谁让皇叔你以前在我心中的形象那么高大呢。”
　　刘佩瞬间转换成俏皮可爱的表情，对着刘宏做了一个鬼脸，然后马上挥鞭纵马逃跑了。
　　冷冽的寒风带着硕大的雪花击打在脸颊上，但刘佩却是眯起艳丽的眼睛，看向前方的安格斯底山脉。
　　她的确对那位叫做克丽丝的公主殿下非常好奇呢。
　　带着几百士兵，再加上那些弱小的异乡人，就能阻挡住这些蛮夷的进攻。
　　虽然她也知道自己的皇叔没有出力，但这也足够让刘佩对这位异国公主提起好奇心了。
　　还有那个盟约，也让刘佩非常好奇。
　　有些迫不及待地想要见到了对方了呢。
　　“啪！”
　　马鞭在半空中发出脆响，刘佩身下的骏马扬蹄飞奔在草原之上。
　　......
　　克丽丝站在阳台上，眺望着整座维德城。
　　随着一封指责帕恩特城城主府，纵容帕恩特贵族雇佣异乡人刺杀自己的信件已经发出去了。
　　而且，还直接去约克郡的各个城市宣传她身为一个公主在自己领地上所遇到的事情。
　　这样的动作，就意味着她这位阿勒尔王国的王室公主，已经和那位奥卡夫大公公开矛盾了。
　　所以她和约克郡的阵营战已经开启三天了。
　　卡里斯和布鲁斯两人已经带着五百人的城卫兵战团赶到希亚小镇，在那里建立了一个前线指挥部。
　　而随着一个个阵营战任务从指挥部发出来，维德城已经有许多玩家赶过去了。
　　接取指挥部的任务，然后去边界线，和第三戍卫军团的巡逻小队发生摩擦。
　　当然，更多的是和约克郡阵营的那些玩家相互战斗。
　　是的。
　　随着玩家已经来到这个世界将近两个多月的时间。
　　赫弗诺大陆上的大部分原住民都已经习惯和接受了玩家们，一边感叹着这些异乡人真的是精力充沛，一边也学会了怎么和这些异乡人相处。
　　当然，这其中也有许多教会宣传的原因，早在玩家们降临之前，这些教会就开始宣扬异乡人来到这个世界的预言。
　　对于约克郡阵营的玩家出现，克丽丝并不是很在意。
　　毕竟每个网游都避不开阵营对抗，只有这样PVP才会好玩，才能有许多让玩家津津乐道的事情发生。
　　而克丽丝相信，随着维德阵营和约克郡阵营之间的摩擦越来越大，也会有越来越多的玩家加入这个阵营战。
　　不过还好，现在维德城这边的玩家数量并没有减少太多。
　　克丽丝可以看到，工地上还是那样的热火朝天。
　　许多玩家依旧选择在维德城这边做做日常，打打怪，挖挖矿，提升自己的等级和装备，等阵营战热度提升后再去。
　　现在，也就一些喜欢并且热衷于PVP玩法的好战玩家已经赶过去了。
　　“殿下。”
　　在这时候，尤妮将一件披风披在了克丽丝的身上。
　　“外面比较冷，请注意身体。”
　　“好的。”
　　虽然随着实力的提升，克丽丝对于严寒已经有了很大耐性。
　　但面对自家女仆长的关心，她紧了紧身上的披风，微笑着接受了。
　　“殿下可以告诉我，您刚刚是在看什么吗？”
　　尤妮忍不住好奇地站在克丽丝的身边，询问了一句。
　　这几天，她的殿下经常会站在塔楼的这座阳台上，眺望向远处。
　　“没有什么，只是在预算诺兰他什么时候才会到维德城。”
　　“小王子殿下嘛。”
　　尤妮低声呢喃了一句，冷丽的脸上难得地露出温和的微笑。
　　“虽然不知道为什么殿下你怎么知道小王子殿下到哪里了，但我想小王子殿下肯定是恨不得现在就飞到殿下您这位姐姐的身边，绕着你打圈了。”
　　克丽丝的嘴角也忍不住轻轻勾起，虽然尤妮的话听起来好像自己弟弟像一只小狗一样。
　　可是，仔细想了想记忆中她和这位亲弟弟在王都的相处，的确是这样呢。
　　虽然她的弟弟在王都贵族中有着聪慧冷静，有着少年少有的沉稳。
　　可只要到了她的面前，诺兰他就会变成一只小奶狗。
　　总会忍不住向她这位亲姐姐炫耀自己今天又做了什么，得到了大家的夸赞，然后用眼巴巴的目光看着她，想让她也夸奖他。
　　不过，一想到梦境中自己这位亲弟弟将会遭遇到的命运，克丽丝的笑容就瞬间消失。
　　她抿着嘴角，眼底闪烁着一道道寒光。
　　“殿下？”
　　注意到克丽丝那细微神情变化的尤妮，好奇又担心地关心道。，
　　“没什么，只是想打了一些事情。”
　　克丽丝散去心中的种种情绪，转过头对尤妮灿烂一笑。
　　“尤妮，我让你准备的房间都准备好了吧？”
　　“是的，殿下。”
　　尤妮已经习惯了自家殿下的情绪变化，平静地点点头。
　　“那就好，大概明天，诺兰和那位贵客，塞利斯的三皇女殿下就要到维德了，提前准备一下吧。”
　　“是。”
　　克丽丝最后朝着西方和北方那因为下雪而昏暗的地平线望了一眼，就好像目光已经穿透层层雪花,看到了那两支地图上显示的友军队伍。
　　“回去吧尤妮，外面的确越来越冷了呢。”
　　紧了紧身上的披风，在雪变大前，克丽丝就带着尤妮回到了房间。
　　而在这时，诺兰和刘佩也正带人冒着大雪，朝着维德城靠近。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：看小说看得入迷，差点忘记更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 5 我的弟弟是重度姐控

　　相比于北方草原上的大雪。
　　因为还只是初冬，即使维德城位于阿勒尔王国的北部，也只是下了一天多，雪就停了。
　　阴沉的天空开始变蓝，升起的太阳，将金色的暖和阳光撒向大地。
　　而随着新的一天到来，刚上线的玩家们也从自己的帐篷里走出来。
　　穿好因为冬天到来，从商店里买来的冬装，穿好装备，他们就穿过被划分临时住宅区朝着内城区走去。
　　只不过，在穿过还大半区域是工地的东城区时，这些玩家脸上就忍不住露出了羡慕的表情。
　　因为在这一个月的时间里，已经有玩家买到了土地，然后从归属城主府的伐木场里买到了木材，搭建了属于他们自己的屋子。
　　以玩家的眼光看来，这些零零散散落在东城区街道边的玩家屋子，只能说是简陋的小木屋。
　　可即便如此，这也是完全属于玩家自己的家啊。
　　起码不用担心冬天的雪会不会下得太大，压塌帐篷这种事情了。
　　而且这些屋子都自带花园，若非现在还是冬天，此时这些花园肯定是花团锦簇了。
　　啊，真好呢。
　　玩家们也只能用羡艳的目光打量着这些屋子，看着那些土豪玩家从屋子里出来，穿着比他们好的装备一同朝着市政厅出发。
　　然后，默默地在心中盘算着，自己还要搬多少砖，挖多少矿才能买得起一块土地盖自己的屋子。
　　不过，虽然羡慕，但这些玩家们也没有太过焦急。
　　他们相信，只要继续努力，好装备会有的，屋子自然也会有的，就是不知道屋子的女主人在哪。
　　所以，玩家们一边说笑着，一边欣赏着雪后的维德城。
　　浅浅的雪层覆盖在街道两边的屋顶，将这座小小的，却发展迅速的小城穿上了一件银白色的服装。
　　街道上，有原住民小孩，也有进入游戏的幼年玩家们，相互追逐打闹着，银铃般的清脆欢笑声不断传响在耳边。
　　这样的雪景，其实也有很多玩家在现实中一直都没见过。
　　所以，也能看到不少玩家，拉着自己身边的同伴，和小孩子一样在雪地上欢笑，拍照留念。
　　鸽子诗人也忍不住控制自己的摄像眼，对着眼前的美景拍照截图，然后发到自己的社交账号上。
　　不过，心中惦念着买房子的他，没有停足赏景太久，满足了新奇感之后，他就跟着同伴朝着中央广场走去。
　　但，就在这时候，他忽然听到了前方的街道上传来整齐的脚步声。
　　抬头望去，就看到了一支穿着亮丽铠甲的城卫兵，踏着整齐的脚步从街头走来。
　　每隔几步，队伍后面的城卫兵就会留下，小步跑到街道边挺直身躯，站立在那里。
　　街道上的玩家和原住民都劝说到街道两边，鸽子诗人也一样，和同伴一起被挤到了街道的花坛边。
　　“这是怎么了？”
　　“大概是有什么大人物要来，你们有从论坛上得到什么消息吗？”
　　旁边的玩家们也在疑惑地讨论着，好奇这个时候为什么这些城卫兵如同仪仗队一样，站在街道边。
　　鸽子诗人心里也很好奇，和同伴相互对视了一眼后，就都打开了论坛上，想要从论坛上找到一些旁道消息。
　　只不过可惜的是，因为前两天都在下雪。
　　大部分玩家都选择安稳地在工地上搬砖和去矿井挖矿，很少有玩家冒着风雪天去野外打怪。
　　所以论坛上，鸽子诗人并不能找到什么有用的消息。
　　只知道，除了内城区东城门这边的街道外，北城门那边的主街道也被城卫兵拱卫控制了。
　　但马上他就不需要好奇这个了。
　　因为，当整条街道都被城卫兵掌控时，嘹亮的号角声从城墙上响起。
　　“鸽子，快看城门那边！”
　　鸽子诗人的同伴用力地拉了拉他的手臂，示意他看城门那边。
　　顾不得去指正同伴对自己的称呼，鸽子诗人马上关掉了论坛，抬头看向东城门。
　　那里，随着地面的轻微颤抖，传来了一阵马蹄声。
　　很快，一支穿着蓝色王国制式战甲的骑士队伍就出现在所有人的视线中。
　　鸽子诗人羡慕地看了一眼那些骑士身上谁都可以看出来的魔法装备后，视线投向这支队伍的领头。
　　在白色骏马上，一个面容还有些稚嫩的少年，穿着华丽的服装，帅气的脸庞上露出可爱的微笑。
　　一边用好奇地目光扫视打量着维德的街道，一边和城卫兵人墙后面的玩家，原住民们挥手示意。
　　看着这位英俊帅气的少年脸庞，鸽子诗人皱着眉思索着，为什么这张脸看起来这么熟悉呢。
　　忽然，他挑了挑眉毛，飞快地打开了自己的个人照片墙，从上面找到了一张克丽丝殿下的照片。
　　“这是公主殿下的弟弟？！”
　　鸽子诗人忍不住低声喊了出来，伸手拉了身边的同伴，将照片发过去给同伴看。
　　“非常像啊，只要换一身裙子，稍微化妆一下，我觉得他都可以假扮成公主殿下了。”
　　同伴们也都第一眼就发现了，而且很快就有人从官方情报站上找到了这位少年的信息。
　　“诺兰·路德维希，比克丽丝殿下小两岁的亲弟弟，现在的利特港城主，王国第三舰队的海军上将。”
　　啧啧，听到这个才十四岁的少年的身份，鸽子诗人忍不住砸了砸嘴巴。
　　不过，就在这时，他发现自己的同伴们都扭头盯着他。
　　“你们看我干嘛？”鸽子诗人迷惑地皱眉，“我只是感叹这位诺兰小王子投胎投的好，有问题吗？”
　　“没问题。”同伴们都摇摇头，然后开口道，“有问题的是，这张克丽丝殿下的照片。”
　　鸽子诗人这时候才反应过来，自己刚刚把自己花费了大精力偷拍到的珍贵照片分享给自己的同伴了。
　　“看这个花园是城堡内的吧，还有秋千，背景也是城堡的墙壁，殿下身上的衣服也是很少见到的常服。”
　　一个同伴一边看着光屏上的照片，一边咂嘴然后用怪异的目光看向鸽子诗人。
　　“想不到啊，鸽子，你这是怎么溜进城堡内，让你拍到这张照片的啊？”
　　“是啊，想不到，平时正儿八经的你，居然还是一个偷拍高手啊。”
　　“变态，流氓！”这是他们小队中的女玩家对鸽子诗人的唾骂。
　　“啊，我变态，我流氓，我是舔狗行了吧。”鸽子诗人涨红了脸，对着同伴们大声喊着。
　　“有本事你们把我发你们的照片删掉啊，一个个点保存干嘛!”
　　“呵呵，这个可是珍贵宝物，我们怎么可以浪费鸽子诗人你付出的努力呢，践踏你的成果呢。”
　　一个男战士玩家讪笑着别过了头，手上点击保存的动作却是非常迅速和精准。
　　“哼！”
　　鸽子诗人冷哼了一声，不过也马上跳过了这个影响自己形象的话题，扭头看向正从他们面前经过的那位诺兰小王子。
　　“你们说，本来应该待在利特港的小王子，为什么会在这时候出现在维德啊？”
　　“你们说，北城门那边出现的又会是谁？”
　　克丽丝和诺兰，塞利斯三皇女刘佩签订三方同盟的消息，从没传出一点消息到玩家之中。
　　自己都喜欢从玩家发到论坛上的帖子中收集情报的克丽丝，怎么会不注意到这点。
　　玩家是很难保证情报的隐秘的。
　　而且，克丽丝也不敢保证，不会有玩家找到游戏规则漏洞，通过一些方式将论坛上的情报告诉NPC。
　　所以北城门和东城门的玩家们，即使看到了诺兰和刘佩进城，都还没有反应过来。
　　当然，会有聪明的玩家猜到，这两位代表一方势力的大人物来到维德城，其中意味着什么。
　　但，猜到也已经改变不了什么了。
　　......
　　克丽丝站在市政厅广场前的台阶上，身上穿着美丽华贵却略显单薄的公主礼服长裙，头上戴着金色的公主冠。
　　这样精致华重的打扮，再来到维德城后，其实已经好久没有了。
　　腰腹的鱼骨收腹紧衣，让克丽丝有些喘不过气。
　　但为了显示自己的庄重和对诺兰，刘佩的尊重，她也只能在早上的时候，任尤妮带着衣帽女仆帮自己穿上这麻烦又不方便的衣服。
　　“克丽丝，你不冷吗？”
　　克丽丝低头看向站在自己身边的小伊莎。
　　今天的小伊莎，也被尤妮强行扒掉了身上的祭祀长袍，换上了让人制作出来的公主裙。
　　撑起的裙摆，精致的蕾丝花纹，衬托得小家伙更加可爱和精致美丽了。
　　“还好啊。”
　　克丽丝伸手笑着在伊莎的鼻尖上刮了刮，然后夸赞。
　　“今天的小伊莎非常漂亮呢。”
　　伊莎歪了歪脑袋，露出思索的表情。
　　然后才抬起头，不知道学谁的动作，抬起小手捂住小脸颊，扭动小脑袋，做出害羞的表情。
　　“唔~你个坏东西，就知道拿这种漂亮话哄人家啦~”
　　“噗哈哈！”
　　身后的罗德兰，多丽丝，赵枫几人瞬间都忍不住笑意喷了出来。
　　连一直少有表情的唐纳德，此时也低着头肩膀耸动着，显然憋笑憋得很辛苦。
　　克丽丝脸颊微微泛红，狠狠地瞪了这几个家伙们一眼。
　　不方便低下身子的她，只能拉住伊莎的小手，无奈又好笑地问。
　　“小家伙，你这是又从那些异乡人身上学到了什么话啊？”
　　“不是异乡人那边学来的。”
　　小伊莎好奇地眨了眨眼睛，不明白为什么罗德兰他们会笑出来。
　　“难道我又用错了地方吗？”
　　克丽丝皱着小脸蛋，一时间也不知道该怎么和小伊莎解释。
　　“既然不是从异乡人那边学来的，那是哪里学来的？”
　　她只能生硬地跳过伊莎的问题。
　　“从卡里斯书桌里偷偷藏起来的那些书本上看到的。”
　　伊莎点着小脑袋，指向市政厅内厅。
　　“嗯哼？”
　　克丽丝忍不住挑了挑眉。
　　她怎么不知道，卡里斯还在书桌那边藏了一些书本啊。
　　而且，书房那边是办公场所，为什么会有除了文件之外的书本，还是内容估计不会太好的书籍。
　　只不过，现在卡里斯人都在希亚镇那边，不在维德。
　　所以，克丽丝也不能抓来这个家伙，质问到底是藏了什么书，居然教坏了伊莎。
　　当然，心里默默地给卡里斯这家伙记上了一笔的克丽丝，嘴角挤出了微笑，对着伊莎轻声教育。
　　“伊莎，偷偷翻别人的东西是不好的，以后不要这么做了。”
　　“哦。”
　　小伊莎别着脑袋，点点头。
　　既然克丽丝都这么说了，她也就不继续说了。
　　卡里斯书桌里的那几本书中，有两本的封面是克丽丝你的画像，而且穿的衣服都好奇怪的。
　　看到伊莎点头后的克丽丝轻轻松了一口气，重新站直了身体，然后转过身看向广场入口。
　　凭借着强大的实力，她已经可以从几乎无法察觉到的地面颤动中，知道有两支队伍快要到广场了。
　　果然，不过一会儿。
　　在金色的冬日阳光中，两支队伍缓缓地在城卫兵的拱卫中，出现在广场东，北两个街道口。
　　“殿下，诺兰殿下和塞利斯的三皇女殿下到了。”
　　唐纳德轻声说道。
　　“走吧，身为主人的我们该去欢迎了。”
　　克丽丝脱下身上披着的厚披风，由尤妮交给了侍奉在旁边的女仆后，马上带着唐纳德几人进入广场，朝着诺兰和刘佩走去。
　　三方一同来到广场的中央，相互靠近。
　　“姐姐！”
　　而在这时，利特港队伍的阿特尔大公，惊讶地看着。
　　在利特港和他们面前，表现一直很稳重成熟的诺兰小王子，才看到那位克丽丝公主殿下，就忽然用轻快地脚步小跑着冲了过去。
　　“姐姐，好久不见，我好想你啊！”
　　克丽丝愣愣地站在那里，看着一个容貌五官和自己九分相似的少年，飞速冲到自己身边。
　　他的笑容是那么灿烂，目光中满是对自己的依恋和敬慕。
　　当诺兰不顾广场上几百人，就冲到了克丽丝的身边，害羞又紧张地站在面前看着自己时。
　　克丽丝心中，第一时间涌上的不是和亲人相逢的激动。
　　而是一个奇怪的想法。
　　我的这位弟弟，诺兰小王子该不会是个重度姐控吧?


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 6 没想到你也是摸鱼王者

　　在被玩家称为紫百合城堡的一个会客室，这里已经被尤妮早早地带着城堡里的仆人们改成了会议室。
　　旁边的壁炉中柴火燃烧着，让会客室内暖和如春，和外面寒冷的冬天形成强烈对比。
　　在尤妮的指挥下，十多位女仆井然有序地端上茶点，再悄无声息地离开会客室。
　　在最后一个女仆从会客室走出去之后，站在门口的尤妮也跟着走了出去，带上房门之后，马上带着护卫骑士和其他卫兵，将会客室的走廊和外面的花园都布置上哨卫。
　　此时的会客室内众人按照的位置，可以轻易地看出是哪一方的。
　　克丽丝带着唐纳德，罗德兰和伊莎坐在主位上。
　　而在她左前方，靠近门口的位置，为首的则是一个身着红色丝绸华服的帅气美丽的女子。
　　在这个看外貌差不多二十岁左右的女孩子后面，则是坐着克丽丝之前见过的塞利斯大将军刘宏，以及坐在刘宏身后的赵枫。
　　右前方是克丽丝的弟弟诺兰所带领的来自利特港的贵族们。
　　多丽丝的父亲，王国的阿特尔伯爵，上一次和多丽丝一起来维德的加斯帕。
　　三方的位置，如同一个三角形，保持着合适的距离，既可以让彼此放心，又可以观察到另外两方人脸上的表情和动作。
　　克丽丝没有马上开口，她拿起茶杯主动喝了一口之后。
　　示意大家先暖暖刚从冬天寒风中走进屋子，稍微有些僵硬的身体，再开始之后的会议。
　　为了不让气氛太过尴尬和沉寂，克丽丝主动找自己的弟弟诺兰，聊一些日常话题。
　　反正现在还没有开始讨论盟约细节的话题，正好聊一些轻松的日常话题。
　　而且，克丽丝心中对于诺兰的领地，利特港的近况的确有些好奇，从论坛上玩家的帖子里了解到，毕竟只是一些小事情，现在还没有玩家可以进入这个世界的统治阶层之中。
　　“一切都还比较顺利吧。”
　　面对自己姐姐关切的询问，坐在阿特尔伯爵身前的诺兰嘴角露出轻柔的微笑，回答道。
　　“利特港本来就是王国西边最大的商业港口城市，虽然得我刚去的时候想要掌控利特比较麻烦，但还好有阿特尔伯爵等大人的帮助，所以还算比较轻松。”
　　此时的诺兰完全不像是在广场上，刚刚见到克丽丝的样子。
　　他说话口齿清晰平缓，姿态优雅。
　　这让坐在斜对面的克丽丝都要怀疑自己弟弟是不是人格分裂了。
　　不过，她在心中告诉自己，这才是正常的。
　　若诺兰真的是小孩子的性格，她的弟弟也不会成为在王国内继位呼声比较高的王子了。
　　随意地聊了几句，将气氛终于烘托得比较热闹之后，克丽丝扭过头看向一直安静地坐在那边不说话的塞利斯三皇女。
　　不得不说，第一眼见到这位三皇女殿下，克丽丝的视线就总是忍不住被吸引过去。
　　因为即使在这一个个体力量强大，不论男女都可以踏上大陆最高峰的世界中。
　　这位三皇女刘佩殿下，在赫弗诺这个大部分女孩子都有着英气，个性突出的大陆上，也依旧是最特别的女生之一。
　　出身塞利斯皇族的她，一举一动中都在皇室公主的优雅和高贵。
　　可是第一眼你所注意到的，却是这位殿下那嘴角的肆意张扬笑容，那双宛若深夜一样黝黑深邃的眼眸之中的咄咄逼人。
　　她锋锐，张扬，有着男人都无法比拟的锐气和英气。
　　这时，这位三皇女殿下似乎也注意到了克丽丝打量自己的目光。
　　她放下本就不和口味只是装模作样端着的红茶，嘴角勾起，左手轻轻托着香腮，似笑非笑地对上了克丽丝的视线。
　　“克丽丝公主殿下是吧？”
　　轻挑的语气，让坐在克丽丝身后的唐纳德和罗德兰两人都忍不住挑眉，惊讶又愤怒地抬头看向这位三皇女殿下。
　　只不过，克丽丝偏过头朝着两人看了一眼，才让他们重新低下头。
　　“啊，抱歉，我只是有些不习惯而已。”
　　刘佩马上轻笑着道歉，然后对着克丽丝眨了眨眼睛。
　　“听小枫子说，克丽丝殿下你对我们塞利斯文化似乎比较了解，所以应该可以理解吧？”
　　“殿下，能不能不要在这种场合用这样的称呼叫我啊。”
　　坐在刘佩身后的赵枫苦着脸抱怨，让略显紧张的气氛重新缓和下来。
　　“我知道了，小枫子。”
　　除了克丽丝，不管是诺兰还是唐纳德他们都有些莫名其妙，不明白这个称呼有什么问题。
　　而刘佩则是对着赵枫摆了摆手，似乎是在安抚赵枫。
　　但她的目光却一直暗暗观察着克丽丝，当注意到克丽丝的表情变幻时，美丽的黑色眼眸中闪过道道波澜。
　　小枫子真的没有骗她，这位克丽丝公主殿下真的很有趣啊。
　　所以，刘佩朝着会客室的其他人扫视了一圈，撇了撇嘴。
　　这里的大多数人都和她的皇叔一样，正忙着低头最后确认手里的文件。
　　以便在等会盟约的细节商讨之中，一寸一厘的相互争夺来回进退，为自己所代表的势力争取尽可能多的好处。
　　但是这重要吗？
　　既重要也不重要。
　　刘佩心中很确定，像这种盟约，其实成不成，在一开始就已经注定了结果。
　　所以，她现在对于待在这个会客室是一点耐心都没有。
　　她站了起来。
　　旁边的刘宏刚想开口阻拦，就已经看到自己的侄女走到了克丽丝的身边。
　　“美丽的克丽丝公主殿下，这些繁重的盟约细节不如就交给手下的大臣们来办吧，我想邀请你带我好好欣赏这座雪日下的美丽城市。”
　　克丽丝惊愕地抬着头，看着自己身前这位身材高挑的塞利斯三皇女殿下。
　　你这样真的好吗？
　　克丽丝忍不住眨了眨眼睛，心中满是惊愕。
　　虽然她也不想坐在这里，等会的盟约肯定会很多无聊枯燥。
　　要不是知道这份盟约对于自己和领地意味着什么，担心唐纳德生气，克丽丝也早就带着伊莎去广场上散步吃小吃去了。
　　可是，你这样直接当着所有人说出来，你要将你的工作甩给下属，真的好吗？
　　本来每次偷跑都还稍微要点脸，找个理由再走的克丽丝，呆呆地盯着一脸洒脱自然的刘佩。
　　“为什么这么看着我？”
　　“没什么。”
　　克丽丝朝着斜对面的刘宏大将军看了一眼，这位中年大叔正满脸无奈又宠溺地看着自己的侄女，然后低下头装作什么都不知道继续整理文件。
　　看来这位已经习惯了啊。
　　克丽丝恍然地眨了眨眼睛，马上就用一种同道中人的目光看向刘佩。
　　“既然是皇女殿下你邀请，身为这座城市主人的我，又怎么可以拒绝呢。”
　　克丽丝嘴角勾起甜美的微笑，假装没有察觉到自己背后那道宛若利箭一样的视线，对着刘佩欠身。
　　然后马上就对着小伊莎招了招手，飞快地离开了座位，走到了刘佩的身边。
　　“三皇女殿下走吧，现在这个时候正好是维德城比较热闹的时候呢，我带你好好逛逛。”
　　看着克丽丝这一连套利索熟练的动作，刘佩的美眸更加神光流光了。
　　这位克丽丝殿下，越来越让她觉得不错了。
　　“好啊。”
　　然后，两人马上就在各自最重要的下属那绝望无奈的目光注视下，离开了会客室。
　　只不过一会儿，只是和自己姐姐聊了几句话，想喝口水吃块小糕点的诺兰，一脸茫然地坐在自己的位置上。
　　三方签订盟约的会议，为什么只是一眨眼，在场势力首领就只剩下我一个人了？
　　诺兰羡慕地朝着已经再次关上的会客室房门看了一眼，还是少年的他，也想出去散步看雪景啊。
　　只不过，诺兰朝着身边的阿特尔伯爵看了一眼，默默地别过了头，拉了拉以为父亲在场而非常安静的多丽丝。
　　“多丽丝，我的姐姐平时也是这样的吗？”
　　诺兰在说这话的时候，忍不住朝着对面的唐纳德和罗德兰扫了一眼。
　　这两位自己姐姐下属最重要的文武大臣，都好像已经习以为常了。
　　“公主殿下平时并不是这样。”
　　因为诺兰身体的贴近，平时一直高傲的多丽丝脸颊浮现出难以察觉的红晕，但还是努力用平常的语气回答了诺兰。
　　“哦，我说呢。”
　　得到多丽丝回答的诺兰松了一口气。
　　就说嘛，他之前从维德城的西城区一路走到广场。
　　已经成为利特港领主快四个月的他，自然很清楚，一路所看到的维德城工地意味着什么。
　　在短短的四个月不到的时间里，这座边境偏僻小城已经快速发展到不落后于一般的内地小城。
　　但展现出来的潜力，在诺兰看来甚至已经超过了一般的郡城。
　　这样的发展速度和潜力，他的姐姐肯定是花费了很大努力，精力才做到的，怎么可能像一个纨绔贵族一样游手好闲呢。
　　他只是发展基础就很好的利特港都每天处理文件和工作到半夜，这还是他已经比较熟练，不像一开始那样什么都不懂的情况。
　　看着诺兰那似乎会错意的神情，多丽丝张了张小嘴，最后选择默默地闭上了嘴巴。
　　背后打小报告并不好。
　　算了就这样吧，让诺兰殿下对他这位姐姐的美好印象继续保持下去吧。
　　多丽丝低下了头，忍住不去告诉诺兰，您想象中每天辛苦工作的姐姐大人是不存在的。
　　另一边。
　　离开了会客室的克丽丝，牵着伊莎的小手，脚步轻快地带着的刘佩离开了城堡，来到了银装素裹的前庭院。
　　“呼~”
　　才离开城堡，克丽丝就忽然听到身边的三皇女刘佩肆意张扬地伸了一个懒腰，然后大口吐气。
　　她扭过头对着看着她的克丽丝灿烂一笑，完全不在意因为这个动作，她那傲人高挑的身材展露无遗。
　　“我最烦那些枯燥的政务工作了。”
　　刘佩的话，让克丽丝用力点头附和。
　　“我也最讨厌，所以都交给我手下的政务大臣唐纳德卿处理的。”
　　“哈哈，这个我也是。”
　　只不过几句话，克丽丝和刘佩两人对对方的好感度就蹭蹭蹭上涨，都快要斩鸡头结拜了。
　　当然，刘佩想要出来好好欣赏眼前这座维德城的想法，也是真的。
　　所以只是聊了几句，互相交流了如何将政务工作用轻松的方式甩给下属的经验之后。
　　刘佩就笑着对克丽丝眨了眨眼睛，伸手指向城堡外。
　　“虽然是为了逃出来，不过我也是真的想要看看一下克丽丝你领地上的这座维德城，接下来就要麻烦你了。”
　　克丽丝笑着点头。
　　她并不介意自己成为一个向导，正好也可以通过游城，让自己这位盟友见一下维德这座城市的发展潜力。
　　很快。
　　广场上那些还在热烈讨论之前诺兰和刘佩进城的玩家们，就看到了两个美丽的女孩子，带着一个可爱的小萝莉，出现在他们的视野之中。
　　“那是塞利斯人的三皇女殿下吧，好帅气！”
　　刘佩的情报，早就被玩家从论坛上找到了。
　　只是看着这位英姿飒爽的皇女殿下，和柔弱漂亮的公主殿下站在一起，那种强烈对比又无比融洽的画面，美丽了广场上所有玩家们的心情。
　　他们停下了讨论，十分默契和熟练地打开了摄像眼，然后拍下了这幅美丽的画面。
　　他们相信，不需要多久。
　　论坛上，有关克丽丝和三皇女的同人作品就会爆发式出现了。
　　毕竟，没有什么比两个可爱的女孩子一起出现在同一个画面中，让人觉得美好了。
　　克丽丝已经习惯了维德城玩家的这种行为，毫不在意地带着刘佩从东城区的学院开始，将维德城逛了一圈。
　　已经建造好的学院，商业区，即将落成的工业区，剧院广场，城外的巨石阵，快要完成罗马斗兽场。
　　每一个都让跟着克丽丝游逛的刘佩眼底深处神情波动，尤其是克丽丝还会大概说明一下自己对于这些区域的未来规划。
　　而最让刘佩感兴趣的，就是罗马斗兽场建成后，那个竞技比赛了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 7 被发现的精灵古战场遗迹

　　暖和的冬日阳光穿过云层，洒落在维德城的城墙之上。
　　西城区工地上正忙着做任务搬砖的玩家，从城门下经过的原住民们，总是忍不住仰起头，看向城门之上的身影。
　　雪天已经过去，冬日的寒风也想要休息只是不急不缓地从人的脸颊吹过，也吹动了城墙上那两个美丽身影的衣角。
　　其中一个穿着不同于阿勒尔王国服饰风格的华服，外面罩着白色毛领的红色大氅。
　　娇艳又有着一种动人心魄的英气，就像是寒日的烈火一样。
　　美丽柔顺的黑色长发，随风飘扬在女子的身后，那样的恣意张扬。
　　而在这个美丽女子的身边，就是维德城的玩家和市民们非常熟悉的公主殿下。
　　她也穿着美丽华贵的公主裙，外面套着银色带罩披风，其上的金丝在阳光下隐约闪烁着。
　　城墙下的玩家们，看着这美丽的景色，总是按捺不住心中对美丽的追求，偷偷拿出摄像眼对着城墙上拍照。
　　刘佩朝着城墙下的玩家们扫了一眼，就收回了自己的视线。
　　在随着克丽丝逛了维德城一圈之后，她也已经接受了，这种在赫弗诺大陆其他地区不怎么常见的场景。
　　在维德城这边，这些异乡人给予刘佩的感觉就是，他们已经彻底成为了这座城市，她身边这位公主殿下领地上的一部分。
　　融入了这个世界，成为了这个世界的一份子。
　　他们心甘情愿地建设着这座城市，保护着这座城市，融入这座城市的每一个角落，让这座偏僻小城以世人难以想象的速度快速发展着。
　　这是怎么做到的？
　　是靠个人魅力吸引了这些异乡人吗？
　　刘佩摇了摇头，虽然作为一个女孩子，她也承认身边的这位克丽丝公主殿下非常美丽，但这还不够。
　　不过，她也没有召集询问。
　　虽然作为一个拥有封地的皇女，离开自己封地太久不好。
　　但刘佩却并不担心自己封地的安危。
　　因为此时的塞利斯内部，随着她父亲身体的状况日渐衰老，她的两位兄长正忙着相互斗争，顾不上她这位被封到了帝国南部，远离中心的皇女殿下。
　　所以，她还有大把时间留在维德城这边，好好观察研究。
　　心中浮现出种种念头，但刘佩脸上依旧保持着微笑。
　　听身边的克丽丝，指着西城区外那座已经建造好外部轮廓的宏伟建筑，向她说明这座建筑的规格和用途。
　　这座竞技场，是一幢占地两万多平，外部墙壁高达近六十米的椭圆形建筑。
　　它可以容纳十万人左右的观众，而由三个环形廊道构成的看台，也将观众席分出三个档次。
　　听着克丽丝的说明，刘佩的黑色瞳孔深处闪过无法遮掩的惊讶。
　　她忍不住扭过头看了克丽丝一眼，这位公主殿下似乎对于商业非常擅长啊。
　　而且，单单听她对于这座宏伟建筑落成后的活动安排，刘佩就已经按捺不住心中的期待，想要早点看到那个挑战赛的开幕。
　　“不知我是否有荣幸，进入这座伟大壮观的建筑中，现场亲眼观赏克丽丝殿下你说的那个挑战赛？”
　　“当然可以。”
　　克丽丝嘴角矜持地勾起，点头道。
　　“或者说，三皇女殿下你愿意成为开幕仪式上的贵宾，这是我和维德城的荣幸。”
　　克丽丝怎么会拒绝呢。
　　这样一座竞技场的落成，挑战赛的举办，是必须邀请一些身份足够高贵的贵宾参加。
　　在宣传的同时，也是抬高逼格。
　　即使刘佩自己不开口，克丽丝也想要找一个合适的机会邀请对方呢。
　　“那我可就非常期待了。”
　　刘佩眼眸轻眨。
　　已经逛完了维德城，她也觉得稍微有些疲累了。
　　“克丽丝殿下，我们先回你的城堡吧，之后几天我会自己好好浏览你治理下的这座美丽城市的。”
　　“好的。”
　　克丽丝抬头看了看天色，此时太阳已经快到中间了。
　　不知不觉中，原来已经一个上午过去了。
　　“我想他们也大概已经商讨好的盟约细节了，等待我两回去签字了吧。”
　　就像克丽丝所说的那样。
　　当她带着伊莎和刘佩一同回到城堡的会客室时，里面的众人已经气氛融洽地彼此交流聊天了。
　　没有这种场合该有的剑拔弩张，或者争论进退的气氛，就表明盟约的细节已经完全确定下来了。
　　“姐姐，三皇女殿下，你们终于回来了！”
　　作为一个少年，诺兰表示自己坐在这里真的太无聊了。
　　所以在看到克丽丝和刘佩回来的第一时间，他就激动地站了起来。
　　“已经到中午了，我是来告诉大家，我的城堡已经为大家准备好了丰盛的午餐。”
　　克丽丝微笑着点头和自己弟弟打了招呼，然后环视会客室里的众人。
　　“如果还有什么细节没有讨论好，下午可以再继续的。”
　　“我们已经讨论完毕了，就等待殿下你和佩殿下两人回来了。”
　　罗德兰满脸地无奈，不然他们怎么会枯坐在这边。
　　这份盟约需要诺兰，克丽丝，刘佩三人签订啊，除非她们两人授权了自己的下属。
　　“哦，那正好。”
　　克丽丝和刘佩两人一点都不觉得尴尬地走回了各自的位置上，然后拿起了已经修订并确定了的盟约终稿。
　　在仔细确认了上面标注的各方责任和义务的细节后，克丽丝没有提出什么反对意见，只是默默地拿起笔，签上了名字。
　　然后与刘佩，诺兰两人相互交换，签字，最后三份一模一样，都签上了三人名字的盟约文件被他们交给了各自的下属保管。
　　这份“三皇同盟”协约文件，总算是确认了。
　　当克丽丝伸手将文件递交给唐纳德保管的一瞬间。
　　她就发现了自己脑海中的那个系统地图刷新了。
　　在大地图上，原本除了雪晶花平原外灰暗的其他地区，出现了两块明亮板块。
　　那里是诺兰的领地和刘佩的领地，被正式确认为盟友之后，克丽丝就可以看到两人的领地了。
　　这个发现，让克丽丝忍不住眨了眨眼睛，想要遮掩自己眼中流露出的震惊。
　　在游戏中还不觉得，但到了现实，同盟之间共享视野这个功能实在是太过分了。
　　克丽丝马上按捺住心中的激动，不让身边的人发现自己是一个开挂的挂壁。
　　既然盟约已经签订，甚至不需要诺兰和刘佩回到各自领地，只需要用魔法道具传递消息回去就可以生效了。
　　那么，剩下的自然就是好好享受同盟成立后带来的喜悦了。
　　克丽丝微笑着伸出手，示意所有人可以放松心情，跟着她去享受尤妮指挥城堡所有仆人备下的午餐了。
　　享受完丰盛的午餐。
　　克丽丝就安排了唐纳德和罗德兰，带着刘佩和诺兰带来的那些人去维德城内游玩了。
　　而她本想要稍微休息一下，晒晒暖和的冬日午后阳光。
　　但她的弟弟诺兰走过来，克丽丝也只能和这位已经几个月不见的弟弟交流一下这段时间分离的感情。
　　“姐姐，我也想去你的城市内游玩，可以吗？”
　　小王子殿下用期待紧张的目光看着克丽丝，显然是想要克丽丝带着他去。
　　他有好多话想要和自己姐姐说呢。
　　“当然没问题。”
　　克丽丝微笑着点头，放下了不能晒日光浴的遗憾。
　　“我们姐弟两人这几个月也都没有联系呢，正好诺兰你可以和我说说利特港那边的风俗，听说那边的闪光之海群岛上，还生活着鱼人部落，我很好奇。”
　　“嗯！”
　　诺兰兴奋地点头，马上跟上了克丽丝的脚步。
　　然后跟在克丽丝的身边，手舞足蹈地向自己姐姐述说自己在闪光之海剿灭海盗遇到鱼人部落发生的一些事情。
　　唯一让他觉得可惜的就是，明明是姐弟两增进彼此感情的美好时光。
　　可他姐姐的身边却跟了一条小尾巴。
　　虽然是一个可爱安静的小萝莉，但诺兰还是觉得有些不满足。
　　维德城的中央广场，其实是稍微靠南一些，因为维德城的中央是属于克丽丝的城堡。
　　城堡南边是市政厅，市政厅的南边才是中央广场。
　　克丽丝带着诺兰和小伊莎来到了广场靠西边的区域，这里是属于玩家的活动区域。
　　这里摆满了许多摊位，卖装备之类的摊位，更多的还是小吃摊位，甚至还有玩家在这里摆摊唱歌表演。
　　虽然前几日，这里发生了针对克丽丝的刺杀。
　　但克丽丝并没有取缔和禁严，还是让这里保持原来的样子，只不过在周围多了一队城卫兵站岗。
　　感受着玩家带来的异乡文化氛围，跟在克丽丝身边的诺兰，暂时也没继续缠着克丽丝了。
　　他的注意力已经全然被这里的玩家摊位所吸引，好奇地感受着这些玩家所带来的多种文化氛围。
　　克丽丝也正好在这时候带着伊莎去买点一些没吃过的玩家制作的美食，还给诺兰带了一份。
　　对于刘佩和诺兰的到来，克丽丝从没想过遮掩，她也不觉得可以在无孔不入的玩家视线下藏下两个使者团的存在。
　　不过，就在克丽丝带着诺兰和伊莎，享受着美食，有一句没一句地聊着天的时候。
　　拿着一个蛋糕，正准备吃一口的克丽丝动作忽然僵硬了一下。
　　她抬起头看向广场的一个方向，而顺着她的视线，因为她的动作好奇抬头望去的诺兰，正好看到了一支异乡人小队朝着这边走来。
　　“姐姐，怎么了？”
　　诺兰赶紧吞下了嘴里的蛋糕店，顾不得去仔细体会这种充满了异乡人特色美味的糕点，好奇地询问。
　　“可能是这支异乡人小队，在我的领地上发现了什么。”
　　克丽丝没有详细说明，她之前让十多支玩家小队去雪晶花平原上巡视的事情。
　　因为，她本以为在进入冬天，雪晶花平原都被雪层覆盖后，这些玩家不会有什么发现了。
　　没想到，就在刚才，她脑海中的系统突然刷了一条提示。
　　“发现了什么？会不会影响姐姐你的领地？”
　　听到克丽丝的话，诺兰瞬间紧张起来。
　　表现得比他姐姐还要担心维德城的安危。
　　“我也不确定，先等这支异乡人小队过来吧。”
　　克丽丝的话，让诺兰忍不住惊讶地看了她一眼。
　　他的姐姐，为什么在这支异乡人小队还没靠近，就知道对方是来找她的。
　　没等诺兰将心中的疑惑问出来，实现中的那支异乡人小队已经一脸激动地走到了克丽丝他们面前。
　　“美丽高贵的克丽丝殿下，我们按照你安排的路线上，发现了一个遗迹，更准确的说，是一个特殊的古战场遗迹”
　　“哦。”
　　克丽丝将手中才吃了一口的蛋糕递给了身边的伊莎，顾不得这里还是在许多玩家注视下的广场上，直接开口询问了。
　　“什么样的特殊？”
　　“一个，可能是和精灵神殿一样，那支曾经生活在雪晶花平原上的精灵一族留下的古战场遗迹。”
　　这支玩家小队的队长，选择了正义之道圣骑士玩家，从自己的背包里掏出了一个生锈断掉的剑柄。
　　在看到剑柄上那精致繁琐的雕饰花纹的第一眼，克丽丝就确认了，这的确是精灵留下的武器古物。
　　“很好，我的勇士，你们优秀地完成了我教给你们的任务。”
　　伸手接过了精灵断剑剑柄后，克丽丝马上微笑着表扬了眼前这支玩家小队。
　　“任务的奖励，你们现在就可以去市政厅那边领取。”
　　“多谢殿下！”
　　这队玩家们在周围其他玩家羡慕的目光下，激动地相互拥抱着。
　　而克丽丝完全没有注意力去管这些玩家们，低头看着手中的断剑剑柄。
　　【领地的隐患】任务已经刷新。
　　您从异乡人勇士那边知道了，一处精灵留下的古战场遗迹被发现了。
　　您的直觉告诉你，这处古战场遗迹必然和古代那场邪神带来的灾难有关。
　　请去查探清楚吧。
　　这就是克丽丝所看到的刷新后的任务描述内容。
　　现在的她，所需要做的，就是带人或者派人去查探那处精灵古战场遗迹。
　　而在这时候，在维德城闲逛的刘佩带着赵枫正好来到了广场，然后注意到了这边的动静，就走了过来。
　　“克丽丝，这里发生了什么吗？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不行，我要调整作息，这样太夸张了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 8 曾经的精灵族家园

　　“我对精灵留下的古战场遗迹真的很感兴趣。”
　　骑在白色骏马上的刘佩，扭过头对着克丽丝道。
　　“虽然我知道在赫弗诺大陆的南方有一个精灵王国，但我一直都没亲眼见过精灵呢。”
　　就像曾经提到过的那样，虽然精灵还没有完全退出赫弗诺大陆。
　　但他们也只生活在大陆南方的森林之中，很少有精灵外出到大陆各个地方游历。
　　因为许多复杂的原因，出现大陆其他地区尤其是人类社会中的精灵，大部分都是半精灵。
　　所以，现在这支赶往那支玩家小队所说的古战场遗迹的队伍中，刘佩带着自己的亲卫混入其中。
　　克丽丝没有在意这个，因为现在这支去古战场遗迹的探险小队成员构成非常复杂。
　　除了克丽丝，伊莎，尤妮之外，刘佩带着赵枫混进来了，连克丽丝的弟弟诺兰小王子也带着多丽丝，加斯帕两人跟着来了。
　　他们几人的护卫骑士，亲卫们此时正驭马四散在周围，警戒和清除路上的麻烦。
　　冬天的寒冷，让许多事情都做不了，刘佩和诺兰他们估计也是觉得待在城内会太无聊。
　　所以听说可以去古战场遗迹探险，就都跟来了。
　　不过，这也让克丽丝心中更加放心了。
　　毕竟随着刘佩和诺兰带人加入，探险小队的实力也增强了不少。
　　“我记得三皇女殿下，你们塞利斯人不是赫弗诺大陆的原住民吧？”
　　闲着无聊的克丽丝，忽然想到了什么，扭头看向身边的刘佩。
　　黑发在赫弗诺大陆上并不是少见，少见的是那双宛若黑晶石一样的瞳孔。
　　“是的。”
　　刘佩点点头，并不忌讳谈论这一点，也不在意因为克丽丝的话，周围的诺兰他们都将视线落在她的身上。
　　“塞利斯人是你们对我们的称呼，而我们也的确像你们曾或多多少听到过一些情报一样。”
　　在经过一个小土坡的时候，刘佩勒马停下，抬头眺望向西方的天空。
　　越过白雪皑皑的雪晶花平原，就是闪光之海，再过去就是赫弗诺大陆的种族很少进入的风暴之洋。
　　而穿过风暴之洋，就是她的祖先所出生的故乡。
　　那里有着柔然的丝绸，有着清香的清茶，有着精美的陶器，也有着丰盛的美食。
　　那里的女孩子温柔美丽，那里的男孩子沉稳大方，他们喜欢在春天踏青咏诗，喜欢对酒当歌。
　　这些都是，刘佩在祖母怀中，听着自己那端庄华容的祖母，用一种怀念的语气，看着远方的天空缓缓述说的故乡美景。
　　“可惜，我也没有亲眼见过，那样的故乡有多美丽。”
　　在克丽丝想要说些什么安慰的话时，刘佩忽然扭过头看向克丽丝，嘴角高高扬起。
　　那双大眼睛宛若深邃的夜空，星光灿烂。
　　“如果我能够击败我的两位兄长，我一定要集合整个塞利斯帝国的力量，组建一支远征军。”
　　“穿过闪光之海，穿过那令人恐惧害怕的风暴之洋，然后亲自踏足我祖母所描述的故乡之上！”
　　看着意气风发的刘佩。
　　克丽丝的脑海中忽然浮现出梦境的碎片。
　　梦境中的她，虽然和当时已经成为塞利斯女皇的刘佩没有接触过，但也曾远远见到过。
　　那时的她，是赫弗诺大陆北境之王。
　　无论是阿勒尔王国，修哲斯帝国，还是东北的蛮人王国，都无法抵挡塞利斯大军的军阵和骑兵。
　　但，就是这样一个庞大帝国，虽然边境也经常爆发战争。
　　但相比于战火连天的整个大陆而言，就像是世外桃源一样，那么安静。
　　那时的刘佩，应该就是在整合整个帝国的力量，组建那支渴望回到故乡的远征军吧。、
　　“你一定可以的。”
　　克丽丝用力点头。
　　“哎呀，克丽丝你真的太可爱了。”
　　看着克丽丝那认真的表情，坚信的目光，刘佩忽然开心的大笑起来。
　　还十分亲昵地伸出手，在尤妮和诺兰那冰冷的目光下，轻轻地在克丽丝的脸颊捏了一下。
　　“难怪小克丽丝你领地上的那些异乡人，都那么仰慕你呢，真的是太可爱了。”
　　“那只是意外！”
　　感受到脸颊上传来的温暖触感，克丽丝忽然觉得自己小脸有些燥热。
　　她慌乱地扭过头，生硬地否认着。
　　一直以来，都是她调戏尤妮和小伊莎呢。
　　今天居然破天荒的，轮到她被人调戏了。
　　克丽丝偷偷地瞄了一眼，笑容爽朗豪迈的刘佩，对比了一下双方的实力，放弃了反调戏回去的冲动。
　　“我们还是快点赶到那个古战场遗迹附近扎下营寨吧。”
　　收回了视线的克丽丝，假装什么都没有发生的转移了话题。
　　“虽然看天空这几天不会有风雪天气，但我们还是早点探查清楚，早点回维德吧。”
　　......
　　当克丽丝他们按照那队玩家的路线，到达精灵古战场遗迹的时候，已经是第二天的中午了、
　　这是一片茂密的山林，和那座精灵族留下的神殿一样，也是位于安格斯底山脉境内。
　　因为安格斯底山脉那浓郁的元素环境，即使是冬天，抬头望去视线所及之处。
　　在那浅浅的雪层之下，是满目的苍郁的绿色。
　　这样的环境，无疑非常适合魔法动植物生存，也是一些对元素非常敏感的种族和职业所喜欢的。
　　而那支玩家所发现的古战场遗迹，就在克丽丝现在眼前所看到的山林之中。
　　在这片因为魔法动物存在，很少有人迹的山林之中，那座许多年以前的古战场才能一直掩盖在茂密的山林之中，没有被人发现。
　　营地已经扎好，到了第三天上午。
　　已经休憩，精神和体力都非常充沛的克丽丝一行人，在带上补给品之后，就小心谨慎地踏进了山林之中。
　　穿过茂密的丛林，当克丽丝他们翻过了一座小山之后，就惊讶地在山丘之间，看到了一块不算太小的平地。
　　在看到平地上那倒塌残留在地上的建筑，腐朽的参天巨木，还有到处都残存的战斗遗迹。
　　克丽丝忍不住和身边的刘佩他们相互对视，从彼此的脸上看到了惊讶。
　　“这里真的是存在了几百近千年的一个战场遗迹吗？”
　　并不是诺兰身边的多丽丝见识浅薄，而是眼前的场景太过于让人意外了和去相信了。
　　你能想象，一颗巨树倒在地面上，却不知道什么原因，依旧保持着曾经高大的模样。
　　并没有没有随着岁月时光的流逝，慢慢腐朽重新回归到土地之中，成为其他植物生长的养分吗？
　　像这样的参天大树，在这片平地上几乎到处都是，并且大部分的巨树之间，还残留着充满了精灵风格的建筑。
　　而最引人瞩目的，就是那颗虽然干枯，却依旧屹立在平地中央的精灵古树。
　　那，曾经是着精灵族家园的最中心，也是最重要的地方吧。
　　“这个古战场，曾经是那支精灵族的生活领地吧。”
　　站在山丘之上的克丽丝，眺望着这片古战场遗迹，语气复杂地道。
　　所以，那支精灵族才会在自己家园被毁，人口损失惨重之后，迁移到那座神殿附近生活了一段时间，最终离开了雪晶花平原，消失在赫弗诺大陆上。
　　“以前到底发生了什么......”
　　和克丽丝一样，其他人也都面带震惊，甚至还露出一丝恐惧地看着这片战场遗迹。
　　“我们下去看看吧，小心一点。”
　　这样远远地看，是发现了不了太多的的。
　　所以在刘佩开口之后，克丽丝他们从山丘上离开。
　　缓慢又小心地踏进了这片平地，或者曾经是一片森林，一个精灵们生活了不知多少年，非常美丽的家园。
　　可惜，现在这里已经成为了一个战场遗迹。
　　甚至即使将近一千年过去，这片战场遗迹上，克丽丝他们也没有看到一点生命重新扎根这里的痕迹。
　　“姐姐，到底是什么样的力量，才能让这片战场遗迹保持原样近乎千年。”
　　诺兰小王子走到了一株倒塌的巨树边，小心地用长剑拨开了枯萎的树枝。
　　在枯枝下，他看到了一具修长的骨骸，一个曾经精灵族战士，手握弯刀，保护家园直到死去。
　　“一场惨烈的战斗。”
　　刘佩站在平地上，抬眼环视四周，所能看到的都是惨烈的战斗痕迹。
　　“他们失败了，家园被毁，损失还很惨重，就是不知道他们所面对的敌人是谁。”
　　听到刘佩的话，克丽丝放下了手中见到的一把断裂的武器，也抬头看向四周。
　　在场的众人之中，她是唯一一个知道这支精灵族所面对的敌人是谁。
　　外空间的邪神，还有被祂所引诱堕落的邪神爪牙。
　　看着这片战场遗迹，克丽丝的心情忽然变得紧迫起来。
　　因为，只是站在这片战场遗迹的边缘。
　　克丽丝就已经可以感受到曾经发生在这里的那场战斗的惨烈。
　　最重要的是，当时那支精灵族的战斗力恐怕远远超过了现在的维德城。
　　因为，那个时代可是神话时代。
　　在各个教会的记录，所有国家地区的神话传说中，那个时代赫弗诺大陆都是强者林立。
　　而就是这样一支实力强大的精灵族，却遭受了巨大的损失，只能背井离乡抛弃家园逃离大陆。
　　克丽丝不敢想象，若是那位精灵主神所说的，还隐藏在她领地内的邪神力量舒醒，维德城会变成什么样。
　　也不知道那些玩家顶不顶得住。
　　“我们再深入一些吧。”
　　对于克丽丝的提议，其他人都没有反对。
　　因为不管是诺兰还是刘佩，多丽丝，赵枫他们。
　　对于这片战场上到底发生了什么，心中也是充满了好奇。
　　当然，随着越来越深入战场中心，他们也更加小心和警惕。
　　因为，在越靠近了战场中央，离那颗枯萎的精灵古树越近，地上的尸体也就越多。
　　除了那些骨骸修长的精灵族战士的尸体外，克丽丝他们也发现了许多奇形怪状的骨骸。
　　有些尸体有四只手臂，有些上半身骨头巨大，下半身却细小，也有些尸体半边身体的骨头很大，半边正常。
　　看着这些畸形，各种各样奇形怪状的尸体骨骸。
　　克丽丝和诺兰他们脸上的表情更加凝重和小心了。
　　因为只是单纯地看着这些尸体，他们就感觉到一股怪异扭曲的气息扑面而来。
　　当人的心情不自禁的变得有些烦躁，甚至有些护卫骑士和亲卫的呼吸已经变得有些喘急。
　　“其他人都停下脚步，缓慢撤出去吧。”
　　在发现那些实力相对较弱的护卫们的表现后，克丽丝第一时间发出让他们后撤的命令。
　　她没想到即使过去千年，战场上残留的气息依旧可以影响到这些护卫们。
　　“听姐姐的。”
　　“听小克丽丝的，你们都后撤吧。”
　　刘佩和诺兰在注意到之后，也都第一时间和克丽丝一样发出命令。
　　“是！”
　　在护卫们缓慢小心地远离战场中央地区之后，克丽丝回过头重新看向那颗屹立在战场中央，千年不倒的精灵古树。
　　曾经的它，肯定是枝叶茂盛，郁郁葱葱。
　　就像是一把大伞，在林地见留下巨大的树荫d。
　　而在它的下方，是围绕着它精灵们所建设的，美好的，平静的家园。
　　幼年精灵们，在林荫下传扬着欢声笑语。
　　不远处则是一些成年精灵，他们弹奏着竖琴。唱着悠扬的精灵歌谣。、
　　更远处是一群精灵战士，正挥洒着汗水磨炼自己的战斗技艺，为了更好地保护家园和亲人。
　　还有精灵祭祀，站在精灵古树下，向族人宣扬神灵的荣光。
　　“克丽丝？”
　　伊莎拉了拉克丽丝的手掌，仰头看着她回过神。
　　“抱歉，看着这片战场，忍不住想象了一下当时的场景。”
　　“哈哈，不用害羞，小克丽丝，因为我也无法忍住去幻想这里曾经的场景。”
　　看着哈哈大笑的刘佩，克丽丝心情稍稍放松了一些。
　　她嘴角勾起，然后下意识地抬头朝着精灵古树那边扫了一眼。
　　下一秒，克丽丝就目光呆滞地看着不远处那颗精灵古树。
　　在她的视线之中，这颗精灵古树正以无比飞快的速度重新恢复生机。
　　就好像时光倒流，回到了曾经的模样。
　　“伊莎，刘佩，你们快看！”
　　克丽丝马上回过头，却惊讶地发现，不知何时，自己身边什么人都没有了，只剩下她一个人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 9 传奇战役副本

　　【尊敬的玩家，你已进入特殊传奇战役副本——绿萝山谷的陷落。】
　　【本副本根据背景故事金雀花的起源所改编，副本内所有角色实力和主世界有着很大不同，请玩家务必了解其中的危险性，保护好自己。】
　　【请注意在本副本空间之中，玩家的复活将和传奇战役一样受到限制。】
　　【请注意，你的队伍已经被解散，玩家你将扮演与队伍失散的冒险者，请生存到副本结束。】
　　在看完了系统那刷屏一样的提示之后，克丽丝站在这片森林之间，愣愣地看着眼前的场景。
　　上一秒她还站在满目疮痍的古战场遗迹之上，只是一个转头，就发现现在的自己正站在一片绿意盎然的森林之中。
　　视线正前方，是那颗原本干枯现在却宛若天塔屹立在这片森林最中心的精灵古树，当然也可以叫做世界树。
　　这样的世界树，克丽丝也只听说过，而没亲眼见到过。
　　因为这是精灵主神和生命女神赐予精灵一族的圣物，每一颗世界树都有着自己的意志和思想。
　　传闻，在赫弗诺大陆上，除了精灵王国拥有世界树之外，也就只有位于大陆中央的塔尼夫帝国的帝都冈格洛外平原上有一颗了。
　　而现在，克丽丝的眼前就有一颗活着的世界树。
　　耳边还能听到悠扬的竖琴和优美的歌谣，那是精灵在世界树下欢唱。
　　忽然，克丽丝听到了身后传来了脚步声。
　　她急忙扭头看去，失望的发现从一幢精致木屋中走出来的人，并不是伊莎或者刘佩等人。
　　而是一个身着皮甲，背着大半人高的长弓的精灵游侠。
　　“现在还有人类滞留在山谷里？”
　　克丽丝眼中这位顶着莉塔ID的精灵女游侠，正皱着秀眉，有些不满地看着她。
　　“真是的，那些护卫队的家伙在干什么，明明都说过要将所有无关人员全部撤离出山谷的。”
　　“喂，你叫什么名字？”
　　在克丽丝愣然的时候，精灵女游侠对着她喊道。
　　“你是在叫我吗？”
　　“不然还能叫谁，这里还有别的人类吗？”
　　莉塔翻了翻白眼，做了一个和克丽丝想象中优雅的精灵所不相符的动作。
　　“额，你叫我克丽丝就好。”
　　克丽丝终于从场景的突然变幻中回过神来，马上说出了自己的名字。
　　“克丽丝是吧。”
　　精灵女游侠走到了克丽丝的身边，上下打量了一番，在看到克丽丝腰间佩戴着长剑之后，耸了耸肩膀。
　　“抱歉，我们这里最近受到了邪神爪牙的袭击，虽然不知道为什么本应该所有无关人员都撤离出山谷，你为什么还被留在这里，但我们现在也没有多余的人手护送你出去了。”
　　“没关系的。”
　　克丽丝急忙摆手，先不说这里是副本空间并不是真实世界。
　　她还没有找到不知道为什么进副本后没有在一起的伊莎他们，自然也不会离开这片森林。
　　所以，只是在脑海中回忆了一下曾经看过有关神话时代的故事，克丽丝马上为自己找了一个身份和理由。
　　“我就是因为听说你们精灵族的领地受到了邪神爪牙的袭击，所以在主动留下来的。”
　　“哦？”
　　听到克丽丝的话，女精灵忍不住惊讶地看了她一眼，似乎是在怀疑克丽丝的实力。
　　但正在这时，一个男精灵战士快步走了过来。
　　“莉塔队长。”
　　他疑惑地朝着克丽丝一眼，就转过头对着女精灵开口道。
　　“祭祀大人让我来通知你，世界树在在山谷西南方向发现了邪神力量的波动。”
　　“我明白了。”
　　莉塔神情严肃地点点头，马上就准备抬起脚步离开。
　　不过像是想到了什么，她停下脚步对着克丽丝抬了抬下巴。
　　“克丽丝是吧，既然你说都想要帮助我们精灵抵抗邪神的袭击，那就跟上来吧。”
　　“是。”
　　一直都是对玩家发放任务，指挥玩家的克丽丝。
　　这也是第一次以玩家的身份在一个副本里，听从副本NPC的指挥呢。
　　不过她没有一点不习惯，马上握着长剑跟在莉塔的身后，朝着世界树下方的空地走去。
　　从之前明显是居住区的森林中走出来，来到空地上。
　　克丽丝就可以看到美轮美奂的精灵家园是怎么样的。
　　这里鸟语花香，即使是在精灵领地的中央，也可以看到野生的鹿，兔等生物。
　　而在不远处，几个女精灵，男精灵穿着皮甲，身边放着武器。
　　其中一个女精灵弹奏着竖琴，而边上其他精灵高声欢唱。
　　他们抓住了空闲的时间，放松自己的精神。
　　从这群精灵的身边经过，双方都没有打扰彼此。
　　而在克丽丝来到了世界树下的时候，就看到一个穿着白色祭祀长袍的已经是老人的男性精灵，正对着一队精灵说着什么，然后挥手示意他们马上出发。
　　在目送这一队护卫队离开后，这位老精灵才转过身看向莉塔。
　　白色的长眉轻轻抖动了一下，老人家的视线落在了克丽丝的身上。
　　“这是一个在大撤离之后主动选择留下帮助我们的人类冒险者，叫做克丽丝。”
　　注意到祭祀长老的目光，莉塔开口介绍，而克丽丝也马上单手抚胸微微弯腰行礼。
　　“这样啊，虽然想保护尊严说不需要，但实际上我们现在的确缺少人手。”
　　这位叫做阿方索的精灵老祭祀对着克丽丝无奈地笑了笑，然后有些感叹和宽慰道。
　　“还好，像你这样的人类有好几个，感谢你们秉持善良秩序之道，向我们伸出你们宝贵的援手。”
　　“祭祀大人，你说还有其他人留下来了？他们在哪？”
　　克丽丝有些紧迫地开口。
　　“嗯，怎么其中有你认识的人？”
　　阿方索老祭祀奇怪地看了一眼克丽丝，但还是开口说明。
　　“其他护卫队也遇到了和你一样的几个人类，都说要帮助我们，所以我就让他们加入那些护卫队中了。”
　　“我记得，有叫做多丽丝的人类女孩子，也有叫做诺兰的小男孩，还有另外几个人。”
　　“他们就是我的队友，只不过在进入山谷后我们不小心走散了。”
　　在听到多丽丝和诺兰他们都在后，克丽丝松了一口气，就是不知道其他人都在哪。
　　“这样啊。”
　　老祭祀正想要说什么，忽然抬起头朝着克丽丝的身后看去。
　　“你看那个小女孩是不是你的队友？”
　　克丽丝急忙顺着老祭祀的视线朝着自己身后望去，正好看到一个男精灵身后带着一个小小的身影。
　　“克丽丝！”
　　小伊莎马上从男精灵身后跑出来，扑到了克里斯的身边，小手紧紧地抓住了克丽丝的衣角。
　　“这也是你的队友？”
　　站在克丽丝身边的莉塔皱起了秀眉，有些不开心。
　　“为什么还有小孩子？”
　　“既然你知道我们一族受到邪神爪牙的袭击，那应该明白，这里将变成战场。”
　　“所有老人和小孩都不应该让他们正面面对战场，为什么你们会带着小孩子进来？”
　　之前还算对克丽丝和颜悦色的莉塔，此时却是眉头紧蹙，不满地看着克丽丝。
　　“我不离开克丽丝。”
　　听出了莉塔想把自己从克丽丝身边带走的意思，伊莎抬起小脸，认真地看着对方。
　　“我要保护克丽丝。”
　　伊莎的话让莉塔挑了挑眉尖，克丽丝只好马上尴尬地开口解释。
　　“伊莎她比我还要厉害。”
　　但显然，她的话让莉塔更加不满了，更别说相信了。
　　“好了，小莉塔，我们现在没有时间关注这个了。”
　　一旁的老祭祀语气有些沉重地开口。
　　“这个时代不管是老人还是小孩，谁都不能保证自己不会在哪一天需要面对战争的残酷。”
　　“......”莉塔沉默了一会儿，轻轻点头，“我知道的，阿方索大人。”
　　忽然。
　　克丽丝他们身边的世界树树干轻微颤抖起来，无数洋溢着生命气息的树叶从空中飘落。
　　世界树的变动，让老祭祀和莉塔两人脸上都露出了凝重的神情。
　　而不远处原本正在唱歌的那群精灵，也已经放下了乐器，拿起了身边的武器。
　　“看来，对方已经进入世界树的感知范围了。”
　　“莉塔。”
　　“是！”在精灵老祭祀的目光落在自己身上的第一时间，莉塔就垂下了脑袋。
　　“我现在就带人去森林外围！”
　　莉塔马上转身准备离开，不过在稍微犹豫了一下之后，她还是对着克丽丝和伊莎两人招了招手。
　　“虽然我还是保留我自己的观念，即使这场对邪恶的战争若是失败了，整个大陆都会化作炼狱，但在我们这些大人没有死光之前，就还没有到小孩上战场的时候。”
　　“在这一点上，我的想法其实和你一样。”
　　克丽丝没有争论的想法，只是学着莉塔之前的动作，轻轻耸了耸肩膀。
　　“但是，这个世界存在天才这种生物，就是生来打击我们这些凡人不是吗？”
　　“......”莉塔忽然沉默了，然后别过了头，“嗯，你说得对。”
　　很快，莉塔就带着克丽丝和伊莎来到了一个距离世界树不远的训练场。
　　在这里，属于莉塔的护卫队队员们早已集结于此。
　　虽然他们也好奇为什么自家队长身后会跟着两个人类，而且其中一个还是看上去不满十四岁的小孩子。
　　但他们在这里也看到了世界树的异动，所以没有多问什么。
　　早已整备好的他们，在莉塔到来之后立即跟在自己队长身后，快速朝着森林外围而去。
　　......
　　在维德城外城区的工地上，许多玩家依旧接了市政厅的任务，正赶着维德城的大建计划。
　　因为冬天，雪晶花平原上的荒野生物都已经很少出现了，让维德城的玩家们除了在工地上搬砖，暂时也没有什么事情可以干。
　　还好这是一个非常真实的游戏，没有野怪刷，玩家们在搬完砖之后，也非常乐意去城内的酒馆，广场等地方，和自己的同伴们吹牛。
　　绅士王此时就正坐在内城区，被他们玩家称为公会大街，属于他们护卫骑士团公会驻地的土地上。
　　嗯，因为公会的大家一起凑钱买下了这块地，所以公会也没有资金去买木材建造公会大厅了。
　　所以大家现在也只能在地上铺上毯子，摆几张桌子，当做露天驻地了。
　　绅士王，现在就和公会成员们商量着他们接下来一段时间该做什么。
　　虽然他们也想要护卫在他们的克丽丝殿下身边，但现在不是维德城周围都没有什么事情发生，还是冬天。
　　所以，他们就在讨论，是不是要和一些公会，散人玩家一样，去南边的希亚小镇。
　　虽然没有什么大的战斗发生，但是在维德城和约克郡的交界处，两方阵营的不少玩家已经在那里打出脑浆了。
　　反正都是冬天，大家都没事干，不如约个地点干一架。
　　正好，也可以赚点功勋点。
　　但就在这时候，忽然绅士王他们耳边响起了游戏公告声。
　　【所有玩家请注意。】
　　【特殊传奇战役副本——绿萝山谷的陷落已经被触发，这是第一个被触发的传奇战役副本，感兴趣的玩家可以去官方直播间观看直播。】
　　“窝草！”
　　“谁来告诉我一下，什么是传奇战役副本！”
　　“哪个狗儿子吃多了黄金餐，居然触发了传奇战役副本！”
　　不单单是绅士王他们，整个希望之地的玩家都收到了游戏公告。
　　很快，官方直播间就有无数玩家涌入，想要看看这个传奇副本战役是什么。
　　而当看清楚官方直播间主视角的角色之后，刚刚还在破口大骂的公会成员，被所有护卫骑士团的成员给围观了。
　　“我，我没想到会是克丽丝殿下......”
　　“话说，官方情报站不是说副本是面向玩家开放的所谓时空碎片吗，殿下是NPC怎么也可以进入其中啊。”
　　“不单单是公主殿下。”
　　有成员摇了摇头，示意其他人看直播间选择其他视角。
　　很快，他们发现前几天还在城内的诺兰，刘佩几个NPC也都在副本里。
　　而，从这些视角中，所有直播间的玩家都感受到了，那几乎要从光屏中溢出来的战争氛围。
　　那是优雅美丽的精灵，美轮美奂的精灵森林，而外面则是乌云密布的天空。
　　俯瞰的上帝视角中，可以看到在哪乌云之下，无数奇形怪状的怪物大军宛若黑潮一样涌向那片森林。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：嗯，比昨天更早了，我要慢慢调整作息。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 10 长空下的血战

　　直播间的玩家，都忍不住死死地盯着眼前的光屏，等待着黑潮撞上森林的那一个瞬间。
　　而克丽丝，此时也已经站在了森林和雪晶花平原的交界处。
　　她抬起头看向天空，苍蓝的天空之下，数不清的巨大山鹰从森林上空飞过。
　　以克丽丝的眼神，自然可以看到这些山鹰背上的骑手。
　　即使以精灵的种族天赋，这些山鹰骑手每一个也都是万众挑一的精英。
　　数不清的山鹰骑手，从克丽丝身后的森林之中腾空，然后狂风一般冲向邪恶爪牙的大军。
　　凄厉的号角声响起在云层之下，代表着这些骑手的决死冲击。
　　“正前方发现毒龙！”
　　“左前方有蝙蝠骑士！”
　　一个个精灵族的山鹰骑手们都已经看到了自己前方的敌人。
　　在向身后的族人发出了警示之后，他们就默默地握紧手中的长弓，手指夹起三支羽箭，而用拇指和食指夹住其中一支放在弓弦之上。
　　“第一山鹰空骑士大队，进攻！”
　　前方乌云翻滚的云层之下，是属于邪恶爪牙的飞行部队。
　　它们在注意到精灵族的空骑士部队之后，宛若骤雨一般飞扑而来。
　　“注意——敌人加速了！”
　　“第一大队正面迎敌！”
　　“第二、第三大队两侧拉开！”
　　头盔中的魔法水晶，传来了精灵指挥官严肃的声音。
　　“三十秒后迎敌！”
　　“放箭！”
　　无数羽箭在精灵精锐射手的操控下，即使在高速飞行状态中，也很少有落空的。
　　无数飞行怪物如雨滴一样落下，可即使如此，精灵空骑士们面前的敌人，依旧如浓厚的云层，毫不见减少的迹象。
　　第一大队的精灵空骑士们在射出了手中三支羽箭之后，没有继续从箭袋中掏出羽箭。
　　他们默默地从山鹰背上的鞍座中抽出五米长的龙枪，看着最前方的大队长高高举起了左手。
　　“十秒！”
　　“接战！”
　　“为了绿萝山谷！”
　　森林的上空在那一刹那，仿佛被巨大的厮杀声所点燃，空气都开始燃烧扭曲。
　　巨大的山鹰，与数不清的飞行怪物碰撞，然后交错而过。
　　一瞬间，整片天空化作巨大的绞肉机。
　　山鹰巨大的双翼如刀刃一般，切进了乌云一样的飞行怪物大军之中的。
　　然后，无数的尸体如暴雨一般落向地面。
　　但，即便每一个精灵空骑士都是万众挑一的精锐，在数量庞大的怪物大军之中也被裹挟。
　　第一大队的战斗队形在双方碰撞的一瞬间就已经完全被破坏了，所有精灵空骑士的耳边都是族人的警示声，厮杀，吼叫，惨叫。
　　这些声音就像是雷鸣一样，在每一个精灵族空骑士的耳边爆炸，让他们听不到任何有用的信息。
　　不断有空骑士在巨大的冲击下被怪物拉下鞍座，也一直都有山鹰被撕裂，翻滚坠落。
　　他们就像是一颗颗流星一下，砸落向地面。
　　战火，率先从天空开始燃烧。
　　......
　　“所有人别分心了！”
　　在克丽丝愣愣地仰头看着天空，因为那惨烈的战斗而震惊时，莉塔的声音响起在所有人的耳边。
　　这位精灵女队长在等身边所有队员的视线都落在自己身上后，才一脸平静地开口。
　　“天空中的族人正在用自己的血肉身躯为我们挡住无尽的敌人飞行大军，他们正在不断死去。”
　　莉塔的视线，从几个握着长弓紧咬牙的精灵战士身上扫过。
　　“或许，他们其中有你们谁的好友，亲人，但现在我们什么忙都帮不上。”
　　“因为，我们的战场在这里，在我们现在双脚所踩的土地之上！”
　　莉塔的目光冰冷的剑刃，从每一个人的脸上扫过，让那些因为族人不断死去而愤怒的战士们冷静下来。
　　战场上需要热血，但不需要因为热血上涌而失去理智的所谓“勇士”。
　　因为一般而言，没有强大到足够吊打所有人的实力。
　　这样的“勇士”在战场上，都是死得最快的蠢货。
　　“现在，所有人检查装备，准备战斗吧。”
　　克丽丝默默地拉着伊莎来到一颗大树边，眺望向远处的平原。
　　天空的血战变得更加惨烈了，每时每刻都有数不清的尸体从空中砸落进地面的怪物大军之中。
　　其中大部分都是怪物的，但也有精灵空骑士的。
　　即使有侥幸没死的精灵空骑士落在地面上，也很快如浪花一般消失在黑色的浪潮之中。
　　“这就是神话时代的战争吗.....”
　　克丽丝忍不住闭上了眼睛，白皙的小手紧紧地抓住了手中的剑柄。
　　天空的血战已经让克丽丝震撼了，但她心中非常清楚，这还只是开胃餐。
　　因为，她见过千年后的这片战场残留的遗迹。
　　那毁灭的森林，虽然没有倒下却已经失去生命力的世界树，地面上无数怪物和精灵战士的尸体。
　　这场战争真正的战斗还远远没有到来。
　　克丽丝的嘴角忍不住扯起一抹苦笑。
　　系统还提示她，让她存活到这场战斗的最后呢。
　　但单单眼前所看到的，就让克丽丝怀疑自己能不能撑过邪神爪牙的第一波攻击潮。
　　“克丽丝，你在害怕？”
　　伊莎小天使那纯净空灵的声音轻轻响起在克丽丝的耳边，让她睁开眼睛，低头看向身边的小家伙。
　　银色的大眼睛如镜子一般，照射出自己那因为紧张而略显僵硬的脸颊。
　　“嗯，我害怕了。”
　　克丽丝想要否认，但还是轻轻点头。
　　她想告诉自己，这只是一个副本空间。
　　既然她和伊莎他们被当成玩家进入了这个时空碎片空间之中，就应该不会真的死亡。
　　她不停地在心中这样告诉自己，所以才会在一开始，用义不容辞，舍生取义地气势和莉塔说。
　　她是留下来帮忙，一起抵挡邪神爪牙袭击的。
　　但现在，她害怕了。
　　虽然她，不久前就曾亲自踏上战场，手中长剑也斩杀了不少敌人。
　　但当亲眼看到传说中无比惨烈的神话时代的战场是怎么样的，看到无数怪物，精灵战士的生命化作血雨从天空落下时。
　　她害怕了。
　　“克丽丝，我一直在你身边。”
　　忽然，克丽丝感觉自己因为害怕而颤抖的左手，被温暖的小手紧紧覆盖住。
　　而一个小小的身躯，紧紧地贴在她的胸口之前。
　　“克丽丝，我会一直保护你的。”
　　小天使平静的声音，即使在天空中那不断传来的厮杀声惨叫声的干扰之下，依旧清楚地传进了克丽丝的耳中。
　　明明不带一点安慰的语气，明明还是和平时一样的没有一点的波动的声调。
　　可不知为何，克丽丝害怕的心忽然平静了下来，握着剑柄的手也不再颤抖了。
　　“谢谢你，伊莎。”
　　克丽丝低下头，双手捧起伊莎的小脸蛋，然后将额头抵在小家伙的额头之上。
　　闭上眼睛，轻声地在对伊莎说着自己的感谢。
　　“敌人来了！还有五千米！”
　　前方作为观察手的游侠，对着身后森林中所有人发出了警示。
　　克丽丝站了起来，对着依旧看着自己的伊莎扯起嘴角的弧度。
　　“我真的好多了。”
　　克丽丝握住了长剑，牵着伊莎的小手走到了森林边。
　　莉塔手下的护卫队队员们，都检查好了自己的装备，站在森林的边缘。
　　“四千米！”
　　前方的观察手再次大喊。
　　然后这些观察手们飞快地从哨塔上撤如森林。
　　这些在神话时代生存至今的精灵们非常清楚，他们所面对的敌人是什么样的。
　　而当这些作为观察手的精灵们撤入森林之后，克丽丝突然感受到地面的颤动。
　　很快，她就看到无数巨大树根从地面上钻出，然后相互纠结，组成一道高大坚硬的木墙。
　　从这些树根之上，克丽丝感受到了和之前在精灵森林中心同样的气息
　　是那颗世界树的树根。
　　“所有人上墙！”
　　莉塔和周围其他护卫队的队长们，同时对着自己的队员们大喊着，飞快地站上了世界树树根组成的木墙之上。
　　而克丽丝来到木墙上，马上就更加直观地感受到了那无数邪神爪牙组成的黑潮冲过来所带来的庞大压力。
　　“两千米！”
　　每一个护卫队长们，对着身边的队员们发出警示。
　　而就在他们话声落下之时，一颗颗血球忽然从黑潮中飞射而出，砸落在之前那些精灵观察手所在的哨塔。
　　数只庞大的怪物从血球中钻出来，然后撞倒了那些已经空无一人的哨塔。
　　对于这样的场景，克丽丝身边的那些精灵们没有一个人惊讶，只是默默地拿起手中的武器，做好了战斗准备。
　　“一千米！”
　　“法师！所有法师开始攻击！”
　　克丽丝马上就看到了无数魔法从森林中射出。
　　一发发纯白的能量陨石，狂暴的闪电，青绿色的风刃，落在了黑潮的最前方。
　　无数邪神爪牙，在魔法攻击下化作灰烬。
　　但很快，那一片片露出青绿色草原的空地，就又被后面数不清的怪物补上，然后继续朝着森林这边冲来。
　　“五百米！所有远程职业开始攻击！”
　　“德鲁伊放腐蚀荆棘之林！”
　　“法师在一百米放泥沼术！”
　　一道道命令，不断从这些身经百战的护卫队队长口中发出。
　　而那些精灵战士们，也几乎是在同一时间就按照命令精准地执行着。
　　这就是神话时代那些战士的强大实力吗......
　　克丽丝没有时间去感叹更多。
　　因为很快，即使有着法术和远程攻击阻碍，那些邪神爪牙也开始朝着木墙发起攻击。
　　就算，刚进入世界树树根构成的木墙范围内，这些被邪恶力量改造过身体的怪物们立即受到了神圣力量的冲击。
　　但他们还是手脚并用地攀爬上木墙，如浪潮一般狠狠地压来。
　　很快，一个上半身是人身，下半身却是猪身的怪物出现在克丽丝的面前。
　　它发现了相对于那些精灵高大身材的克丽丝和伊莎，马上选择了看起来最弱小的两人这边冲来。
　　但他没想到的是，看起来娇弱的克丽丝，好歹也是货真价实已经触碰到元素的高手——即使这样的高手只是相对于玩家而言，在这个神话时代的战场上是那么普通。
　　克丽丝闪身避过怪物的冲撞，长剑上撩，从背后将这只怪物砍成两半。
　　而随着第一个邪神爪牙出现在墙头之上，很快就有更多的怪物冲了上来。
　　这些怪物每一个都已经和原来的样子有了很大不同，有些堕落的人类强化了四肢，变成身高四肢粗大的怪物。
　　也有魔兽和普通动物被邪神力量感染，发生各种变异，现在他们都成为了邪神爪牙。
　　克丽丝收回上撩的长剑，转身横扫将另一只扑向自己的怪物砍飞之后，顺势翻转反转手腕，用剑柄击开刺向自己的一柄长剑，然后抬脚地将一个堕落成邪神爪牙的人类踹倒踩在脚下。
　　感受本公主美足的踩踏吧，怪物！
　　克丽丝冷漠着脸用力地将长剑刺进怪物的胸膛，没有去看这个即使变异了身体的堕落人类慢慢地丧命。
　　她马上拔出长剑，横持架开一柄落向自己脑袋的巨斧，力量对拼失败的克丽丝身体摇晃地后撤了好几步。
　　周围的怪物马上就想要冲过来，但这时一道亮白的银线从克丽丝眼前一闪而过。
　　那些被银光扫过的怪物身上瞬间头腾起圣白色的火焰，惨嚎着扑打着身上的火焰，然后飞快地化作灰烬消失。
　　长剑拄地站住了身体后的克丽丝，抬头对着身边的伊莎露出微笑。
　　没有说感谢，克丽丝站直了身体看向四周。
　　当伊莎出手清理掉这边一片怪物之后，暂时还没有怪物冲过来。
　　而不远处，莉塔正带着那些精灵战士们组成战斗阵型，有序而快速地做着刽子手的工作。
　　很快，第一波冲上木墙的怪物就被全部干掉了。
　　这时世界树的木墙上那些缠绕的藤蔓猛然挥动，而精灵远程职业也同时爆发，清空了木墙下百米范围内的所有敌人，让木墙上的近战人员们可以稍微缓口气。
　　“清空，所有人赶紧包扎伤口。”
　　莉塔对着自己的队员们下令后，走到了克丽丝这边。
　　“克丽丝，你们也很不错。”
　　这位精灵女游侠握着两柄长剑，脸上露出了赞赏的神情，视线从克丽丝身上扫过，然后落在克丽丝身边的伊莎上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 11 正规医生和兽医的差别

　　官方直播间里的观众人数越来越多。
　　不论是第一次传奇战役副本，还是在玩了将近两个月，在希望之地这个真实度非常高的游戏中，随着时间流逝越来越让玩家们好奇的游戏背景故事，都不断地吸引着玩家进直播间。
　　基本上希望之地大公会的管理层们，都在第一时间内进入了直播间。
　　他们都清楚，按照游戏内现在赫弗诺大陆上的剧情发展来看，未来他们玩家肯定会参与到这样的传奇战役之中，进入特殊战役模式。
　　而现在的玩家，不管是他们这些大公会还是那些散人玩家，都对这种剑与魔法的战争模式不熟悉，这是一个非常不错的观摩机会。
　　只不过，当看到光屏中的邪神爪牙大军在第一次突袭失败缓缓后撤后，一个现实虚拟空间中的观众都陷入了沉默之中。
　　火星漫游者公会的会长汉斯看向坐在自己左边不远处的一个战士玩家，那是和他们公会在好几个游戏里竞争的另一个大公会荧惑之光的会长柳如是。
　　“柳会长，你怎么看？”
　　“还能怎么看，等死呗。”
　　即使这里坐着其他十多个大公会的公会长，柳如是也照样翻了翻白眼，没好气地道。
　　“虽然有等级差距，但就现在而言，将我们这些玩家放到那些NPC的防线上，等级一样我们玩家怕不是十分钟就会被怪物大军突破防线了。”
　　另一个公会荣耀之剑的公会长笑着打圆场，然后说出了自己的想法。
　　他的话让其他大公会的管理层都陷入沉默之中，因为现实就是如此。
　　现在他们这些玩家，这两个月里基本都是在跑任务刷怪升级，即使许多地区都开启了阵营战。
　　但现阶段的阵营战，因为游戏版本还早，游戏剧情没有进入后面的版本，比起光屏中展现出来的战役规模而言，完全就是小孩子过家家。
　　尤其是他们这些大公会的公会长更清楚他们的弱势，在只有团队频道的游戏中，他们可指挥不了这样规模的战役。
　　别说这种数万人对数十万的战役了，即使几千人的小规模战斗，让他们去指挥也只能演变成大型街头混混斗殴，而不是什么战场战斗。
　　“不过，我记得有几个公会指挥过几千人的小型战役吧？”
　　这时，有一个公会的副会长忽然开口。
　　她的话，马上让这些大公会的公会长们想到了之前他们看过的一个直播或者视频。
　　“你说的是太阳骑士团的罗伯特吧？”
　　虚拟空间其他人的视线马上重新落在了光屏之上，看向屏幕中那位经历了一场大战后，神色疲惫地靠在木墙上休息的某位公主殿下。
　　“艹！为什么我们地区的NPC和这位殿下比起来，就连提鞋的资格都没有啊！”
　　一个公会长忍不住低声骂了一句，说出了其他公会长的心声。
　　......
　　望着森林外正缓缓后撤的邪神大军，克丽丝在吐了一口气之后，就感受到身体深处涌上的疲惫。
　　她支着长剑，靠着身后的木墙不顾地上全是怪物留下的尸体，身体放松缓缓地坐在地上。
　　“克丽丝。”
　　伊莎走到了克丽丝的身边，视线中带着担心。
　　“我没受伤，只是暂时有些脱力而已。”
　　克丽丝扯起嘴角，露出勉强的笑容。
　　容貌本就精致文雅的她，这样的笑容让她显得更加柔弱。
　　和她身上那沾染了血迹，满是战斗残痕的战甲形成了巨大的冲突。
　　也让直播间里看到这一幕的玩家们，忍不住心疼这位公主殿下。
　　在伊莎走到了身边坐下，安静地用身体给予克丽丝依靠的时候，克丽丝不动神色地偷偷朝着半空瞄了一眼。
　　这场战斗刚开始的时候，克丽丝也受到了系统提示，告诉她这个传奇副本中将会被官方直播间直播。
　　而作为主要参与者的她，自然是直播间的主视角之一。
　　大部分直播时间的镜头都会落在她这边，以她标点的第三视角向直播间的所有人带来更直观的战场实况。
　　我又为该死的游戏公司打白工了！
　　这是当时克丽丝脑海中跳出来的第一个想法。
　　想她堂堂雪晶花领主，维德城城主，阿勒尔王国的克丽丝公主殿下，一直都只有她剥削玩家的剩余价值，将玩家当做苦力为自己领地发展贡献全部。
　　哪想到，她居然也有一天会沦落到被人拿去当苦力，而且还是没有工资的。
　　这可真的是，有违她一直以来的行事风格，却偏偏克丽丝还做不了什么。
　　甚至她还要感谢游戏的官方直播间将直播视角固定在她这边。
　　因为，这给予了克丽丝更加高调的机会，向希望之地的玩家展示自己。
　　唉，没想到有一天我也会变成被人卖了还帮人数钱的蠢货啊。
　　小脑袋微微后仰，克丽丝只能叹了一口气靠在墙壁上抬头仰望向天空。
　　那里邪神的飞行怪物大军也已经开始逃散后撤。
　　原本出击时有着几千人的精灵族骑空士部队，回来的时候却减员大半，几乎没有一支小队是满编归来的。
　　甚至，当战斗暂时结束的号角声从身后的森林传来时，有不少靠着一股精神支撑到现在的精灵眼前一黑，晕倒在山鹰的背上。
　　不时，就有几只山鹰载着自己背上的骑空士，摇摇晃晃地飞行着，最终还是凄厉的鹰叫声一头从空中坠落。
　　一个脚步声靠近了自己，让克丽丝收回了望向天空的视线扭头看去。
　　同样不复之前英气潇洒身姿的莉塔在简单地包扎了一下身上的伤口之后就走了过来，站在了克丽丝的面前。
　　这位精灵游侠神情有些复杂地看着克丽丝和伊莎两人组合，刚才的战场上，她其实一直关注着两人的组合。
　　作为护卫队的队长，她其实一直都没有彻底放心克丽丝和伊莎。
　　在这个时代，别说人类和他们精灵了，神国之中都有圣使被邪神蛊惑引诱，甚至连神灵都有堕落偏离自身之道的事情发生。
　　她又怎么会大胆地放心两个从未见过的人类成为自己的战友，所以才会安排克丽丝和伊莎在自己小队的旁边，战斗队形之外。
　　但让她没有想到的是，克丽丝和伊莎在战斗的表现如此的亮眼，尤其是那位还只是一个小女孩的小家伙。
　　“等会我们将会趁着邪神的爪牙后撤的时间，送一批伤员回后方，你们两人一同回去吧。”
　　克丽丝眨了眨眼睛，宛若小花猫一样的小脏脸上露出不解的表情。
　　“莉塔队长，我说过我是自愿来帮助你们精灵抵抗邪神袭击的吧，而且我还没受伤，多送一些伤员下去吧。”
　　这并不是克丽丝惺惺作态，而是即使因为这个副本的特殊，经验奖励砍半了。
　　但想到这个副本怪物等级，克丽丝现在就非常满足，即使这些经验奖励要到副本结束后才会结算。
　　“不用了，这是我们护卫队的本职，精灵不能让自己的盟友受到委屈。”
　　莉塔那英气的脸上露出感动和赞赏，但还是开口拒绝了克丽丝，不过还是给出了一个恰当的解释。
　　她扭过头看了一眼森林外面，后撤的邪神爪牙大军并没有就此离开。
　　它们只是在平原上修整，或者是等待着控制这支大军的邪魔到来。
　　“谁也不知道这些堕落的怪物的袭击会持续多久，我们只能尽量安排人轮换防守，保持战士的精力和体力。”
　　“这样啊。”
　　克丽丝点点头，没有再拒绝。
　　而且她心中也很担心尤妮和诺兰他们的情况。
　　“那两位准备一下吧，伤员们很快就被送下去了。”
　　......
　　当克丽丝和伊莎随着伤员队伍回到世界树下时，这片世界树下的广场已经成为了一个战时医院。
　　许多精灵族的神职人员，正在空地上为从前线送回来的伤员做治疗。
　　在希望之地，治疗法术并不是万能的。
　　毕竟有时候一些伤口会有残留的敌方武器，你这时候一本治疗神术下去，是想让箭头永远长在里面，还是让那个满身插满羽箭的勇士以后变成一只刺猬。
　　所以，当直播间的镜头随着克丽丝的脚步进入了空地之后。
　　这些神话时代的精灵牧师们，就用自己高超的技术和丰富的经验向直播间的玩家们展示了什么是正确的治疗，怎么样才是一个合格的医生。
　　让那些伤员，忍不住大声喊“NICE！医生！”、“医生，我还有救吗？”
　　而不是，如同一个屠夫一样，将轻伤员变成重伤员，将重伤员送进复活列表。
　　甚至那些伤员玩家在被送上手术台时，忍不住哀求牧师玩家直截了当地结果他们，给个痛快，不要一边借用治疗的名义折磨他们，一边用药水和治疗神术吊着他们的生命。
　　这就是现阶段玩家和NPC的差距。
　　当看到一个个精灵从轻伤员恢复战斗力，重伤员变成轻伤员，而一些死去的精灵只要尸体损坏不是太大的，都被战时复活时。
　　直播间里，无数曾遭受过牧师同伴折磨的玩家们，忍不住发出亿人血书，请求官方弄出正确治疗教学视频。
　　也能看直播间的克丽丝，只是在脑海中随意地扫了一眼就不再在意。
　　她站在空地旁的一座树屋上，环视着整片空地，想要找到诺兰和刘佩他们。
　　“克丽丝，我找到诺兰了。”
　　伊莎先克丽丝一步找到了失散的人，马上扯了扯克丽丝的衣袖。
　　克丽丝急忙看去，照着伊莎小手指所指的方向，克丽丝看到了那几个熟悉的身影，正坐在一座树屋前。
　　而当克丽丝带着伊莎走过去的时候，正好看到自己的弟弟一脸苦相地坐在地上，被多丽丝照顾着。
　　刘佩和赵枫他们则是正进食补充着体力。
　　“姐姐！”
　　在看到克丽丝的第一时间，诺兰就想要从地上站起来，但被多丽丝一只手按在了地上。
　　“诺兰这是怎么了？”
　　因为见到众人，之前战斗带来的沉闷情绪从克丽丝心中消散，一边走到众人面前，一边笑着询问。
　　“你的弟弟太想要表现自己，却没注意到他挡在了一个怪物的冲锋路途上，用折了一条腿和肋骨断了几根的惨相告诉了我们森林外的那群怪物实力有多强。”
　　旁边的刘佩笑着替诺兰做出了回答，而想要反驳的诺兰被多丽丝狠狠地瞪了一眼后，也只能安静地坐着。
　　“好吧，相貌清秀的诺兰你没好被那些怪物抓去就好，不然姐姐我可不想带人冲进那群邪神爪牙中，拯救全身惨况的你。”
　　克丽丝笑着说了一句其他人不怎么听得懂的话之后，忍不住环视向四周。
　　然后，她就惊讶地发现。
　　所有人都在这里，却少了一个人。
　　“尤妮呢？”
　　“克丽丝你的女仆长？”刘佩好奇地抬起头看着克丽丝，“难道她没有和你在一起？”
　　“没有啊，进入这个时空碎片空间后，不是所有人都分散了吗？”
　　克丽丝摇了摇头，“就连伊莎我也是在去森林外围战斗前才遇到的。”
　　刘佩和诺兰他们相互对视了一眼，脸上露出了奇怪的表情。
　　“我们都是一起出现在一座树屋里，然后被那些精灵带到了外围参加战斗，他们好像把我们当成前来支援的盟军。”
　　“在没有见到克丽丝，你和伊莎，尤妮的时候，也只以为你们没有和我们一起，但也是在一起的。”
　　克丽丝和刘佩，赵枫他们目目相觑，明白了发生了什么。
　　“我们现在怎么办，要去找女仆长小姐吗？”
　　赵枫英俊的脸庞上露出麻烦的表情，扭头看向前方的广场。
　　因为邪神爪牙大军的到来，又刚刚经历过一场战斗。
　　现在这个精灵族的森林村镇，完全是匆忙的情景。
　　或许对于那些精灵来说，有着丰富经验，又习惯族内长老命令的他们非常适应，在慌乱的场景中依旧保持一种有序的状态。
　　但对于克丽丝他们这些外人来说，想要在这个有着上万精灵森林内找一个人，可是相当的困难和麻烦。
　　“而且，现在问题还不止这么一个。”
　　刘佩，又提出了他们所需要面对的另一个现实。
　　“我们都见到过那个古战场遗迹，也是因为那个遗迹上的某种未知力量或者原因，进入这个空间的，所以我们都清楚。”
　　“这场战役，精灵族输了，而且输得很惨，但我们不知道怎么输的，也不知道什么时候这座森林就会被攻陷。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：被几个老哥拉着水了半天群，我调整作息的计划...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 12 it`s a long day

　　刘佩的话，让克丽丝他们以及现在正看直播的玩家们都瞬间记忆起来了。
　　他们所在或者所观看的这个副本只是一个时间长河中的碎片空间，未来的结局如何早已出现在众人的眼前。
　　就像克丽丝在刚进入这个空间得到的系统提示一样，在这个副本里，进来的玩家所需要做的就是存活到最后。
　　当然，若是能够在副本中战胜邪神大军，成功拯救这片注定会陷落的精灵森林。
　　那在副本里的玩家肯定会刷出一大堆副本成就，得到丰厚的奖励。
　　克丽丝心中有些遗憾地叹了一口气，可惜现在副本里完全没有玩家大军供她使用。
　　她现在扮演的是一个开荒的玩家，对于后面剧情到底会怎么发展，也是完全的一头雾水。
　　“大麻烦看来还在后面等着我们。”
　　克丽丝虽然说着抱怨的话，但脸上的表情却非常平静。
　　她转身找了一个经过的精灵，申请了一批生命、魔法药水，绷带，羽箭，以及一些便于携带的食物。
　　作为一个在神话时代，整个赫弗诺大陆到处都遭受邪神，恶魔入侵这样一个时代生存至今的精灵部族。
　　这些物资，自然是不会短缺的，很快就被几个精灵带过来了。
　　“我们先做好准备吧。”
　　克丽丝拿起一条战斗腰带戴上，然后别上一个小皮包，分别将一组魔法和生命药水装进去后，又将一只箭袋背上。
　　最后检查了一下手弩和长弓之后，克丽丝抬起头看向身边的同伴。
　　刘佩，多丽丝，赵枫他们也已经做好了准备。
　　刚被治疗好的诺兰，因为暂时还不太方便战斗，就作为后勤人员，背上了装着大部分食物的背包。
　　“刘佩殿下。”
　　克丽丝转过头看向身材高挑的刘佩。
　　“还是克丽丝你做队长指挥吧，毕竟我是来做客的。”
　　嘴角上翘，刘佩轻耸肩膀示意克丽丝不用太过在意她的身份。
　　不过，刚才克丽丝那熟练的安排和准备工作，还是让刘佩的眼中露出赞赏的表情。
　　本来对于虽然不算弱小，但也不强大的阿勒尔王国不在意的她。
　　此时目光却忍不住在克丽丝和诺兰两人身上流转，在心中提高了对她领地南边这个王国的评价。
　　在所有人都做好了准备之后，克丽丝抬起头。
　　洋溢着浓郁生命力的世界树，枝叶在清风中徐徐摇动着。
　　那极小概率落下的世界树树叶，是精灵族的圣物，也是一种非常宝贵的魔法，装备材料，更是一种治疗圣物。
　　但，往日极少落下的树叶，在今日却因为邪神大军的到来，被世界树主动从身上抖落，成为精灵们现在治疗重伤员的道具。
　　“什么时候发生变故我们都不知道，不过我想趁着这个时间点找到尤妮，大家不会介意吧？”
　　虽然是队长，但克丽丝还是征求了所有人的同意。
　　“克丽丝殿下，主动抛弃自己队友的战士，是会被人唾弃的。”
　　站在诺兰身边的多丽丝，抿着嘴唇冷冷地说了一句。
　　克丽丝瞄了一眼这位除了对诺兰外，总是一脸高傲和毒舌性格的大小姐，轻轻点头。
　　“既然如此，那我们赶紧去找到尤妮吧。”
　　虽然是这么说，但克丽丝现在也不知道尤妮在哪里。
　　她不像玩家一样可以通过信鸽彼此联系，而在副本空间中，系统地图功能也已经受到了限制。
　　所以，克丽丝想到的就是去找之前见过一面的精灵族老祭祀大人。
　　作为一直在世界树下的神殿中，统筹着后勤的老人家，应该会知道一些情况。
　　而当克丽丝穿过广场，来到神殿前是，远远地就看到了这位老人家，正带着几个精灵牧师，管理着一片伤员营地。
　　被送到这个营地的精灵，大部分都是濒死或者就是刚没了气灵魂还没进入冥河，基本就是等待复活。
　　“见过祭祀大人。”
　　在一个精灵的带领下，克丽丝来到了这位老人家的身前，恭敬地行礼。
　　“哦，是你们几个人类的小家伙啊。”
　　在寿命漫长的精灵眼中，克丽丝他们的确算是小孩子吧。
　　“你们找我是有什么事情吗？”
　　在施展复活神术，帮助一位精灵复活之后，阿方索老祭祀没有在意自己神态的疲惫和脸上流下的汗水。
　　他伸手示意身边那几个精灵牧师去忙自己的事情后，和颜悦色地看向克丽丝他们。
　　“我已经从我族人那边听闻你们刚才在前线的表现，非常感谢你们这些还记得神圣盟约，向我们部族伸出宝贵的援手。”
　　“这是每一个信奉秩序善良之道的人都会做出的正确选择，老人家您太客气了。”
　　“呵呵。”阿方索轻笑着摇了摇头，神圣盟约一直都在，但实际上看现在这片精灵森林中，其他种族战士的人数之少就已经说明一切了。
　　“好了，小家伙你们找我是有什么事情吗？”
　　“在进入这片森林之前，我们小队就因为遇到邪神爪牙的袭击而分散了，现在我们发现还少了一个同伴。”
　　克丽丝恭敬地低头说出自己的来意，然后形容了一下尤妮的容貌和装扮。
　　“这样的人类小女孩啊，我的确见过。”
　　在克丽丝惊喜的目光下，阿方索露出和蔼的笑容。
　　“因为发现你们这位同伴居然是出身于一个与我们部族有着渊源的家族，所以我记得她是被安排到了北边的安全区内吧。”
　　那是这片绿萝森林北边的区域，也是这支精灵部族贵族所居住的区域。
　　而在那片区域内，还有着许多重要的建筑和物资，是除了眼前这颗世界树外对于这支精灵最重要的区域。
　　“既然这样，我给你们一个证明，然后你们自己过去找吧，我记得那个人类小女孩被安排到我们部族的墓区了。”
　　阿方索歉意地对着克丽丝他们笑了笑。
　　“你们也见到了，我这边现在实在是抽不出什么人手了。”
　　“是我们麻烦老人家您了。”
　　很快克丽丝就从精灵老祭祀的手中接过了一枚用世界树树叶制作成的信物，然后离开了神殿广场，朝着北边走去。
　　但就在克丽丝他们刚刚走出伤员遍地的广场，所有人都突然回过身抬起头。
　　他们的视线不约而同地看向那颗树干和枝叶正在疯狂颤动的世界树，以及南方忽然乌云涌动，轰鸣作响的天空。
　　代表邪神大军再次进攻的警戒钟声，传响在这片森林的上空。
　　那紧促的钟声间隔，代表着这次敌人的进攻比起第一次要更加猛烈和凶恶。
　　“看来我们预料中的这个‘变故’已经迫不及待地发生了。”
　　看着因为这突如其来的变故而一片惊慌的广场，刘佩俊秀美丽的脸上露出了苦中作乐的轻笑。
　　“而且偏偏还是在这个时候。”
　　刘佩无奈地摇摇头后，偏头看向克丽丝。
　　“小克丽丝，我们现在怎么说，继续按按照之前的计划行事，还是帮助这些精灵？”
　　“先找到尤妮吧。”
　　克丽丝握紧了腰间的剑柄，深深地看了一眼即使有阿方索老祭祀带人控制暂时还有些慌乱的广场，坚定地转过身继续朝着森林的北部区域走去。
　　“就我们这点人，真发生什么也帮不上太大的忙，或许还会添乱。”
　　对于克丽丝的决定，诺兰他们都没有反对。
　　在大部分轮休的精灵都从休息的木屋中冲出来，朝着神殿广场汇聚而去的时候。
　　克丽丝他们几人就像是逆流而上的游鱼，朝着北部区域前进。
　　在向北部区域的守卫展示了信物之后，克丽丝他们就进入了这支精灵部族的贵族区外加重要物资的存储区。
　　“墓区在西北方向，那座宫殿的后面。”
　　进入这片区域，稍微辨认了一下方向之后，克丽丝抬手指向前方的一座宫殿。
　　那是这支精灵部族的族长那一脉所居住的宫殿，也是保存有重要装备和道具，防卫最严密的地方。
　　克丽丝没有尽一个勇者本职，进去扫荡一番的想法，只想带着刘佩和诺兰他们，赶紧找到尤妮。
　　但很快，本想要绕行的克丽丝他们就不得不停下了脚步。
　　因为，现在他们一行人遇到了大麻烦。
　　南边森林外围的厮杀声，即使穿过大半片森林，也依旧可以钻进克丽丝他们的耳边。
　　但现在克丽丝他们遇到麻烦并不是这一个。
　　有着大量精灵战士，还有世界树树根组成的木墙，这样的一道防线不可能在这么短的时间里被突破。
　　但坚固的堡垒大多数时候都是从内部被攻破的。
　　而出现在克丽丝他们眼前的就是这样的麻烦。
　　克丽丝一脚踹开了旁边一座树屋的木门，在身后的刘佩和诺兰他们跟进之后，飞快地关上，然后悄声来到木窗边看向外面的街道。
　　干净美丽，充满了精灵装饰风格的街道，现在却已经变成了一处战场。
　　两支穿着同样装备的精灵护卫们，正捉对在大街上战斗厮杀。
　　不时，还有对骂声传进木屋。
　　“你们疯了吗，我们是族人啊！”
　　“顽固的蠢货们，是你们挡住了我主进入这个世界的脚步！”
　　“该死，你们这群家伙居然堕落成邪神爪牙了！”
　　“干掉他们！我主的目光正注视着我们，等待我们向祂献上鲜血！”
　　克丽丝收回了视线，蹲在窗户下看向聚到身边的同伴们。
　　“看来，精灵中也避免不了败类的出现啊。”
　　“只要是智慧生物，就会有这种事情发生。”
　　刘佩对此不想多做评价，只是探头朝着街道看了一眼战况。
　　因为是突然的背刺，很快那些堕落精灵们就干掉了守卫们，然后开始沿着街道清楚旁边树屋里的人。
　　因为早就知道邪神大军要进攻自己部族，精灵们早就将大部分战斗力不高的老人小孩送到了别处。
　　所以这些堕落精灵清除木屋的速度非常快，再过不久就要到克丽丝他们现在所躲藏的屋子了。
　　“怎么说，干掉这些堕落精灵，还是尝试避开？”
　　克丽丝也探头朝着外面看了一眼，无奈地摇了摇头。
　　“干掉对方吧，时间比较紧迫，谁也不知道后面还会发生什么。”
　　“好的。”
　　既然克丽丝已经做出决定，其他人马上就做好了战斗准备。
　　刘佩和赵枫站到了门口两边，靠墙等待着敌人开门进来。
　　而多丽丝和诺兰这是走上了楼梯，举起弓弩，瞄准了门口。
　　克丽丝和伊莎则是躲到门口正前方的餐桌椅后面。
　　所有人都握紧了手中的武器，放缓了呼吸倾听着屋外的动静。
　　随着那些堕落精灵对街道边那些木屋的清扫行动，不时就有惨叫声传进来。
　　很快，克丽丝他们所在的木屋外，传来了敌人靠近的脚步声。
　　“嘭！”
　　木门被人从外面用力地踹开，未见人影，就几支羽箭射进了屋内。
　　“笃笃”的羽箭钉墙声让外面的敌人放松了一些警惕，然后两个堕落精灵就握着精灵长剑，一前一后地走进了屋内。
　　忽然，木门被人关上，两侧就各有一柄长剑刺向他们，两个堕落精灵急忙举起长剑想要格挡。
　　他们的眼角余光就看到了有羽箭飞向自己的面门，只能无奈地放弃格挡的动作，蹲腰，翻滚。
　　但才刚刚站起身，准备应对突袭的堕落精灵就看到自己面前出现了一双大长腿和小短腿。
　　下一秒，两柄长剑就分别刺进了两人的胸膛，捂嘴扭动。
　　克丽丝将手中这具堕落精灵的尸体轻轻放到地上然后拖到了隐蔽角落后，马上挥手示意刘佩和诺兰他们重新隐藏起来。
　　街道上的堕落精灵并不只有这两个。
　　果然，当有其他堕落精灵清除完旁边的屋子，发现自己同伴还没有从这座树屋中出来后，就走了过来。
　　“你们两个在里面干什么，主的大军还等待着我们开门，让他们降临这个世界呢。”
　　在克丽丝他们紧张的注视下，木门被人从外面轻轻推开。
　　但对方并没有选择进来，而是站在门外对着屋内喊话。
　　“你们人呢？”
　　看着对方警惕的动作，克丽丝心中满是无奈。
　　她只能对着刘佩和赵枫打了手势。
　　既然如此，只能强行干掉对方了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 13 殿下是最完美优秀的公主！

　　在充满了自然气息精灵艺术风格的街道上，四个堕落精灵紧张地面向一座树屋。
　　木门已经被推开，但是里面却是静悄悄的。
　　同伴没了。
　　在没有得到一点回应的瞬间，他们就知道里面发生了意外。
　　但未等他们有什么行动，两发弩箭就迎面从门中射出来。
　　叮叮！
　　虽然仓促狼狈，但偷袭而来的弩箭被最前面的两个堕落精灵格挡开。
　　下一秒，一张餐桌就被人举着从门后冲出来，然后用力地砸向了他们。
　　面对遮挡住了自己视线的餐桌，四个堕落精灵只能挪身闪避，提防敌人接下来的攻击。
　　在赵枫砸出餐桌的同时，克丽丝和刘佩从屋内冲了出来。
　　克丽丝将长剑握在身前，对一个刚站稳脚步的堕落精灵一击突刺。
　　这个堕落精灵马上一式横扫，想要劝退克丽丝的同时小心其他可能跟上的敌人。
　　克丽丝收剑偏移对方的弯刀，脚步一转来到对方身边，左手松开剑柄狠狠一肘。
　　在堕落精灵因为疼痛弯腰蹲下之时，右手将长剑送进了对方的胸膛，用力一推。
　　用尸体挡住对方战友想要冲上来救援的同时，立即后撤几步。
　　“克丽丝！”
　　伊莎的声音让克丽丝非常默契地停下脚步做出进攻的架势，吸引了敌人的注意力。
　　小家伙借着克丽丝比自己高大的身躯，忽然从后面冲出。
　　带着劲风从克丽丝身边一闪而过，克丽丝只看到白光闪过，就看到伊莎已经简单的下劈荡开敌人的武器，然后反手剑柄敲腰，长剑一挥。
　　解决了自己这边，克丽丝马上扭头看向旁边。
　　正好看到赵枫一击扫堂腿破坏最后一个堕落精灵的平衡，然后双掌一托打出浮空状态后。
　　接着就是一连套的连环腿连续控制，最后一击鞭腿将敌人直接踢飞撞到了对面树屋的木墙之中。
　　望着这个堕落精灵如烂泥一样的身体，克丽丝完全不去思考对方存活的可能性了。
　　在战斗结束的第一时间，克丽丝马上就对着所有人招了招手。
　　他们对这里完全不熟悉，现在也不知道有多少精灵被邪神所蛊惑堕落了。
　　担心这条街道的打斗声引来更多的敌人，克丽丝马上带着小伊莎他们转移位置。
　　克丽丝他们没有选择离开这片街区，从别的地方绕开。
　　而是继续通过大街小巷，一边警惕着周围的任何动静，一边朝着精灵王宫后面的精灵墓地前进。
　　“你们说，现在这片精灵领地到底是什么情况？”
　　在穿过一条街道，避开了一支从身体某些地方发生显眼变异的堕落精灵，躲进了一幢建筑的小花园后。
　　诺兰忍不住看向自己的姐姐，轻声询问。
　　自己族人内部有人堕落，成为邪神爪牙的事情，现在估计那些精灵都已经发现了。
　　所以，现在即使在这片精灵领地的大后方，克丽丝他们的耳边也充斥着各种打斗声。
　　有越来越激烈的，也有地方在爆发了惨烈悲鸣声重新回归平静。
　　但不管是克丽丝他们，还是此时直播间里的观众们都知道。
　　这座精灵森林完全失守只是时间问题了。
　　“大概整片森林都已经成为战场了。”
　　稍稍沉默了一下之后，克丽丝给出了自己的判断。
　　谁也不知道到底有多少精灵堕落了，恐怕连那些精灵此时都对身边的族人们抱有警惕心了吧。
　　毕竟，谁也不想在自己战斗时，受到来自身后族人的背刺。
　　“我们所能做的，就是保证自己的生命安全，然后找到那位女仆长后逃出去。”
　　刘佩冷冷地说出了自己的判断，她才不会去在意那些精灵的结局会如何。
　　在刚开始，克丽丝和刘佩也不是没有考虑过找一支精灵护卫队一起行动。
　　但在发现只要有人集合，就一定会吸引周围街道所有堕落精灵遭到围攻后，克丽丝他们就独自行动了。
　　从这种情况，也可以看出此时这支精灵部族糟糕的处境。
　　在自己后方，己方人员行动却被敌人围攻。
　　在稍微休息了一下之后，赵枫这位职业是剑客，副职业拳师的走在最前方，作为侦查哨兵。
　　穿过街道后，他马上在街对面对着克丽丝他们打了手势，让他们沿着小花园的墙壁穿过一片小广场，进入了下一个街区。
　　克丽丝翻窗进入了一座树屋，在一个刚刚完成了凶杀现场的堕落精灵反应过来之前，左手按住对方的肩膀，右手用力一肘，趁着对方眩晕时抱住脑袋一扭。
　　轻轻放倒尸体后，克丽丝怜悯地看了一天地上那被大卸八块死状惨烈的精灵战士一眼，穿过客厅来到后门。
　　轻轻推开后门观察了一番街道外的情景之后，克丽丝惊讶的发现，前方一座少有的石质房屋周围，居然有不少堕落精灵的尸体。
　　克丽丝马上收回视线，身体稍稍后仰探望向楼梯口，上楼侦查的赵枫和刘佩正好走下。
　　“前面的屋子好像有一队精灵据屋防守，我们要帮忙吗？”
　　克丽丝马上摇了摇头。
　　在之前他们就已经发现了，这些堕落精灵似乎对于战斗和血腥非常敏感。
　　只要哪处发生战斗，他们就能以非常快的速度赶过来。
　　而虽然没有看到全貌，但克丽丝只是从门缝中粗略扫了一眼，就在那座屋子周围看到十几具堕落精灵的尸体。
　　这里很快就会变成一个战场，那座石屋再怎么牢固，也是挡不住的。
　　当然，也会有附近的精灵战士听到打斗声过来支援。
　　但这不是克丽丝想要遇到的情况。
　　趁着这里还没有完全变成战场，克丽丝，伊莎，刘佩，赵枫，多丽丝和诺兰马上鱼贯而出小心翼翼地通过翻窗进屋再翻窗，穿过这片街区，避开了那些正汇聚而来的堕落精灵和精灵战士。
　　顺着连排木屋一路往北，克丽丝在巷口停下了脚步，站到了赵枫的身边。
　　她抬起头望着前方的墓葬区，轻轻的松了一口气。
　　这里依旧和精灵领地的其他区域一样，到处都种着花草树木。
　　只不过相比于精灵族聚居地的其他街区，这里的树木和花草更加茂盛，而且都是被进行打理着。
　　一座座埋葬精灵族族人的墓就在那一棵棵葱郁的树木之下。
　　原本想要再进入墓葬区再寻找自家女仆长的克丽丝，现在站在小巷口就发现完全不需要这样做了。
　　因为，从小巷子出去就是一片小小的广场，广场过去就是一座小小的神殿。
　　那是精灵们来这里祭典自己亲人，朋友时，向神灵为自己族人祈祷的地方。
　　希望进入精灵主神神国的亲友可以过得的幸福。
　　但现在，这座神殿已经被改造成了战斗据点。
　　神殿的窗口已经都被人用杂物封堵住了，只剩下一个个射击口，方便远程职业用法术和弓箭攻击外面的敌人。
　　神殿的正门，也已经被人布置出一道防线，用神殿内各种桌椅石台等材料构成。
　　克丽丝抬起头看向神殿的屋顶，那里插着一面战旗，还有代表精灵主神的教会旗帜。
　　这是神殿内的精灵在向附近的族人表示，这边有人还在战斗，也有神职职业在，可以提供医疗。
　　虽然这样也会吸引来更多的敌人，但相比于克丽丝他们之前见过的那座屋子的小据点。
　　这座神殿更加可靠和坚固，而且毕竟这里是神殿，对于邪神力量还有克制，可以压制那些堕落精灵的实力。
　　“估计尤妮她也在里面吧。”
　　克丽丝望了一眼正被一群堕落精灵围攻的神殿，回过身看向身后的同伴们。
　　“那就上吧。”
　　......
　　当因为脱力，手中的精灵风格的长剑被敌人击飞，幸好被身边战友拉了一下避免战死后。
　　尤妮就不得不暂时后撤，让开神殿门口的位置，让身后的精灵战士顶上。
　　而自己走到神殿内，随意找了一块空地，靠着石柱想要稍微休憩一下。
　　她不知道，为什么只是和公主殿下来古战场遗迹探险，就忽然进入了一个空间里。
　　然后被那些精灵当成部族的盟友带到了这里，说是想要让她来祭拜某位她的祖先。
　　结果忽然卷入到这样一场不知道怎么发生，何时结束的战斗之中。
　　公主殿下她现在也不知道在哪，是不是也正战斗着。
　　不知道她有没有受伤，有没有人照顾她。
　　一个穿着精灵族祭祀长袍的精灵女牧师走到了尤妮的身前，递给她一瓶药水。
　　“尤妮小姐，你好好休息一下吧，你是普兰塔琪纳特家族的后人，我们已经会保护好你的。”
　　尤妮抿着嘴唇轻轻摇头，拒绝了对方的好意。
　　“我想要赶紧灭掉外面的敌人，去找殿下。”
　　“尤妮小姐，你侍奉的公主殿下吗？”
　　这位叫做玛丽安的精灵女牧师，忍不住好奇地询问。
　　“能被身为普兰塔琪纳特家族的尤妮小姐你效忠的那位殿下，肯定是一个非常优秀的人吧？”
　　尤妮对此用力点头。
　　在她的心中，克丽丝就是这个世界上最完美和优秀的人。
　　虽然她平时生活，私下比较散漫，总是粗心大意。
　　她还喜欢偷懒，总是找各种借口和理由将工作扔给唐纳德，然后带着自己和伊莎两人去维德城逛街。
　　享受温暖的阳光，悠闲的散步，美味的食物，看着那些异乡人挥洒精力。
　　殿下她还喜欢用各种名义去压榨那些异乡人，还美其名曰“双赢”。
　　但，即便如此，她的殿下依旧是这个世界上最完美和可爱美丽的公主殿下。
　　“真想见见能被普兰塔琪纳特后裔的尤妮小姐效忠的那位公主殿下呢。”
　　听到玛丽安的话，尤妮冷丽的脸上不禁露出一丝不耐和无奈。
　　她完全不知道什么普兰塔琪纳特家族，也不知道为什么这些精灵莫名其妙地对她很是尊重和友好。
　　她从来不知道自己出身如何，幼年的记忆中只有母亲带着她四处流浪的情景。
　　但看着眼前这位在精灵中还算是小少女的玛丽安可爱的容颜，尤妮抿了抿嘴唇，继续保持沉默。
　　忽然，神殿正门那边传来了骚动。
　　顾不得身体的疲惫，尤妮马上站了起来，随意地从一具已经过了复活抢救时间的精灵战士尸体上拿过长剑，然后将玛丽安保护在身后。
　　如果神殿正门被突破之后，神殿内的所有伤员都会遭受到杀戮。
　　但，尤妮马上就丢下了手中的长剑。
　　在玛丽安那惊讶的目光中第一次绽放出灿烂笑容，然后快步冲向神殿正门。
　　“尤妮小姐？”
　　不顾身后精灵牧师小姐的喊声，尤妮快步冲到了正门，拉开那些精灵战士，来到了最前面。
　　“小伊莎！”
　　被精灵战士们团团包围着，伊莎平静地握着长剑，对于他们的问话没有一点回答的意思。
　　直到看到尤妮从人群后面走出来，伊莎才松开手中握着的常见，迈动小脚走向尤妮。
　　“这是我的同伴。”
　　尤妮马上对周围警惕地拿起武器的精灵们说道，然后疾步走到伊莎的身前。
　　“小伊莎，既然你来了，殿下呢？！”
　　“克丽丝让我带你出去。”
　　伊莎只是平静地说了一句后，就抓住尤妮的手腕想要朝着外面冲去，但被几个精灵战士挡住了去路。
　　“尤妮小姐，外面全是敌人，出去不安全。”
　　“那伊莎你是怎么进来的？”
　　尤妮低头询问伊莎，就看到周围的几个精灵战士露出奇怪的表情。
　　“我就这样进来的啊。”
　　小伊莎举了举手里那柄带有橄榄花纹的圣剑，扬起小脑袋对着尤妮示意了一下。
　　“咳咳，尤妮小姐，你这位同伴是直接杀穿外面堕落的族人，进到神殿的。”
　　那几个精灵战士忍不住露出震惊和好奇的目光，看向伊莎。
　　明明是这么一个小巧可爱的人类女孩子，若不是他们亲眼见到，完全无法想象有人可以这样轻松地杀进来。
　　毕竟他们很清楚，神殿外他们那些堕落的族人，在堕落之前就是族内的精英，不然也不会被选中成为守卫这片区域的战士。
　　更不用说，在堕落之后，这些族人还接受了邪神力量的改造，更加强大了。
　　“尤妮，我们出去吧，克丽丝还等着。”
　　伊莎完全没有在意那些精灵的视线，只是仰起小脑袋，等尤妮和自己一起出去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 14 殿下你也会良心不安啊？

　　这时候玛丽安从人群后面挤了进来，紧张地看着尤妮。
　　“尤妮小姐，你现在要去外面吗？”
　　玛丽安踮起小脚朝着神殿正门的方向望了一眼，忍不住伸手抓住了尤妮的手腕。
　　“外面全都是我们精灵族的耻辱，那些该死的堕落的家伙们，你出去不安全。”
　　“但是，殿下她在外面，等待着我归队。”
　　尤妮冷丽的脸上露出了微笑，对这位一直很关心自己的精灵少女很有好感。
　　但她还是摇头拒绝了对方的好意。
　　“我是殿下的女仆长，身为一个女仆长怎么可以在自己侍奉的主人有危险的时候，站在安全所，看着主人战斗而无动于衷呢。”
　　说了一大串话后，尤妮就闭上了嘴巴，沉默地开始检查自己身上的装备。
　　药水，箭矢，长剑，还特意带上了一把备用的武器。
　　只是此时的尤妮脸上还带着无法遮掩的疲惫，这样的疲惫让玛丽安和周围的精灵战士，祭祀们都露出了担心和紧张。
　　“尤妮，你需要休息。”
　　精灵少女无法忍住心中的关心，还是再次开口了，她想到了一个提议。
　　“我想你效忠的那位殿下过来找你的一路上肯定也经历了许多次战斗吧，她也需要休息。”
　　玛丽安对着尤妮提出了一个建议，转头示意现在这座神殿就是最好最安全的休息据点。
　　但很快，耳边那从神殿正门不断传来的战斗声，就让玛丽安脸色变得不安和颓丧。
　　她忘了，现在这座神殿虽然安全，可外面却有着许多该死的选择了邪恶之道的堕落族人。
　　让尤妮效忠的公主殿下穿过街道，和数量众多的敌人进入神殿，简直就是让人送死。
　　尤妮心动了，因为她也很清楚自己此时状态，如果她是一个玩家，此时就应该是体力槽空了。
　　无法做出战斗技术动作，行动速度都受到了限制。
　　这样的她，在此时归队只会拖她的殿下后腿。
　　尤妮的目光从玛丽安脸上一扫而过，明白了精灵少女是在担心什么。
　　对此，她只是笑了笑，然后走到伊莎的身前。
　　“伊莎，我现在状态不太好，需要休息，但让殿下在外面等不安全，你可以带他们进来吗？”
　　“哦。”
　　对此小伊莎只是平静的点点头，然后就在旁边精灵们那惊恐和慌张的目光中，转身朝着神殿外走去。
　　“小家伙，你一个人出去不安全会死的！”
　　善良的精灵少女想要伸手去阻拦伊莎，抓空的她只看到伊莎的小背影飞快地从神殿正门战斗的精灵战士们的防线上一跃而过。
　　然后，就愣愣地看着小家伙势不可挡地杀穿了神殿外的那群堕落精灵们。
　　“这个人类小姑娘，是尤妮小姐你效忠的那位公主殿下的护卫吗？”
　　尤妮思索了一下伊莎的身份，点了点头，护卫的确算是吧。
　　虽然就她平时的感觉来说，自家殿下更像是在饲养一个可爱的小动物。
　　“我对尤妮小姐你效忠的那位殿下更加好奇了。”
　　精灵少女忍不住来到了神殿正门前，视线越过正战斗着大门防线，看向街道的对面。
　　......
　　以克丽丝为主视角的官方直播间的玩家们，此时正以一种十分复杂的心情看着光屏。
　　一个不过十二岁上下的可爱小萝莉，正挥舞着几乎有她大半人高的长剑，向直播间的玩家们表演了一番，什么叫做七进七出。
　　“听说维德城那边还有一个公会口号就是保护伊莎小萝莉？”
　　一个玩家忽然发了一条评论，马上引来其他玩家的注意力。
　　“你确定是去保护这位伊莎小萝莉，而不是想去抱萝莉腿吗？”
　　看着在伊莎为锋头，克丽丝他们轻松切开堕落精灵的人群，从街道这边杀到神殿大门。
　　其他玩家都默默地进入了聊天模式，ctrl+c,ctrl+v，聊天模式开启。
　　而此时，神殿正门的精灵战士们，已经默默地让开了一条路。
　　精灵族因为漫长的生命，喜欢追求艺术，战斗艺术也是其中一种。
　　“这就是尤妮小姐你效忠的公主殿下吗？”
　　站在尤妮身边的玛丽安，好奇地看着克丽丝轻声询问道。
　　尤妮只是点点头，就不顾自己疲惫的身体，快步走到了克丽丝的身边。
　　“对不起，殿下。”
　　当看到克丽丝和诺兰他们身上那还没干涸的血迹，清冷的尤妮嘴唇轻轻动了动。
　　最后，她也只能弯腰感谢和道歉。
　　“因为我的原因，让殿下你，小王子你们冒着这么大的危险来找我。”
　　“这样可不像我认识的尤妮姐姐了。”
　　小王子轻笑着调侃尤妮，在他记忆中，自己姐姐身边的这位女仆长很是安静，很少说这么长的话。
　　除非是自家姐姐做了什么在她看来，有失形象和身份的事情。
　　克丽丝笑了笑，没有开口说什么，只是默默地走到了尤妮的面前，伸手将尤妮揽进怀中。
　　只不过可惜的是，尤妮要比克丽丝高上半个头。
　　所以克丽丝只能无奈地放弃摸头，抱住了尤妮后，轻轻地拍背。
　　“你可是我的女仆长，答应过我的即使是死也要死在我的身前。”
　　“......是的，我的殿下。”
　　完全没有想到克丽丝会做出这种动作的尤妮，清丽的脸蛋瞬间敷上粉红，低下头，轻轻点头。
　　“你没忘记就好，所以就不要说这么多了。”
　　克丽丝松开了拥抱尤妮的双手，在女仆长失望的心情下轻笑着后跳了一步，然后询问。
　　“尤妮，你为什么会在这边啊？”
　　虽然是这么问了，但克丽丝心中却已经有了猜测。
　　“不知道。”
　　尤妮摇了摇头，她一直不明白为什么这些精灵对她这么恭敬和友善。
　　“他们说我身上流淌着普兰塔琪纳特家族的血统，是曾在他们身处困境时伸出过援手的，他们部族永远的盟友。”
　　“可是，我从来不知道什么普兰塔琪纳特家族，我的姓氏也不是这个。”
　　“这样啊。”
　　克丽丝知道尤妮的童年记忆并不是那么美好，而且也忘记得差不多了。
　　所以，没有继续提这个话题。
　　她之所以愿意进这个神殿，除了找尤妮之外，也的确是来休息和补充补给。
　　因为，现在的精灵森林，在他们看来还是处在小打小闹的场景。
　　大麻烦还在后头呢。
　　“尤妮，你知道这座神殿内，有没有谁可以联系到阿方索大祭司？”
　　“知道。”
　　尤妮马上转身对着身后不远处的玛丽安招了招手。
　　在精灵少女过来之后，介绍道。
　　“玛丽安，我在这里照顾我蛮多的。”
　　然后尤妮转过头对玛丽安道。
　　“玛丽安，可以带我们去见艾德琳祭祀大人吗？”
　　“可以啊。”
　　精灵少女用力点点头，马上转身带路。
　　将克丽丝他们带到了神殿大殿后方，一个穿着祭祀长袍，蹲身替伤员治疗的精灵女祭司身前。
　　“艾德琳大人，这几位人类说有事找你。”
　　“稍等片刻。”
　　被称呼为艾德琳的这位精灵女祭司，额头布满细汗，却依旧一丝不苟地替受伤的精灵治疗着。
　　直到伤口初步愈合后，她散去了手上那充满了生命气息的绿光，站了起来。
　　她擦了擦额头的细汗，歉意地对着克丽丝他们笑了笑道。
　　“抱歉，在这种状况下没法好好招待你们。”
　　克丽丝他们都只是摇头表示不介意。
　　此时这座神殿的大殿，所有桌椅都被拆卸拿去加固窗口和大门的防线了。
　　而地面上，也早已躺满了伤员。
　　这些伤员都是从附近向神殿靠拢后，神殿这边收纳的。
　　而且，克丽丝在进来的时候扫了一眼。
　　躺在地上的都是重伤员，没有一个是轻伤员。
　　因为只要是还有战斗力的精灵战士，不是正靠着墙壁和柱子休息整备武器，就是去神殿二楼或者窗口。
　　即使无法去正门杀敌，他们也想通过手中的弓箭清理这些之前或许还是和他们一起吃饭训练唱歌的堕落族人们。
　　“请问，你们是有什么事情找我吗？”
　　艾德琳的目光从克丽丝他们脸上一一扫过，十分认真。
　　“艾德琳祭祀大人您可以联络到世界树那边的阿方索大祭司大人吗？”
　　“可以。”
　　艾德琳点点头，但并没有立即答应联络。
　　“但是，你们先告诉是什么事情。”
　　对于艾德琳的要求，克丽丝和刘佩对视了一眼，不感到什么意外。
　　“您这座神殿外那些堕落的族人们，可能正在努力搭建一个大舞台。”
　　“什么？”
　　“他们在准备所谓的‘门’，让引诱他们踏入邪恶混乱之道的那位邪神手下的的邪魔来到这个世界。”
　　“什么！”
　　只是愣了一下，这位看上去不过是人类三十多岁一样的精灵女祭司，就忍不住抬手揉了揉发疼的脑袋。
　　“你是说，我的那些堕落族人们，正在制造邪神信标，让邪神投放更多的力量过来？”
　　“是的。”
　　克丽丝虽然也想说这是开玩笑，但从那些堕落精灵嘴中得到的情报就是这样的内容。
　　“他们正在制造杀戮和鲜血，取悦他们心中的那位大人物，让祂可以赐予他们更多的力量的同时，也投放一批邪魔过来。”
　　“我明白了。”
　　艾德琳顾不得用世界树为材料制造的魔法道具有多珍惜了，马上和世界树那边的阿方索大祭司取得了联系。
　　“我明白了......”
　　阿方索大祭司那苍老疲惫的声音从道具那边传来，而随着魔法道具毁灭成尘埃后，艾德琳也转过身，用感激的目光看向克丽丝他们。
　　“感谢各位人类朋友，你们带来的这个消息，可以让我世界树那边的族人提前做好准备。”
　　“这是我们的义务，因为我们也是信奉善良秩序之道。”
　　“谢谢。”
　　艾德琳还是感谢了一番。
　　她早注意到了克丽丝几人身上的装备都带着干涸凝固的血迹，马上伸手招来几个精灵牧师少女，当她们带着克丽丝他们去休息。
　　“对了，为了感谢你们带来这个消息，这是我现在所能给予的回报，抱歉，在我心中这些回报远远比不上你们伸出的援手。”
　　当克丽丝伸手从艾德琳手中接过奖励的时候，心跳猛烈跳动起来。
　　世界树树叶，而且还是最中心，也是最宝贵的那些树叶。
　　【世界树嫩叶（传奇）】
　　道具属性很简单，生命恢复速度+10%，可以对周围十米范围内的友军增加生命恢复速度，对不死生物造成压制。
　　还可以每天释放三个初级治疗法术。
　　这些属性都不太重要，克丽丝的目光直接落在最后一条。
　　【献祭世界树嫩叶（传奇），可无条件复活一次】
　　这个世界有复活神术，但有着很多的限制，尸体的完整度要求比较高，时间限制等。
　　毕竟，他们是原住民，而不是那群玩家。
　　克丽丝非常珍重的收起了世界树嫩叶，感谢艾德琳这位大方的祭祀大人。
　　只不过，等到克丽丝他们在精灵牧师少女的带领下，来到一个比较干净安静的角落休息后。
　　克丽丝就忍不住头疼了。
　　“怎么了，姐姐？”
　　诺兰好奇地询问。
　　“我只是在想，该怎么帮助这些精灵们。”
　　克丽丝的话，让旁边的刘佩忍不住瞥向她，开口说了一句。
　　“克丽丝，你觉得靠我们几个可以做到吗？”
　　虽然自认是天之娇女，但刘佩也只是高傲，只因为自身的实力和身份而张扬。
　　但是，在进入这个空间之后，她已经发现了。
　　她的实力，在这样一个时代中，并不是很强。
　　所以，刘佩才并不觉得，单单靠他们六人能够挽救整个精灵部族。
　　“我明白的。”
　　克丽丝扯出无奈的笑容。
　　“可是，你们也看到了，那位艾德琳祭祀给予我们的宝物，太珍贵了，就这样收下，我有些心中不安。”
　　克丽丝的话，让直播间里那群来自维德城的玩家们都忍不住翻了翻白眼。
　　公主殿下，平时你发任务压榨我们这些玩家劳动力的时候，用促销活动捞空我们钱包的时候。
　　怎么就不见你心中不安呢？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：哈哈哈，抱歉因为码字软件的原因，我记错了章节序数
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 15 并不渴望发生的成长

　　克丽丝注意到刘佩落在自己身上的视线，她坦然地笑了笑。
　　“我不会做出那种舍己为人的冲动行为。”
　　她扯了扯嘴角，即使现在是在直播中，也很是坦然地自嘲。
　　“我只会尽可能地向别人伸出援手，事不可为就会放弃。”
　　“那就好。”
　　刘佩点点头，不过也有些可惜的叹了一口气。
　　“其实，如果现在能带人去阻止那些堕落精灵成功建造信标，让邪神力量投射进这个世界的话就好了。”
　　其他人都赞同地点点头，但很显然这件事情现在的操作可能性有些低。
　　起码对于克丽丝他们来说很低，毕竟他们才这么几个人。
　　虽然伊莎实力比较强，在普通的堕落精灵人群中可以无伤突围。
　　但是谁能保证，不会有精灵高层堕落，邪神是不是已经提前往这片精灵部族领地内塞了一个大邪魔。
　　所以现在克丽丝他们所能指望的，也就是世界树那边的阿方索大祭司和精灵高层们，可以带人找到堕落精灵们正在构造的法阵之类的玩意，然后破坏掉。
　　历史中的这个精灵部族肯定是这样被攻破的，从内部被邪神爪牙背刺。
　　只不过，克丽丝他们也不确认他们所带来的情报，相比于原先的历史进程提前了多少。
　　而在克丽丝他们坐下休息的时候。
　　虽然有玩家在直播间里喊着，他们就想看美少女和美少年茶话会时间。
　　美少女不管做什么事情，他们都愿意看啊。
　　但官方直播镜头还是给了前方的战线，克丽丝也真好借此了解其他地方的情况。
　　依靠着世界树的帮助，森林外围的精灵战士们依旧坚守着自己的防线。
　　只是，克丽丝也可以看出。
　　内部出现堕落精灵，对于这些正奋战在抵抗邪神大军第一线的战士带来了多大的影响。
　　随着物资的消耗，后方补给越来越跟不上了。
　　送下去的伤员越来越多，但因为要防御，清除那些堕落精灵的骚扰，轮换到防线上的战士越来越少。
　　这让许多精灵选择轻伤不下火线，重伤的只要双手还能拉弓的就算断了腿，也坚持留在防线上贡献自己的力量。
　　可是这样能坚持多久呢。
　　克丽丝的注意力从脑海中的光屏上收回，心中暗暗叹了一口气。
　　当所有人状态都在休息后恢复得差不多之后，克丽丝他们就重新找到了神殿大厅中正忙碌着的艾德琳祭祀。
　　在克丽丝他们休憩的时候，神殿这边又击退好几次那些堕落精灵的进攻，并且收纳了不少附近街区靠拢的散落的精灵族人。
　　所以，大殿这边的伤员变得更多了。
　　“你们想要离开神殿，从森林北边看看能不能冲出去？”
　　艾德琳祭祀忍不住用奇怪的眼神看了一眼克丽丝他们几人。
　　克丽丝他们相互对视了一眼，最后还是由克丽丝开口表情有些尴尬地道。
　　“艾德琳祭祀大人，我觉得这里是守不住的。”
　　“怎么可能，我们有艾德琳大人，这座神殿也这么坚固。”
　　跟在艾德琳身边的精灵少女玛丽安忍不住气鼓鼓地瞪着克丽丝他们。
　　她有些失望了，一开始还以为尤妮小姐效忠的人类公主殿下会非常优秀呢。
　　“克丽丝小姐，其实你说的不是这座神殿，而是我们精灵的这个家园，绿萝山谷守不住了是吧？”
　　艾德琳祭祀用一种复杂的语气开口，不顾身边精灵少女那难以置信的表情。
　　“艾德琳大人，这是不可能的吧，我们可还有世界树的守护。”
　　“......是的。”
　　克丽丝有些后悔开口了，但还是坚持地点头。
　　“艾德琳祭祀大人，阿方索大祭司那边还没传来邪神信标建立的行动被阻止的消息吧。”
　　克丽丝的话，让艾德琳神情变得凝重和肃穆，她缓慢地点了一下头。
　　“那我想艾德琳大人你应该考虑，怎么保存下这座神殿里你的这些族人了。”
　　克丽丝抬头，仰视这位年龄不知道几百岁却如人类四十岁熟妇一样娴雅温婉的精灵祭祀。
　　用一种冰冷的声音，说出了他们几人在休息时讨论一些可能性。
　　“邪神的信标很有可能建立在北区的某个地方，而在建立之后，我想位于北区的这座神殿恐怕首当其冲。”
　　“而之后，整座绿萝山谷恐怕也很难继续坚守下去了，而且......”
　　克丽丝转过头，看了一眼神殿外外面。
　　在守卫着大门口的精灵战士击退了一波堕落精灵过去没多久，就不知道从哪又冒出一批，朝着神殿这边冲来。
　　“艾德琳大人，你说，在守护你们那些转移出去的老人和小孩的族人中，会不会也有被引诱的族人隐藏在其中。”
　　克丽丝的话，让站在旁边的精灵牧师少女脸上瞬间惨白。
　　可能她也有亲人在被提前转移的精灵队伍吧，弟弟或者妹妹之类的。
　　“我明白了。”
　　精灵女祭司只是沉默了一下，就点头。
　　“所以，你们有什么计划吗？”
　　她的反应让克丽丝和刘佩有些愣然，她们以为还有多劝说几句呢。
　　毕竟，那棵整片森林不管什么地方都可以看到的世界树，带来的安全感是如此强大。
　　而随着精灵们陷入危机，这课世界树也已经开始挥动茂密的枝叶守护着精灵山谷的天空。
　　那掩埋在地底的树根，也早已破土而出攻击那些邪神爪牙。
　　即使离得比较远，可每当世界树挥动树枝横扫，直接将飞行怪物大军扫出一片空白区域时。
　　克丽丝和直播间的玩家都忍不住热血沸腾，尤其是当官方直播镜头直接拉升，从斜角俯瞰世界树时。
　　那种从屏幕中所带来的冲击感，更加强烈。
　　而这位艾德琳祭祀大人却完全不像其他精灵一样，盲目相信世界树的守护。
　　或许，当她见到第一个堕落的族人时，心中就有了和克丽丝他们同样的担忧吧。
　　“我们从北边走。”
　　克丽丝没有犹豫，看着艾德琳道：“从北边突围，看能不能进入安格斯底山，那边复杂的地形可以让我们更有机会甩掉身后的追兵。”
　　“只是北边的森林外也有邪神爪牙在进攻，突围很难。”
　　“但，总好过什么都不做。”
　　艾德琳赞同地点点头。
　　她马上转过头示意精灵牧师少女去将神殿内的几个护卫队队长找来。
　　很快，几个队长就来到了艾德琳和克丽丝他们的面前。
　　在克丽丝重复了一边之前的话后，这些精灵护卫队长们，都只是沉默了一下，随后纷纷开口。
　　“艾德琳大人，我留下断后吧，帮你们拖住外面那些堕落的族人们！”
　　“还是我来吧。”
　　艾德琳摆了摆手，示意这些队长们安静后，才开口。
　　“你们先开始准备，将所有轻伤员都带上。”
　　女祭司没有给那些精灵队长们开口说话的机会，直接挥手示意他们可以下去准备了。
　　“半小时后，大家都集合过来吧。”
　　“时间不等人。”
　　已经修正好的克丽丝他们几人闲着没事情，来到了神殿的过道，透过窗户看向外面的街道。
　　随着时间的流逝，街道上的堕落精灵数量正在减少。
　　起码相比于一开始少了不少，但这并没有让克丽丝感到开心。
　　相反，她心中更加不安了。
　　而在这时候那位精灵女祭司艾德琳，忽然找到了克丽丝他们。
　　“你们不多休息一会吗，之后的突围恐怕会有艰难的战斗。”
　　“我们已经做好所有准备了。”克丽丝轻笑着回答，“而且我从来不觉得什么战斗是可以完全轻松的。”
　　“这样啊。”
　　艾德琳微笑着点头，目光温柔地落在尤妮的身上。
　　“很抱歉，普兰塔琪纳特家的小家伙，本想保护你的，结果却让你陷入更大的危险了。”
　　“没关系的。”
　　面对这位温柔非常有魅力的精灵长辈，清丽的尤妮也忍不住有些亲近。
　　“今天一直都是艾德琳大人你在照顾我，不然我恐怕也坚持不到殿下找到我。”
　　艾德琳温婉地笑了笑，视线从尤妮的身上转向克丽丝身上，眼波流转闪烁了一下。
　　“普兰塔琪纳特家的小姑娘，以后要加油哦。”
　　尤妮一头雾水地轻点下巴，不明白这位长辈为什么忽然要她加油。
　　但，就在这时候，一直安静站在克丽丝身边的伊莎，忽然摇了摇克丽丝的手臂，神情非常凝重地仰头看着克丽丝。
　　“克丽丝，有一股邪恶的力量正在降临。”
　　一瞬间，刘佩和诺兰他们都握紧了手中的武器，然后下一秒他们都下意识地神情凝重，转过头看向神殿之外。
　　克丽丝也侧过身子，看向北区某条街道的方向。
　　一道巨大的，血红色带着污浊黑色的光柱冲天而起，直接连接了天穹，在那里形成一个漩涡。
　　即使只是这样远远地看了一眼，众人就感觉到一股疯狂，血腥又扭曲的冲击感迎面而来。
　　让他们的心底，无法抑制地涌上一股癫狂的杀意，握着武器的手都忍不住开始轻轻颤动。
　　“别看！所有人都低头！”
　　艾德琳的轻喝声，让众人马上清醒过来，都急忙低头，谁都不敢再像刚才那样直视那道邪神的信标了。
　　“看来，我那些堕落的族人办事效率非常的高。”
　　一直保持着温婉笑容的艾德琳脸上露出讥讽自嘲的笑容，对着已经重新平复了情绪的克丽丝他们无奈的摇了摇头。
　　“好了，克丽丝小姐是吧，你们看情况需要现在就出发了。”
　　“您......”
　　克丽丝忍不住眨了眨大眼睛，碧蓝色的瞳孔惊疑地看着这位熟女祭祀。
　　“这么强大的邪神力量，恐怕这次会降临不得了的大魔，断后的人中需要有一个实力强大的人。”
　　“可是，那些战士需要你这位族中的高层来领导和指挥。”
　　克丽丝皱了皱秀眉，这位艾德琳祭祀大人明白自己做了什么选择吗。
　　现在还留在这里断后，是一个必死的任务。
　　“没关系的，我已经吩咐下去了，他们都明白自己该怎么做的。”
　　艾德琳面带温柔的笑容，伸手摸了摸克丽丝的脑袋。
　　“战争总是需要有人去牺牲，总不能让我的族人去送死毫无问题，而轮到我时，却退缩不前。”
　　“今天，说实在有些漫长啊，发生了这么多事情。”
　　艾德琳低声感叹了一句后，就松开了放在克丽丝脑袋的手。
　　“抱歉，让你们见到了我们绿萝山谷最难看落魄的情况。”
　　她笑着和众人挥了挥手，转身回到了几乎都是重伤员的神殿后厅。
　　那些重伤员几乎都走不了了，当然，他们也都选择了留下。
　　“我们也走吧。”
　　当克丽丝带着尤妮，伊莎，刘佩，诺兰，赵枫和多丽丝他们来到了神殿大门口时。
　　几个精灵护卫队队长已经集合了将近一百人的战士和神职人员。
　　这些精灵是神殿内所有还有战斗力，能行动的人员了。
　　那些不方便行动的重伤员都自愿留下了，陪同和他们一起的是艾德琳祭祀和几个已经年老的老牧师。
　　“那道光柱开始变淡了。”
　　一个精灵牧师，忽然抬手指向天空。
　　世界树的树枝正在疯狂抽打光柱，而光柱此时也慢慢地变淡，仿佛就快要消失了。
　　“走吧。”
　　在那些精灵以为事情有转机的时候，克丽丝却是毫不犹豫地开口了。
　　她的手掌被身边的伊莎握住，小家伙刚才告诉她，那股强大的邪恶力量已经降临了。
　　克丽丝无法想象，当无数强大的邪魔从光注中出现，冲向周围精灵的场景。
　　那必然是一场惨烈的战斗。
　　光柱最后还是消失了，但是已经穿过了墓区，即将进入墓区后面，以前都是被精灵拿来做训练场的小树林时。
　　他们的身后忽然传来一道充满了生命和自然气息的力量波动，但那道力量波动很快就消散不见了。
　　队伍中，有精灵停下了脚步，忍不住悲痛地哭出声，流下眼泪。
　　“艾德琳大人......”
　　“继续走，所有人都不准停下，加快脚步！”
　　一个清脆的声音，响起在队伍中。
　　那个单纯，还有些小孩子气的玛丽安，此时正拉着身边哭泣的牧师姐姐，拉着那些停下脚步的人，让他们继续走。
　　随着一些事情的发生，有人消逝，也有人开始成长。
　　虽然很多时候，后者并不愿意用前者的消逝换自己的成长。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 16 我的损失总得找地方补回来

　　漫长到仿佛永无尽头的战斗，终究还是结束了。
　　当看到最后一个精灵冲进山林之中后，所有人都忍不住松了一口气。
　　但随即，不管是克丽丝还是那些从绿萝山谷冲出来的精灵们，都下意识地撑着疲惫的身躯走到了这座小山林的高处，朝着南方的天空望去。
　　即使为了摆脱那些因为被邪神意志蛊惑，堕落成只知道杀戮的邪神爪牙的追击，现在克丽丝他们所在的山林距离绿萝山谷已经有一段距离。
　　可视线中，那颗世界树的身影还是那么高大宏伟，几乎宛若一座孤峰一样屹立在一座山谷之中，俯视着周围的小山丘。
　　但，此时的世界树在众人眼中看来，却像是一个在末日中垂死挣扎的巨人。
　　它想要反抗末日，想要挽救自己和被自己保护的那些即将迎来灭亡的生命们。
　　那遮天盖日的茂密枝叶相互扭结变成一条条鞭子，手臂，挥舞在天空中。
　　但无尽的怪物盘旋在世界树周围的天空，它们不顾生死地扑上去。
　　即便前方的同伴死去，没有理智只知道杀戮的它们也在脑海中那个意志的控制下继续扑上去。
　　一条条藤蔓，树枝不断从空中落下。
　　忽然，绿萝山谷上空早已被乌云笼罩的天空裂开了一条大缝。
　　无数燃烧着火焰的流星从裂缝中出现，划过天空，随着一声声巨响和燃烧的烈焰砸落在绿萝山谷之中。
　　“吼！”
　　有精灵利用魔法，借助留在山谷内的魔法道具看到了自己家园中发生的场景。
　　一个个身体被改造成杀戮机器的邪魔从陨石中走出来，在发出了扭曲疯狂的吼声之后，就朝着四周还在战斗的精灵们冲去。
　　“我们的家园没了......”
　　克丽丝身边的一个精灵女孩，身体无力地靠着旁边的树干滑落跪坐在地上，她双手捂住脸颊低头发出悲痛的低泣声。
　　没有族人去安慰她，因为此时这片山林中的那些精灵们都是同样如此。
　　悲愤，难过的情绪在这片山林中形成了浓郁的气氛。
　　克丽丝无法忍受，内心也非常不愿意看到这种场景。
　　她试图张口，但最后还是选择沉默地转身走出山林，来到一块石头上休息。
　　“克丽丝。”
　　一只小手握住了克丽丝的手掌，那熟悉触感，让克丽丝即使不用转头也知道是谁。
　　“伊莎，谢谢你一直保护我。”
　　“嗯。”
　　克丽丝抬起头，看向南方那被烈焰染红了一半的天空。
　　“我有些害怕。”
　　“害怕眼前的这一幕发生在维德城？”
　　刘佩和诺兰他们也同样走出了山林，经历了血战的他们，此时的状态都不算好。
　　“嗯，这里是安格斯底山，雪晶花平原，在我的领地之内。”
　　“可虽然我们感受到一切都是真的，但眼前这一幕只是时空碎片向我们展示了一千年前的一场战争而已。”
　　试图安慰的刘佩，皱着眉头用一种自己很不习惯的生硬的语气开口。
　　“谢谢。”
　　看着英气的刘佩那脸上有些纠结的表情，克丽丝嘴角露出一丝笑意。
　　但，心头的阴云却没有一点消散。
　　因为有任务提示的她很清楚，自己领地上的确有一股沉睡了千年的邪神力量。
　　它就像一颗埋在地下的核弹，随时都能如展现在克丽丝眼前这一幕一样，摧毁维德城，将雪晶花平原化作地狱。
　　或许，这就是自己会进入这个时空碎片空间的原因，有存在想要让自己看到曾经发生的战争，做好准备。
　　克丽丝没有将这种心情表现出来，只是抬起头看向南方。
　　随着火焰在山谷中扩大的是，代表着精灵对那块区域失去了控制。
　　无数生命在黑夜中，火光中消逝。
　　直到只剩下最后的世界树，克丽丝可以从直播间的光屏上看到，仅剩的精灵们，不管是轻重伤员，此时都相互依靠着站在世界树之下。
　　头顶是依旧挥舞着枝叶战斗的世界树，而他们面前，则是代表着血腥，渴望着杀戮的邪神爪牙。
　　克丽丝闭上了眼睛，她知道一切都结束了。
　　细碎的声音从克丽丝他们身后的山林中传来，众人扭过头看到了玛丽安，那个跟在艾德琳祭祀身边的精灵牧师少女。
　　这位原本清纯活泼的精灵少女，此时脸上却是悲伤中带着坚毅的神情。
　　跟在她身后的是那些身上依旧带着伤势，心情悲痛伤心的精灵们，他们相互扶持着从山林中走出来，看着自己曾经生活的家园在火焰中毁灭。
　　“克丽丝殿下，尤妮小姐，还有各位，非常感谢你们。”
　　玛丽安走到了克丽丝他们身前，低下头弯腰行礼后，重新站起来。
　　“你们要离开了吗？”
　　克丽丝的视线越过玛丽安，看向她身后的其余精灵们。
　　其中有跟着克丽丝他们一起从神殿中出来的，也有当来到北边的防线后，在了解后方情势，防线上那些护卫队队长们托付给他们的轻伤或者年纪还比较小的精灵战士。
　　现在，他们都沉寂在悲伤之中，用愤怒仇恨的目光望着远处那陷入火焰的家园。
　　“是的。”
　　玛丽安点点头，悲伤的小脸上露出坚毅的神情。
　　“仇恨之火即使已经快要吞噬我们的心灵，我们也必须按捺控制住。”
　　她扭过头看了看自己身后几乎人人带伤的族人，目光又从陷落的佳缘上扫过，最后看向西边。
　　那里有一座神殿，也是他们这一族另一个基地，隐秘而安全。
　　现在，那里生活着他们部族的老人和小孩。
　　所以，他们还不能去报仇去死，必须回去保护这些代表着部族希望的仅存的族人。
　　“那我们就要在这里分别了。”
　　“你们不和我们一起走吗？”
　　玛丽安犹豫了一下，还是发出了邀请。
　　“不了。”
　　克丽丝轻笑着摇头，有演戏，也有真心地道。
　　“我们原本是想要帮助你们精灵抵抗邪恶，但是失败了，我们发现我们还是太弱了，所以想要回去继续磨炼自己的实力。”
　　心中的确是这样的想法，克丽丝好希望自己现在直接将等级提升到一百级，如果能点燃神火成为神灵就更好了。
　　这样即便邪神的力量在自己领地舒醒，她也可以伸手摁死对方。
　　“这样啊，那也好。”
　　玛丽安点点头，眼底带着沉痛的悲伤，回头看向远处的绿萝山谷。
　　“对不起，艾德琳大人，以前的我为什么会浪费时间，不听你的劝导......”
　　精灵少女充满了悔恨和自责的呢喃着。
　　过了好一会儿之后，她才重新恢复过来。
　　她努力在自己脸上挤出一个微笑，然后对着克丽丝他们挥了挥手。
　　“既然如此，那克丽丝殿下，尤妮小姐，还有各位，我们就在此告别了。”
　　“请相信，以后我们再见面的时候，我肯定已经成为像艾德琳大人那样的强者。”
　　精灵少女对着克丽丝他们说了告别之后，马上转身回到了精灵队伍之中。
　　随着绿萝山谷中，那棵坚持战斗到最后的世界树失去生命力的波动，挥动的树枝枯萎垂落。
　　这些亲眼目睹自己家园毁灭的精灵战士们也一个个压抑住心中的悲痛，远远地和克丽丝他们挥手告别，然后钻入了绵延无绝的山林之中，消失在夜幕之下。
　　“都结束了啊。”
　　看着重新安静下来的山林，克丽丝忍不住感叹了一句。
　　但就像是打脸一样，那位精灵牧师少女玛丽安忽然从山林中跑了出来，重新来到克丽丝他们的面前。
　　她的手里拿着一枚徽章，世界树嫩叶的形状，上面却是雕饰着金雀花。
　　“尤妮小姐，这是艾德琳大人让我保管的，你们普兰塔琪纳特家族留在我们部族的信物。”
　　“我们部族遭受这样的劫难，恐怕要很久才会重新出现在世人眼前，不如就还给你吧。”
　　“请好好保存，这是我们部族和普兰塔琪纳特家族的盟约见证，也是我和尤妮小姐，克丽丝殿下你们的有意见证。”
　　精灵少女只是急匆匆地将一枚徽章塞进了尤妮的手中，就再次挤出笑容，然后朝着山林深处跑去。
　　她要赶紧追上队伍，因为邪神的爪牙还在附近，他们必须赶紧回到另一个基地。
　　“呼，这次真的走了吧。”
　　克丽丝一边轻笑着，一边忍不住偏过身子，去看尤妮手中的那枚徽章。
　　“诶，这原来就是尤妮你们家族的家族徽章和家纹啊。”
　　“我什么印象都没有，殿下你知道的。”
　　看着玛丽安的身影已经消失在山林之中，尤妮只能无奈地拿住了徽章。
　　她是真的对那个普兰塔琪纳特家族一点印象都没有，她的记忆中甚至都没有一点有关父亲的碎片，母亲也从未提起过任何相关的话语。
　　“好吧，这些事情等出去以后再说吧。”
　　克丽丝从石头上跳了下来，笑着对尤妮和刘佩他们说道。
　　“既然这场战争都已经结束了，我想我们也应该回到原来的世界了。”
　　当然克丽丝内心真实的想法是，副本最后的剧情都走完了，他们这些‘玩家’也该退出副本空间了。
　　果然，很快克丽丝就发现自己的面前就出现了一片雾气。
　　上面写着克丽丝在这一次绿萝山谷保卫战中做出的贡献，杀了多少邪魔，守卫防线多少时间，存活下来多少精灵。
　　最后，这些都结算成副本积分，克丽丝的系统面板上就出现了一个列表。
　　列表上都是用副本积分可以兑换的奖励。
　　上面甚至还有神器，明显带着精灵风格来自那位精灵主神的神器，神器下面就是各种传奇装备道具，后面还有史诗，精良和优质。
　　克丽丝不得不承认，自己看着第一页各种神器和传奇装备要流口水了。
　　可惜，她手里的副本积分换不到——甚至连那件神器龙皮战袍上的一个指甲盖大的都换不下来吧。
　　克丽丝想了想只是给自己换了一枚史诗戒指，可以往里面填充三个自己施展的法术，可以保存一周。
　　换好了装备之后，随着光芒闪过，克丽丝就出现在了一片战场遗迹之上。
　　她抬起头，果然映入她视线的还是那棵屹立在山谷之中。
　　但相比于在副本空间中与山丘齐平，树盖如云的活着的世界树，眼前的它死气沉沉，树干之上全是黑色灰烬和战斗留下的痕迹。
　　克丽丝低头看了看脚下这片战场遗迹，时光的跃迁让她有些回不过神，甚至产生了不真实感。
　　“公主殿下！”
　　“三皇女殿下！”
　　不过在这时候，那些之前因为被克丽丝他们安排到古战场遗迹边缘的护卫骑士和亲卫们那松气，担忧，后怕的喊声，成功让克丽丝恢复过来。
　　看着自己那些护卫骑士脸上的担忧，懊悔和和后怕，克丽丝和旁边的刘佩，诺兰他们相互对视了一眼。
　　“抱歉，让你们担忧了。”
　　这些护卫骑士举着火把，马上围到了克丽丝他们身边，单膝跪下。
　　“殿下，抱歉，我们没有尽到护卫之职。”
　　“这和你们没有关系。”
　　克丽丝伸手示意自己的护卫骑士们站起来，从他们那疲惫的状态上，克丽丝就知道。
　　在她和刘佩，诺兰几人一齐消失在古战场遗迹上时，这些护卫骑士和亲卫们心中的恐惧和懊悔。
　　毕竟，这一消失，就是直接消失了三方势力的首脑。
　　而且还是就那样随着一道白光，消失在他们这些远远守护着的眼皮子底下。
　　“好了，这次事情真的和你们无关，放心好了。”
　　克丽丝轻笑着宽慰了一番自己的护卫骑士们后，才转过身看向刘佩和诺兰他们。
　　虽然不知道他们面前是不是也出现了雾气和列表，但是克丽丝扫了一眼就发现，每个人身上都多了一些装备。
　　看来，大家都有收获。
　　“啊啊，好累啊。”
　　刘佩不顾周围还有自己的亲卫，有力地伸了一个懒腰。
　　虽然回到赫弗诺大陆现世界后，她发现身上的伤势就全部消失了。
　　但是一直紧绷着战斗后的疲惫感却无法消除，现在刘佩就恨不得倒头就睡，睡个一天一夜。
　　“那我们快回营地吧。”
　　克丽丝也恨不得现在就回到维德城。
　　既然这里的古战场遗迹是一个大型战役副本，还被官方全网直播了。
　　克丽丝现在脑海中就有一堆计划等着执行。
　　毕竟，既然她给游戏公司打白工了，那些损失总得找个地方补回来。
　　嗯，虽然刘佩他们不知道，但是他们那一份就由克丽丝她来追回。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 17 殿下你是魔鬼吗

　　在官方直播间关闭直播之后，关于特殊传奇战役副本——绿萝山谷保卫战的帖子一瞬间就在论坛上刷爆了。
　　在现在这个版本，阵营战基本每个地区都已经开启。
　　除了一些真的不喜欢打架，进入希望之地就是做风景党和生活党的玩家之外。
　　现在的玩家基本上都参与其中，也体会过了小规模的剑与魔法风格的战斗。
　　当然，遇到NPC玩家现阶段还都是被打爆的情况。
　　而这样的情况下，一个传奇战役副本，在直播中所展现出来的战场的残酷，热血。
　　让无数玩家忍不住想象，他们若是身处这样的战场，会有什么样的表现。
　　已经回到了维德城的克丽丝自然也刷到了这些帖子。
　　看着论坛上不管哪个国家的区域板块内，都是讨论传奇战役副本的帖子，克丽丝不禁嘴角勾起。
　　嗯，这次官方的直播，成功打响了维德城在玩家中的名声呢。
　　起码，这次直播之后，可以预见维德城之后一段时间将会有大量玩家涌入。
　　一想到好些玩家发帖说，想要来维德城这边体验一下这种大型战役的感受。
　　克丽丝的大眼睛就笑成了一轮弯月，在被窝中发出轻笑声。
　　让安静躺在旁边的伊莎眨巴着大眼睛，看着她。
　　如人偶一样一动不动躺在旁边的小伊莎，看着在被子中发出闷笑声的克丽丝，脑海中忽然想到了一个画面。
　　她想起自己在卡里斯那边偷看的画本，带上了狐狸尾巴，再戴上狐狸耳朵。
　　不过，小天使并没有将自己的想法说出来，只是轻轻地拉了拉盖在克丽丝身上的被子。
　　“克丽丝，十分钟过去了，我们该起床了。”
　　“我知道了。”
　　克丽丝只好关掉了脑海中的论坛，从被窝中探出脑袋，无奈地看了小伊莎一眼。
　　“真是的，小伊莎你这样一点都不可爱。”
　　虽然是嘴里抱怨着，但克丽丝还是起床，伸手摇响床头的金铃。
　　很快早就等待在门外的女仆们，就在尤妮的带领下走进了房间。
　　尤妮冷冷地瞄了一眼，就躺在克丽丝的公主床上的伊莎。
　　在看到小家伙穿着裙子，衣衫整齐就像精致的洋娃娃一样后，尤妮才收回自己的视线。
　　“刘佩殿下和诺兰他们今天在做什么？”
　　克丽丝懒洋洋地任由那些女仆帮自己换衣服，然后随口询问。
　　昨天才从古战场遗迹回到维德城，说实在的，她是真的不想去市政厅书房工作啊。
　　“三皇女殿下让身边的人送进去了早餐，还在休息，诺兰殿下的话，让多丽丝子爵小姐带着他去逛维德城了。”
　　“这样啊。”
　　克丽丝有些可惜，她也想和刘佩一样赖在床上摸鱼休息呢。
　　可惜了，诺兰已经让多丽丝带着他出门了，不然她是真的想找一个借口不去市政厅。
　　“对了，卡里斯大人回到了城内。”
　　掌控情报的尤妮，从昨天回到维德城后就没有休息，将自己离开的这几天堆积的情报全部熟记在心中。
　　最后披上了一件厚重皮草披风，其他女仆都离开后，克丽丝系紧系带，回过身看向尤妮。
　　“尤妮，那个，你对于金雀花家族是怎么想到？”
　　犹豫了一下，克丽丝还是开口了。
　　她没有忘记，自己身上还有一个史诗任务，而这个任务的重要线索和人物，就是从小和她一起长大的女仆长。
　　“殿下，我一直都是您的女仆长，这一点永远不会改变。”
　　尤妮低下头，平静地回答。
　　“可是，你就不想知道你出身的家族现况，或许你还有亲人在世上，难道不想找到他们吗？”
　　“我的亲人只有殿下您。”
　　平静，甚至可以说冷淡的语气，却让克丽丝愕然地站在那里。
　　粉嫩的嘴唇翕动，最后却不知道该说些什么。
　　她只能上前两步，握住了站在那里的尤妮的手。
　　“谢谢你，尤妮”
　　轻声在尤妮耳边说了谢谢，克丽丝就松开了手，对着还躺在床上当人偶的伊莎招了招手。
　　“小伊莎，走，我们先去广场上看看那些异乡人弄出新的小吃没有。”
　　“嗯。”
　　一听到美食，伊莎就从床上爬了起来，伸出小短腿悬在床外，双手一撑轻轻一跃，落在地板上后马上跑到了克丽丝身边。
　　快走到门口的时候，克丽丝才停下脚步，奇怪地看向一直站在那里不动的尤妮。
　　“尤妮，怎么了，不一起出去吗？”
　　“没什么。”
　　尤妮似乎有些慌张，静立的身体马上动起来，随手抓住被子。
　　“殿下您和伊莎先走吧，我先整理您的房间。”
　　“哦，好吧。”
　　克丽丝歪了歪脑袋，疑惑地看了一眼背对着她的尤妮，不过也没有想太多。
　　虽然冬天赖床很舒服，但她现在也有些小饿了，就迫不及待地拉着伊莎离开了房间。
　　随着房门被关上的声音从身后传来，一直背对着克丽丝的尤妮才松了一口气。
　　平时冷丽的脸颊不知何时已经充血，如同敷了一层樱红色的粉底。
　　“我在想些什么呢。”
　　当感受到手中那被窝中还残存的温暖，清丽的尤妮忍不住用空着的手捂住了脸。
　　......
　　而在另一边的克丽丝，带着伊莎美美地享受了一番由玩家制作，或是来自月球，或是火星的特色美食之后。
　　一大一小，其实在玩家眼中都很是娇俏的两人，终于满足地来到了市政厅书房。
　　推开了书房门，克丽丝第一眼看到的就是坐在书桌后面的唐纳德。
　　虽然很不喜欢工作，但在经历过绿萝山谷保卫战后的克丽丝，现在却有些享受和怀念书房这种氛围了。
　　即使，离上次她踏入这个书房才不过间隔几天而已。
　　“唐纳德卿，早啊。”
　　唐纳德从文件堆后面抬起头，看了一眼书房中的魔法座钟后，默默地回过头看向自家殿下。
　　“已经快要中午了。”
　　“不要在意细节，不要在意细节。”
　　克丽丝尴尬地笑了几下，连忙走到自己的书桌后面做下，然后抽出空白文档。
　　这一次她可没有装模作样，假装工作宽慰唐纳德。
　　还在副本空间的时候，克丽丝就一直关注着官方直播间玩家的数量。
　　也一直都观察着这两天的玩家论坛上的讨论内容，所以她已经敏锐地察觉到，玩家对于这第一个，也是唯一一个战役副本的好奇和兴趣之大。
　　北边塞利斯，东边特纳城，以及南边约克郡这些离维德城最近的地区的玩家，估计今天就已经有玩家出发过来了吧。
　　而其他地区的玩家，虽然过来困难一些，但也有玩家出发了。
　　毕竟，作为一款真实度非常高的游戏，希望之地并没有严格意义上的等级地区划分。
　　虽然相对来说，像阿勒尔王国王都，塔尼夫帝国帝都等地区的强者要更多一些，但低等级玩家并不是就在那里借不到任务了。
　　只不过曾有一些玩家在十级的时候以为自己接到一个普通任务，结果做着做着要么莫名其妙死了，要么就是突然发现任务变成了史诗，甚至传奇任务，然后死了。
　　任务，自然也是失败了。
　　所以，对于希望之地的玩家来说，扎根在一个地区发展是一种选择，而游历整个大陆也是一种选择。
　　而既然想要游历大陆，见识赫弗诺大陆每个地方的风景和人文，维德城这边这么热闹，为什么不先来这边呢。
　　克丽丝完全可以想象，之后很长一段时间，雪晶花平原上将会涌入多少玩家。
　　毕竟官方直播间，算是为她打了一个免费的全频广告，还是那种持续了一天的全频广告。
　　这样一想，克丽丝心中本来还因为自己替游戏公司打白工，没有收出场费而感到不满的心情就平复了许多。
　　甚至这样一想，克丽丝真计算起来，还要给游戏公司广告费？
　　你在想什么呢。
　　克丽丝嘴角扯了扯，掐灭了心中多余的念头。
　　然后低下头俯身在书桌上奋笔疾书，很快就有两份计划文件出现了。
　　而未等她抬头开口呼喊唐纳德，克丽丝忽然发现，她的政务大臣唐纳德大人已经挺直身体，用平静的目光看着她。
　　“殿下，这次和小王子殿下，塞利斯三皇女殿去古战场遗迹是不是遇到了什么事情？”
　　“嗯。”
　　克丽丝惊讶地看了一眼唐纳德，点点头。
　　“本来想等一会儿再和你说的，没想到你居然知道了？”
　　“并不是很清楚具体经过，只是前天城内那些异乡人一直在聊殿下你做的一些事情，似乎是进入了一个时空碎片空间，回到了曾经的历史长河之中？”
　　唐纳德平静地开口解释。
　　“差不多吧。”
　　克丽丝点点头，“那片精灵古战场遗迹上的确有一个时空碎片空间的入口。”
　　“不过，在我和诺兰他们出来后，众神就对那个空间弄了一个规则，以后估计就是面向那些异乡人了。”
　　“所以，殿下您手中的那两份文件就是针对这件事情？”
　　虽然是疑问句，但克丽丝从唐纳德那平静的语气中，知道自己这位政务大臣心中很确信自己的猜测。
　　当然，克丽丝不得不承认，唐纳德猜对了。
　　她无所谓地耸了耸肩膀，将两份文件递给了唐纳德。
　　“好吧，唐纳德卿你猜对了。”
　　接过文件的唐纳德卿无声地吐了一口气，已经认命的他也懒得说什么，直接打开了文件低头看起来。
　　看完之后，唐纳德就忍不住抬头看向克丽丝，想要开口却又有些犹豫。
　　“哪里不好吗？”
　　克丽丝一边伸手想要从伊莎的小桌子上抢一些零食，一边好奇地询问唐纳德为什么这个反应。
　　“殿下，您这样会不会让那些异乡人反感啊？”
　　“他们为什么要反感，我做什么了吗？”
　　克丽丝耸了耸肩膀。
　　她只不过是想要派人以保护遗迹考古挖掘的名义，暂时封锁那片古战场遗迹。
　　想要进古战场遗迹和副本空间，玩家就先完成一些任务，获取凭证再进入。
　　是的，没有门票，我克丽丝也要强行弄个路卡收你门票。
　　当然，克丽丝也知道这种事情不好。
　　所以她第二份文件，就是关于在曾经的绿萝山谷建造一个营地的计划。
　　在那里，将会有旅舍，酒馆，餐厅，装备店，道具店等等建筑设施存在。
　　而玩家如果想要早点免费进入副本空间，就先接任务帮助克丽丝把营地建造完成。
　　什么时候建造好，什么时候再取消路卡。
　　“毕竟建筑工地不安全，我也是为了那些异乡人的生命安全着想，才会设立路卡限制他们出入。”
　　看着自家殿下一副全然是为了异乡人们好的表情，也只能无奈地叹了一口气。
　　“我明白了。”
　　“那就交给你了，唐纳德卿。”
　　克丽丝对着唐纳德展颜一笑，然后飞快地缩回手了，在伊莎那纯洁的目光下将一块偷偷拿过来的小蛋糕塞进了嘴里。
　　门票收入才多少，克丽丝才不在意门票收入呢。
　　到时候玩家进入绿萝山谷，吃喝住行，这些消费才是克丽丝所重视的。
　　正好，其他地区玩家能跨地区过来维德城，身上想必会富有一些。
　　赚钱这么辛苦，花钱的时候自然要享受一些。
　　唐纳德默默地看了一眼自家殿下的神情，无声地叹了一口气后，就将这两份文件归档。
　　有时候，他是真的怀疑自家殿下是不是炼狱的魔鬼附身了。
　　又或是，财富女士的私生女。
　　为什么她对于怎么捞空那些异乡人的口袋，是这么熟练啊。
　　而且，非但不会感到惭愧，反而愈来愈变本加厉了。
　　咽下了嘴里的蛋糕之后，克丽丝朝着自己右手边看了一眼，好奇地询问。
　　“唐纳德卿，罗德兰和卡里斯呢，我不是听尤妮说，卡里斯从希亚镇回来了吗？”
　　“罗德兰去训练城卫兵了，趁着冬天战事少，规模小。”
　　唐纳德随口回答。
　　“卡里斯，早上来过书房，不过好像是被赵枫将军叫走了。”
　　“赵枫？”
　　克丽丝眨了眨眼睛，不知道为什么，她总觉得卡里斯和赵枫这段时间关系莫名的好呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 18 公主殿下准备的礼物

　　临近年末，天气也越来越冷了。
　　前几日，阿勒尔王国的北境就迎来了一场暴风雪。
　　站在鸢尾花城堡的塔楼之上，眺望向外面的世界，城内房屋的屋顶，广袤的雪晶花平原，全部被厚重的积雪所覆盖。
　　不过，这段时间维德城的基建工作一直都在热火朝天的进行中。
　　今年维德城内没有一座房屋被积雪所压塌，而在克丽丝的治理下，维德城的街道上也没有出现什么贫民冻死的情况。
　　毕竟，现在维德城内玩家三十多万，而原住民才三万不到。
　　这样的对比下，只要不是好吃懒做，即使是曾经的贫民，也能找到不错的工作。
　　比如维德城西城区那条公会大街，已经有十多个公会攒下钱买了土地，也买了材料建造了自己的公会大厅建筑。
　　而在玩家中，现在就很流行从NPC中招纳女性作为公会的招待人员。
　　待遇不错，只要原住民能习惯和无视那些异乡人的奇言怪语。
　　更不用说，克丽丝还在每个城区都建造了直属于城主府的酒馆，旅舍等建筑，也提供了不少工作岗位。
　　尤其是西城区，在现阶段并不是大部分玩家都买不起土地的时候，克丽丝就在这片城区建造了大量旅舍。
　　而随着前几天的到来，为了让那些玩家不用在冰天雪地中将自己角色塞进帐篷中下线，结果上线后角色一堆冻伤等DEBUFF。
　　克丽丝还特意搞了一个全城旅舍冬季折扣活动。
　　口号是为了世界的美好，维德城所有人的幸福，不管是异乡人和原住民都不受寒冬的折磨，春天到来前所有旅舍三折。
　　这样的我实在是太善良了，克丽丝忍不住在心中感慨自己的美好品德。
　　当其他地区的玩家在论坛上抱怨，冬天的寒冷让他们只能不能再随便找个地方搭帐篷，只能花钱去旅舍，钱包空了不少地时候。
　　维德城的玩家，在她的照顾下就轻松了许多。
　　不过，今天的维德城从早上开始就非常热闹。
　　平时需要一大早就出门工作干活的维德城市民们，也都在天气晴朗的今天，带着自己的家人离开屋子来到街道，广场上。
　　因为，现在已经是阿勒尔王国历159年的年末了。
　　明天就是新的一年，而克丽丝也让市政厅以城主府的名义发出了新年庆典的活动预告。
　　只不过，可惜的是因为风雪，现在商路暂时还不通。
　　但克丽丝早已上唐纳德提前存储好了物资，今天也早已雇佣了人手，正满大街的装饰着维德城。
　　“小克丽丝！”
　　当克丽丝望着热闹的维德城，为自己这近半年的工作而感到骄傲时，一个英气的声音从城堡下传来。
　　克丽丝紧了紧身上尤妮帮自己披上的披风，朝前两步来到墙垛边看向下面。
　　在城堡大门进来的直道上，披着火红色大氅的刘佩，正英姿飒爽地从马上一跃而下，抬头对着她灿烂一笑。
　　刘佩伸手指向跟着她一同出去的诺兰等人身后的亲卫手中的猎物，大喊：“快下来，我们弄烧烤。”
　　看着刘佩和诺兰几人脸上洋溢着喜悦和快乐的笑容，克丽丝也下意识地忘记了维持自己一直保持的公主形象。
　　她双手撑在墙垛上，上半身微微探出，马上回应。
　　“好的，我这就来！”
　　喊完，就快步朝着身后的房间走去，走快了就嫌弃身上公主裙的碍事。
　　所以她立即回过身，双手一撑墙垛，直接从十几米高的塔楼上一跃而下。
　　双脚在石壁上连续轻踩，等到快要到地面时，用力一蹬，一个空翻，膝盖微微弯曲后站稳在石板路上。
　　不过，当克丽丝站直了身体之后，动作马上就僵硬起来。
　　注意到刘佩和诺兰那呆呆看着自己的目光，克丽丝马上小手放到了嘴唇前，轻轻地咳嗽了一下，转移话题道。
　　“刘佩，诺兰，你们打了多少猎物阿啊，快给我看看，冬天打猎非常不容易吧。”
　　你姐姐这么喜欢吃烧烤吗，喜欢到都不顾形象从那么高的地方直接跳下来？
　　刘佩忍不住扭头看向身边的小王子殿下，在看到这位英俊的少年一脸懵逼的时候，就知道他也什么都不知道。
　　“的确有些难，我和诺兰可是带着人跑到靠近安格斯底山脉附近才打到几只猎物。”
　　刘佩摘下皮手套递给自己的女亲卫，对着克丽丝笑着说道，就当自己刚才什么都没看到。
　　“没办法，毕竟这是冬天。”
　　克丽丝已经恢复了平时那娴雅柔弱的姿态，嘴角轻笑道。
　　“正好，这段时间我城堡里的厨师向那些异乡人学了好几种烧烤做法呢，今晚一起尝尝。”
　　“好呀，不过必须有酒。”
　　刘佩毫不在意地笑着，十分期待今晚的宴会。
　　克丽丝早就告诉过她，今天是阿勒尔王国年历这一年的最后一天了。
　　整座维德城都会搞活动，甚至克丽丝还故意留悬念，和刘佩，诺兰他们说今晚会有惊喜。
　　“小克丽丝，你说的惊喜到底是什么？”
　　在朝着城堡内走去的时候，刘佩还是按捺不住已经忍了好几天的好奇心，开口询问。
　　旁边的诺兰，也忍不住用同样蔚蓝色的眼睛看向自己姐姐。
　　“这个嘛......”克丽丝俏皮地对着两人眨了眨眼睛道，“今晚就会知道了啊。”
　　看着眼前这张故作神秘，做着俏皮小动作的精致小脸，刘佩就有些冲动去伸手掐住，用力地揉捏欺负一下。
　　也省得这个家伙，一直吊着她的好奇。
　　“哼哼，你就不怕我忍不住揍你一顿吗？”
　　对此，克丽丝只是柔柔一笑，用晶莹的大眼睛看着刘佩。
　　我这么可爱柔弱的女孩子，刘佩姐姐你舍得下手吗？
　　“啧。”
　　刘佩砸了砸嘴巴，别过了头不去看克丽丝的眼睛。
　　“对了，刘佩姐，诺兰，你们明天就要回去了吧？”
　　“是的。”
　　刘佩和诺兰都点点头。
　　他们在维德城这边待得时间其实已经有些偏久了。
　　虽然跟随他们来的刘宏或者阿特尔，都已经带着签订生效的盟约回去了，领地上也都有各自的大臣主持政务工作。
　　但他们毕竟是首脑，离开自己领地时间太久也不好。
　　尤其是，有着各自情报组织的他们，每时每刻都能收到大陆上各地区传回来的一些情报。
　　“我那两位兄长可真是枭雄啊。”
　　刘佩嘴角扯起讽刺的笑容，“我也没有想到我父皇只是长年征战留下的旧伤爆发，我这两位兄长失去压制不过半年就已经敢在都城附近动手了。”
　　有关刘佩那两位兄长的情报，因为盟约上约定三方在一定程度上情报互通，所以克丽丝也看过了。
　　“这样也好，正好我给你准备了一批礼物，到时候你带回去用得上。”
　　克丽丝笑着扭头看向自己弟弟道：“当然，诺兰你这边也会有同样的礼物准备着。”
　　“是什么礼物？”
　　“这个嘛，明天就知道了啊。”
　　看着克丽丝那笑眯眯，宛若小狐狸一样妩媚中带着一丝狡黠的的神情。
　　诺兰和刘佩两人相互对视了一样，都从对方脸上看到想要打克丽丝一顿的冲动。
　　“咳咳，到大厅了呢，诺兰，刘佩姐，你们先去换衣服吧。”
　　第六感察觉到危险的克丽丝，马上对着两人笑了笑，然后快步了朝着正在城堡一楼大厅带人布置宴会场地的尤妮跑去。
　　“你姐姐可真是的让人忍不住想要抓住狠狠打一顿呢。”
　　看了一眼克丽丝提裙迈动白丝包裹的小脚丫逃跑的背影，刘佩扭过头，对着诺兰咬牙切齿地道。
　　只是看到小王子这张几乎只要戴上假发，穿上裙子就九分相似的脸，她就有些忍不住扭了扭手腕。
　　“咳咳，我姐姐以前不是这样的。”
　　诺兰低头捂嘴解释了一下，脚步却默默地挪开远离了刘佩。
　　“她以前真的很文雅，淑女，温婉。”
　　诺兰回想了一下自己姐姐曾经的样子，只是很快就摇了摇头。
　　“不过，我更喜欢姐姐现在这样的性格。”
　　小王子的嘴角露出温暖的微笑，静静地看着跑到了尤妮身边，对着他和刘佩笑弯眼挥手的克丽丝。
　　在王都的时候，她姐姐之所以文雅淑女，甚至面对别人暗讽都努力露出笑颜的原因，只不过是因为他们姐弟的母族在王国内实力不强。
　　甚至，到后来还因为一场动乱直接实力大损，差点失去爵位。
　　而在王都，那群表面上绅士淑女的贵族圈子中，实际上却是比任何地方都更势利眼，更看重谁的拳头比较大。
　　所以，诺兰嘴角虽然还保持着微笑，抬起手对着克丽丝挥了挥手回应。
　　但心中却下定了决心。
　　不管姐姐这边维德城发展得如何，他回去后一定要发展得更好，保护好他的姐姐。
　　......
　　夜幕开始降临在雪晶花平原上。
　　而随着夜色的降临，维德城街每条街道，每个公园，广场上都点燃了篝火，以及路灯。
　　整座城市散发出黄晕的光芒，映射在白皑的积雪之上，让维德城似乎变得朦胧起来，好像变成了童话中的城市。
　　而随着这些灯火光芒亮起的，还有这座城市中渐渐火热起来的气氛。
　　辞旧迎新的这个夜晚，不管是玩家还是异乡人，都不再工作。
　　只有从城堡和从全城餐馆找来的厨师，和一些擅长厨艺的异乡人，分配到了每个广场和街道上。
　　他们正热情高涨，一边和身边的人欢声交谈，一边手脚迅速地准备着各种食物。
　　每一份食物做好，都会放到摊位上，任由喜欢享受美食的路人拿走。
　　今晚，所有的食物和酒水都是免费的，由城主府买单。
　　这是为了奖励玩家和维德城市民们在这半年的辛苦，也是为了让那些近段时间因为战争动乱逃难到维德城的难民更快地融入维德城。
　　因为在这里，在今晚，随着那些吟游诗人职业的玩家拿起乐器欢唱，整座城市都陷入了快乐的海洋。
　　他们看到喜欢的食物就伸手接过，拿起摊位边上准备好的酒水，在音乐中享受着美食和美酒。
　　他们欢笑着看旁边的人，走到街道中央，随着吟游诗人的歌声跳着各自瞎编的舞蹈，兴头来了，自己也笑着参与进去。
　　城堡中的宴会没有持续太久，为了表示自己与民同乐。
　　只是招待了维德城那些小贵族们之后，克丽丝就带着伊莎和刘佩他们来到市政广场，微笑着和每一个玩家，市民打招呼，参与到庆典之中。
　　直到深夜，一个学院这段时间招纳的星象师站在广场中央。
　　他挥动法杖，在同伴的配合下利用维德城的城市级别法阵，在维德城上空显示出倒计时。
　　此时的克丽丝，早已带着尤妮，伊莎，刘佩和诺兰他们来到了城堡的塔楼。
　　随着夜空中那由魔法构成的数字不断的变小，整座城市的每一个广场，街道和角落，都有人跟着身边的人一起，随着数字的跳动，大喊着。
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　...
　　“0！”
　　“新年快乐！”
　　克丽丝转过身，弯腰行礼发出新年祝贺，然后站直身，露出灿烂的笑容。
　　在公主殿下站直身体的那一个瞬间，维德城的某个角落，忽然有光芒射向天空。
　　“嘭！”
　　轰鸣的爆炸声响起半空中，所有人都忍不住抬头，就看到一朵绚丽的烟花升入夜空然后绽放。
　　而这就像是一个信号一样，下一秒维德城的每个角落大街小巷，都有烟火升入夜空之中。
　　在那激动人心的爆鸣声中，整个维德城的夜空像是被烟花照亮一样。
　　仰头望去，一朵朵烟花像花伞开放，像灯盏耀眼，又像盛开的花朵。
　　它们美丽，灿烂却又那么短暂，不过一眨眼火花就流星般从夜空中消失。
　　下一秒，随着啸声，一道道烟花又接连不绝地在夜空中爆鸣绽放开来。
　　整座维德城忽然染上了五彩斑斓的光芒，如同童话中的仙境一样。
　　所有人都安静地停下欢呼，默默地和身边亲友靠在一起，仰头欣赏他们的公主殿下为他们准备新年礼物。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 19 火枪的出现

　　新年的第一天。
　　晴朗的天空是那么的澈蓝，温暖的太阳从东方的地平线上一跃而出，将暖和的阳光洒向大地。
　　就好像昨日狂欢的气氛还残留在整座城市内，每一个从家门中走出来的市民，都笑容灿烂地和遇到的路人打招呼，相互祝贺新年快乐。
　　在代表新的一年新的开始的今天，克丽丝也少有的没有赖床，早早地起床。
　　因为，今天就是她的弟弟诺兰和塞利斯三皇女刘佩两人离开维德城的日子。
　　已经在维德城这里待了一段时间的他们，也必须得回去了。
　　将白色丝袜包裹的小脚套进了皮靴之中，跺了跺脚，克丽丝就拉着伊莎，在尤妮的陪同下来到城堡大厅。
　　今天的刘佩更加英气了，里面穿着紧身窄袖稠服，外面则是披着昨日见过的红色大氅。
　　一身便于行动赶路劲装的她踩着靴子快步走到克丽丝的身前，一把揽住克丽丝纤细的肩膀。
　　“小克丽丝，我可就要走了，你要送给我和小诺兰的礼物呢？可别说昨晚的烟花大会就算是了。”
　　尤妮冷丽的脸上露出不满的表情，瞥了这位来自塞利斯的三皇女殿下。
　　明明是一个皇室公主，却这样没有形象，举止粗鲁。
　　“我这就带你们去看看。”
　　克丽丝笑着扭了扭身子，从刘佩的手臂下躲开。
　　很快，克丽丝和诺兰，刘佩几人就站在了内城区北边的军营。
　　随着内城区的居民有些人为了更好的赚钱搬到其他城区做旅舍等生意，而克丽丝也搞了一波拆迁，让军营的面积不断扩大。
　　现在，克丽丝就带着刘佩和诺兰站在一个试验场上。
　　身后是多丽丝，赵枫，卡里斯他们几个，而罗德兰此时正带着几个护卫骑士站在不远处准备。
　　“那是什么？”
　　刘佩第一眼就注意到了罗德兰手中那根和铁棍一样的东西，默默地看着罗德兰和几个护卫骑士捣鼓了一阵之后，发生询问。
　　“火枪。”
　　克丽丝说：“这也是我要送你和我弟弟的礼物，已经装载在你们归去的货车上，这一次只是给你们展示一下。”
　　“哦？”
　　刘佩和诺兰以及身后的众人，听到克丽丝说的话，都打起了精神，认真地观察罗德兰和那几个护卫骑士的准备工作。
　　他们将一包黑色粉末倒入枪管，又塞入了一颗铅丸，然后用一根细的铁条直接捅到底，压实后，又掏出一包火药倒入枪管后面的火药池子。
　　完成这一套准备工作之后，罗德兰就让那几个护卫骑士做好准备，自己则来到克丽丝众人身前。
　　“殿下，已经准备好了。”
　　“那就开始吧。”
　　克丽丝马上挥手，示意展示试验开始。
　　靶子已经有护卫骑士在试验场中立好了，靶子外面套着一套标准的维德城城卫兵装备，也就是玩家口中三十级蓝装。
　　那几个护卫骑士显然不是第一次摆弄火枪了，他们走到了距离靶子三十米的位置站定。
　　然后在刘佩，诺兰，赵枫和多丽丝他们好奇不解的目光注视下，举起火枪，扣下扳机。
　　“砰！”
　　几乎不分先后四声巨响，让刘佩和诺兰他们都被吓了一跳，若非几人都是实力强大的人，恐怕普通贵族在这个时候都要被吓尿了。
　　而昨晚看过烟火大会的刘佩几人，在震惊之后，马上看向试验场中的几个靶子。
　　以刘佩他们的视力，可以清楚地看到，作为靶子的那几件战甲上，都出现了大洞，只是每一件战甲的洞位置都不一样，有一件战甲上的洞甚至直接在腰侧，几乎要偏离了。
　　“威力不错，小克丽丝你那些城卫兵身上的装备我见了都眼热。”
　　刘佩认真观察了片刻，扭头看向一直微笑着看着他们的克丽丝。
　　“但也有不少缺点吧，好像装填比较麻烦，而且看那几个战甲上的破损情况，似乎精准度很低。”
　　克丽丝惊讶地挑眉看向刘佩，她发现自己的弟弟和诺兰他们都是赞同地点头。
　　只好无奈地笑了笑，果然这里每一个人都很聪明呢，在震惊之后，马上就注意到了其中的缺点。
　　“但也有一些优点吧，我看姐姐你那几位护卫骑士，在使用你这个‘火枪’的时候，没有使用什么力量，这个新武器的使用要求应该很低吧？”
　　诺兰一边说着，一边看着自己姐姐。
　　“你们说的都对。”
　　克丽丝马上伸手招了招，罗德兰立即带着几个护卫骑士拿着刚使用过的火枪走过来，递到刘佩和诺兰，赵枫，多丽丝四人手中。
　　枪管上还带着一股热意，依旧一股略微呛鼻的刺激味道。
　　“这是枪管，这是扳机，这是火药池，里面有燧石，扣动扳机，燧石在弹簧的力量下就会敲击在火门上，用火星点燃火药，将弹丸推动出去。”
　　克丽丝在四人拿着火枪观察的时候，替他们解说解说火枪的部分细节。
　　“说的这么仔细，还送我们实物，就不怕我回去就仿造啊。”
　　作为一个眼光敏锐的领袖，刘佩第一时间就明白火枪的意义。
　　以火枪现在展现出来的威力和精度，射程，替代弓箭手之类是不可能，也不可能对这个世界那些实力超过一定程度的人产生威胁。
　　起码，刘佩敢保证以自己觉醒要素的实力来说，即使有人拿着这火枪站在面前射击，她也能闪避开，甚至都能直接格挡开弹丸。
　　就算打在身上，也造不成太大伤害，除非是脆弱要害，譬如眼睛，喉咙等地方。
　　“这本就是送给你和诺兰的礼物。”
　　同样已经踏入觉醒了要素，或者用现在赫弗诺大陆更简单易懂的实力划分，以她现在踏入白银级（50到70级）的实力，自然也明白现在火枪的局限性。
　　“而且这只是初代试验品，后续我还会继续开发的。”
　　克丽丝笑着说道，然后在刘佩和诺兰两人身后的赵枫和多丽丝神情变化的时候，扫了两人一眼。
　　“当然，作为盟友，我会提供你们两方后续开发的资料与样品，但你们也得给我一点回报不是吗？”
　　“原来你是在这里等着我啊。”
　　刘佩耍了会手中的火枪，轻笑着摇头将它还给了克丽丝的护卫骑士。
　　“但我不得不说我很心动。”
　　火枪的缺点并不能掩盖它的优点，即使它现在对实力强大的人没有任何威胁。
　　但是不需要太多训练，对使用者实力要求不高的特性，就让刘佩明白到火枪出现对于战争的意义。
　　只要产量足够，她就可以快速堆积出一批军队，这批军队还能伤害到穿着精良战甲，训练多年的战士。
　　即使交换比高，也绝对是对方亏得更多。
　　毕竟一个优秀的战士想要训练出来，需要投入许多物资和时间。
　　而火枪手，只需要一根火枪就足够了，到时候直接列队上战场，列队对敌人实行排枪战术就好了。
　　精度低，就拿人数和密集度来弥补。
　　“你想要什么，小克丽丝？”
　　“学者，工匠，粮食，以及一些魔石。”
　　克丽丝马上补上一句。
　　“学者可以作为使者，算是暂时来我这边跟随我这边的学者一起研究和学习，一定时间后可以回去。”
　　本想要劝说刘佩和诺兰再商量思考一下的赵枫和多丽丝，都不约而同地停下了自己的小动作。
　　在维德城待得这段时间，他们已经在这座城市中见到许多新的事物。
　　如果他们的学者是以这种方式来到维德城的学院之中学习，回去之后，肯定可带回许多新的技术和知识。
　　“小克丽丝，你想从中得到什么？”
　　克丽丝索求的回报，让刘佩忍不住疑惑地发出询问。
　　在她看来，除了工匠和作为魔法材料的魔石之外，克丽丝更像是无偿向他们展开自己的学员大门，将宝贵的知识和技术送给他们。
　　“毕竟我们是盟友。”
　　克丽丝笑弯了眼睛，蔚蓝色的大眼睛微微转动了一下。
　　“既然你们过意不去的话，不如来我这边建立一个商会驻点，派出几支商队将你们境内的货物送到我这边售卖。”
　　“我只收取一点微薄的交易税。”
　　一个合格的领袖，在能够看到商业所带来的坏处的同时，自然也能看到商业发达的好处。
　　刘佩笑着瞄了一眼克丽丝，马上明白克丽丝是想要将维德城建造成一个赫弗诺大陆的商业贸易节点。
　　当这里汇聚许多地方的特产，还拥有别的地方没有的东西时，趋利而行的商人自然会如同蜜蜂一样集中过来。
　　而这些商人，商会自然也会带来自己的货物，又会进一步增加维德城对其他商人商会的吸引力。
　　“好的。”
　　不过刘佩也没有拒绝克丽丝的要求，毕竟她觉得自己今天已经白白从克丽丝这边得到许多好处。
　　想要盟约持续坚定的存在，就绝不能让其中一方不断付出，必须给予回报，双赢才可以。
　　“到时候，我这边也有一些技术，让那些学者带过来吧。”
　　“好的，好的。”
　　克丽丝用力点头，她知道这是可以触发尤里卡的好机会。
　　“姐姐，到时候我也会派人过来的。”
　　作为克丽丝的弟弟，诺兰就没什么好说的。
　　他对自己姐姐亲昵的表情，简直就像是在对克丽丝说。
　　姐姐，你想要什么直接开口，弟弟我什么都给你！
　　可持续发展才是硬道理。
　　克丽丝按捺住心中的冲动，暗暗告诫自己之后，笑着摆摆手。
　　示意，自己的要求就这么些。
　　“那行吧，若是有什么需要帮忙的时候，请通知我，我一定来帮你。”
　　刘佩点点头，不再说什么。
　　心中却记住了克丽丝今天的大方。
　　或许作为势力和国家，彼此之间只有永恒的利益没有友谊，但是作为势力和国家的领袖却会有。
　　“那我们就走了。”
　　“我送送你们吧。”
　　克丽丝带着罗德兰和卡里斯，伊莎，尤妮他们来到了军营外。
　　因为刘佩是朝北走，而自己弟弟诺兰则是从西边去闪光之海海岸。
　　所以在送到军营大门前的时候，克丽丝就停下了脚步。
　　“小克丽丝，以后有空来我的封地，来塞利斯吧，希望到时候我已经能够在都城接待你。”
　　刘佩帅气地翻身跃上她的爱马，骑在马背上，对着克丽丝帅气的笑了笑。
　　不等克丽丝回应，她立即挥动马鞭，纵马朝着北城区城门飞驰而去，只留给克丽丝一个潇洒帅气的背影。
　　赵枫看到三皇女殿下已经离开，也只好在马背上对着克丽丝和卡里斯几人拱了拱手。
　　“克丽丝殿下，诺兰殿下，还有卡里斯兄弟，青山绿水，以后再相逢。”
　　拱手之后，赵枫也马上离开了。
　　而在刘佩他们离开之后，诺兰也是一脸不舍地走到了克丽丝的面前。
　　“姐姐，我也要回利特港了。”
　　看着眼前这位容貌和自己非常相似的弟弟，克丽丝身体深处也不禁涌上浓郁的离别之情。
　　但她只能挤出温婉的笑容，伸手握住了诺兰的手。
　　想到自己这位弟弟在梦境中，死在前来救援她路上的惨景，克丽丝就忍不住低声提醒诺兰。
　　“回到利特港之后，务必小心你手下那些大贵族们。”
　　诺兰那如女孩子一样清秀的细眉轻轻蹙起，不解却还是用力地点点头。
　　“姐姐，你的意思是......”
　　“小心一点总是好的，发现什么不对的地方马上通知我。”
　　克丽丝认真严肃地低声嘱咐自己的亲弟弟，将自己的一些规划告诉他。
　　“我马上就会在西海岸造港口，你将王国最新战舰技术送过来的时候，记得偷偷安排一个能够及时联系的人在其中。”
　　“这个人必须能够绝对信任。”
　　“我知道了。”
　　因为多丽丝还在，克丽丝也无法判定这位喜欢自己弟弟的大贵族之女，是不是值得信任。
　　所以只是轻声嘱咐了几句之后，克丽丝就松开了手，微笑着退后了几步，看着自己弟弟跃上战马，朝着西城区而去。
　　目送自己弟弟的背影消失在街道尽头之后，克丽丝也是轻轻地吐了一口气。
　　她抬起头看向天空，她也要加快发展速度了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 20 唐纳德卿，你也变了

　　落水野猫坐在图书馆中，安静地看着手中的书。
　　她不喜欢升级打怪的玩法，更喜欢玩日常休闲游戏。
　　只不过，之前因为被朋友拉着，自己又被希望之地的宣传PV所吸引，就来到这个游戏里想要体会宣传的真实的异世界生活感。
　　就现在半年玩下来，落水野猫的感觉非常好。
　　进入游戏后，她选择的职业是学者。
　　这是一个在前期野外非常薄弱的职业，唯一的作用大概就是给自己同伴加几个状态了。
　　然后拿着一把弓箭在后面射击，因为没有职业加成，射击精度和伤害全靠个人技术水平。
　　但当落水野猫和自己同伴一起来到维德城，并且在她花钱成为维德城王室学院的学生之后，很快就发生了变化。
　　知识就是力量，这句话在赫弗诺大陆这个剑与魔法世界的意思，就是表面上的意思。
　　身为学者职业的落水野猫，掌握的知识越多，就能从中获得更多的力量。
　　只是知识是无价，但记载知识的书籍却是有价的。
　　这也是学者玩家被称为土豪职业的原因，想要升级领悟更多技能，学者职业最快和便捷的方法就是花钱，进每个城市的图书馆看书，或者收购书籍。
　　还好，维德城这边克丽丝殿下的王室学院，只需要每月花费少量金币，就可以获得学生证明，然后进入其中学习，阅读书籍。
　　当然，作为王室学院的学生，在享受学院图书馆福利的时候，他们也有任务。
　　比如，研究科技什么的。
　　而比较让落水野猫难受和吐槽的是，游戏公司为了限制某些学霸玩家对于这个世界造成非常严重的影响，作出了一些限制。
　　不然就像一些大佬在论坛上抱怨的那样，为什么不让他们在游戏里发展现实的科技呢。
　　给他们一段时间，他们就敢喊出在赫弗诺大陆种蘑菇的口号。
　　“小猫，该轮到我们去试验场了。”
　　一个穿着学生制服的女玩家走到了落水野猫身边，为了不打扰别人，附耳轻声道。
　　“嗯。”
　　落水野猫马上站起来，顺了顺自己的裙子，就拿起书将它放回到书架上。
　　然后跟着同伴离开图书馆，穿过了繁华的城区，来到军营内的试验场。
　　这里是维德城城卫兵和学院合作的试验场，当落水野猫走进试验场的时候，这里已经有很多同样穿着学生制服的玩家在了。
　　他们正三三两两的蹲在地上或者站在桌子后面，对着一堆零件鼓捣。
　　“游戏官方到底是怎么想的，淦！”
　　在落水野猫经过一张桌子的时候，一个男玩家忍不住大声抱怨了。
　　“砍掉动能武器不让游戏里直接演变成和现实一样直接上动能装甲动能枪，我也能理解。”
　　他直接烦躁地将手里的扔到了桌子上，和同伴抱怨。
　　“结果我就只想跳过滑膛枪，和前装线膛枪，直接进入后装线膛枪，当然能够一步进入机柄式步枪就更好了，结果告诉我不符合游戏科技发展时代。”
　　“你研究出来，也造不出来，生产技术限制了。”
　　旁边的同伴笑着宽慰了几句，然后说出了自己的想法。
　　“这个世界还有魔法啊，制造精度不够，就拿魔法做锉刀让它达到啊。”
　　男玩家的话让落水野猫眼睛一亮，她拉着自己同伴凑了过去。
　　“你们既然想到了用魔法来改进制造工艺，那你们觉得直接将魔法融合到枪械当中会怎么样？”
　　落水野猫的话，让周围的玩家都忍不住愣了一下，然后马上眼睛发亮。
　　“但，在此之前我们还是一步步按照现实里找到的资料，改进手里的火枪吧，起码要让它变成后装线膛枪。”
　　很快，试验场这边的玩家就开始兴致勃勃的鼓捣起来。
　　而此时正坐在市政厅中，因为这是新年刚开始，为了不让唐纳德新年一开始就有坏的工作情绪而装模作样处理工作的克丽丝，眼睛忽然瞪大，仿佛发出光芒。
　　【因为一些人的奇思妙想，你的领地内出现魔导科技技术萌芽，请好好呵护这代表着未来时代的珍贵种子。】
　　当看完脑海中突然跳出的系统提示之后，克丽丝立即想到了这段时间一直在试验场里改进火枪的那些玩家。
　　她下意识地双手撑着桌子，想要从座位上离开。
　　只是很快她就想起，自己现在还在工作之中——起码表面上是这样。
　　唐纳德无声地低叹了一口气，放下手中的笔，扫了自家的公主殿下一眼。
　　“殿下，你今天才在书房这边坐了半天。”
　　克丽丝只能对着唐纳德尴尬地笑了笑，生硬地为自己辩解。
　　“我没有准备离开，只是一份文件够不着，站起来伸手去拿而已。”
　　一边说着，一边还真努力伸直手臂，从书桌最边缘的文件堆里，抽出一份。
　　只是看到克丽丝这个动作，一直坐在书房里，甚至克丽丝书桌上那些文件基本都是他处理的唐纳德眼角抽搐了一下。
　　他再次低声叹了一口气，向克丽丝道：“殿下，那一堆文件都是早已处理过，只是等待尤妮小姐记录归档的，不需要你处理。”
　　“哦，哦好的。”
　　克丽丝僵硬地扯了扯嘴角，放下了手中的文件，重新坐回到了位置上。
　　在唐纳德的视线重新被堆积的文件遮挡住之后，克丽丝才轻轻松了一口气，然后拿出了一本书摊开，无聊地打发时间。
　　现在维德城内，四个外城区的大建进度其实已经完成的差不多。
　　虽然没有挖掘机之类的机械设备，但在这个剑与魔法世界，人的肉体力量就非常强大。
　　再加上几十万玩家每天上线第一件事情，基本就是来市政厅这边接取每天的日常搬砖任务。
　　做完之后，他们才会再去忙碌别的事情。
　　毕竟市政厅发布的这些日常任务，虽然金币奖励少了一些，但也有经验，最关键的是，可以增加维德城的声望和贡献值。
　　前者解锁维德城城内所有商店的购买权限和折扣，后者可以在归属城主府的商店兑换装备和道具。
　　而在这些玩家的努力下，维德城的内城已经不再像之前那样拥挤了。
　　许多老旧建筑都被拆除，而被拆迁的市民都会在新城区得到一幢新屋子，已经少量的补偿款。
　　这样的政策在让市民对克丽丝殿下感恩戴德的时候，玩家们也忍不住吐槽，果然拆迁致富。
　　只不过，为什么他们之前的帐篷区被拆的时候，他们玩家就没有得到一点拆迁补偿呢。
　　当然，若是克丽丝知道了，肯定会回答一句。
　　你们扎帐篷的土地法理上全是归属于我的，我还没问你们收取土地使用费呢。
　　除了内城区改造，外城区居住房屋建设好之外。
　　东城区的学院区域还新造了图书馆建筑，南城区的商业中心也是早早地造好了市场，北城区的工业区，西城区的剧院广场也是都完成了。
　　克丽丝现在手里捧着的书，就是她这段时间自己鼓捣出来的剧本。
　　因为剧院广场里的古罗马剧院已经造好了，现在那边这几天一直空着。
　　不想浪费这些建筑功能的克丽丝，托着下巴思考着自己该怎么利用起来。
　　听着耳边忽然传来“咔擦咔擦”，像是一只小老鼠偷吃东西的声音，克丽丝忍不住扭过头看向坐在自己旁边小方桌后的小伊莎。
　　小家伙此时正双手抓着一块饼干，慢慢地咬着。
　　似乎是注意到了克丽丝投过来的视线，伊莎双手抓着还咬在嘴里的饼干，抬起了小脑袋，然后歪了歪。
　　“没什么事情。”
　　克丽丝伸手擦去小伊莎嘴边的饼干碎屑，轻笑着摸了摸小家伙的脑袋，就重新转回了头。
　　想什么呢。
　　难道自己还真准备带着小伊莎上台表演，C位出道成为希望之地NO.1的骗钱...偶像大师？
　　以后要是发生了战争，还带着小伊莎站在玩家后面大展歌喉，然后玩家们瞬间兽血沸腾，精虫上脑打爆敌军？
　　自己在想什么呢。
　　克丽丝自嘲地摇了摇头，虽然她已经很习惯自己此时的身份了。
　　但是让她穿着轻飘飘的小裙子，画着精致的妆容，睁着水盈的大眼睛，嘟着小嘴对玩家们卖萌装可爱。
　　克丽丝只是想了想，就瞬间觉得自己鸡皮疙瘩要起来了。
　　那样也太恶心了，而且和自己一直以来营造的人设不符。
　　不过，能赚很多钱吧？
　　不行，不行！
　　我克丽丝，堂堂一个公主殿下，怎么可以为了这点小钱出卖自己的节操和身体呢。
　　“殿下，你没事吧？”
　　尤妮端着茶水放在了克丽丝桌子上后，担心地询问了一句。
　　在她这边看来，坐在软椅中的克丽丝这短短一会儿时间，又是表情兴奋，又是摇头，又是露出嫌弃恶心的表情，最后又露出坚定中带着遗憾的表情。
　　这样一会儿功夫里，如风云变幻的表情，让尤妮忍不住担心，自家殿下是不是生病了。
　　“哦哦，我没事的。”
　　克丽丝匆忙地将手中自己写的剧本收了起来，对着尤妮假装什么事情都没有发生的笑了笑。
　　她决定，就从维德城的市民中挑选几个NPC，作为演员上台表演舞台剧算了。
　　当然偶像是一个非常不错的选项，若是遇到了合适的人选，自然可以到时候再推出。
　　毕竟，就克丽丝偶尔从玩家那边听到的谈话内容，知道即使进入星系时代，现世界依旧存在偶像事业，并且还发展得很不错。
　　只不过，缺少剧本啊，克丽丝有些头疼的思考着。
　　不清楚现世什么情况的克丽丝，想做文抄娘也有点难做啊。
　　毕竟她脑海中的作品基本都是前世的，她不敢保证现世界和她前世地球不是同一个宇宙，万一现世界还将所有地球时代的文化保存的很好呢。。
　　克丽丝犹豫着，让她自己写剧本，她也有些不擅长啊。
　　算了，还是等大作家出现吧。
　　只是犹豫了一下，克丽丝就决定再等等。
　　至于剧场那边，暂时就从特纳城那边找一些杂技团，马戏团之类的撑着吧。
　　在心中又解决了一件事情的克丽丝，像是想到了什么，忽然抬起头对着唐纳德喊道。
　　“唐纳德卿，现在我们外城区还有多少工地还没有收工？”
　　“北城区被殿下你命名为工业区的工地，正在进行将内城区大部分铁匠铺和作坊搬过去的工作，也正在建造工作坊建筑。”
　　唐纳德不需要翻找，马上从一堆文件中抽出了自己需要的文件，翻开后一边看着，一边告诉克丽丝。
　　“除了北城区还有几个工地外，现在维德城仅剩的建造任务就是建造外城墙了。”
　　“这样啊。”
　　听完之后，克丽丝身体微微后仰，双脚蹬在桌子上，摇晃着椅子思索着。
　　“殿下，你该不会是又有什么新的建筑建造冲动吧？”
　　唐纳德眉毛忍不住跳动了一下，试探着询问。
　　“怎么可能。”
　　克丽丝摆了摆手，却忽然发现唐纳德看向自己的目光充满了怀疑。
　　我的话有这么不让你相信吗？
　　克丽丝恨不得现在就直接弄几个奇观建造计划，扔给唐纳德，让他去加班。
　　但还是按捺住心中的冲动，和唐纳德说明自己的想法。
　　“殿下你是觉得，随着大量工地结束了建造工作，那几十万异乡人影响治安。”
　　“嗯。”
　　克丽丝点点头，其实她只是觉得放着几十万便宜耐艹的玩家不用，实在是太浪费了。
　　毕竟现在是冬天，因为在赫弗诺大路上的位置靠北。
　　现在阿勒尔王国北境大部分的确都下了雪，维德城和约克郡的边界地区也是如此。
　　因为大雪，阵营战现在自然暂时进入了修整阶段，只有在几个地方相遇时才会小打小闹一下。
　　所以，南方的阵营战不可能容纳这么多玩家，除了克丽丝自己做的几个副本。
　　那个特殊战役副本虽然在玩家中非常受欢迎，现在论坛上到处都是各种攻略讨论帖子和视频，但每周有刷副本次数限制。
　　得给玩家找点事情做做啊。
　　“殿下，我们还需要建造港口和北边的商道啊。”
　　唐纳德面色平静地开口建议道。
　　这让克丽丝忍不住扭头看向他，大冬天的你准备让玩家去建造港口？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 21 港口的建造选址

　　闪光之海位于雪晶花平原的西边。
　　准确的说，是位于赫弗诺大陆西海岸的近海。
　　之所以被称为闪光之海，主要是因为这片海域一直都风平浪静，很少有狂风暴雨的日子。
　　灿烂的阳光打在海面之上，波光粼粼，宛若发亮的镜子，湛蓝色的宝石。
　　而这片近海从北边的塞利斯帝国开始，沿着阿勒尔王国海岸一路往南，是塔尼夫帝国和精灵王国，直到以位于闪光之海南部群岛上的一个个自由城市组成的自由联邦为终点。
　　因为良好的水文条件，闪光之海之上也存在着数不清的航线。
　　几个帝国和王国，海上群岛，南边的自由联邦，这让无数商会趋利而来。
　　而阿勒尔王国的利特港，莫提斯港，等几个重要港口城市，就是依靠那些航行在闪光之海上的商船发展起来。
　　来自北边塞利斯的丝绸，瓷器，茶叶，塔尼夫帝国，精灵王国的水果，粮食，艺术品。
　　闪光之海沿海岸的国家和地区，都享受着这片近海为自己带来的好处。
　　明明，只要出了闪光之海，外海的风暴之洋就直接化身为愤怒的海神。
　　就好像两片相隔的海域，是海神的两副面孔，同时展露在世人面前。
　　今天的天气非常不错。
　　晴朗的天空，暖和的阳光懒懒地洒在海面之上，微光粼粼。
　　克丽丝面前是闪着波光的海洋，身后一半是积雪覆盖的雪晶花平原，一半却是因为元素浓郁而绿意盎然的安格斯底山脉。
　　这样三种完全不同风格的地形和气候融合在一起，让克丽丝心中忍不住感叹世界之大无奇不有。
　　更何况，这里还是一个剑与魔法世界的。
　　魔法的存在，让许多不可思议的事情更轻易地发生在世界之上。
　　比如大陆中央，位于塔尼夫帝国，斯卡王国和修哲斯王国之间的法师联盟。
　　法师联盟领土非常小，甚至只有一座城市。
　　但不管是南边的塔尼夫帝国还是大陆东北边的修哲斯帝国，都对法师联盟不敢有任何的动手欲望，有也不敢行动。
　　因为，法师联盟首都沃德尔，那是一座浮空城，由十几座浮空岛屿构成的天空之城。
　　被无数法师称为魔法奇迹，人类智慧之光象征的天空之城。
　　收起心中发散的思绪。
　　克丽丝带着伊莎走在闪光之海的海岸上。
　　冰凉的海水，随着浪花拍打在海滩上，水滴点点溅落在两人白嫩的小脚丫之上。
　　“好冷。”
　　克丽丝忍不住笑着踢了踢脚下的海滩，细碎的海沙在阳光下飞扬，似乎还带着点晶光。
　　“这片海滩非常不错。”
　　等到细沙落回地面，克丽丝才开口轻声道。
　　“平静美丽的海洋，精致完美的沙滩，还有平缓的草原，不远处就是郁葱的山林。”
　　这样的环境，若是出现在现实之中，肯定会成为一个旅游景点。
　　而海滩景点之上，又怎么会少得了美丽诱人的泳装美女呢。
　　克丽丝下意识地低头看向自己，嗯，泳装什么的还是算了吧。
　　虽然穿小学生连体泳衣，肯定有一种别样的稚嫩纯洁的美感，但是她堂堂一个公主，已经十七岁的美少女，丢人不丢人啊。
　　朝着身边的伊莎瞥了一眼，克丽丝的心瞬间平静了。
　　自己是平缓但还是有起伏的平原，自己身边的这位小天使，就是完全纯粹的航母甲板了。
　　“克丽丝，为什么这样看着我？”
　　正捧着一个水果吃的小伊莎，似乎是察觉到了克丽丝落在自己身上那失礼的目光，好奇地抬起头。
　　“没什么？”
　　克丽丝尴尬地扭过头，总不能说自己刚刚是在一个萝莉身上找自己身材的自信感吧？
　　“克丽丝你难道想要做那种事情？”
　　小伊莎双手捧着水果，歪了歪脑袋，努力思考着，最后小脑袋轻轻点了点。
　　“你想到了什么？”
　　看着小家伙的动作，克丽丝也忍不住好奇地半蹲下身子，看向小家伙。
　　因为伊莎一开始的表现，完全就像是一具具有智能的人偶，而不是一个真实存在的小女孩。
　　不是为了改变小家伙的性格，但克丽丝之所以一直带着小家伙，去维德城人最多，最热闹的地方，也是为了让小家伙明白什么是人性。
　　为了让小家伙变回一个人，而不是一个没有感情，众神开启神战时的人形兵器。
　　克丽丝一直都在努力，而也看到了伊莎的一点点变化。。
　　起码，虽然伊莎平时还是面无表情，但是也会偶尔露出别的表情了，那双银色大眼睛中也开始蕴含感情了。
　　所以，克丽丝很好奇和期待伊莎接下来想说的话。
　　“就是那个。”
　　伊莎抱着说过比划了一下，最后却发现有些做不到。
　　看着小家伙抱着一个大水果，在空中比划的模样，克丽丝嘴角忍不住高高翘起。
　　“小伊莎，你到底想要说什么？”
　　似乎是有些不开心了，但是小伊莎还是努力思索着。
　　“就是，克丽丝你看，那些异乡人都在远处的海湾悬崖上，离我们这边比较远，这里又安静偏僻。”
　　“所以呢？”
　　克丽丝笑着眯起眼睛，好笑地看着小家伙努力描述自己想法的笨拙的模样。
　　“啊，你不要过来啊！你再过来就要喊人了，救命啊！”
　　伊莎突然喊出的叫声，让克丽丝的身体瞬间僵硬，下一个瞬间就是下意识地从沙滩上蹦了起来，然后一把捂住小家伙的嘴巴，把她身体压低。
　　“呜呜~救命啊！”
　　看着小家伙嘴里喊着救命，小手却紧抱着水果，面无表情的小脸，克丽丝就忍不住露出苦笑，然后松开了捂住小家伙嘴巴的手掌。
　　“克丽丝，这时候你不应该说‘叫吧，叫吧，这样的偏僻地方看谁会来救你，就算你叫破喉咙都没用的’。”
　　刚松开手，小伊莎就继续开口说道，还奇怪地抬起头，似乎是不明白为什么克丽丝这么不配合。
　　“啪！”
　　克丽丝忍不住又气又笑地伸出手，在小家伙的脑门上弹了一下。
　　“这些东西，你到底是从哪学来的啊？”
　　哇，克丽丝忍不住都要惊了。
　　为什么自己只是想要小伊莎有一点人性，而不是一个没有灵魂和感情的人偶。
　　结果，现实的发展确实直接给了克丽丝重重一拳。
　　她的小天使，可能在拥有人性的同时，要从一个单纯无暇的天使，变成满口开火车的女司机了。
　　“就是那些异乡人自己印出来的书籍上看到的。”
　　只要是克丽丝询问的，小伊莎都会给出自己知道的事情。
　　“嗯？”
　　听到小伊莎的回答，克丽丝忍不住惊讶地挑了挑眉毛。
　　她怎么不知道，那些玩家还在维德城弄了一个印书的书坊。
　　并且看这个情况，这个书坊还印了不少书，不然的话，也不会被小伊莎所接触和看到了。
　　只不过，为什么她什么都不知道？
　　而且，单单从小伊莎说的话，似乎这个书坊印出来的书籍，内容有些少儿不宜啊。
　　克丽丝摇了摇头，决定到时候回去仔细将维德城巡查一遍。
　　说实在，随着新的玩家不断从别的地区涌入，维德城这几天的治安，的确有些不太好。
　　这也是克丽丝之前所担心的事情，随着工地一个个完工，没有了大量枯燥搬砖任务占据玩家精力和时间，这些第四天灾还没祸害别人，就先要祸害克丽丝自己的领地了。
　　“小家伙，你看过的书呢，带来没？”
　　不过，克丽丝准备先看看小家伙手里的书，看看到底是什么书把自己单纯可爱的小伊莎给教坏了。
　　“没有呢，我看完就还给卡里斯了。”
　　“嗯？！”
　　克丽丝瞪大了眼睛，惊讶地低头看向小伊莎，对上了那双纯洁无瑕的银色大眼睛。
　　“你看的书都是从卡里斯那边拿来的？”
　　“嗯。”
　　小家伙少有的露出犹豫和迟疑的表情。
　　虽然很开心伊莎表现得越来越像一个人类女孩子，也会有喜怒哀乐。
　　但是此时此刻，克丽丝却巴不得小家伙回档格式化重新来过。
　　因为，她感觉自己曾经单纯无暇的小天使已经被玷污了。
　　“没想到啊，浓眉大眼的卡里斯，看上去严肃认真的，我的城卫兵统帅，实际上却是一个看小黄本的家伙。”
　　克丽丝暗暗咬牙，你自己看就算了，还给小伊莎看。
　　真的是找死啊！
　　克丽丝恨不得现在就立即转身回到维德城，然后带人把卡里斯从南边的希亚笑着抓回来。
　　一定要把这个家伙扒光衣服，吊在市政厅大门上一个星期！
　　不过，克丽丝终究还是记得自己是来干嘛的。
　　她是带人来最后确认海岸港口的建造选址的的。
　　除了一些市政厅的文员之外，克丽丝带来的人之中，大部分都是玩家——其实就是第一批建造工人。
　　在选完址之后，这些玩家和几个擅长地形和天文的学者就会留在这里。
　　一边考察周围的自然环境，一边清理出一个营地，为后续工人，哦不，玩家的到来做准备工作。
　　“以后小家伙你看书之前，要先把书给我看过，确认那本书是不是适合你看，知道了吗？”
　　但克丽丝还是忍不住对着小家伙嘱咐道。
　　她真傻，真的。
　　她单知道罗德兰是一个萝莉控，喜欢对玩家和原住民中的小女孩接触相处，但她不知道卡里斯也是变态。
　　“哦，我知道了，克丽丝。”
　　从克丽丝的表情上，小家伙似乎看出自己刚才的表演让克丽丝生气了。
　　她有些不舍地扔掉了自己手中一直捧着的水果，小手匆匆在自己裙子上擦了擦，就伸手握住了克丽丝的手。
　　“怎么了？”
　　感受到自己手掌中突然被塞进来的小手，克丽丝不解地看着小家伙。
　　但伊莎只是低着头，默默地站在克丽丝的身边，就像是一只害怕被自己主人丢弃的小宠物。
　　“好了，我没生气。”
　　克丽丝伸手摸了摸小家伙的脑袋，就这样牵着伊莎的手走回到草地上，重新穿上鞋子。
　　然后，朝着海湾那边出发。
　　这是一个水文条件非常不错的海湾。
　　水深不错，而海湾两边是两个悬崖高地向着闪光之海延伸，顶端还相互靠拢，正好如一扇大门护卫住了海湾的入口，也遮挡住了两个方向吹来的大风。
　　只是第一眼看到，克丽丝就明白，在海湾这两个高地上建造炮台和哨塔，就能很好地保护住海湾内的港口免受海上敌人的袭击。
　　很显然，克丽丝并不是这个世界上唯一一个聪明人。
　　不管是第一次来维德的多丽丝和加斯帕，又或是前不久才离开的诺兰和阿特尔伯爵。
　　这些人对于海军都非常懂和了解，自然比克丽丝更早地注意到这个海湾的地形。
　　主要是还足够大，发展成一个固定人口几十万的港口城市都没有问题。
　　只不过以前的雪晶花平原太过贫穷，又有塞利斯人的威胁，所以阿勒尔王国半放弃地忽视了这片土地而已。
　　而现在，随着两次利特港海军在这里登陆停靠，当克丽丝带人过来的时候，所见到的就是。
　　在海湾靠近南边的海岸高地之下，有一个小小的海军水营，而高地上，也已经建立起一个简陋的的哨塔。
　　并且，一艘漂亮轻快的小型三桅帆船战舰，正停泊在营地之中。
　　这艘两边舰体各露出十多个床弩射击口的小型战舰，就是克丽丝弟弟诺兰送给自己姐姐的礼物之一。
　　不得不说，当年克丽丝来到这个营地之中，听那位叫做布兰德的船长和自己这样说时，内心有些感动。
　　当然，现在这艘叫做海鹰号的战舰，现在已经被诺兰从利特港战舰名录上划掉了，变成了一艘登记在案的商船。
　　克丽丝抬头看了看眼前这位颇为年轻，相貌只有三十多岁。
　　只不过因为一直在海面上吹风，而有些皱纹的船长大人。
　　他不像自己手下那些水手，他穿着很不错，却又没有贵族架子。
　　给克丽丝留下了一个非常不错的印象。
　　当然，克丽丝更开心的是，自己不用去特意找人训练玩家，把玩家变成合格的水兵了，现在就已经有合适人选站在自己面前了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 22 我的属下自愿加班干活

　　克丽丝走上了海鹰号的甲板，仔细观察着这艘新锐护卫舰。
　　修长的舰体，高高翘起的冲角，繁杂桅帆装置，都让克丽丝感到好奇。
　　战舰，不管是近代的帆船，现代的铁甲战舰，还是说只出现在电影和动画之中的宇宙战舰。
　　每一个，在人们的印象中都代表着霸气和一种难以述说的壮阔。
　　大概，因为这些战舰出现的背景不是一望无垠的海洋，就是深邃的宇宙。
　　克丽丝摸着被水手每天清洗的护栏，忍不住扭头看向身边的布兰德船长。
　　这位船长身上带着军队出身的气质，不过他本来就是诺兰手下的利特港舰队其中一艘战舰的船长。
　　他穿着灰蓝色的呢子大衣，海军船长常见的船形帽，一把带着护手的细弯刀佩在腰间，左手还拿着一个烟斗。
　　只不过因为克丽丝和跟在身边的伊莎都是女孩子，这位船长压抑住了自己的烟瘾，只是手指总是下意识地摩擦着烟斗。
　　“布兰德船长，希望你不要生我弟弟的气，将你从有多机会获取军功的清缴海盗的战斗中剔除，安排到我这边。”
　　虽然很感激自己弟弟的礼物，不过克丽丝还是想要先安抚一下这位船长。
　　“公主殿下您不必如此。”
　　相比于陆军军官的严肃，在海上的军官似乎总是相对比较潇洒或者浪荡一些？
　　布兰德虽然挺直身体，但耸肩的动作却有些垮塌。
　　“我是王子殿下的军官，听从命令是军人的职责。”
　　克丽丝笑了笑，明白布兰德心中还是有些不满的。
　　“布兰德船长，请相信我，以后你会感激我弟弟对你的这次安排。”
　　“是！”
　　看着恭敬低下头的布兰德，克丽丝嘴角翘着轻轻摇头。
　　她知道，空口白话这位布兰德船长肯定是不会相信的，说再多也只是画大饼而已。
　　站在船舷边，和布兰德稍微聊了几句之前他在利特港舰队中的经历和家室之后。
　　克丽丝微微抬起头，看向一直延伸到天际的海面。
　　“布兰德船长，既然你说你从十五岁就开始跟着自己父亲上了战舰，那想必你对王国周围的海域非常了解吧？”
　　布兰德没有任何犹豫，直接点头。
　　虽然他才三十来岁，但因为自己出身的家族一直在王国的海军中效力。
　　所以他从小就和几位兄长跟着父亲上了战舰，甚至可以说他的童年和少年有大半时间是在海军基地中度过的。
　　更不用说，十五岁之后，他就直接成为王国海军的一员。
　　“那布兰德你对雪晶花平原附近海域的情况熟悉吗，还有塞利斯那边靠近雪晶花平原的海域。”
　　克丽丝停顿了一下，补充了一句：“沿着安格斯底山脉的大陆架延伸出去，海上有没有岛屿？”
　　“岛屿的话，有的。”
　　布兰德回忆了一下，对着克丽丝点点头。
　　虽然不明白为什么从未出过海的公主殿下要询问这些事情，但布兰德还是将自己所知道的事情都说了出来。
　　作为一条横跨大半个赫弗诺北方大陆的山脉，站在安格斯底山最西边的山丘朝着闪光之海望去，就能看到几座小岛。
　　当然，这些小岛或者用礁石岛来形容更合适，非常小，除了鸟粪啥都没有。
　　但布兰德却知道，从这些礁石岛一直往闪光之海深处延伸，就能找到几座有淡水资源的岛屿。
　　但布兰德也对克丽丝坦言，其实这样的岛屿在闪光之海上非常常见，而且王国附近这边的岛屿其实都是小岛，顶多也就只能支持一个村镇规模的基地。
　　而且，一般这种小岛上，很有可能存在海盗。
　　不过雪晶花平原附近的海域不要太多担心。
　　北上就只要塞利斯的一个港口城市，而且现在还是冬天，塞利斯附近海域会有浮冰出现。
　　也就只有一些胆子大的疯子，才会在这个时节在附近海域航行。
　　“这样啊。”
　　克丽丝若有所思地点点头，没有在意布兰德那或明或暗的劝谏。
　　她只是双手按在船舷上，踮起脚尖，努力朝着海平线望去。
　　如果她没有猜错的话，千年前那支精灵族，就是从附近出发，带着隐藏在那座精灵主神神殿的残余族人，进入了海洋深处。
　　或许，那些小岛上还有残存的精灵遗迹，是玛丽安带着族人短暂修整留下的。
　　不过，很快克丽丝就摇了摇脑袋。
　　就真的有遗迹留下来，但就像布兰德所说的那样，这些遗迹也早就被那些海盗给破坏掉了。
　　但克丽丝还是朝着远处天与海的交界处看了一眼。
　　她早就接受了回不到前世地球的现实，既然如此，面对这个波澜壮阔赫弗诺大陆。
　　克丽丝心中忽然涌现出一个念头，她想要探索这片海洋后面还会有什么？
　　那支精灵又去了哪里？
　　刘佩他们的族人又是从哪个大陆过来的？
　　克丽丝伸手按住了自己那被海风吹得四散飞扬的金色长发，蔚蓝色的大眼睛与那闪光的深蓝海洋交映相辉。
　　旁边的布兰德，心中对于诺兰小王子安排自己到这偏僻地方的怨恨忽然消失了。
　　虽然无聊了一点，但是能待在这位美丽的公主殿下身边也是好的。
　　布兰德在心中这么宽慰自己，起码比自己那些因为长年在海上，皮肤黑得和南边自由联邦那些家伙一样的水手们好。
　　“如果以后有机会的话，我一定会带上一支舰队，去海的对面看看。”
　　“殿下，闪光之海外面可是风暴之洋，许多冒险家进去从未出来过的生命禁地。”
　　布兰德忍不住劝说了一句，他没想到身边这位从未出过海的公主殿下，目标居然是进入风暴之洋。
　　这可真的是，新人的不知天高地厚。
　　不过，等到这位公主殿下靠近风暴之洋的海域，见到那种和闪光之海风平浪静完全不同的狂风大浪的场景之后，就会吓退了吧。
　　想到这个，布兰德就闭上了嘴巴不再说什么。
　　“对了，布兰德船长。”
　　克丽丝抬手捋了捋自己那被吹乱的长发，转过身看向身边的布兰德。
　　“殿下请吩咐。”
　　“我想诺兰也应该和你说过，我将会在这边建造一座海港。”
　　布兰德点头。
　　“诺兰殿下还给我留下了几个港口基地防务专家。”
　　“哦，那就好。”
　　克丽丝没有太过在意，相比于这些专家，她更相信文明系统。
　　她也懒得搞什么，到时候直接垂一个移民出来，在这边拍一个分城，然后建造城墙，靠着魔法阵防御。
　　“布兰德，那这边我想可能就先暂时需要拜托你了。”
　　克丽丝站在舰首上，对着布兰德示意了一下，让他看向这个简陋临时基地南边的悬崖。
　　在海湾这边延伸出去的小山峭壁边上，那些玩家都挤在那里。
　　因为被水兵拦住不能进入营地，又不敢直接冲进来，这些玩家只好爬到这边的小山上，然后朝着营地这边看。】
　　当然，他们主要看的海鹰号三桅帆船和站在甲板上的克丽丝，伊莎，布兰德三人。
　　明明眼前有剧情在发展，可是他们却没有机会参与，这实在是太可惜了。
　　他们刷的维德城声望值和公主好感度还是太低了呀。
　　“殿下，那些都是你带来的异乡人吧？”
　　布兰德浓眉微微蹙起，虽然这个营地只是简陋搭建起来，临时使用的。
　　但即便如此，作为海军军官，看到有人这样窥望自己的营地，他内心还是非常不爽的。
　　而且他也不明白，为什么以克丽丝公主殿下这高贵的身份，结果来这边除了十多个护卫骑士之外，带的全是这些异乡人。
　　“到时候还会有更多的异乡人过来。”
　　克丽丝接上的话，让布兰德更加难受了。
　　“而到时候，这些异乡人都将归布兰德你管辖。”
　　“殿下......”
　　布兰德想要说些什么，被克丽丝笑着摆手阻止了。
　　“我知道布兰德你想要说什么，但放心，其实这些异乡人还是挺好交流的。”
　　只要你不亮血条，没有什么传奇史诗装备道具掉落列表，也不掉坐骑。
　　而且你还是一个分量不轻的剧情NPC的，那你就放心吧。
　　请放心和这些玩家打交道好了，他们不会对你出手的。
　　克丽丝的视线在布兰德不解的表情下，将他全身上下扫了一遍。
　　嗯，以克丽丝现在剑士和法师等级，可以轻松地发现，自己这位新加入的属下，装备虽然还不错。
　　但也就是有几件魔法装备，大概算是蓝装中的极品吧。
　　至于坐骑，想从一个海军船长身上爆出坐骑，掉一艘护卫舰给你当坐骑吗？
　　“到时候我还会从维德城市政厅那边分派几个人手过来帮你管理这些异乡人的。”
　　想在新加入的布兰德面前留下好印象，克丽丝自然会从各方面照顾这位属下。
　　“虽然还只是一个计划，但我可以稍微透露一点给布兰德你。”
　　克丽丝的话，成功引起了布兰德的好奇。
　　“你也看到了，其实雪晶花平原附近海域的水文条件很不错，在这里建造一个港口，商业肯定会很发达。”
　　“而发达的商业，来往的商船自然会引来那些海盗，虽然南边就是我弟弟诺兰的利特港和舰队，但雪晶花也必须有自己的海军战舰。”
　　说到这里，克丽丝就停了下来，闭上嘴巴巧笑嫣然地看着布兰德。
　　身为一个贵族，虽然他更像一个士兵，但布兰德绝不是傻瓜，不然也不会成为一艘战舰的船长。
　　他一瞬间就明白了克丽丝的意思。
　　现在维德城这边对于海军最了解自然是他，除了他没有人懂海战和有实战经验。
　　如果克丽丝殿下计划中的舰队出来，他自然会成为这支舰队的舰队司令。
　　一想到这个，布兰德的脸上就忍不住流出兴奋和激动的表情。
　　现在唯一的问题，就是现在的他刚加入克丽丝公主殿下麾下。
　　没有功劳，也没有苦劳，没有任何的贡献。
　　不，有的。
　　布兰德马上扭头看向海岸峭壁上的那些异乡人，我只需要监管这些异乡人，以最快的速度造出最好的港口和海军基地，就是一个很大的功劳。
　　看到布兰德望向那边玩家的动作，克丽丝嘴角轻轻勾起。
　　“对了，布兰德还要麻烦你一件事。”
　　“殿下，请您尽管吩咐！”
　　布兰德语气激昂地开口，现在的他就担心自己没有机会做出贡献，不担心任务过多和太重。
　　“如果可以的话，在监管这些异乡人工作的时候，看其中有没有合适的人手，将他们招纳进来，训练成海军士兵。”
　　克丽丝的这个任务，让布兰德犹豫了一下，才缓缓点头。
　　“但是，殿下我不管保证，这些异乡人经过训练之后，可以成为优秀的海军士兵。”
　　“没关系的，你只需要训练出来就好。”
　　对于布兰德的迟疑，克丽丝只是笑了笑。
　　其实她交给布兰德的这个任务，就是让他去做职业导师。
　　那些想要自己身份职业列表上多一个职业的玩家，绝对会让布兰德惊讶的。
　　因为玩家可能不会遵守一个职业的某些规则，但是你不用怀疑这些玩家对琢磨自己职业的精力。
　　他们会努力磨练自己的技术水平，想要成为其他玩家眼中的高玩，在竞技场上击败更多对手。
　　“我明白了。”
　　布兰德深呼吸了一口带着满满海腥味的空气，用力点头。
　　“殿下你就放心吧。”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　克丽丝嘴角露出温婉柔和的微笑，为布兰德鼓励打气。
　　“那你先去忙吧。”
　　“是。”
　　布兰德马上转身离开了，既然接下了任务，他现在就想带着自己的水兵，然后带着那些异乡人去砍树，建造居住营地。
　　克丽丝收回了视线，回过身重新看向海洋。
　　她低声叹了一口气，却正好对上伊莎担心的目光。
　　“我没事。”
　　只是有些担心时间不够。
　　再过几天，大概游戏版本就要更新了。
　　也就意味着，离她弟弟的死亡事件发生时间，又更近了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 23 深山隐藏的“宝库”

　　最近维德城的玩家，又在市政厅这边看到了许多任务。
　　只不过，这些任务并不是在维德城。
　　而是需要穿过雪晶花平原，前往闪光之海的海岸。
　　对于一些一直在维德城附近晃悠的玩家来说，可能连那片地区的地图都还没有开出来呢。
　　“我怎么感觉自己玩的是一个叫做魔法中世纪的建筑工人模拟游戏呢。”
　　一个玩家一边和自己同伴吐槽，一边玩翻着这些张贴在市政厅的任务列表。
　　“先是挖矿，后来是搬砖造城市，这两天又是让我们造城墙，来看看这个新的的日常任务是什么，呦吼，是造港口啊......”
　　不过，很快这种吐槽就完全消失了。
　　因为这个玩家，以及其他同样正在翻看任务清单的玩家们都注意到了。
　　今天市政厅这边新发放出来的日常建造任务似乎有些特别，任务奖励是不是搞错了？
　　有几个玩家先忍不住了，马上来到柜台前，对着坐在柜台后面的原住民小姐姐开口询问。
　　“请问，这个任务奖励是不是写错了？”
　　“这位先生，任务清单上所有描述都是真实没有错误的，这个由殿下发放的任务奖励的确如此。”
　　柜台小姐姐脾气很好地确认了一下，然后抬起头对着玩家露出甜蜜的笑容。
　　“握草，居然是真的！”
　　所有听到对话内容的玩家，都忍不住发出惊叹声。
　　希望之地这个游戏的玩家职业分成三中类型，战斗职业，剑士，法师之类就是此类；生活职业，铁匠，商人之类；而最后一类就是身份职业，代表着的你在赫弗诺大陆上身份。
　　玩家进入游戏自带一个身份职业，那就是平民，到了十级之后可以去冒险者公会注册，拥有冒险者身份职业，就可以离开自己降临的主城地区，前往其他地区和王国。
　　身份职业可以为玩家带来一些好处，玩家若是有幸成为贵族，甚至可以在赫弗诺大陆上拥有属于自己的领地。
　　而现在市政厅里的玩家们在建造海港这个日常建设任务上，所看到的任务奖励中，看到了水手身份职业奖励。
　　拥有了这个职业，他们将可以和护卫骑士团，太阳骑士团那些获得城卫兵职业的战团玩家一样，每月从克丽丝那边领取工资，拥有装备购买折扣。
　　关键的是，还可以获得海上战斗和行动加成。
　　一时间，原本还在抱怨自己搬了两个月的砖，做吐这种建设日常任务，打死都不会碰的玩家们，让整个市政厅大厅都变得热闹甚至喧嚣起来。
　　坐在柜台后面的原住民小姐姐，只是习以为常地看着这些异乡人，然后面带微笑地开口。
　　“请问这位先生，您还需要接受任务吗？”
　　“水手招收名额有限，若是您不想接这个任务的话，请尽快选择其他任务，后面还有许多人等待着。”
　　“要的，要的！”
　　这个玩家不顾自己的外形看上去比柜台中的工作人员来的大，腆着脸道：“小姐姐，我接受这个任务！”
　　“这是您的身份标牌，请到广场等候，一小时随同市政厅的物资运输队，一同前往港口工地。”
　　工作人员对于眼前玩家的谄媚完全当做没看到，公式化地完成任务接受流程。
　　很快，其他玩家也都接取了这个任务，达到了名额上限，让后续赶来的玩家捶胸顿足。
　　毕竟已经有玩家将自己的分析贴发到了维德城地区的论坛板块上。
　　克丽丝这位公主殿下，又是建造港口，又是招收水手，这表明公主殿下以后必定会组建海军舰队，到时候他们这些先一步成为水手的玩家，有很大概率直接成为舰队中的海军士兵。
　　到时候，他们也可以说，自己是公主殿下的士兵了。
　　如果真的成为公主殿下的士兵，他们将会成为维德城玩家中的有房一族——虽然只是士兵宿舍房，但那也是房子啊！
　　再加上其他福利，这已经足够让他们以后可以昂首挺胸地和其他玩家吹牛了。
　　克丽丝坐在市政厅后厅的书房之中，手捧红茶的她，不需要亲自去现场看和上论坛，就可以想象前厅的喧嚣。
　　只不过，这时候坐在克丽丝身边的唐纳德却有些犹豫着，不知道自己是否要开口劝谏。
　　“唐纳德卿，怎么了？”
　　克丽丝注意到了自己这位麾下第一大臣的表情，微笑着询问。
　　“殿下，虽然我们维德城扩建了一遍，但是这样的福利会不会太过优渥？”
　　“优渥？”
　　克丽丝愣了一下，表情有些怪异地看了一眼唐纳德。
　　她还以为自己这位大臣会说，自己太过亏待玩家们呢。
　　毕竟她的领地能够发展到现在这个模样，玩家出了很大力气。
　　唐纳德面色平静，就好像完全没有看到克丽丝视线中的怪异和惊讶，他只是冷静地向克丽丝计算。
　　现在维德城内的异乡人数量依旧在不断增多，虽然维德城扩建了，城区面积相比以前的小城，扩大了不止十倍。
　　等到新的城墙建造好，完全不比王国内陆那些郡城来的小。
　　但即便如此，面对境内如此多的异乡人，真要按照克丽丝所规划的那样，分房子，土地完全不够用。
　　“唐纳德卿，你想多了。”
　　克丽丝笑了笑，稍微解释了一下她的做法。
　　其实就是古罗马帝国的罗马公民制度。
　　古罗马公民享受着优渥的福利，并且在口号上更是喊出元首，大帝也只是所谓的第一公民而已，而事实上的确也有一些古罗马皇帝出身贫贱，却成为罗马皇帝。
　　在克丽丝这边，玩家想成为她领地的领主自然是不可能的，但是让其中一些贡献突出的玩家享受公民福利却是没有问题的。
　　而且，他们会成为榜样，在让其他玩家羡慕的同时，也会刺激他们。
　　若是可以像罗马帝国那样，让那些玩家像曾经的日耳曼蛮子一样，为了一个罗马公民的身份，自带武器和干粮，不顾一切为罗马战斗可就太好了。
　　当然，克丽丝不会这么露骨地和玩家说，你们不是还有生命吗，拿命换福利啊。
　　她会搞促销活动，为玩家们提供优质的武器装备，粮食什么的也会提供，而且还会给一些经验和金钱奖励。
　　克丽丝双手捧着茶杯，轻轻地啜了一口红茶，心中感慨着自己的善良。
　　至于唐纳德担心的房屋不够分配的问题，克丽丝表示没关系。
　　什么行业最赚钱，房地产绝对是其中之一。
　　而在雪晶花平原上，还有比身为领主的克丽丝更大的地主了吗？
　　偌大的一个平原，克丽丝表示自己会多拍几个城，她现在就准备依靠港口，在那里拍一座城。
　　......
　　虽然新年已经到了，但冬天还没过去。
　　偶尔降下的大雪，让原本已经不仅仅是暗流涌动，不少地区直接爆发冲突的赫弗诺大陆稍微平静了一些。
　　维德城也正趁着这段时间，不断地发展着。
　　港口的建造，火枪的改进，甚至克丽丝已经得到了一个新职业即将出现在她领地的系统成就任务的提示。
　　而这样的时节，一个天空飘着小雪的日子里。
　　一支玩家小队正深一脚浅一脚地走在雪层覆盖的雪晶花平原上，而他们眼前不远处，就是那高耸入云的安格斯底山脉。
　　这条山脉如同巨龙一般，横卧在赫弗诺大陆的北方。
　　“呼~”
　　猎人玩家阿伯塔忍不住呼出一口气，搓了搓自己的双手。
　　“希望之地这个游戏什么都好，不管是剧情还是战斗模式，都很吸引人，也的确真实。”
　　阿伯塔扭过头，忍不住和旁边的同伴抱怨。
　　“但就是太追求真实了。”
　　“是啊，在这样的天气出来，角色居然会受到DEBUFF 。”
　　摸鱼的豆浆马上跟着抱怨，他对着丝带姬说道：“公主殿下也是的，这样的天气还让我们出来。”
　　“有经验，任务奖励也不错，这是公主殿下对我们的恩宠。”
　　依旧一身女装剑士打扮的丝带姬一脸认真自豪的表情，让摸鱼的豆浆想到了护卫骑士团的那群舔狗。
　　“你以为谁都像你们小队啊，占着第一队来到维德城，投靠公主殿下的名头，靠着和公主殿下的关系，总是有好处拿。”
　　被丝带姬用羡慕嫉妒的眼神看着，摸鱼的豆浆也忍不住骄傲地笑了笑。
　　毕竟他们的五人小队，现在在玩家之中的确有着不错的名气了。
　　靠着克丽丝给予的奖励，加上他们在玩家中还算不错的技术，算是精英玩家小队了，在散人玩家中也比较有名了。
　　“那我们就在这里分别了。”
　　在来到安格斯底山脉外围的山丘后，摸鱼的豆浆很快就丝带姬他们分别，两支小队将会依照各自的路线，和之前几次任务一样，巡逻整片雪晶花平原。
　　只不过，在目视摸鱼的豆浆和樱桃喵他们五人小队离开之后，丝带姬马上转过身看向自己的同学们。
　　“我们开始行动吧。”
　　“姬哥，你接到的这个任务真的没问题吗？”
　　阿伯塔召唤出了自己的宠物巨熊，以宠物在前面开路，小队偏离了任务路线，朝着安格斯底山脉深处走去。
　　“虽然现在是冬天，但是按照维德城那些原住民的说法，正因为是冬天，安格斯底山深处的那些魔兽会更危险。”
　　“放心吧。”
　　丝带姬左手下意识地摩挲着腰间的剑柄，感受着手指上传来的触感。
　　他抬起头对着自己同伴们笑了笑，主要是比较敏感的阿伯塔和小队中的盗贼玩家三条腿。
　　“这是我从维德城一个落魄贵族那边接到的隐藏任务，说是他们家族为了躲避曾经的战乱，在山里面建造了家族宝库，只是现在他们家族实力衰弱，无力派人进来取回宝库了。”
　　“行吧。”
　　最终，因为丝带姬描述的丰厚奖励，他的同伴们还是都决定继续前进。
　　毕竟，他们都是玩家，本就是为了任务奖励而出来的。
　　只不过，就像是维德城内那些原住民猎人所说的那样。
　　冬天的安格斯底山，的确比较危险。
　　在经历了好几次战斗，付出了两个小队队友死亡的代价之后，丝带姬和阿伯塔，三条腿三人终于踏进了安格斯底山的深处，来到了一座小山谷。
　　“就是这里吗？”
　　猎人玩家阿伯塔环顾四周，这是一座在安格斯底山非常常见的山谷，或者用山涧来形容也可以。
　　一条泉水，即使在冬天，也从山涧深处流淌而出，叮叮咚咚。
　　但他还是露出了一些不安。
　　“话说，你们不觉得不对劲吗，周围的魔兽也太多了吧，而且好多都是狂暴的。”
　　此时猎人玩家的状态完全说不少好，甚至要用凄惨来形容，身上装备到处都是破损需要修复，一条手臂也没了。
　　而他的召唤生物狗和熊早就为了掩护他们突进来而牺牲了，牺牲的两名队友中，其中一个就是死在进入山涧时的战斗中。
　　“可能是因为冬天的原因吧。”
　　丝带姬微笑着宽慰两位队友，“完成了任务，我们这些损失就是小意思，难道你们就不想在其他玩家都还在用优秀和精良品质装备的时候，用上史诗甚至传说装备吗？”
　　不得不说，丝带姬话中的内容让阿伯塔和三条腿心动了。
　　两人相互对视了一眼，笑着耸了耸肩膀。
　　“我们可是玩家，怎么可能不想要装备呢，不然玩什么战斗职业。”
　　三人在稍微休息了一会之后，马上就朝着山涧深处走去。
　　但越深入山涧，阿伯塔脸上的笑容就越浅，最后忍不住停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　三条腿跟着停下，好奇地询问同伴。
　　“周围的元素太安静了。”
　　阿伯塔皱着眉头，虽然他是猎人职业，不像法师玩家对于元素敏感，但好歹召唤魔法也是魔法。
　　在顺着泉水往上游走的时候，他刚刚突然发现自己那正在冷却的召唤魔法，突然全部黑了。
　　“可能是那个家族掩护宝库留下的魔法阵吧。”
　　走在最前面的丝带姬停下了脚步，却身也不转地对自己的两位同伴道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 24 奇怪的物资运输队伍

　　维德城的市民们，今天出门惊讶地没有在门外的街道上看到那些往日非常活跃的异乡人们。
　　不过，这并不是他们第一次见到这样的情况了。
　　随着太阳穿过云层，将渐渐变得有力量，给大地带来暖意的阳光洒在大地上，新的一天就这样如往常一样开始。
　　今天的克丽丝也早早地起床，坐在阳台上，一边享用早餐，一边看着下方的城区。
　　希望之地的游戏版本再次更新了，即将来到了1.30版本。
　　而对于现实之中的玩家们来说，这次维护和更新现实只需要一个小时而已，而在赫弗诺大路上则是需要一天。
　　不过也只是一天，没有了这些在原住民现在已经熟悉和接受的异乡人存在，大陆的局势依旧照着编制好的命运延续发展着。
　　但就在克丽丝咽下嘴里的蛋糕，想要结束轻松愉快的早餐时间，思索等会去市政厅书房报道一下之后，失去学院那边看一下那些学者的研究，还是去军营那边检验改进后的火枪时。
　　她忽然皱起了眉头。
　　因为她的任务面板上忽然刷出了一条系统消息。
　　【即将来临的阴云】
　　身为领主的你，即将面临一场可能危急你领地存亡的灾难，请尽快找出灾难的源头。
　　这是发生了什么？
　　克丽丝几乎要从椅子上蹦起来了，她完全不明白一直很是平和的雪晶花平原，怎么就突然有一场灾难即将来临。
　　是南边的约克郡组织了军队，想要偷袭维德城吗？
　　但很快克丽丝就将这个想法掐灭。
　　因为虽然现在王国内的局势可以说是一个火药桶，
　　奥卡夫大公，克丽丝，她的弟弟诺兰小王子，身处王国南方的大王子爱德华，大公主艾玛贝尔等势力虽然一直精神紧绷着。
　　彼此之间勾心斗角，合纵连横。
　　但不管是克丽丝他们，还是王国其他保持中立的贵族们都很清楚，只要克丽丝的父亲，王国的国王还活着一天。
　　笼罩在王国上空的内战乌云，就不会爆发，大家都在做准备，但也都没有做好现在就撕破脸皮的准备。
　　那这场灾难的源头来自哪里？
　　克丽丝下意识地看向自己的任务面板，果然她看到那个史诗任务，潜伏在自己领地上的邪神力量任务状态已经发生了变化。
　　有人找到了隐藏在雪晶花平原大地中千年的邪神力量，有人受到了邪神的引诱堕落了。
　　这是克丽丝第一时间想到的，是玩家吗？
　　只是现在正是游戏维护更新期之中，还需要一天玩家们才会重新降临到赫弗诺大陆上，克丽丝一时间也无法调查玩家——几十万玩家，克丽丝也不知道该从哪里着手。
　　而系统也没有给予更多的提示。
　　这让克丽丝有些头疼，清秀的娥眉紧紧蹙起。
　　或许，原住民之中也有人参与了。
　　在克丽丝皱眉思索着的时候，她身边的伊莎和尤妮两人都注意到了她的状态。
　　“殿下，您遇到了什么麻烦的事情吗？”
　　作为克丽丝的贴身女仆长和情报总管，尤妮第一时间就在心中回忆自己所记住的各种情报，但无法从中分析出公主领地近期有发生什么特别的事情。
　　“没什么。”
　　克丽丝将所有心事都暂时压在心底，没有将未被验证的系统提示说出来。
　　她抬起头对着用关心的表情看着自己的尤妮和伊莎展颜一笑，轻轻摇头。
　　“今天天气不错，也难得那些吵闹的异乡人暂时回到自己的世界，我们不如去街上逛逛吧。”
　　“是，殿下。”
　　......
　　走在广场之上，看到往日热闹，每时每刻都有数不清的的玩家穿梭行走的中央广场，今天却格外空旷和安静。
　　克丽丝一时间有些不适应，不过却也体会到了一种平日很少能感受到的宁静和祥和。
　　她带着伊莎和尤妮穿过了广场，走在维德城的街道上。
　　因为冬天还没有过去，不少市民都懒散悠闲地在街道两边，自己家门口休息，和周围的邻居们聊天。
　　在见到路过的克丽丝三人时，这些原住民都会恭敬和感激地向克丽丝行礼。
　　“感谢伟大美丽的公主殿下。”
　　克丽丝可以清楚的感受到这些生活在自己领地上的市民们，那投向自己身上那些视线中所携带的感恩，甚至还会有天真可爱的小孩子跑过来，与她分享他们平日很珍视的糖果。
　　那些大人也不阻拦，只是微笑着看着自家小孩做他们想要做，却又因为身份不敢做和不好意思做的事情。
　　甚至，还有一些市民见此特意转身从家中拿出平时舍不得享用的甜点，让自家小孩送过来。
　　只不过是走过了一条街道，克丽丝和身边的尤妮，伊莎手中就多了许多的糖果和零食。
　　“早知道就应该带上兜帽的。”
　　克丽丝有些哭笑不得地捻起一颗略显粗糙的糖果塞进了嘴中，虽然比不上自己平时享用的甜品，但克丽丝却觉得这样的糖果更加好吃。
　　“殿下，这是您领地上这些子民对您的一点心意。”
　　“是，我自然知道。”
　　克丽丝笑着点头，心中却有些感慨。
　　或许赫弗诺大陆上的这些原住民中不乏恶棍和堕落之人，但更多的是刚才那些平凡普通的人。
　　他们会因为自己为他们带来的安宁平和的生活，而对她充满感激。
　　明明克丽丝做事到现在，更多的只是为了在以后将会席卷整个大陆的战争中保护自己的生命安全。
　　这也让克丽丝心中有点愧疚。
　　“殿下，这一切都是您应得的。”
　　虽然看上去冷淡对周围事情不怎么关注的尤妮，却很敏锐地感知到克丽丝心中的情绪变化，轻声却坚定地对克丽丝道。
　　“嗯。”
　　克丽丝轻吐一口气，脸上重新露出了微笑。
　　尤妮说的没错，这一切的确是自己有资格去享受和得到的。
　　虽然她的出发点是为了自己，但不可否认的是，在整个赫弗诺大陆局势越来越紧张的这个时代。
　　她为自己领地上的这些子民带来了安稳平静的生活，这也是一直都有原住民离开家乡，带着家人躲避到维德城这边 的原因。
　　只不过，克丽丝也知道其实还有很多人还在观望。
　　因为他们觉得，身为王国的公主，克丽丝她以后必然也会席卷进王国的动荡之中。
　　到时雪晶花平原，还能不能维持这样的安稳和祥和，还是一个未知数。
　　克丽丝带着尤妮和伊莎，一边和周围的市民们微笑着打招呼，偶尔还停下来一些人聊天，一边继续游玩因为玩家不在而拥有另外一种的风格和气氛的维德城。
　　直到克丽丝来到南城区商业中心。
　　早已建造好的商业中心，现在可以说是维德城最为繁华的地区，尤其是在克丽丝和诺兰，刘佩他们签订盟约之后。
　　虽然因为冬天还没有过去，三方还没有按照盟约开展彼此之间的商业贸易活动。
　　但商业中心的市场上，还是出现了不少来自塞利斯的瓷器，丝绸，茶叶等物品，也有来自利特港的艺术品，大理石石雕等商品。
　　而且，虽然克丽丝规划出来的那条商会大街，虽然现在还没有商会正式入驻，但也已经被一些大商会派人提前过来购买了商会驻所。
　　让克丽丝在意的是，在冬天这个季节，本应该只有市民们拿着攒了一年的钱，过来为家人挑一些维德城本地区很少见到的商品。
　　可她现在却在市场的入口大街上，看到一队货车。
　　这队车队停在一家大店铺门口前，正有不少店员和货车队的成员不停往马车上装载物资。
　　“最近难道有商队冒着大雪，来维德城开展贸易吗？”
　　克丽丝好奇地向尤妮询问。
　　“回殿下，据我所知是没有的。”
　　尤妮马上摇头，然后认真地观察这队物资运输队，她在这些货车上看到了一个纹章。
　　“这是莫里斯家族的物资队。”
　　女仆长马上从自己脑海中找到了莫里斯家族的一些信息，告诉了克丽丝。
　　这个家族，曾经是王国内的一个军事贵族家族，靠着在王国和修哲斯帝国的战争中的功劳被分封到王国北境。
　　曾经算是王国内一个普通，但实力还算不错的家族吧。
　　只不过可惜的是，好像曾卷入王国内部的一次政治斗争，莫里斯家族这样的小贵族自然就被风波扫到了，损失惨重。
　　最后，就成为了维德城这边一个小家族了。
　　失去了领地，整个家族也就只剩下曾经的荣耀可以挂在嘴边了。、
　　克丽丝点点头表示自己知道了，马上好奇地继续询问。
　　“我看他们正在往马车上装的，基本都是一些武器和装备，是准备做什么？”
　　“好像是莫里斯家族的家主，那位米基男爵觉得随着异乡人的到来，这个时代将会出现机会，他想要重新让莫里斯家族恢复以往的荣光。”
　　身为王国的公主，克丽丝自然清楚对于贵族们来说，有时候家族的荣耀就意味着一切。
　　“所以？”
　　“他们好像是准备去他们曾经位于北边靠近特纳城和塞利斯的边境领地，然后收纳流民和异乡人，整顿出一支私兵。”
　　尤妮轻声说道，然后看了一眼自家殿下。
　　“这些事情我前几日就早已通报过殿下您了，莫里斯家族的米基男爵，希望殿下若是想要对外用兵时，征召他们，他们莫里斯家族愿意为殿下您征战。”
　　“咳咳。”
　　克丽丝有些尴尬地低声咳嗽了一下，避开了尤妮的目光：“我前几天比较忙......”
　　忙着摸鱼。
　　“我们继续去逛逛吧......”
　　对于贵族组建私兵，只要数量不超过一定限度，即使克丽丝身为公主，其实也管不了太多的。
　　这本来就是这些贵族的特权，是贵族用来保护自己阶级特权的一种手段。
　　只不过，克丽丝才刚刚抬起脚步，就重新放下了，然后回过身，秀眉微蹙地看着那支依旧正不停搬运物资的货车队。
　　“尤妮，你看这些货车中，有装有粮食的吗？”
　　“并没有。”
　　尤妮马上认真地就将整支物资队扫了一遍，并没有找到。
　　她也明白了，既然莫里斯家族想要组建私兵，收纳流民，必然需要收购粮食。
　　毕竟一个小贵族，落魄了多年，放弃领地的家族，不可能有太多粮食储备，必须购买粮食才能支撑住那位米基男爵的计划。
　　“尤妮，我记得因为大雪，布鲁斯现在还没有回南边的希亚小镇，还在市场这边做商业大臣的工作吧？”
　　“是的。”
　　克丽丝点点头，她现在有些惊弓之鸟。
　　看到一点不对劲的地方，心中就会忍不住怀疑。
　　“殿下，您是在怀疑什么吗？”
　　跟着克丽丝朝着商业中心的市政办公处走去时，尤妮忍不住小声地询问。
　　从早上开始，她就发现自家殿下偶尔露出的神情有些凝重，还有些紧张和警惕。
　　“之后再和你解释吧，因为我也不知道该怎么说明。”
　　克丽丝摇了摇头，没有和尤妮解释。
　　当克丽丝带着尤妮和伊莎走进办公处的时候，身为唐纳德的副手，来自特纳城劳伦斯侯爵的三子，维德城的商业大臣兼第二助理大臣的布鲁斯，正低头忙着工作。
　　听到办公室门被推开，他才书桌的文件堆中抬起头。
　　看到了克丽丝，他不失礼仪地站起来行礼。
　　“见过殿下。”
　　“布鲁斯卿你坐下吧，我只是过来找你询问一些事情。”
　　克丽丝摆了摆手，笑着说明了自己的来意后，布鲁斯马上从文件中翻出了商业中心市场的贸易记录，记载了大中型贸易记录的文件。
　　“近段时间，商业中心这边并没有大批量的粮食贸易记录。”
　　“没有吗？”
　　克丽丝伸手接过了文件，仔细翻找了一下。
　　果然，商业中心这边只有粮食向其他来维德城商队购入的记录，而没有卖出。
　　或许，对方只是因为刚开始计划，还没有收纳流民，而且现在还是冬天，暂时不需要购买而已。
　　克丽丝心中虽然这样告诉自己，但她在合上文件的时候，却还是作出了继续调查这个莫里斯家族的决定。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 25 唐纳德你居然还嫌弃工作不够多，那我满足你吧

　　维德城的快速发展，的确让这座曾经的边境偏僻小城变得非常发达。
　　而这样的发展，自然也会吸引到许多渴求机会的原住民来到维德城，尤其是相比于现在赫弗诺大陆其他地区，维德城就像世外桃源。
　　但即便如此，也有人选择了离开这座可以说充满了希望和工作岗位的城市。
　　这是克丽丝带着伊莎，尤妮和布鲁斯回到了市政厅书房，从唐纳德那边了解到信息。
　　不过这样的记录文件，在平时非常不起眼，也只是有市政厅的工作人员看到了记录了下来，然后递上来放到了角落之中。
　　虽然因为赫弗诺大陆以往的和平，许多曾经也是马上打天下的贵族家族沉浸在安宁富贵的生活中，很少再有家族会去招纳人去拼搏了。
　　但这样的事情，在唐纳德他们看来还是很普通的事情。
　　不就是一个贵族家族想要开发自己荒废的领地，招纳人前往自己的领地。
　　一般而言，这种事情贵族之间彼此都是睁一只眼闭一只眼的，只要你不是太过分，随你便。
　　“殿下，难道其中有什么问题吗？”
　　唐纳德放下了文件，抬头看了一眼自家殿下。
　　他本以为自家殿下今天大概又是逃班了，不会来市政厅了，没想到居然还能看到她带着布鲁斯进来。
　　“没什么，只是关心我领地上的子民，担心他们受到一些堕落贵族的压榨。”
　　克丽丝笑了笑，没有说出自己心中的某些猜测。
　　“其实这种事情很常见的。”
　　唐纳德没有怀疑什么，只是以为自家殿下真的关心领地上的子民而已——虽然他眼中的公主殿下对那些异乡人可以说是完全当工具使用，但一直以来对领地上的原住民的确很照顾。
　　只要是直属于城主府的商店和旅舍，基本都是从维德城的市民中招聘工作人员的，提供了大量岗位。
　　“至于殿下你所关心的粮食问题，其实我这边有一点消息，恰好了解其中发生了什么。”
　　唐纳德放下了心中对克丽丝的称赞，说起了自己得到的一些小道消息。
　　“哦。”克丽丝惊讶地看了一眼自己手下这位政务大臣。
　　她很好奇，明明整天都待在市政厅后厅书房这边处理一大堆无穷无尽的政务工作的唐纳德，怎么还有时间去得到这些情报。
　　难道在经过了接近半年的磨练之后，唐纳德已经习惯并能承受住这种高强度的工作压力了？
　　那这样的话，岂不是意味着她可以......
　　唐纳德突然抬头看了克丽丝一眼，他的直觉在告诉他，自家殿下那可爱的小脑袋中，似乎有了一些很糟糕的想法。
　　他晃了晃脑袋，将这种毫无来由的心绪抛开。
　　“这是我从某位小贵族的夫人那边听到的，殿下你所在意的这个莫里斯家族，其实是从维德城和特纳城那边一些熟悉和关系好的家族那边，低价收购了一批粮食。”
　　似乎是注意到克丽丝目光中的不解，唐纳德耐心地解释了一下。
　　“这只是这些小贵族家族之间的利益交换，也是为了让彼此能够在大陆和王国中生存下去的抱团。”
　　付出一些利益，得到其他小贵族的援助，同时也将彼此绑到同一辆马车上，让他们这些小家族可以在大陆一次次动荡风波中生存下来。
　　“这样啊。”
　　克丽丝恍然地点点头。
　　既然莫里斯家族的确有收购到粮食，这个家族看来的确是在认真地准备着开发他们那曾经因为实力衰弱而放弃的领地。
　　只是，她的心中还是有一些不安。
　　可惜的是任务系统没有再给出更多的提示，让克丽丝不能得到足够多的情报和信息去分析。
　　陷入沉思中的克丽丝，在过了片刻之后，抬起头笑着对唐纳德道。
　　“既然莫里斯家族真的在认真准备的话，我们也给予一些帮助吧，低价提供粮食，装备，可以雇佣城卫兵护卫一段时间；以后领地有了产出，城主府这边也可以给出比较优惠的收购合同。”
　　克丽丝找了一个理由解释自己的做法。
　　“正好可以鼓励那些整天在城内花天酒地，搞各种舞会的贵族们，去开发雪晶花平原。”
　　反正雪晶花平原非常大，克丽丝想要快速发展自己领地，增强自己的实力。
　　除了将一些玩家绑在自己阵营之外，让原住民的一些势力加入自己也是一种方法。
　　而且，维德城内少一些贵族，克丽丝也可以更得心应手地实行自己的政策。
　　“这的确是一个不错的想法。”
　　唐纳德低头认真思索了一番，赞同地点点头。
　　他很清楚自家殿下的想法，对于贵族们意味着什么，有多大的吸引力。
　　毕竟，若不是实力不足，哪个贵族不想去开发自己领地，拥有自己的私兵呢。
　　相比于在城内，还要忌惮城主府，家族私兵的数量会受到限制，而到了自己领地，就不一样了。
　　依照赫弗诺贵族之间游戏规则，即使你是我的领主，你也不能对我的领地指手画脚。
　　毕竟我的臣子的臣子，不是我的臣子——而我女儿的女儿......
　　唐纳德心中有些苦恼，他已经做好了准备。
　　按照自家殿下的以往做法，她在提出了一个具有实施性的政策或者计划之后，基本都只是弄了个开头，就将后续工作完全丢给他了。
　　只不过，等了片刻之后，唐纳德都没有听到自家殿下那句“既然如此，那这件事情就交给唐纳德卿了”。
　　这让唐纳德一时间有些不习惯，好奇地抬起头看向克丽丝。
　　却惊讶的发现，自家殿下居然破天荒地没有将工作丢给他，而是认真地低头翻找着文件，似乎想要亲自处理这份工作。
　　“殿下，需要我帮忙吗？”
　　坐在书桌后面的唐纳德，动了动严肃刻板的坐姿，脸上露出了奇怪的神情，等待了片刻之后，还是忍不住开口。
　　“不用啊。”
　　克丽丝头也不抬地给出了回答。
　　而她的回答，让唐纳德更加不习惯了。
　　“真的不需要吗？”
　　“当然不需要，毕竟唐纳德卿你手里的工作已经足够多了，总不能每有一个新计划和政策，都让你去做吧......”
　　克丽丝顿了顿之后突然抬起头，用非常复杂的目光看了一眼唐纳德。
　　在注意到唐纳德那似乎有些坐立不安的身体，以及不习惯的神情，克丽丝忽然觉得，自己是不是压榨自己手下这位政务大臣太狠了。
　　居然都让他习惯，并接受了这种压榨。
　　不过，克丽丝神情莫名地看了一眼唐纳德。
　　既然你唐纳德觉得我不把工作扔给你，你还有些不适应和习惯了。
　　那我克丽丝也不是什么故意折磨自己臣子的坏领主，肯定能够满足你的欲望。
　　克丽丝非常熟练地抽出一份空文件，将自己一些想法和还真是处于脑洞的计划写到了文件上，然后递给了唐纳德。
　　“这些是在闪光之海那边港口建造完成之后，我们可能会展开的计划，唐纳德卿你可以先提前准备起来。”
　　“......”
　　唐纳德默默地伸手接过了这份文件。
　　当感受到指尖传来的轻微压力，他终于回过神来，恢复了平时的状态。
　　然后马上就忍不住想要抬手给自己一个耳光。
　　唐纳德，你是真的飘了，还是最近下班后和那些贵妇人们茶会次数开多了，居然还开口暗示自家殿下丢一点工作给自己。
　　因为此时书房里还有其他人在，唐纳德只能沉默地收好文件，压制住想要反悔的冲动。
　　......
　　第二天，克丽丝就带着伊莎，再次逃班，没有去市政厅书房。
　　不过对于这样的事情，不管是唐纳德，还是曾经觉得公主殿下非常勤劳和努力的布鲁斯，都早已经习惯了这样的事情。
　　甚至若是哪一天自家公主殿下，安安静静地坐在她的书桌后面工作，他们就得怀疑自家公主殿下是不是遇到什么麻烦了。
　　要是，克丽丝还加班工作，甚至他们都要怀疑是不是雪晶花平原要遭受灾难了还是赫弗诺大陆要被域外邪神毁灭了。
　　克丽丝带着伊莎和自己的女仆长尤妮，以及一队护卫骑士纵马在雪景花平原上。
　　随着维护时间的结束，玩家们已经再次降临到赫弗诺大陆之上。
　　就现在克丽丝出城没多久，她就已经见到不少玩家的身影了。
　　只不过，克丽丝很快就有些奇怪的发现，这些玩家似乎不是和平时那样，在帮她搬砖工作之后出城的。
　　而且，这些玩家也不是出来刷怪升级，而是好像一开始就有目的地一样，直接朝着某个方向出发。
　　并且，他们所去的方向，正好和克丽丝她所前进的方向一样。
　　“尤妮，难道莫里斯家族在异乡人之间也发任务，招纳他们了？”
　　克丽丝停马，好奇地询问尤妮。
　　“是的殿下。”
　　尤妮很快就给出回答。
　　“其实早在异乡人们暂时回到他们自己的世界之前，莫里斯的米基男爵大人就派人，宣传自己的领地开发计划，吸引这些异乡人过去了。”
　　尤妮那清冷的脸上露出一丝对玩家们的不满，不过克丽丝却觉得很是正常。
　　其实很多时候，只要不涉及阵营，或者说只要不是在阵营战的战场上，玩家们是不会在意去别的势力那边接任务的。
　　而且，对于很多玩家来说，阵营其实都不是什么在意的事情。
　　只不过，因为希望之地这个游戏的真实感，让大部分玩家更有代入感，所以相比于其他游戏，稍微更在意阵营而已。
　　但莫里斯家族是维德城的本地贵族，在玩家们看来就是归属于克丽丝阵营的，那就更加没问题了。
　　“我们继续出发吧。”
　　准备以考察莫里斯家族的领地开发工作准备进度，好决定维德城城主府这边支援力度的名义，去这个家族领地上探查情报的克丽丝，很快就穿过了平原，来到了靠近赛里斯边境，位于安格斯底山脉和特纳城边境的莫里斯家族领地附近。
　　而当踏入这片其实已经是丘陵地形的地区之后，克丽丝他们就遇到了一队玩家。
　　他们的肩膀上绑着一段灰蓝色的布带，上面绣有代表着莫里斯家族的纹章。
　　显然，这队玩家已经被莫里斯家族雇佣，成为了对方的私兵。
　　“见过公主殿下！”
　　这队玩家中，有人惊喜地对克丽丝高声大喊。
　　他们都没有想到，克丽丝这位公主殿下会突然来到这块边境领地。
　　虽然很惊讶，不过因为身上有巡逻任务在，这支玩家小队的队长还是走到了克丽丝的马前，拦住了克丽丝他们。
　　“美丽高贵的公主殿下，您怎么会来到这里？”
　　“哦，我只是听闻莫里斯的米基男爵想要重新开发他们家族的领地，身为他的领主，我想要亲自来了解一下，看我有什么地方可以帮上忙。”
　　克丽丝毫不在意，对这队玩家露出亲和可爱的微笑。
　　她那亲近的笑容，马上就让这队玩家放下了任务要求，叽叽喳喳地喧闹起来。
　　“公主殿下的笑容好可爱啊！”
　　“啊，克丽丝天天下第一！”
　　玩家小队的队长，虽然自己心中也很激动，但听到身后自己这些同伴的反应，他还是忍不住露出了尴尬的表情。
　　“你们都给我安静点，注意一下形象！”
　　转身对着队员们大吼了一声之后，他连忙回过头，对着克丽丝不好意思地笑了笑。
　　“让殿下您见笑了，他们只是太激动了。”
　　“嗯，我明白的。”
　　克丽丝轻笑着摇摇头，俏皮地对这些玩家眨了眨眼睛。
　　“而且，我也早已习惯你们这些异乡人对我的热爱了，非常感谢你们，能够这样喜欢我，我很开心和自豪。”
　　“啊，我死了！”
　　一个男玩家双手捂住自己的胸口，夸张地倒在了地上。
　　看到他浮夸的表演，克丽丝和其他玩家都忍不住笑了起来的。
　　不过，这位玩家队长还是没有忘记自己的任务，对着克丽丝抱歉地笑了笑。
　　表示，接下了巡逻任务的他们，需要去通报莫里斯家族之后，才能让克丽丝他们过去。
　　克丽丝面上表示不在意，但下马休息的时候，却是不动声色地朝着不远处另一个山丘看了一眼。
　　在那里，也有一支玩家小队在巡逻。
　　莫里斯家族，为什么要在领地边境安排这么多人巡逻。
　　明明维德城和赛里斯已经成为了盟友，不会再有入侵发生，而冬天的野外，也不会有什么荒野生物大量出现。
　　他们在警惕和防备着什么？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 26 伊莎的发现

　　温暖的晚冬阳光照射在身上，已经带上了一点春季的感觉。
　　积雪开始融化，甚至远远地看向山丘，已经可以隐约看到雪层之下的点点绿意。
　　只是现在的克丽丝却没有心情去欣赏这种让人心胸开朗的美景，她和伊莎，尤妮正站在道路旁边的小土坡上。
　　身后是护卫骑士，一部分负责照顾战马，而一部分护卫骑士则是警惕着四周。
　　“殿下，莫里斯家族的人为什么要雇佣这么多异乡人？”
　　在看到附近有好几队玩家出现的时候，尤妮那清冷的脸庞上也露出警惕，怀疑的表情。
　　“是啊。”
　　克丽丝站在土坡上，朝着四周扫视了一圈，点点头。
　　“呵呵，尤妮我记得我们和塞利丝签订盟约的消息早已公告给领地内的所有人了吧？”
　　“是的，殿下。”
　　虽然想过掩藏，但克丽丝明白，偌大的一个领地，想要其中没有一个来自其他势力的间谍，那是不可能的事情。
　　诺兰和刘佩来到维德的信息，也是无法遮掩的，所以早就将盟约的事情公告给领地内的所有人。
　　而在这样的情况下，莫里斯家族除了组建自己家族的私兵外，还雇用了这么多的玩家。
　　如果说是他们为了防备雪晶花平原上的荒野生物，克丽丝是怎么都不会相信的。
　　毕竟，她的领地上那么多玩家，如果哪里有大量野怪刷新，完全不需要市政厅发布清缴荒野生物的任务，那群玩家就已经屠掉荒野生物的部落了。
　　“殿下，又有几队异乡人出现了。”
　　尤妮朝着远处示意，克丽丝就又看到了一些玩家出现在远处的山坡之上。
　　显然，她这位公主殿下来到莫里斯家族领地的消息，很快就在玩家群体中流传开来。
　　这些玩家都很好奇，为什么一个公主殿下，会穿过平原来到一个小贵族领地之内。
　　难道是有什么剧情任务要触发了吗？
　　这也是那些玩家过来的原因之一，毕竟剧情任务，对于玩家的吸引力非常大。
　　只不过可惜的是，未等这些玩家想要过来，看能不能触发任务，已经有警戒的护卫骑士过来告诉克丽丝，一队骑兵正从东北方向快速过来。
　　其实，在护卫骑士过来的时候，克丽丝和尤妮，伊莎她们也已经注意到了。
　　一个穿着贵族服饰的中年男子，带着几个骑士纵马来到克丽丝所在土坡下面，翻身下马随手将马缰扔给身后的骑士，就脚步匆忙地来到了克丽丝的面前。
　　“美丽，高贵的克丽丝公主殿下，很是抱歉，没有立即过来迎接您。”
　　这位莫里斯家族现任家主，米基男爵弯腰行礼。
　　“没关系的，这是我不请自来，打扰到男爵你们家族重建自己领地的工作了。”
　　克丽丝露出客套的完美笑容，向对方回礼。
　　“还请各位接受了我们任务的异乡人勇士，继续执行0你们的任务和工作。”
　　在相互客套之后，这位米基男爵马上转过身，对着周围看热闹的玩家们皱眉道。
　　虽然很不满，想要继续看剧情，不过因为任务在身，这些玩家也只能不满地抱怨着，然后继续去完成巡逻任务。
　　“非常抱歉，因为我们莫里斯家族自己力量不足，只能雇佣这些秩序不高的异乡人保护领地。”
　　而在驱散了玩家们之后，这位男爵马上歉意地对着克丽丝解释。
　　“虽然殿下您和塞利斯人签订盟约了，但是因为我们家族的历史和曾经的遭遇，我对那些塞利斯人并不放心。”
　　米基的话，让克丽丝挑了挑秀眉，他的话就好像是在发泄对克丽丝和塞利斯人签订盟约的不满，不过她没有说什么。
　　克丽丝面色平静地说出了自己的来意，让米基男爵这位虽然出身偏僻地区却和那些王国内部一样虚伪的贵族露出了惊愕的表情。
　　“很感激殿下您愿意伸出援手，不过......”
　　“男爵你不用因为不好意思而拒绝，其实你们莫里斯家族并不会特例，以后只要维德的贵族们做出和你一样的决定，我都给予一定程度的帮助。”
　　在米基刚开口的时候，克丽丝就笑着摆了摆手，满脸微笑地堵住了对方后面的话。
　　“领主和臣子相互扶持，这一直是我们阿勒尔王国的传统，身为王室公主的我，必须做出表率。”
　　米基沉默了一下，点点头，那沉静的表情让人无法看出他此时心中到底是什么想法。
　　不过，克丽丝也不是很在意。
　　既然克丽丝都这么说了，无法直接拒绝的米基，沉默了一会儿，就带着克丽丝他们一行人朝着莫里斯家族此时在领地内据点而去。
　　一路上，克丽丝一直都默默地观察着周围的情况。
　　除了那些玩家之外，克丽丝也看到了一些原住民流民正拖家带口地朝着莫里斯家族前进。
　　一般这些流民队伍，都会有玩家小队作为护卫保护着他们，这也是莫里斯家族发布的任务。
　　很快，克丽丝他们就见到了莫里斯家族的据点。
　　看上去很是简陋，粗略创建的木墙，还只是简单的棚屋，据点外的土地，也是刚刚被一些定居下来的流民开辟成农田。
　　因为现在还不是春天，所以这些农田还都是暴露出褐色的丑陋样子。
　　而在已经粗略可以称为村镇的据点周围，同样有人在巡逻，只不过显然莫里斯家族并不放心异乡人，大部分都是他们家族自己的私兵，只有少量的玩家。
　　但正因为简陋，一切都是刚刚开始，所以这座据点此时看上去非常繁忙。
　　“米基男爵，不如你自己先去忙吧，我带着我的骑士们自己逛一圈，随便看看就好了。”
　　在进入了据点之后，克丽丝微笑着开口。
　　米基楞了一下，不过在确认了之后，他还是笑着点头：“既然如此，那公主殿下请原谅我失礼了，如果你需要什么帮助的话，到据点中央那座塔楼找我就好。”
　　克丽丝礼貌地点头回礼，目送这位米基男爵大人带着他的骑士朝着据点中央那座虽然不是很高大，但一眼就可以看出很是坚固，估计还附加了很多魔法的塔楼走去。
　　“殿下，接下来我们该怎么做？”
　　克丽丝收起了嘴角的笑容，坐在马背上环视四周。
　　“自然是做出考察的样子，好好观察一下莫里斯家族重建自己领地的进展。”
　　没有做过多的事情。
　　因为甚至不需要系统小地图的帮助，克丽丝就知道那位米基男爵，绝地派了人在旁边监视——当然，若是被发现了，也可以说成是为了保护公主殿下，毕竟这里有很多流民，秩序还没有完全建立起来。
　　米基站在石塔楼顶端，居高临下地看着正骑着马走在泥路上的克丽丝。
　　“大人，为什么这位公主殿下会来到我们领地？”
　　“不清楚，但我们只需要做好我们该做的事情就好。”
　　米基随口对着自己身后的属下说了一句，就转身下楼了。
　　而克丽丝也认真地观察着莫里斯家族的这个领地。
　　帮助流民搭建的棚屋，从这些流民口中了解到莫里斯家族给予的援助和承诺。
　　她还看到了，在村镇入口，有莫里斯家族的骑士带着人，给那些刚进入村子的流民发放救济口粮。
　　当然，克丽丝也知道，作为赫弗诺大陆的贵族，这个世界并不是完全不存在高洁正义的贵族，只不过更多的是另一种贵族。
　　他们不正义，甚至可以说是邪恶，但他们却又守秩序——只不过这个秩序是他们贵族之间的游戏规则。
　　简单而言，就是很多贵族都是守序邪恶，或者守序中立吧。
　　当逛完了一圈之后，重新和尤妮，伊莎他们回到了村镇入口的克丽丝沉默了。
　　因为就她眼睛所看到的，莫里斯家族的这个村镇，现在所表现出来的真的和一个百废待兴的村镇差不多。
　　莫里斯家族的骑士们带着一些玩家努力帮助流民，维护秩序，而那些从其他地区因为动乱的逃难过来的流民，也因为定居下来，认真勤奋，带着对未来生活的期冀而为开春而做着准备。
　　难道真的是自己敏感了？
　　克丽丝心中有些犹豫不定，系统没有给出更多的任务提示。
　　而现在她所看到的都很正常，甚至可以说莫里斯家族做的可能比大部分贵族更好。
　　虽然给予的援助，是需要那些流民日后还回去的，还是有利息的，但对于这个时代的贵族来说，已经相当有良心了。
　　可是，克丽丝的直觉告诉她，莫里斯家族有问题。
　　“尤妮，你有什么发现吗？”
　　克丽丝低叹了一口气，只能寻求帮助。
　　但尤妮也表情认真地摇了摇头，眼中有些困惑。
　　“算了吧，可能真的是我想太多了。”
　　克丽丝轻轻晃了晃脑袋，她抬起手对着某个方向招了招。
　　很快，一个戴着莫里斯家族纹章的骑士就从人群中出来，来到克丽丝的面前。
　　“请告诉米基男爵，我已经考察完了，因为一些事情我需要先赶回维德城，不过让他放心，对你们莫里斯家族的表现我很满意，回去之后马上就会准备援助的物资。”
　　没有和米基男爵告别，克丽丝说完就直接带着尤妮他们离开了村庄。
　　她回头朝着身后看了一眼，犹豫了一下还是离开了。
　　但就在离开莫里斯家族的简陋村镇没有多远，克丽丝忽然发现一支车队正朝着他们而来。
　　一辆辆货车装满了物资，带头的货车上插着莫里斯家族的旗帜。
　　这是送往自己刚刚离开那个村镇的物资运输队。
　　克丽丝带着人来到道路边的山坡上，为车队让开了路。
　　在运输队中骑士那感激的话语中，克丽丝没有多想，就准备继续踏上回去的路。
　　只不过，她忽然发现自己的衣袖被扯了扯。
　　“伊莎？”
　　克丽丝扭头，看到很少有表情的伊莎，那精致的小脸上此时却露出了凝重的表情。
　　“克丽丝，运输队，有问题。”
　　“嗯？”
　　克丽丝一扯马缰，马上看向那支正在远去的运输队。
　　“有什么问题？”
　　“一股微弱的让我觉得不舒服气息，很难发现。”
　　伊莎皱着秀眉，歪着小脑袋，努力组织语言，想要描述出自己刚才自己心中的忽然出现的感觉。
　　“让小伊莎你觉得不舒服的气息？”
　　克丽丝马上抓住其中自己最关心的词，认真地看着小天使。
　　“嗯。邪恶？混乱？”
　　银色的眼睛中满是苦恼和困惑，不知道自己该怎么说清楚，克丽丝此时却没有像往常一样伸手去揉小家伙的脑袋，感叹小家伙的可爱。
　　她一直都完全相信伊莎，所以第一反应就是立马带着自己的护卫骑士去拦住那支运输队，弄清楚让小家伙不舒服的气息来源是什么。
　　但才刚刚抬起手，她就马上放了下来。
　　克丽丝转过身看了看自己身边，除了尤妮和伊莎之外，只带了十几个护卫骑士出来。
　　虽然有伊莎小天使在，克丽丝相信小家伙肯定能保护自己的安全。
　　但，这里毕竟是对方的主场。
　　“我们马上回维德城。”
　　克丽丝马上回过了身，语气凝重地对所有人道。
　　“是，殿下！”
　　刚才尤妮和那些护卫骑士都听到了伊莎所说的话，明白此时事情的危急。
　　急促的马蹄，马上响起在雪晶花平原之上。
　　......
　　“公主殿下已经离开了？”
　　米基坐在塔楼一楼的书房中，听着自己派去监视克丽丝的骑士的汇报。
　　在听到那位公主什么都没有发现，带人回维德城之后，这位面须干净的男爵脸上露出讥讽的笑容。
　　“那就这样吧，如果那位公主殿下真的送援助过来，我可一点都不会见外的收下。”
　　米基轻笑着伸手敲着桌子，挥手示意骑士可以离开书房了。
　　不过就在回来汇报的骑士刚刚离开，书房的门外又马上响起敲门声，然后同为莫里斯家族的一个骑士走了进来。
　　“大人，最新的一批粮食已经运回来了。”
　　“那就好，过几天正好再发给那些流民们，让他们吃个饱。”
　　在米基脸上刚刚露出灿烂的笑容时，那个骑士很快就说到了自己在途中遇到克丽丝的事情。
　　他的话，马上让米基的笑容消失，沉了下来。


　　群60⑥7九3 40六
　　章推：《我，腹黑萝莉，新萌主角拐骗者》，这位老哥是一个大佬，你们经常催促作者....的那种大佬。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 27 雪晶花平原上空的阴影

　　“笃，笃，笃。”
　　坐在书桌后面的米基，手指很有节奏地敲击着桌面，沉头思索着。
　　好了一会儿之后，他抬头看向单膝跪在书桌前的那位属下。
　　“那位公主殿下有什么奇怪举动吗？”
　　当从这位负责护送物资队的骑士那边知道，在他们和克丽丝一行人交错而过时，没有见到什么特别举动时。
　　米基无声地吐了一口气。
　　“调派人手，最近一段时间注意周围的动静，再找人去维德城那边盯着。”
　　小心谨慎，让米基还是做出了加强防范强度的决定。
　　只不过可惜的是，他手中的人力似乎并不能支持他这么做。
　　无奈之下得，即使再不放心，米基还是选择了一部分异乡人，让那些异乡人承担起更多领地的防备工作。
　　“虽然那位小公主殿下是我的领主，但在我领地上，想做什么那都是我的事情，她管不着。”
　　米基走到了书房的窗口，从占据高点的塔楼看向外面。
　　这座村子是建在一片遗迹之上——或者说曾经的莫里斯城堡遗址之上。
　　相比于家族先辈曾经描述的景象，映入米基眼中的村镇，现在就像是一个难民集中点。
　　低矮简陋的棚屋，泥泞污水横流的泥土路，以及那些流民。
　　随着新一批的粮食到来，这些流民此时正满脸笑容，带着对未来生活的期冀，对莫里斯家族的感激，从那些骑士手中接过救济粮。
　　“男爵大人，我们真的要让那些异乡人也加入进来吗？”
　　一个属于莫里斯家族的骑士，有些疑惑。
　　“就算如此，我们也可以让那个异乡人去处理，同为异乡人他比我们更合适吧。”
　　米基收回自己的视线，转过身看了一眼自己的属下，嘴角露出冷笑。
　　“我承认那个异乡人给莫里斯家族带来了重新崛起的希望，但这不是我们将所有希望都托付在别人身上的理由。”
　　顿了顿，米基稍稍低下头，嘴角疯狂上翘。
　　“这也是为了得到更强大的力量。”
　　......
　　第二天的中午，莫里斯领地村镇的中央道路——其实就是一条泥泞的道路。
　　巫喵王之怒有些嫌弃低头抬脚看了看自己战靴上的泥渍，他花了许多贡献值从公主商店换来的装备，现在完全看不出曾经威武的样式了。
　　“唉团长，这样的乡村也太真实了吧。”
　　一个战团成员走到了他的身边，捂着鼻子抱怨道。
　　“一脚下去全是排泄物和泥水的混合，我感觉我下线后都不想吃饭了。”
　　“闭嘴！”
　　旁边几个队员都愤愤地瞪着这个战士玩家，他们好不容易强迫自己忽视自己脚下踩的是什么，结果被这个家伙戳破了。
　　战士玩家毫不在意地摊了摊手，抬头看向不远处的的流民队伍。
　　“不是论坛上很多玩家都抱怨过，希望之地这个游戏里那些贵族的渣滓行为嘛，看来这位莫里斯男爵人不错？”
　　听到同伴的话，其他玩家都忍不住点头。
　　他们都是太阳骑士团，第六精英团的成员。
　　之前在莫里斯家族招收他们玩家做护卫的时候，因为在原住民中的名声不错，巫喵王之怒他们这个战团成功接到了这个任务。
　　他们太阳骑士团现在在玩家论坛上也比较有名了，尤其是在那些喜欢角色扮演的玩家群体之中。
　　不同于大部分玩家进入游戏之后，会肆意放纵，行为随意。
　　他们这些角色扮演玩家，更在意的是代入感，喜欢在游戏中扮演符合自己阵营设定的角色。
　　所以，除了在玩家中的名气不错，他们太阳骑士团在维德城原住民中的评价也非常高。
　　“听我在护卫骑士团的朋友说，昨天好像公主殿下来过这里。”
　　一个成员闲着无聊，提起话题。
　　“在我们巡逻回来之前。”
　　“我记得莫里斯家族也雇佣了护卫骑士团的一个战团吧，他们不得激动死？”
　　“哈哈哈，他们也跟我们一样被派出去了，所以刚刚我见到他们的时候，他们还是满脸悔恨和懊恼。”
　　“毕竟舔狗骑士团嘛。”
　　在成员们笑着闲聊的时候，作为战团长的巫喵王之怒忽然伸手示意自己成员们安静。
　　因为，此时一个莫里斯家族的骑士朝着他们走来。
　　科安，这是巫喵王之怒用侦查技能侦察到的这个骑士的名字。
　　“太阳骑士团的各位异乡人勇士，男爵大人想请你们去一趟训练场。”
　　“好的。”
　　这个骑士说完，马上就离开了这里，去其他地方了。
　　在他离开之后，负责维护救济粮发放点秩序的太阳骑士团的成员们马上讨论起来。
　　“团长，你觉得那位莫里斯家族的男爵找我们什么事情啊？”
　　“新的任务？”
　　“先过去吧。”
　　巫喵王之怒只是稍微思考了一下，就结束了自己战团成员们的讨论，作出了决定。
　　其他成员们嬉笑着结束了自己的护卫任务，然后朝着莫里斯家族在村镇北边的训练场走去。
　　来到训练场后，太阳骑士团第六精英团的成员们惊讶的发现。
　　此时这个不算大的训练场上已经聚集了不少玩家，其中除了他们太阳骑士团，公主领中其他大公会也有几个战团在这里。
　　而且，现在还不断有玩家进来。
　　似乎，莫里斯家族最近要有什么大动作？
　　在等到没有什么玩家进训练场的时候，一阵整齐的脚步声从巫喵王之怒他们身后传来。
　　回头看去，巫喵王之怒就看到那位莫里斯男爵带着一队骑士，以及一群玩家，从训练场入口进来。
　　在米基男爵穿过玩家人群，来到训练场最前方的时候，那些骑士和玩家们也都分散开来，将整个训练场都围住了。
　　“这是干嘛？”
　　一个成员忍不住低下头，皱眉向周围的同伴询问。
　　巫喵王之怒摇摇头，示意自己团队的成员们都闭上嘴。
　　而这个阵仗，让原本训练场中那些喧嚣的玩家们慢慢地安静下来。
　　等到所有玩家都安静了，米基男爵满意地点点头。
　　这些异乡人都是这段时间，他从被雇佣的异乡人之中挑选出来，表现比较不错的。
　　“各位异乡人勇士。”
　　米基走到了训练场最北，面向所有玩家的一个由土堆起来的高台上。
　　“你们都是这段时间我从被我们莫里斯家族雇佣的异乡人中挑选出来的精英。”
　　米基环视了一圈台下所有的异乡人，简单地说明了一下自己这次召集他们的理由。
　　简而言之，就是冬天快要结束了，春天就要来了，而那些冬天蛰伏的荒野生物在饿了一个冬天后肯定会出来袭击雪晶花平原上的村镇。
　　而他们这些被挑中的玩家，之后一段时间如果表现依旧这么优秀，莫里斯家族会给予丰厚的奖励，还可以让他们加入莫里斯家族，成为他们家族的私兵。
　　随着游戏时间的过去，现阶段的玩家们都已经非常清楚。
　　希望之地是一个真实度很高的游戏，其中的NPC都有着很高的AI，甚至可以让你难以分辨和玩家的区别。
　　而和其中一方势力的NPC搭上关系，会给玩家带来非常大的利益——对于这个克丽丝公主领的玩家们感受非常深。
　　所以，成不了维德城的城卫兵，成为一个贵族家族的私兵也是一个非常不错的选择。
　　当米基带着那些骑士，和已经被收纳为私兵的玩家们离开后，训练场上的玩家都开始兴奋起来。
　　巫喵王之怒带着同样有些兴奋的团队成员们走出了训练场，他们今天还有一个任务，就是负责守卫这个村镇的重要位置。
　　不过，才刚刚走出训练场，一只鸽子忽然从天空落下，停在了巫喵王之怒的肩膀上。
　　从鸽子腿上取出信件重新放飞之后，巫喵王之怒马上看起信件，周围的同伴都好奇地看着他。
　　他们看到自家团长那有些秀气偏向正太的脸庞上，露出了认真凝重的表情。
　　“团长怎么了?”
　　ID是青山远黛，身材高挑的副团长走到了巫喵王之怒的身边，手臂搭在肩膀上好奇地询问。
　　“会长那边传信说，好像莫里斯家族有问题。”
　　巫喵王之怒的话，让身边的团队成员们都忍不住惊讶地讨论起来。
　　“不会吧，这段时间看下来我觉得莫里斯家族很不错啊。”
　　“对啊，又是给那些从动乱地区逃难过来的难民们准备棚屋，又是分发土地，还每天都发放救济粮。”
　　“要是黑心贵族，这个时候早就放高利贷利滚利，把这些难民变成自己家族的奴隶了。”
　　“就是就是。”
　　“是不是会长那边搞错了？”
　　团队成员们一句接一句的说着自己的感受和对莫里斯家族的印象，而巫喵王之怒同样是皱起眉头。
　　他心中的感受和同伴们差不多。
　　很快又一只鸽子落下，而这一次是更详细的内容。
　　“克丽丝公主殿下昨天考察莫里斯家族领地的时候，发现了这个家族的粮食似乎有问题，但没有足够的证据，希望你能找到一些线索。”
　　听到巫喵王之怒读出信件，周围的成员都安静下来，转头和身边的同伴们相互对视了几眼。
　　“怎么说？”
　　女法师玩家，作为副团长的青山远黛挑了挑秀眉，认真地看着自家正太团长。
　　“小心的探查一下吧。”
　　皱眉思索了一下，巫喵王之怒还是做出了决定。
　　相比于那位米基男爵，他还是更相信克丽丝这位公主殿下。
　　“也行，正好我们接下来的任务是保护粮仓。”
　　青山远黛副团长点头道：“不过，我们只能在外围巡逻，那个粮仓边上有莫里斯家族的骑士守卫着，一般人都接近不了。”
　　“之后再讨论吧。”
　　巫喵王之怒点点头，示意自己团队的同伴们不要在这里讨论，先回他们战团的临时驻地。
　　......
　　此时，克丽丝正在市政厅的书房中，站在摆放在书房的沙盘前，低头沉思着。
　　“我真的不能带人直接去莫里斯家族的领地吗？”
　　克丽丝抬头皱眉询问身边的唐纳德。
　　“是的。”
　　唐纳德点头回答，冷静地解释。
　　贵族在自己的领地内，就是最高权力者，那是属于他和他们家族的私人领地。
　　即使你是国王，你也无权直接插手一个贵族他领地内的统治。
　　领主有对自己臣子的征召权，遇到打仗时，麾下的贵族必须响应征召带着私兵和骑士，自带武器和粮草帮助领主打仗。
　　每年，那些贵族还会上缴领地内的税收给他们效忠的上级领主。
　　但除此之外，领主对于麾下贵族的领土，无权插手。
　　若是麾下的贵族们之间，有人起了纠纷，领主也只有仲裁权，可以勒令停战，但绝地不能直接带兵插手其中。
　　这是赫弗诺大陆贵族之间的规则，彼此都默认的游戏规则。
　　如果克丽丝在没有任何证据的情况下，直接带着人攻打效忠她的某个贵族的领地。
　　克丽丝立即就会成为整个贵族阶层的敌人，麾下的贵族们都会反抗，而周围的敌人自然不会放过这个机会落井下石。
　　“啧，分封制就是麻烦，大一统的集权多好。”
　　克丽丝的抱怨，让唐纳德平静的脸上露出惊讶的表情。
　　看着自家殿下的棕色眼眸深处，闪过一道光芒。
　　“殿下，请谨言慎行。”
　　“哦，我知道的。”
　　克丽丝摆了摆手，表示自己没那么傻。
　　在没有足够的实力前，她才不会做出挑衅赫弗诺大陆整个贵族阶层的傻事情。
　　“证据会有的，但在此之前，我们不能干等着。”
　　克丽丝看了一眼自己的系统面板，任务还没有刷新。
　　不过她相信那些玩家们，这些玩家无处不在的玩家，估计很快就能找到证据。
　　所以她必须提前做好准备。
　　克丽丝不清楚邪神的力量是不是彻底舒醒了，但她必须做好最坏的打算。
　　“唐纳德，统治神殿区所有教会都过来吧，这件事情必须先告诉他们，让教会们做好准备。”
　　单单靠维德城，克丽丝心中没有太大的信心。
　　之前在传奇战役副本中的经历，让克丽丝明白邪神有多强大。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：对不起，章节序号又弄错了，我太蠢了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 28 配合的演出

　　中午。
　　太阳骑士团第六精英团的玩家们在自家团长的带领下来到了莫里斯村庄的粮仓。
　　石块堆垒上半部则是茅草构成的粮仓总共有四座，这样数量的粮仓足够提供此时村镇内流民加上他们玩家，以及莫里斯家族的消耗。
　　不过每过一段时间，还是会有新的粮食运送过来补充。
　　“团长，等会我们该怎么做？”
　　按照任务分配，太阳骑士团第六团第一大队的玩家们守卫在粮仓周围。
　　一个战士玩家，朝着粮仓那边看了一眼，二十多个莫里斯家族的骑士认真负责地守护在那边。
　　“要不，我们把另外四个大队的人都叫过来，直接冲进去算了。”
　　刚提出这个建议，战士玩家就被自己副团长狠狠地踹了一脚屁股。
　　“会长是让我们偷偷调查，你这是直接正面骑脸了。”
　　“把这些骑士都干掉，然后我们自杀一遍，营造出被人袭击的场景不就好了，那些骑士都死了没人知道是我们干的，不就是偷偷调查了。”
　　战士玩家轻声地嘟哝了一句，不过对于自家正太团长他不怎么害怕，但面对御姐副团长，他也只敢嘟哝一句了。
　　“你就乱出主意吧。”
　　青山远黛没好气地瞪了一眼自己同伴，用团队频道对所有人安排接下来的事情。
　　时间随着暖和的晚冬阳光，宁静的环境缓缓流逝。
　　虽然不远处那群异乡人总是时不时发出一阵哄笑声，不过已经习惯了异乡人的莫里斯骑士们，也都见怪不怪了。
　　就算这队异乡人据说在他们异乡人之中也算是比较精锐了，还有一个战团得到了公主殿下的册封，但在莫里斯骑士的眼中，还是有些懒散和无纪律。
　　不过，他们也只是摇了摇头没有去斥责。
　　毕竟，现在原住民都已经习惯和了解异乡人的怪异了。
　　暖和的阳光照射在身上，让人忍不住想在这宁和的冬日下午，懒懒地打个哈欠，然后好好享受一下这样的悠闲时光。
　　只是，在这时候莫里斯骑士的队长，才刚刚打完一个哈欠，还没放下手，视线的角落中忽然注意到有动静。
　　那是一大群异乡人，穿着装备，拿着武器，气势汹汹地朝着粮仓这边冲过来。
　　骑士队长刚准备提醒自己身边的下属们打起精神，防备这群异乡人，就听到他们大喊着跑了起来。
　　“狗日的！”
　　“你们这群背刺骑士团居然敢和我们护卫骑士团抢公主的宠信！”
　　“决一死战吧，臭傻逼！”
　　在莫里斯骑士队长惊愕和茫然的目光注视下，他看到那群扛着公主画像战旗的异乡人，如疯狗一样冲向太阳骑士团的异乡人。
　　很快，两群异乡人就撞在了一起。
　　然后这些异乡人，马上就给骑士队长表演了一番，什么叫做打出狗脑子。
　　随着一个火球的爆炸，一只带着肉香的焦黑手臂从半空中砸落到骑士队长脚下的时候，一头黑线的他，终于有些忍不住了。
　　“团长，你怎么找来了这群家伙？”
　　站在混乱街头打斗现场外的青山远黛，看了一会儿之后，有些无奈地看向身边的正太骑士。
　　“额，这个嘛......”
　　巫喵王之怒有些尴尬地挠了挠自己稚嫩的小脸蛋，不敢去直视自家副团长的表情。
　　“这不是我们太阳骑士团和护卫骑士团的竞争，在维德城地区比较有名吗，不少原住民都知道。”
　　“你确定这群家伙，不是借着这个机会伺机报复吗？”
　　青山远黛的话声刚落，一声巨大的爆炸就响起在耳边。
　　那是一个护卫骑士团的玩家，喊着安什么的口号，直接自爆清空了现场的一个角落。
　　“这群舔狗看来是憋了很久了啊。”无视从身边飞过的半截身体，青山远黛吐槽了一句。
　　“团长，你找来的这群演员真是太尽职了。”
　　“呵呵......”
　　巫喵王之怒尴尬地笑了笑，他也没想到只是和这群舔狗联系了一下，让他们帮忙搞个纠纷，结果他们弄出这么大的场面。
　　“莫里斯家族的骑士过来了。”
　　不过，这么大的场面后面会带来什么影响暂且不提。
　　一直关注着粮仓入口那些莫里斯骑士的巫喵王之怒，第一时间就注意到了这群骑士的动作。
　　“都这样了，让团员们再加把劲。”
　　“巫喵王之怒，这到底是怎么回事？”
　　骑士队长带着自己的手下走到了巫喵王之怒的身前。
　　朝着不远处那片残肢血迹到处都是的街头看了一眼，骑士队长黑着脸责问道。
　　“这里可是大人他让我们守卫的重要区域。”
　　“抱歉，真的非常抱歉！”
　　巫喵王之怒马上露出尴尬又愤怒的表情，弯腰道歉。
　　“骑士大人你之前也在维德城待过，应该知道我们太阳骑士团和这群护卫骑士团的家伙有竞争。”
　　“嗯。”
　　骑士队长点点头，他自然知道护卫骑士团内的异乡人都是克丽丝公主殿下的狂热追随者。
　　“我也没想到，这群舔狗这么看我们不顺眼，怕我们抢走公主殿下对他们的宠信，就突然来袭击我们。”
　　巫喵王之怒露出愤怒的表情，恨恨地抱怨着。
　　骑士队长皱了皱眉，露出了不耐烦的表情。
　　他朝着四周看了看，最后还是忍住了。
　　“尽快处理掉这群家伙，我不想大人因为这边的动静特地赶过来，然后看到这样混乱的场景！”
　　“我知道了。”
　　正太骑士用力拍拍小身板，信誓旦旦地对着骑士队长表态。
　　“我这就搞定这群家伙，也让老哥你看看我们太阳骑士团的能力。”
　　【你们赶紧给我将场面搞得在大一点。】
　　还没转过身，巫喵王之怒就通过团队频道对着自己团员们发出了命令。
　　得到指示的太阳骑士团的成员们，马上全身心地投入到表演当中，一边大喊着公主殿下万岁，是太阳骑士团的，一边制造混乱。
　　在喊出了这样的口号之后，斗殴变得更加真实了。
　　而与此同时，一个矮小的盗贼玩家，正趁着这个机会沿着低矮的土墙，朝着粮仓摸去。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：调整状态中，觉得差不多了，我要爆发了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 29 血红的光柱

　　避开莫里斯家族骑士的视线范围，太阳骑士团六团的盗贼玩家阿拉德家的小子成功进入了粮仓。
　　才刚刚踏进粮仓的盗贼玩家，下一秒就呆呆地站在那里，停下了脚步。
　　【团长，有点不对劲啊。】
　　粮仓外面，正一边看着自己团员在街道上大战舔狗，一边给旁边的骑士队长递玩家自制烟草的巫喵王之怒，楞了一下。
　　【怎么了？】
　　巫喵王之怒马上恢复正常，面色平静地帮骑士队长点上烟草之后，在团队频道里发出信息。
　　【粮仓是空的。】
　　阿拉德站在空荡荡的粮仓内，神情有些疑惑，也有些沉重地发出了信息。
　　他走到了粮仓的角落，看向地面。
　　那里还有掉落的米粒，证明这个粮仓曾经的确存在过粮食，只是这些粮食后来又被人运走了。
　　可是根据太阳骑士团的玩家么这段时间的观察和统计，莫里斯家族可是从其他家族那边运来不少粮食。
　　就算除去供应给领地上那些流民和玩家们的消耗，粮仓不说是满的，但也不可能空的。
　　【去旁边三个粮仓看看。】
　　阿拉德刚捡起地上的米粒，就看到了团队频道中自家团长发来的消息。
　　“真是麻烦啊。”
　　阿拉德嘴上抱怨了一句，但还是小心地来到了这个粮仓的门口，小心地朝着外面看了一眼。
　　在看到墙外那些骑士，正饶有兴致地看着两群玩家互相打出狗脑，阿拉德马上踮着脚，从门口一闪而过，来到另一个粮仓边。
　　推开粮仓门钻进了第二个仓库的阿拉德在看到堆积了半个粮仓的粮食之后，稍稍松了一口气。
　　还好这个粮仓还有粮食在，或许只是他们玩家计算错了也不一定。
　　毕竟，他们也不知道每次莫里斯家族的运输队伍回来，货车上是不是装的都是粮食。
　　正准备转身去另外两个粮仓看看的阿拉德，刚抬起脚步就又重新放了下来。
　　他好像看到了一些奇怪的东西。
　　阿拉德走到堆垒成小山一样的粮袋边，小心地将一袋袋粮食搬下来放到脚边。
　　累得他满头大汗之后，阿拉德终于看清楚那些袋子下是什么东西。
　　一具具动物的尸体——或者说，曾经是动物的尸体。
　　只是，现在的它们出现在阿拉德眼前的模样却已经完全不再是原来的模样。
　　变异的身躯，多出来的肢体，以及浑身漆黑，甚至阿拉德还能看到这些黑色的气体飘逸在空气中，附着在周围的粮食之上。
　　而这些怪物的尸体之下，还有一个魔法阵，诡异而扭曲，只是看了一眼就让阿拉德觉得头疼，受到精神冲击。
　　【团长，我们可能有大麻烦了。】
　　阿拉德身体摇摇晃晃地退了几步，被袋子绊了一下直接摔坐在地上。
　　顾不得自己脸上流出的血水，他努力在团队频道发出消息。
　　“为什么只是一个侦查任务，却会遇到这种麻烦......”
　　盗贼玩家无奈地看了一眼自己的角色面板，上面清楚地标识出。
　　【尊敬的玩家，你触碰到不详的气息，角色正在失去控制。】
　　“不能给团长他们添麻烦......”
　　阿拉德努力拔出自己的匕首，抬起手臂，对着自己的脑袋。
　　......
　　在粮仓外的巫喵王之怒皱了皱眉，在收到阿拉德发出的信息之后，他马上就在团队频道里询问里面什么情况。
　　但是没有得到一点后续回应，这让他的心一下子沉了下来。
　　阿拉德是他六团技术最好的盗贼玩家，不然也不会被挑出来执行潜入的任务。
　　粮仓那边到底是什么情况？
　　顾不得自己的团员还在和护卫骑士团 的人大战，巫喵王之怒直接扭过头看向粮仓那边。
　　而他的这个动作，也成功被身边那位正舒服地享受烟草所带来的刺激感的骑士队长注意到了。
　　他跟着扭头顺着巫喵王之怒所看的方向看去，在看到这个异乡人在看粮仓时，他直接丢下了手中的卷烟，拔出腰间的长剑。
　　“异乡人，你们想要做什么！”
　　砰！
　　但就在这时，粮仓那边忽然传来一声巨响。
　　曾经的盗贼玩家，此时已经变成一只身躯壮大，双眼血红的怪物。
　　它一边发出大吼，一边直接撞塌了土墙，在一个莫里斯骑士毫无反应之前，一把抓住了对方。
　　随着筋肉虬起，一声惨烈的叫声从那个骑士嘴中传出来。
　　下一秒，他就变成了两片。
　　“该死！”
　　骑士队长愤怒地大叫着。
　　而沐浴在血雨下的那个盗贼玩家的身体，也在所有人都被这一幕突变惊住时，不断变大。
　　四肢变得更加强壮，甚至身体上出现了棱角和甲片，朝着杀戮机器变化着。
　　“这是啥玩意！”
　　在场的所有玩家都停止了手中的动作，愣愣地看着眼前发生的一幕。
　　而随着已经被邪神控制的阿拉德发出吼叫，一道血红色的光芒，忽然从粮仓中爆发，射向天空，穿过云层。
　　【尊敬的玩家，你的身躯受到邪神意志的侵染，请尽快离开影响地区。】
　　所有在场的玩家，马上从自己收到的系统提示中，明白了发生在眼前的这一幕意味着什么。
　　“离开这里！”
　　巫喵王之怒对着所有玩家发出大喊之后，一个翻滚避开了一柄朝他劈来的骑士双手剑。
　　他已经注意到，除了阿拉德之外，随着拿到不详光柱的出现，那些莫里斯骑士们，身体也在发生变化。
　　“淦！罗伯特你坑我！”
　　作为精英团的一员，所有团员们在自家团长大吼前，就早已做好了转进的准备工作。
　　他们动作熟练地带上了因为之前剧烈的演戏工作而倒在地上的同伴，飞快地朝着街道另一头冲去。
　　而有些知道走不掉的成员，拍开了自己同伴的手，默默地掏出了自己用贡献值从商店换来的宝贝。
　　巫喵王之怒在跑到街道转角时，停下了脚步，朝着身后望了一眼。
　　随着一声声响起的爆炸，他的视线被弥漫的烟尘和飞溅的泥块所遮掩。
　　冲过拐角，这个时候莫里斯村镇内，原本正在享受暖和的午后悠闲时光的原住民和玩家们，此时正满脸惊恐和惊讶地看着巫喵王之怒他们。
　　以及他们身后的那道贯彻天地的血红光柱。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 30 紧急任务

　　当冲出粮仓区域，进入了街道之后。
　　太阳骑士团六团的玩家们看着街道上到处都是的玩家和原著民们，停下了脚步。
　　眼前是祥和的午后小村生活，他们转过身看向自己冲出来的方向，那里却已经化作活生生的地狱。
　　并且，还是进行时。
　　脚步稍微慢了一点的同伴，被身后光柱扩散出来的血雾追上，在太阳骑士团和护卫骑士团成员的目光下，腐蚀，变异，最后失去角色控制，成为怪物。
　　“啊！”
　　当这些怪物冲出街角的时候，无数惊恐的尖叫声响起在街道上。
　　首当其冲的污喵王之怒他们可以清楚地注意到，随着这些尖叫声的响起，他们同伴变成的怪物那双血红的双眼变得更加诡异了。
　　“团长！”
　　“所有人赶紧跑！”
　　污喵王之怒在看到怪物在惊恐尖叫声的刺激下兴奋地冲过来后，马上转身对着街道大喊。
　　那诡异的血红光芒，自己同伴变成怪物失去角色控制里的场景，都让这位团长清楚地意识到。
　　面对这样的诡异场景，他们玩家此时似乎没有什么抵抗之力。
　　只不过让他失望，但也早已有心理准备的是。
　　即使有了他的提醒，也只有那些原住民们慌乱地逃离街道。
　　而那些玩家，在看到不断有怪物从血雾中冲出来后，兴奋地呼喊着冲了上去。
　　在经过太阳骑士团成员身边的时候，还用看傻叉的目光看向他们，全然是“这群傻瓜居然看到怪还不抢，反而逃走了”的眼神。
　　对此，污喵王之怒只能无奈地摇摇头，然后加快速度。
　　即使听到身后传来那些看不清局势的傻瓜们的惨叫，也无动于衷。
　　毕竟，出来混就得承担自己做出的选择所带来的结果。
　　但当污喵王之怒跟着村民大流，来到村镇出口时，停下了脚步紧紧皱起了眉头。
　　通过信件通知的团队其他成员们早已汇合在这里，但是他们都焦急地等在出口那边。
　　因为，此时的村镇出口已经被莫里斯家族的骑士们所封锁了。
　　“团长，那些莫里斯家族的骑士和私兵不让我们出去。”
　　在这个时候，还不断有从小镇其他地方逃过来的村民和玩家，让这个出口变得更加拥挤。
　　不是没有玩家和村民尝试冲大门和翻墙，但都被那些骑士和私兵射杀了。
　　“团长，现在是什么情况？”
　　污喵王之怒摇了摇头，朝着大门那边看了一眼。
　　通过在粮仓发生的事情，阿拉德的汇报，以及此时眼前大门的场景，他用屁股想都知道是怎么回事了。
　　“是莫里斯家族搞得鬼，估计就是喜闻乐见的贵族堕落事件了，就是不知道这位莫里斯家的男爵大人，将自己灵魂卖给了谁。”
　　忽然，人群后方传来了更大的骚动。
　　从粮仓那道血光中弥散开的血雾，已经不知不觉中笼罩了大半个村子。
　　而让人惊恐的是，后方那些沾染到血雾的村民和玩家，也都随着一声声痛苦的嘶吼，身体发生变异，变成了怪物。
　　其中也有幸运的家伙没有变成怪物，但他们的下场就是被那些曾经是原住民或者玩家的怪物，在兴奋的吼叫中撕成碎片。
　　“该死，莫里斯家族的粮食有问题！”
　　污喵王之怒有些头疼地环视自己的四周，他明白那些骑士和士兵为什么要封锁出口了。
　　这里大部分村民和玩家，这几天食用的都是莫里斯家族售卖或者发放的粮食。
　　只要他们沾染到血雾，也会变成那些怪物中的一员。
　　“团长那我们怎么办？”
　　“冲出去，去找其他公会在村里里的战团合作！”
　　污喵王之怒一边对成员发出命令，一边掏出信鸽，想要将这里发生的事情告诉自家会长。
　　但让他郁闷的是，游戏系统告诉他，此地区发生突发事件，除了团队频道，其他通讯手段暂时封锁。
　　污喵王之怒只能无奈地打开直播，让进直播间的玩家去论坛上将消息传出去的同事，也安排了几个成员下线，通过线下去通知其他在维德城的公会成员。
　　做完自己所能做的事情之后，污喵王之怒沉默地拿出自己的武器，等着其他公会的玩家集合。
　　......
　　“克丽丝。”
　　正站在战神神殿内，和那位满身肌肉的老祭祀大人说话的克丽丝，忽然感觉裙摆被扯了一下。
　　“怎么了？”
　　“东北边，有邪恶的气息爆发。”
　　小家伙抬起小手，指向东北方向。
　　克丽丝下意识地抬头望去，看到的是教会在墙壁上所雕绘的有关战神事迹的神话故事。
　　但她马上反应过来，那里是莫里斯家族所在的方向。
　　自己发布了任务给玩家们，他们这么快就取得了成果吗？
　　只是，这也太快了。
　　克丽丝忍不住想要用力地拍一下自己那光洁的额头。
　　因为此时的她来到战神神殿，找这位安德鲁老祭祀大人的目的，就是为了寻求教会的帮助。
　　圣职单位对于邪神和亡灵，总是有加成伤害。
　　只是，她没想到那些玩家们这么快就完成了自己交给他们的任务。
　　“他们该不会直接正面炎上莫里斯家族了吧......”
　　“殿下。”
　　克丽丝抬头看向叫自己的老祭祀，却发现这位满身肌肉的老大爷，正一脸微笑地看着她。
　　“殿下所担心的事情其实是没必要的，其实在王都的圣教堂，早已派遣一支队伍前来维德城这边了，我想再过不久就要到了吧。”
　　克丽丝眨了眨大眼睛，随即就想到了什么，低头看向乖巧地站在自己身边的小家伙。
　　“是因为伊莎吗？”
　　安德鲁摸了摸自己那苍白的胡须，笑着点头。
　　“她是来自主的神国的圣使，所以我早就通报了王都那边的总教堂。”
　　虽然有些不满安德鲁不通知自己，就将小天使的存在通报给战神教会在阿勒尔王国的大主教。
　　不过，现在她也心中却顾不得生气，反而有些庆幸。
　　“公主殿下，现在的您还有许多事情需要处理，其他教会那边我会帮忙组织的。”
　　克丽丝对着安德鲁老祭祀点点头。
　　现在的她，的确有许多事情等着她处理。
　　“伊莎，我们走吧。”
　　克丽丝带着小伊莎转身匆忙地走出教堂，在朝着市政厅赶去的同时，通过系统向维德城所有玩家发布了紧急任务。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 31 你说的这么好，那你来吧

　　看着残雪未消的雪晶花平原，克丽丝神情非常凝重。
　　因为，随着时间的流逝，此时雪晶花平原大半个地区都已经可以看到那道光柱。
　　那是邪神在赫弗诺大陆上建立自己的道标，随着灵魂不停被收割，光柱的血色正在不断加深变得浓郁。
　　如果不加以阻止，当灵魂数量足够之后，邪神就能将信标转化成通道。
　　而到时候，那位邪神麾下的大魔将会带着无尽的邪神爪牙出现在赫弗诺大陆上。
　　雪晶花平原以及周围地区，都将沦陷成为炼狱。
　　克丽丝闭上眼睛，脑海中就能浮现出自己在远古战场上所经历的场景。
　　“殿下。”
　　身后传来了脚步声，是负责征召玩家的罗德兰前来汇报进展了。
　　“太阳骑士团，护卫骑士团，阿克夏之剑以及维德城内所有异乡人大公会已经召集了他们所有公会成员，第一批部队正在城门下待命了。”
　　“好的，我这就过去。”
　　克丽丝转过身，对着罗德兰点点头，她提起长剑就准备从城门上走下。。
　　“殿下，不如让我去吧。”
　　罗德兰毫不犹豫地单膝跪在克丽丝的面前，挡住了克丽丝的路。
　　“我已经从安德鲁祭祀那边知道了，莫里斯家族的领地已经化作邪神领域，那里太危险了。”
　　罗德兰抬起头，用坚定的表情看着克丽丝。
　　殿下，您的身上肩负着整片雪晶花平原的命运，还有王国的未来。
　　克丽丝没有闪躲地对上罗德兰的目光，抿了抿嘴唇摇头拒绝了。
　　“因为一些原因，我对这次企图降临大陆的邪神比较了解，所以我去是最合适的。”
　　克丽丝抬起手，阻止了想要再次劝谏的罗德兰。
　　“而且，维德城这边也需要罗德兰卿你在，你的任务也不轻，带着城卫兵辅助唐纳德卿探查和莫里斯家族有关系的其他贵族们。”
　　“我不希望维德城这边也出现邪神的信标。”
　　“...是。”
　　面对克丽丝坚决的态度，罗德兰只能低下头抚胸发誓会保护好维德城的。
　　克丽丝提起长剑，用剑鞘尖端在罗德兰肩膀上轻轻点了点，就抬起脚步走下了城门。
　　当穿过城门，从牵着自己战马的那些护卫骑士身边走过，来到城门外时，出现在克丽丝面前的是上万的玩家。
　　这些都是克丽丝在这半年时间里筛选出来的玩家，其中不是角色扮演狂魔，就是守序阵营的玩家，当然也有很多是克丽丝她的粉丝。
　　这是克丽丝可以信任的玩家，所以在这半年时间里，她通过自己发放的私人任务，或多或少地都倾斜了资源在这些玩家身上。
　　所以，站在克丽丝眼前的这部分玩家，在玩家群体中是比较精锐了。
　　只不过玩家毕竟是玩家，不能指望他们对于一个游戏里NPC有多尊重。
　　克丽丝也非常清楚这一点，所以当她站在玩家面前时，没有太多的废话。
　　【莫里斯的异变：莫里斯家族的堕落将邪神的目光引导向雪晶花平原，公主殿下的领地遇到了眼中的危机。】
　　【击杀邪神爪牙将会获得贡献值，杀死大魔将会获得额外的丰厚奖励，开启排行榜，击退邪魔后，按名次给予丰厚奖励，排行榜分个人和公会。】
　　【奖励列表如下......】
　　这一次克丽丝没有太多的犹豫和心疼，她直接将城主府仓库里的好东西都放到了奖励列表上。
　　而这些奖励，果然直接让所有玩家都兴奋和激动起来。
　　看着已经摩拳擦掌，用兴奋目光看着自己，迫不及待想要去击败邪神的玩家们，克丽丝也是走到自己护卫骑士身边，直接翻身上马。
　　“出发！”
　　......
　　在克丽丝带着玩家大军行进在雪晶花平原之上时，现实中的游戏公司，此时又紧急召开了会议。
　　“所以，这是怎么回事，这个不是预定在3.0版本的剧情吗，而且不应该是克丽丝公主这个NPC被邪神引诱堕落，怎么被玩家得到了这个剧情？”
　　主策划这句话虽然是对着所有人说的，但目光却一直直直地看着阿勒尔王国的策划组组长。
　　身为组长的胖子脸上有汗水滑落，他也不知道是怎么回事啊。
　　为什么其他地区的玩家也经常乱来，但剧情还是平滑地按照计划往下走，但一到了他们负责的阿勒尔王国，或者说到了雪晶花平原地区就如脱缰野马了。
　　不管是什么三方同盟，还是维德城的发展速度又或是上次的古战场遗迹副本，都脱离了他们小组的剧情设定。
　　“那个，玩家做什么，我们也控制不了啊......”
　　最后胖子组长在迟疑了许久之后，也只能将锅甩到了玩家身上。
　　嗯，肯定是维德城的玩家太乱来，直接影响了剧情的发展。
　　不过，还没说完，他就感受到了主策划那落在自己身上如利剑一般的目光。
　　在这种工作岗位遇到致命危机的局势下，胖子组长的脑袋犹如高速机器一样运转起来。
　　“那个，主策划我觉得这一次也不是一个坏事情......”
　　“哦。”
　　主策划只是双手合拢，手背轻轻托着下巴，等着这个下属在自己决定开除他之前说些什么。
　　“我觉得这是一次宣传希望之地这个游戏的好机会！”
　　顾不得自己额头的汗水，胖子组长一副很兴奋的表情开口道。
　　“我们希望之地的口号不是打造一个给予最高真实感，完全自由的游戏吗，这次剧情变动就是一个很好的例子，告诉所有玩家，只要你努力，你也可以在游戏中成为影响世界命运走向的时代之子。”
　　“你的一举一动，都将改变这个世界！”
　　几乎是一口气说完了自己所有话后，胖子组长紧张地喘着气，看着自家主策划。
　　“你说的很有道理。”
　　主策划推了推眼镜，点了点头。
　　“那就全部交给你来办。”
　　......
　　当克丽丝带着玩家来到白鹿镇时，雪晶花平原地区遭遇邪神入侵的消息，已经所有玩家都知道了。
　　官方再次开启了直播。
　　但再次C位出道的克丽丝，心情却没有一点激动和兴奋。
　　她神色凝重地站在小镇大门前，看向北方天空下的邪神信标。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我的作息调整好了，昨天十二点睡，今天早上八点起，完美！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 32 小镇攻防战

　　克丽丝站在城墙之上，望着远处苍穹下那显眼的光柱。
　　黑夜之下，那道光柱散发出血红色光芒是那么的诡异和扭曲。
　　克丽丝一直关注着论坛雪晶花平原地区板块上的帖子，莫里斯领地附近玩家数量不少。
　　在她发出了征讨邪神爪牙的战役任务之后，那些玩家第一时间就莽了上去，然后成功地把他们的角色变成被邪神爪牙控制的怪物，让邪神爪牙大军的数量增加了不少。
　　对于这样的情况，克丽丝早已有预感，但是看到这些玩家抱怨邪神爪牙太强大和恶心的时候，她还是有些头疼。
　　而更让她心情阴郁的是，太阳骑士团和护卫骑士团两个公会有成员在莫里斯领地内，在邪神力量爆发的时候，成功从莫里斯领地内冲了出来，带来了一些不好的消息。
　　那位米基男爵在粮仓内布置了法阵，将那些粮食都污染成带着邪神气息的污秽之物，所有吃下这些粮食的玩家和原住民都会变成怪物。
　　问题在于，根据太阳骑士团那个战团成员带来的消息，他们见到了很多粮食送进粮仓，但侦查的时候却发现粮仓内很多粮食消失不见了。
　　那些已经被邪神气息污染的粮食，将近一半神秘消失了。
　　谁也不知道这些粮食送到了哪里，会不会此时已经被莫里斯家族秘密出售出去，进入了原住民或者玩家的肚子之中。
　　维德城和周围的村镇，甚至是销售到了特纳城，塞利斯境内。
　　没有太多的信息，克丽丝也无法推测出更多的可能性。
　　她所能做的，就是通过玩家的便捷联系方式，将这个情况通知了镇守在维德城内的唐纳德，让他发布全城禁严的命令。
　　不管是玩家和还是原住民都不得食用最近购买的粮食，城主府开放粮仓，按需分配口粮。
　　克丽丝不知道来不来得及，但这是她现在所能做的事情了。
　　收回了眺望光柱的视线，克丽丝转身走下城墙。
　　曾经安宁祥的白鹿镇，今日之后将再次化作战场据点。
　　一部分玩家将会留在这里，武装这座小镇的城墙，构造防线，而大部队在明日就会开拔，前往莫里斯小镇。
　　......
　　第二日中午。
　　克丽丝站在山坡之上，看着不远处的曾经的莫里斯领地。
　　只是过去了两天，这座草草建立的村镇，此时已经化作了一片炼狱。
　　那些被莫里斯家族吸引来的流民，活动在附近的玩家，此时都变成了失去理智的怪物，出现在克丽丝和她身后的玩家们的视线之中。
　　但这些怪物并没有游荡在已经被邪神气息笼罩的土地之上，它们躁动地发出一声声嘶叫声，却汇聚在那座低矮的木墙下。
　　它们被控制着，克丽丝视线投向木墙之上，凭借着超凡的视力看到了站在墙头之上，佩戴着莫里斯家族纹章的骑士们。
　　当然，理所当然的克丽丝也在这些骑士身后看到了一些玩家。
　　不同于那些抵抗邪神侵染失败失去角色控制只能重生的玩家，这些接受了邪神改造的玩家，还能操控自己的角色。
　　只不过，克丽丝微微皱起秀眉。
　　她没有在木墙之上看到那位莫里斯家族的米基男爵。
　　这位男爵大人去了哪里，在他构造邪神信标的阴谋败露之后第一时间逃去了哪里？
　　克丽丝心中有着太多的疑惑和不安，但她第一时间压下了心中的种种情绪，抬起了白皙的手臂。
　　和之前那次山贼讨伐战一样，这一次对莫里斯领地的征讨战依旧由玩家指挥。
　　不过略有不同的是，相比于那一次玩家们面对这种中世纪古典战争模式的菜鸡指挥，现在的他们表现得有模有样。
　　这其中有古战场副本开启的原因，这些大公会的玩家们，经常在那个战役副本中受虐，自然有了许多经验。
　　另一个重要原因，就是克丽丝让罗德兰和卡里斯开了一个指挥官初阶辅导班，玩家们只要交辅导费，就能进来学习怎么做一个指挥官，得到一个指挥官的战场副职业。
　　第一波试探进攻的玩家们汇集在山坡之下，掏出分发的圣水，一半灌进嘴里，一半倒在自己的武器之上。
　　这样可以让他们一定时间内免受邪神气息的侵染，并且对邪恶阵营造成加成伤害。
　　在克丽丝的注视之下，设立在山坡之上的指挥所发出了进攻的信号，第一波玩家部队，缓缓地朝着村镇木墙方向发起进攻。
　　慢慢加速，最后在远程职业进入了射程，一道道法术和箭矢从头顶飞过时，猛然爆发，开始冲锋。
　　法术的爆炸，混乱的战场，一瞬间村镇的木墙下化作了绞肉机。
　　战斗非常激烈，但让后方指挥所内的指挥官们和战场上那些玩家们所惊讶和难以想象的是，那些被邪神改造后的怪物们，正面战斗力居然是那么的强大。
　　强大的力量，各种更适合战场的肢体改造，以及这些怪物不怕受伤不怕疼的疯狂。
　　让第一波进攻中的近战玩家们，几乎是一个照面就被放倒在了地上。
　　而更加让后方指挥官们震惊的是，那些邪神爪牙见到血腥的场面，变得更加狂热了。
　　还好，他们在古战场副本中并不是第一次见到这种场景。
　　只是没有想到，这一次降落在莫里斯领地上的邪神力量，和古战场中一样。
　　“第二波进攻发动，所有远程职业进入战场，掩护近战，近战注意闪避和防守。”
　　“让那群信奉上帝给你两只手不是让你用来拿盾牌的热血蠢货们，这次必须拿上盾牌，如果他们想要刷贡献值的话。”
　　克丽丝带着伊莎站在指挥所前，默默地看着不远处的战场。
　　玩家们的指挥说不上多惊艳，但中规中矩的表现下，虽然伤亡不小，但很快就靠着人数优势慢慢地将那些冲出来的邪神爪牙消灭掉了，然后对莫里斯家族的领地发起攻坚战。
　　即使有接受邪神改造的堕落玩家，以及那些莫里斯家族骑士们的奋力挣扎，随着木墙的倒下，战斗很快就进入了巷战，进入了清缴收尾阶段。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：七月只更新了四万字，每天两更的话，就是少更四十章，算上之前欠下的，一共欠80，这个月我目标是十八万字，还掉一部分。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 33 消失的“定时炸弹”

　　污喵王之怒站在小镇大门前，他的身后是身上都带着伤口的六团成员们。
　　看着到处残留着战斗后的残迹的小镇大门，污喵王之怒脚步顿了一下，还是带着团员们走了进去。
　　泥泞道路，在此时此刻早已化作了血腥的炼狱，一脚踩下去脚底传来的粘稠感觉，让玩家们涌上一股恶心感。
　　污喵王之怒扭过头忍不住扭过头看向小镇大门边，那道木墙上的巨大缺口。
　　这是昨日他们太阳骑士团六团和护卫骑士团的成员，合作一起炸开的缺口。
　　而这一次他们也是通过这个缺口攻入村镇之内，让玩家的损失减少了许多。
　　当时在其他同伴拼命掩护下，组织起来的十多个全身绑满了炸鱼玩具的玩家冲到木墙下，炸出一条突破莫里斯家族截拦的缺口。
　　虽然那十多个同伴在爆炸声响起时就直接进入复活等待中，但相比起其他成员的遭遇还是要好上很多。
　　踩着粘稠的道路继续前进，污喵王之怒忽然低头看向街道边低矮棚屋下靠着的几具尸体。
　　看着其中那具和自己长得一模一样的尸体，污喵王之怒忍不住心中涌上一种怪异的感觉。
　　为了掩护其他成员突围，当时的他带人阻拦住了莫里斯骑士和那些在邪神气息侵袭下堕落的怪物们的追击。
　　有人直接死了，回到了复活点，而他和一些成员比较可怜。
　　因为受伤，在自尽前被莫里斯家族的骑士控制住，然后转化成了邪神爪牙，失去了角色控制，只能通过生命石复活。
　　复活的时候，身上什么装备都没有，除了等级和技能，几乎和新手玩家差不多。
　　不过庆幸的是，只要干掉自己那具被邪神控制的躯体，污喵王之怒他们就能拿回自己的装备，而生命石的复活次数，在这次剧情结束之后也能刷新。
　　压住心中的怪异感，从尸体上收回注意力，污喵王之怒抬头看向街道的尽头。
　　那里是一座塔楼，莫里斯家族为了统治这个村镇建造起来。
　　如果平稳发展下去，随着村镇的扩张，莫里斯家族肯定会继续扩建，将塔楼变成城堡。
　　只不过，可惜这一切都不可能发生了。
　　穿过邪神爪牙和玩家们的残骸，污喵王之怒带着成员们来到了街道尽头。
　　只是转过拐角，战斗的厮杀声就传到了耳边。
　　那是比他们先攻入小镇的其他玩家们，正和最后残留在塔楼内的邪神爪牙们战斗着。
　　只不过，还未等六团成员们上前帮忙，战斗胜利的欢呼声就从塔楼内传来。
　　很快，代表公主殿下的鸢尾花旗就被某个崇拜克丽丝的玩家升起在塔楼顶端，宣布了莫里斯家族的领地已经全部攻陷了。
　　也就是在这时候，呜喵王之怒听到了自己身后的街道传来了马蹄声。
　　他扭过头，就看到了一个美丽的身影映入眼帘之中。
　　蓝白色的战甲，飞舞的金色长发，以及那张柔弱秀丽的精致小脸。
　　洁白的战马带着仙女一样的公主行走在血腥泥泞的炼狱之上，污喵王之怒和身后的成员们，都下意识地拿出了摄像眼，截图然后保存了眼前这幕有着强烈对比冲击的画面。
　　“你们就是拼死传出莫里斯家族已经堕落这个消息的太阳骑士团的勇士们吧？”
　　让污喵王之怒他们没有想到的是，在经过他们面前的时候，克丽丝殿下居然牵动缰绳停了下来。
　　然后从战马上跃下，不顾脚下那血泞的肮脏地面，走到了他们的面前，露出灿烂的微笑，向他们开口说话。
　　“是的，殿下。”
　　“谢谢你们。”
　　克丽丝毫不吝啬自己的笑容和感激的话语，神情真挚地微微弯腰道谢。
　　没有在意眼前玩家们的激动，克丽丝朝着光柱所在的粮仓走去，不过在快要走过拐角的时候，她停下脚步，转过身看向呜喵王之怒他们。
　　“我的勇士们，你们愿意和我一起踏上邪神所注视的污秽之地吗？”
　　“当然愿意！”
　　没等自家团长点头，六团的玩家们就激动地大喊着答应了。
　　“那就跟上来吧。”
　　克丽丝转过身，抬起螓首看向眼前这道贯彻天地的光柱。
　　光柱之中，就是那位邪神设立的道标了。
　　按照一般情况，只要破坏掉道标，这道还未变成通道的光柱就会消失。
　　只不过，成功消除邪神对自己领地威胁的机会就在眼前，克丽丝脸上的表情却没有一点轻松。
　　“克丽丝，邪神的道标并不在这里。”
　　仔细观察之后，身为天使的伊莎拉了拉克丽丝衣服，仰头给出了自己观察结果。
　　克丽丝没有太过惊讶，这在她的意料之中。
　　在玩家攻进小镇没有受到顽强抵抗，没有看到米基男爵的身影时，克丽丝就知道，眼前这片莫里斯家族的领地早已被放弃。
　　估计在太阳骑士团的玩家冲出村镇后，那位米基男爵就十分果断地带着人和邪神的道标离开了这里。
　　只留下被邪神气息侵袭，堕落成怪物的流民和玩家们在这里作为掩护。
　　“我们进去吧。”
　　克丽丝收回发散的思绪，还是带着伊莎和身后的玩家们踏入了被光柱笼罩的粮仓之中。
　　果然，一进入粮仓，克丽丝所见到的只有被激发的散发出邪恶气息的血红色法阵。
　　粮仓里还有一些怪物在，不过都被克丽丝拔出长剑，随手一挥就消灭了。
　　在破坏了堕落法阵，血红色光柱消失之后，看着空荡荡的粮仓，克丽丝的心情却更加沉重了。
　　太阳骑士团成员传出来的消息中所提到的那些粮食，也已经完全消失不见了。
　　那些粮食都已经染上了邪神的气息。
　　而现在这些粮食，加上以前消失的粮食，恐怕正在通过秘密渠道，流入市场之中。
　　克丽丝抬起头，目光沉重地看向外面。
　　这些粮食就像一颗定时炸弹，不知道会在哪里爆发。
　　或许会在雪晶花平原之上，或许会在别的地方，但当爆发之时，那里将会比眼前这座小镇更像地狱。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 34 邪神信徒都是一群疯子

　　随着光柱的消失，小镇外的玩家指挥部开始分批让所有玩家进入小镇。
　　莫里斯领地的攻防战已经结束，但这次的事件却还没有迎来结局。
　　克丽丝带着小伊莎来到莫里斯家族的塔楼，站在这座由石条堆砌而成的坚固塔楼楼顶，可以看到整个莫里斯小镇的情况。
　　只是，抬眼望去所看到的，全是宛若地狱的惨景。
　　克丽丝前几日才来踏入过这个小镇，那时的这里，虽然低矮简陋。
　　但莫里斯家族营造出来的假象，美好生活的未来景象，让那些来到这座小镇的流民们，即使生活还处于百废待兴的状态，即使还得靠着莫里斯家族发放的救济粮生活。
　　他们脸上展露出的笑容却是那样的灿烂，营养不良而瘦削的脸庞上也充满了对未来生活的美好期待。
　　克丽丝还记得当她从小镇中央道路上经过时，路边那些小孩还会有明亮纯净的大眼睛好奇地仰视她，露出可爱的笑容。
　　可这一切都犹如泡沫一样消失了。
　　克丽丝面无表情地站在塔楼边缘，俯瞰向整座小镇。
　　她清楚地看到，接了打扫战场，清理小镇任务的玩家们，正和同伴合作着将一具具尸体从小镇的街头巷角，低矮棚屋中搬出来，然后一起放到小镇外的平原上。
　　其中有大人，有老人，也有小孩......
　　克丽丝闭上了眼睛，不再去看小镇内的惨况。
　　......
　　距离莫里斯小镇的邪神光柱消失已经过去好几天了，但维德城地区的玩家却都惊讶地发现。
　　那个邪神威胁的任务居然还没有消失。
　　而且在这几天里，他们也都发现维德城进入了戒严状态。
　　所有的NPC城卫兵，外加四个玩家兵团都被下令穿上战甲，在城内每天街道，每个街口站岗巡逻。
　　还有人注意到，有骑兵小队匆忙地从维德城离开，朝着雪晶花平原各个小镇以及周围城镇而去。
　　这几个发现，让所有维德城地区的玩家都明白，这一次的“地区剧情活动”高.潮还没来临。
　　而克丽丝这几日，非常少见的每天都非常安稳地坐在市政厅书房属于自己的座位上。
　　又处理完一份文件的唐纳德，放下了手中的羽毛笔，揉了揉自己发酸的手腕，看到了自家殿下的神情，下意识地开口道。
　　“殿下，我已经将关于莫里斯家族这次事件的情报派人通知周围所有村镇了以及特纳城了。”
　　“而且。我们也已经做到我们能做到的最好的防范了。”
　　“嗯。”
　　克丽丝点点头，秀丽的小脸上却没有露出一点轻松。
　　她有些头疼地捏了捏自己的眉心，因为她很清楚出现在莫里斯家族领地上的邪神是谁。
　　那位K总的大魔和手下的狂战士几乎每次都是一下场就直接开片，什么招呼都不会和你打一声。
　　当然，克丽丝心中也明白，其实不管是其他的S姐又或是纳垢和奸奇，或者其他次位面的邪神们，这些大佬下场都会带来大麻烦。
　　“约克郡那边你也派人去了吗？”
　　捏了一会眉心之后，克丽丝放下了小手，靠在椅背上，有些懒懒地询问。
　　“派人去了。”
　　“那就好。”
　　克丽丝的嘴角自嘲地勾起，她完全称不上一个合格的枭雄和统治者。
　　若是一个心狠一点的统治者坐在她的位置上，会选择拖延几日在将有关沾染邪神气息的粮食流入市场的消息送到约克郡吧。
　　因为那样若是灾难爆发，没有做应对准备的约克郡绝对会遭受到巨大损失，削弱了力量。
　　这样对于处在敌对位置上的她这边来说，是一个不错的结果。
　　只不过可惜的是，她做不到这样的心硬。
　　毕竟，若是让邪神收割到足够多的灵魂，往赫弗诺大陆投放更多的狂战士，甚至降临混沌武士和大魔，不知道到时候会死多少人。
　　看着克丽丝那蔚蓝色大眼睛中所带着的疲惫，唐纳德心中居然荒唐地涌上一股心疼和感慨。
　　明明自从来到维德城以来，一直都被眼前这个看上去可爱乖巧的公主殿下压榨劳动力的人是他。
　　“殿下，您不如稍微休息一会儿吧。”
　　唐纳德犹豫了一下，还是开口了。
　　“而且，前两天战神教会已经派来了一支由主教大人率领的圣武士以及牧师队伍进驻维德城了，神职力量我们现在也不缺少了。”
　　克丽丝轻轻摇了摇头，拒绝了唐纳德的好意。
　　因为就她对恐虐信徒的了解，这群不断受到邪神意志侵袭侵袭的疯子是绝对不会有太多耐心的。
　　尤其是像现在这种计划被打断揭破之后的情形，这群疯子这几天可能就会出现。
　　然后用鲜血和虐杀来取悦他们的主，来换取更强大的力量。
　　克丽丝闭上了眼睛，假装靠在椅背上休息，实际上却是通过看维德城和特纳城以及约克郡三个地区的论坛，看最新的动态。
　　忽然，克丽丝整个人宛若紧绷的攻弦，坐直了自己的身体。
　　就在刚才，特纳城地区的玩家论坛，一瞬间就有许多帖子刷新，现在也在不断喷发着。
　　所有的帖子都提到了巴丹城镇，一座位于特纳城和维德城中间的小城。
　　那里，出现了怪物和疯子，有原住民和玩家忽然在大街上失去了理智，化作疯子对身边所有生物发起袭击。
　　“殿下？！”
　　克丽丝突如其来的动作，吸引了书房里所有人的动作。
　　顾不得遮掩自己为什么可以相隔这么远距离，也能知道别的地方发生了什么事情。
　　克丽丝睁开了眼睛，蔚蓝色的眼瞳中满是凝重和严肃地环视所有人。
　　“罗德兰卿，唐纳德卿你们两人负责留守维德城，卡里斯卿你带着第一兵团立即出发，前往雪晶花平原和特纳城边界构造防线，做第二手准备，如果事情发展情况变得糟糕，你那里需要为维德城争取时间。”
　　“尤妮你去学院，将新组建的那批异乡人部队召集到东城门。”
　　克丽丝的小嘴中，清晰而迅速地发出一道道命令。
　　最后她站了起来，看向视线一直紧紧落在自己身上的布鲁斯。
　　“布鲁斯卿，这一次你和我一起出发吧，我想你的父亲劳伦斯伯爵大人，也会出现，毕竟那是特纳城管辖的城镇。”
　　“是，殿下！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 35 特纳城的杀戮盛宴1

　　当对上布鲁斯的视线，克丽丝心中低声叹了一口气，安慰着这位自从加入自己麾下后一直和唐纳德一样任劳任怨的贵族青年。
　　“布鲁斯，你和我一起去特纳城，放心吧。”
　　看到布鲁斯脸上那凝重的担忧，克丽丝补上了一句。
　　“劳伦斯伯爵也是经历过不少的王国降临，而且我早已派人去通知伯爵了。”
　　听到克丽丝的话，布鲁斯嘴角挤出一个勉强的笑容点头。
　　他也在心中安慰自己，他父亲绝对不是王国王都里的那些肥油满肚的贵族。
　　他的父亲久经沙场，而且特纳城还有第六戍卫军团，就像殿下说的那样，他现在在这里担心也没用，不如相信他的父亲，老劳伦斯伯爵大人。
　　.......
　　在随着市政厅大量任务发放，一个个玩家公会和散人玩家被征召起来，朝着特纳城出发的时候。
　　樱桃喵和可耐的疯纸两姐妹正走在特纳城的街道上。
　　她们刚刚从劳伦斯伯爵府，也就是特纳城的城主府中走出来。
　　“公主殿下交给我们的任务已经完成了，姐姐，我们现在去做什么？”
　　嘴里是在询问自己姐姐，但实际上好动的少女早已忍不住自己的好奇心，挪着小脚朝着街道两边的商摊走去。
　　这还是她第一次来到特纳城，对这座主城很感兴趣。
　　只是小姑娘才刚刚走了几步，就被自家姐姐拎住了。
　　“我们还要去找豆浆和萝莉控，贫乳控他们，这三个家伙去找他们在特纳城的朋友了，让他们帮我们。”
　　身材高挑的法师玩家樱桃喵站在特纳城那宽阔的主街道上，看着这座比维德城繁华的区域主城。
　　不同于维德城那主要都是玩家构成的繁华，在特纳城玩家他们这些异乡人和原住民人数差不多。
　　而且似乎是受到旁边的维德城影响，樱桃喵发现这里的玩家和原住民相处关系非常融洽，若是不去看头顶的ID，有时候还不能分辨这是一个玩家还是NPC。
　　只是一想到公主殿下发布给他们冒险小队的任务，樱桃喵的心情就控制不住的低沉下来。
　　希望一切只是克丽丝殿下的情报有误。
　　看着周围街道的繁华和热闹，樱桃喵再次伸出手一把抓住自家想要偷偷溜到人流中的妹妹，然后不顾疯纸的挣扎，直接朝着同伴通过信鸽发过来的地址走去。
　　穿过几条街道，很快樱桃喵和疯纸两姐妹就看到了站在一个小广场上的三个同伴，以及周围十来个其他玩家。
　　“姐妹花来了。”
　　当樱桃喵拉着自己妹妹走过去的时候，站在摸鱼的豆浆身边的一个身材高大的蛮人玩家就裂开了嘴，笑着调戏两姐妹。
　　“米拉斯你再多说一句，我就把我妹妹送到你家去！”
　　樱桃喵挑了挑秀眉，居然直接伸手在自己妹妹背后推了一下。
　　“别别别。”蛮人玩家赶紧晃手，大家现实里都是朋友，自然非常熟悉，也知道樱桃喵这个妹妹现实里有多闹腾。
　　他低头瞥了一眼一双大眼睛鬼灵精怪，正四处乱瞄的疯纸。
　　而且，他才不是那些喜欢钢板身材的家伙，乃子才是男人的追求。
　　“好了，既然你们两个来了，我们就出发吧。”
　　米拉斯马上转移了话题，有些自傲地抬了抬下巴。
　　“虽然比不上豆浆你们在论坛和玩家中的名气，但我们这些同学现在也在特纳城不远处的一个小镇上有了不错的成果，我已经被特纳城任命为那个小镇的治安官，那个小镇算是归我们公会管了。”
　　老同学见面，米拉斯忍不住炫耀了一下自己和同伴在游戏里的成就，然后好奇地看向摸鱼的豆浆他们。
　　“对了，不会被系统惩罚的话，可以说一下你们来特纳城的任务吗？”
　　米拉斯的话让其他老同学也笑着起哄，现在论坛其他地区的玩家都笑称维德城的玩家都是那位克丽丝公主殿下的粉丝和卫兵。
　　“不是什么要保密的，就是一批被邪神污染的粮食有可能进入特纳城了。”
　　摸鱼的豆浆无奈地对着自己老同学们笑着摇头，然后说出了他们这次的任务。
　　“这批粮食有多少？”
　　米拉斯马上意识到这个问题的严重性。
　　他当然也想要遇到剧情任务，好拿奖励，但他更不希望现在特纳城附近地区遭遇什么灾难。
　　他们公会才刚刚进驻那个小镇，将小镇变成他们公会的领地，发展小镇，他可不想他们公会废了大量时间和精力才得到胜利成果还没消化就被所谓剧情给摧毁了。
　　“具体数量不知道，但不会少。”
　　“那我们赶紧出城吧，回到小镇......”
　　神情严肃的米拉斯话才说到一半，突然指向街道另一头的人群。
　　摸鱼的豆浆和樱桃喵他们转头看去，发现了一群双眼血红，满脸狰狞的疯子从小巷中冲出来。
　　然后这群疯子光天化日在大街上就拿出了武器，朝着周围的人群疯狂挥动。
　　只不过是一个眨眼，城门口前的这条主街道，就变成了哀嚎声和血腥味充裕的地狱。
　　“我最讨厌的就是K的信徒了！”
　　米拉斯忍不住低头骂了一句，然后马上招呼豆浆和樱桃喵他们。
　　“别跟这群信仰恐虐的疯子纠缠，从城门冲出去！”
　　不用自己老同学招呼，摸鱼的豆浆早就和樱桃喵他们远离了人群，沿着街道边，朝着城门口跑去。
　　“草！快跟上！”
　　随着更多的恐虐信徒带着被污染的市民从小巷中冲出来，这条街道的场面彻底乱了。
　　而这边街道上的动静，很快就吸引到了城门附近那些城卫兵的注意力。
　　一队城卫兵小跑着和摸鱼的豆浆他们擦肩而过，踏进了街道。
　　血腥的场面，那群邪神爪牙的残忍，让一些城卫兵下意识地停下了脚步，但很快就跟上了自家队长的脚步。
　　看到城卫兵进场，不同于别的邪神爪牙，信仰恐虐和被恐虐污染的那群疯子，反而更加兴奋了，只要进行屠杀和杀戮，就能吸引他们主的目光，得到恩赐。
　　当摸鱼的豆浆和米拉斯一行人终于冲出街道，来到城门下时，他们忍不住停下脚步转头看向身后的屠杀场。
　　随着地上的尸体越来越多，空气中的血腥味越来越重，对恐虐有所了解的米拉斯和豆浆他们，神色变得凝重起来。
　　他们知道，继续下去，那位外空间的邪神很快就会将目光投向这座城市。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：主角插画弄出来了，中途换了一个画师。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 36 漫长的一天

　　“殿下，您怎么了？”
　　在苍茫草原上，一支由少量城卫兵和大量玩家组成军队，正在行进着。
　　刚刚带着几个近卫骑士去四周转了一圈，督查那些异乡人行军的尤妮刚回到行伍中，就看到自家公主殿下一脸的神色凝重。
　　清冷的女仆长忍不住眨了眨她那双冷丽的眼睛，她早就发现，自家公主殿下似乎有着一些特殊的能力，总能在没有接触到任何人任何信鸽的情况下，得到一些远方的最新情报。
　　只不过，马上她就将这种好奇和疑惑压在了心中。
　　作为公主殿下的女仆长，她所需要做的就是侍奉好保护殿下。
　　听到尤妮的声音，克丽丝关掉了脑海中的玩家论坛，抬头揉了揉眉心。
　　“我们晚了一步。”
　　“殿下，难道是我父亲那边......”
　　“嗯，异乡人群体中有新的动态传来，刚才，特纳城城内突然出现了邪神爪牙，现在特纳城的西城区已经陷入混乱之中，具体情况还不清楚。”
　　克丽丝扭过身看向布鲁斯，安抚这位劳伦斯伯爵的儿子。
　　“布鲁斯我们做不了什么，只能让异乡人们加快速度，你要相信劳伦斯大人，他是你的父亲，王国有名的战场将军。”
　　听到克丽丝的话，她身后的布鲁斯神色有些慌张，他急迫地驱马来到克丽丝的身边，张口想要说些什么。
　　可最后，身受的贵族教育还是让他按捺住心中的担忧，用力地点点头。
　　“殿下，我去告知异乡人勇士们。”
　　虽然如此，布鲁斯依旧有些坐立难安，最后还是对着克丽丝微微躬身，骑着马离开。
　　看着布鲁斯离开的身影，克丽丝无声地叹了一口气。
　　抬头看向西方天空的地平线，心中却也有些无奈。
　　这个世界有神灵，有魔法，自然也有传送阵，但是那种能够一下子传送上千人上万人的传送阵，不管在哪个国家都是战略武器。
　　对于现在的维德城来说，没有能力构建，也无力承担成本。
　　现在的她，也只能期望在特纳城的玩家，以及布鲁斯的父亲，那位劳伦斯伯爵能够稳住场面了。
　　......
　　一行人走在特纳城东城区的小巷中，走在最前方的盗贼小女孩小心翼翼地探查着四周的动静。
　　“我觉得，我们就是一群憨批。”
　　贫乳赛高回头看了一眼自己身后，那是特纳城的普通市民，有老人，有小孩，有女人，也有拿着简陋武器保护在他们的几个男人。
　　“为什么这么说？”
　　扛着盾牌的萝莉最棒一脸淡然地问自己同伴。
　　“你看，我们本来都冲到城门口了，只要再往前走，就能冲出特纳城，到了米拉斯他们公会管理的小镇，不能说安然无恙，起码安全许多，结果现在......”
　　贫乳赛高无奈地摊了摊双手，朝着周围扫了一圈。
　　曾经美丽繁华的城市，现在却已经化作了一片炼狱。
　　而他们现在所处的小巷，估计不久之前才被那位血神的信徒们扫荡过。
　　小巷周围阴暗的墙壁，角落都洒落着无数血迹和残肢断躯，上方的窗户，还有半具尸体悬挂在外面。
　　“只能说这个游戏做的太真实了。”
　　樱桃喵伸出法杖，将一段肠子拨到了旁边，皱了皱眉，恐虐的信徒实在是太恶心了，总是喜欢将现场搞成屠宰场。
　　“虽然我也知道身后这些人只是这个游戏的NPC，可是我还是忍不住将他们当做真的人。”
　　毕竟，在这个游戏刚开始的时候，就有玩家闲着无聊观察了NPC好几天。
　　这些游戏里的原住民，每一个都有着自己的生活，有着自己的人生。
　　他们有自己的朋友，有自己的情绪，就好像，就好像这是另一个真实存在的世界。
　　“喵子，不是你一个人这么想的。”
　　豆浆笑着走过来，拍了拍同伴的肩膀。
　　“留下来的决定是我们大家一起做的，你不要想太多，话说你妹妹真的没问题吗？”
　　“绝对没有问题！”
　　樱桃喵用力点头，虽然她妹妹性格跳脱，但作为一个盗贼玩家，她相信自己妹妹的技术在玩家之中，算是比较好的了。
　　而就在这时，前方的疯纸，已经对着他们这边招了招手。
　　然后上前汇合的众人，就看到小巷口外街道，已经被人用桌椅柜子等家具堆垒成一道防线。
　　防线后面，十来个成年男子正用手里的武器对着他们。
　　“对面的人出来，让我们看一下是不是该死的邪神走狗！”
　　为首的一个穿着皮甲，满脸风霜的络腮胡中年男人探出脑袋，对着豆浆他们一行人大喊。
　　在确认了他们的确是正常人，而不是该死的邪神走狗之后，才对着身后的人挥了挥手。
　　“挪开障碍物。嘿，你们快点进来！”
　　在豆浆带着自己的同伴和被他们保护的市民们进入街道之后才发现，这条街道显然经历过战斗。
　　那些冲进街道中的邪神爪牙，都被这条街道的居民给净化掉了。
　　豆浆忍不住抬头看向两边，在街道两边屋子的二楼和屋顶上，他看到不少居民拿着武器，警戒着街道外的动静。
　　而有几幢屋子的一楼比较宽敞，就被作为医疗所，不少受伤的人在接受治疗。
　　似乎是注意到了豆浆一行人脸上的惊诧表情，络腮胡男子，眯起眼睛笑着解释了一句。
　　“我们这条街道上的居民，大部分都是佣兵和冒险者的家属，所以手里总要有点防身的本领，不过大家都是混迹在底层而已。”
　　防身的本领，普通人？
　　樱桃喵忍不住朝着几个人手里的强弩看了一眼，作为受克丽丝重用的玩家，她当然见过不少这些弩。
　　这些都是维德城军械厂制造出来的优良武器，军用的，而这些人手里居然就有。
　　她看了看四周，还可以看到不少女人，老人和小孩手里都拿着武器，并且看样子，熟练度都不低。
　　好吧，你们说你们是底层的佣兵和冒险者，我们信了。
　　“你们几个是异乡人吧？”
　　“没错。”
　　摸鱼的豆浆点点头，“请问，有什么问题吗？”
　　“没有，只不过没有想到你们异乡人居然会保护我们原住民。”络腮胡男子朝着樱桃喵几人身后的那些市民们看去。
　　进了街道之后，这些穿着明显是特纳城市民的普通人，下意识地靠近了这队异乡人，显然是受过保护，相信他们。
　　“我觉得是我们疯了。”贫乳赛高低声嘟哝了一句，让他身边的萝莉最棒忍不住翻了翻白眼。
　　刚才也不知道是谁，为了从邪神走狗手下抢救下这些市民，一个战吼就冲上去了。
　　“你们再疯，也没那群信仰邪神的走狗来的疯狂。”
　　络腮胡男子笑着说了一句，不过显然态度好了许多。
　　“你们准备去哪？要知道带着这些普通市民穿梭街道可是一件非常危险的事情。”
　　“我们原本都冲到了城门口，不过后来还是转过身回来救这些市民们，只是等救下他们就发现城门口那边已经化作战场了。”
　　摸鱼的豆角也有些头疼，米拉斯和他们分散冲出去了，他要去小镇组织自己公会的成员。
　　而他们，现在因为城门口变成邪神走狗和城卫兵的战场，就被堵在东城区内，对于其他地方的情况，只能通过论坛来了解最新动态。
　　“我的建议是，将这些市民们留在这里，在我们这边被攻陷之前，他们也能发挥一下后勤人员的作用，起码比跟在你们身后乱窜安全。”
　　“嗯。”
　　对方愿意接受自己身后的市民，摸鱼的豆浆他们求之不得，他们也就是一时脑抽，变成了正义的伙伴。
　　“那你们呢？”
　　络腮胡用火热的眼神看着摸鱼的豆浆他们一行人，作为老练的战士，他相信这队能带着一群普通在这混乱的城区内行动的异乡人是强大的助力，就算人数少了点。
　　“我们需要讨论一下。”
　　沉思了一下，摸鱼的豆浆和樱桃喵他们对视了一眼，没有马上给出回答。
　　“好的，你们异乡人就是麻烦，不过也是，对于你们这群不怕死的人来说，今天是个火中取栗的好日子。”
　　络腮胡男子耸耸肩，没有太过在意，他伸手指了指一幢屋子的一楼。
　　“作为一同在这个糟糕的日子里挣扎生活的同行人，我可以给你们提供一个休息的地方，然后一些水和食物。”
　　“不过抱歉，我们也不知道这场灾难什么时候才能平息，所以水和食物都要省着用，你们不要嫌弃等会的食物不够美味。”
　　“多谢。”
　　终于得到了一个安全的休息环境之后，摸鱼的豆浆和樱桃喵他们，都忍不住放松了绷紧的精神。
　　“现在论坛上是什么情况？”
　　这条街道上居民很快就送来了水，一边补充自己角色的饱腹度和耐力，一边修整武器的豆浆，头也不抬地询问自己的同伴。
　　“情况非常糟糕。”
　　樱桃喵作为冒险小队的外交官，在其他同伴休息的时候，她需要翻看着论坛，告诉自己的同伴们最新的动态。
　　因为特纳城内的邪神走狗发动袭击太过突然，就算除了他们这支小队外，克丽丝公主殿下还派了别的人来这边通知。
　　但城主府和城卫兵那边还是没有做好任何的防备，在这样的反应之下，现在整个东城区都已经陷入了混乱失去控制了。
　　而偏偏在这时候，因为塞利斯那边老皇帝的老去，大皇子和二皇子斗争，导致劳伦斯伯爵带着第六戍卫军团去了边境防备塞利斯的军队，特纳城这边没有最高领导人。
　　“现在最新的情况就是，南城区的众神教会们正在组织圣殿军和周围的力量支援中城区，中、北、南三个城区的平民都在往西城区疏散。”
　　“有人分析，这一次特纳城和我们维德城那边的邪神爪牙袭击事件，会演变成一次位面入侵。”
　　樱桃喵低声叹了一口气，虽然是一个玩家，但在赫弗诺大陆待了半年多的时间，她已经喜欢上了这个美丽辽阔又神秘的世界。
　　“那玩家们呢，我不觉得现在特纳城的玩家们会待着不做事情，他们早就羡慕我们维德城地区的玩家有那么多剧情和活动了。”
　　“他们当然不会错过。”
　　樱桃喵一边翻着论坛，一边突然伸出手，将自己那好动的妹妹，从窗口扒下来。
　　“特纳城地区最大的玩家公会，星际漫游者正在卫城号召其他玩家公会们在那里集合，然后一起从城门口反攻东城区。”
　　“好吧。”
　　摸鱼的豆浆收起自己已经整备好的长剑，又确认了其他装备都完好之后，抬头看向自己的同伴们。
　　他看了看时间，距离他们突然遭到邪神爪牙的袭击已经过去差不多四个游戏小时时间了。
　　现在天色已经开始变得昏暗起来，这时候再在城内乱逛肯定更加危险，所以就不如就选择在这个相对安全的街道休息一晚上吧。
　　“正好我们所有人都下线，该吃饭的吃饭，该睡觉休息的睡觉休息，在六小时，就是游戏里天亮之后，我们重新上线在这里集合。”
　　摸鱼的豆浆环视了一圈自己的同伴们，在没有得到反对意见之后，拍了拍手，示意大家可以下线了。
　　......
　　当光芒再次撕破夜色笼罩的大地，宣告新的一天降临到赫弗诺北方大陆之时。
　　克丽丝公主殿下，此时脸色有些微微疲惫地站在特纳城西边的一座小镇前。
　　她回头看向自己身后的小镇，无声的叹了一口气。
　　玩家不同于这个世界的原住民，就算是时间比例是1:2，一晚上十多个小时的枯燥赶路行程，换算成现实时间也有五个多小时。
　　在这期间，不断有玩家因为到了防疲惫时间，被踢下线。
　　克丽丝也只能让一部分城卫兵，带着补给车队，一边在后面缓缓前进，一边一路收纳玩家失去控制的身体，将他们扔到马车车顶上。
　　一万多人的玩家，能够跟着克丽丝赶到这个小镇，差不多也就只剩下三分之一的人数了。
　　而现在，这些玩家们都拖着疲惫的身体在小镇中找了个位置就下线休息了。
　　这也让克丽丝第一次意识到，将玩家作为主力部队的缺点。
　　他们需要下线休息，而这期间，如果遇到什么事情，他们是来不及上线参战的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这月必定十八万字，这是2号的保底更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 37  时代即将改变

　　“殿下，我们不继续前进了吗？”
　　布鲁斯同样一脸疲惫地走到克丽丝的身边，带着点急迫的情绪询问。
　　再过去就是特纳城了，现在队伍却在这里停了下来。
　　“布鲁斯，殿下她已经尽最大的努力赶路了，你也看到了一路上多少异乡人掉队了！”
　　尤妮微微皱眉，清冷的脸上闪过一丝不满。
　　“好了尤妮。”
　　克丽丝摆了摆手，笑着安抚好尤妮之后，示意布鲁斯冷静一些。
　　“布鲁斯，已经有异乡人告诉我了，你的父亲劳伦斯大人并不在城内，他现在正带着第六戍卫军团往特纳城赶。”
　　“而你的母亲和兄长他们就在中城区，现在中城区的城墙还在城卫兵的掌控当中，而且特纳城地区的异乡人也正在组织人手从城外反攻失去控制的东城区，你就放心吧。”
　　在布鲁斯深呼吸强迫他自己冷静的时候，克丽丝也给出了自己的保证。
　　“布鲁斯，你放心，等到后面的补给车队赶上，那些异乡人修整好，我马上就会带领他们朝着特纳城出发。”
　　从小镇到特纳城也不过半日的行程了。
　　“而且，这一次我带了军械研究所的最新武器。”
　　这也是克丽丝为什么要等补给车队追上他们的原因，她带人急行军脱离补给车队赶过来只是为了防止特纳城这边的事态恶化。
　　“好了，布鲁斯你先去休息一会儿吧。”
　　看着往日优雅帅气的布鲁斯，现在神色苍白，带着心中难以压制的急躁，克丽丝关心地嘱咐了一句。
　　要不是布鲁斯自己本身就是白银实力的剑士，克丽丝都要担心在这一番急行军加焦急心情的冲击下，还没等回到维德城，自己是不是要少一个能处理政务的手下。
　　所以在布鲁斯想要摇头拒绝说自己没关系前，克丽丝板起小脸严肃地道。
　　“布鲁斯·劳伦斯，我是以维德城领主的身份，向我的商业大臣下休息的命令。”
　　“...是。”
　　布鲁斯沉默了一会儿还是点点头，担忧地朝着东方的天空看了一眼，转身朝着镇内走去。
　　“真是的，都这么大一个人，还不知道注意自己的身体，要别人催促。”
　　在看着布鲁斯离开之后，克丽丝脸上严肃的表情刚散去，就听到耳边响起尤妮的声音。
　　“殿下那你呢？”
　　“啊？”
　　克丽丝转过头就看到自己的女仆长，面无表情，冷冷地看着她。
　　“殿下，你也和布鲁斯大人一样，到现在都没睡过觉了，你就不能注意下自己的身体吗？”
　　“啊哈哈哈....”
　　在尤妮目光的压迫下，克丽丝最后只能讪笑着点了点小脑袋，拘束地缩起肩膀。
　　“我知道了，这就去休息一会。”
　　冷丽的女仆长无声地跟在克丽丝的身边，就像是押送一样，陪着克丽丝进入房间后，才转身关上房门离开。
　　随着太阳来到半空，维德城的补给车队终于追上了大部队，进入了小镇。
　　与之同来的，还有那群一路被城卫兵捡尸，休息好后重新上线的掉队玩家们。
　　在克丽丝美美的睡醒，从小镇的旅馆中走出来，来到小镇外的时候。
　　就正好看到重新聚集的一万多个玩家，面对即将到来的战斗。
　　这群玩家正一边抱怨这个游戏没有传送阵和炉石，一边兴奋地和身边的同伴讨论，论坛上特纳城玩家发的最新战场动态，以及一些直播间里的实况直播。
　　靠着这些玩家，刚睡醒还没来得及上论坛看最新的公主殿下，很轻松地就了解到了特纳城内的最新动态。
　　从昨天到现在，特纳城已经度过了一个对城内居民们来说非常漫长的一天。
　　克丽丝也不知道到底有多少沾染邪神气息的粮食被偷偷运进这座城市，而除了特纳城之外，还有没有别的地方。
　　在克丽丝只是头疼的时候，特纳城内居民却已经体会到这个麻烦所带来的伤害。
　　就算是各教会的神职人员，也只能用神术分辨出一些摄入污染粮食过多的居民。
　　而有一部分，或许只是尝了一口，但他们的灵魂却也已经被邪神打上了标记，过于微弱的气息让普通的神职人员无法寻找出他们身上隐藏的危险。
　　在随着恐虐狂信徒在这座城市掀起的杀戮狂欢越来越盛大，弥漫在城市街道中的血腥气开始吸引那位外空间邪神的目光。
　　在这样的情况下，那些灵魂被打上标记的居民，最终还是变成了怪物，给后方带来**烦的同时，也让整座城市变得更加恐慌。
　　“殿下！”
　　刚醒来的克丽丝都能清楚地从玩家这边了解到这些动态，比她更早醒过来的布鲁斯，此时早已心火焦躁了。
　　这位平时非常注重自己仪表衣着的青年，不顾自己在那些女玩家眼中的形象，几乎是冲到了克丽丝的面前。
　　“我明白了。”
　　克丽丝没有浪费任何时间，在布鲁斯想要汇报的时候，就伸手示意自己已经知道了。
　　“布鲁斯，你去指挥第四城卫兵团，再带上几个异乡人战团，作为先行部队去特纳城。”
　　“是！”
　　作为劳伦斯伯爵的儿子，布鲁斯是最好的外交官，相信不需要太多的交涉，布鲁斯就能带着军队进入特纳城。
　　毕竟在这个偏向于中世纪封建社会制度的世界，一个贵族在没有得到另一个贵族的允许下，带兵进入对方的封地内，完全可以视作发动了不正义的战争。
　　很快，布鲁斯就挑选了几个玩家战团，朝着特纳城出发。
　　站在小镇围墙上的克丽丝，收回了自己眺望的视线，低头看向城墙下的补给车队。
　　贴心的女仆长，在她醒来之前就早已替她做好了一切准备。
　　太阳骑士团，护卫骑士团，阿克夏之剑等几个维德城顶尖玩家公会的精英战团成员，已经早早地被召集起来。
　　现在的他们，正在阳光下的小镇外空地上，摆弄着手中的棍状武器。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：两千字一般是作为补更，四千字是当日保底，今天保底，等我晚饭吃好后再码出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 38 恐虐座前耍过枪

　　特纳城，东城区的街道。
　　“现在情况怎么样？”
　　贫乳赛高用嘴咬住绷带，另一只手用力拉紧打了一个结，将布条塞进去。
　　身为战士的他，当有敌人来临时，自然是要和豆浆，还有萝莉最棒三人顶上去。
　　所以在经历一上午的战斗之后，此时的他身上到处都可以看见伤口，庆幸的是没有缺胳膊少腿。
　　“星际漫游者带着其他玩家公会试着打了一次东城门，然后被那群疯狗教育了。现在他们正在修整，特纳城的几个大公会高层聚到一起商量怎么抢回城门区。”
　　身为法师的樱桃喵此时法力管早就空了，正在给自己的***上弦。
　　“好吧，我觉得等他们抢回城门区，我们这边早就沦陷了。”
　　摸鱼的豆浆和萝莉最棒两人蹲下身体，躲到了掩体后面，对着同伴们无奈地道。
　　漫长的夜晚过去，他们一上线就发现特纳城上空开始弥漫起血雾。
　　而在这血雾之中，那些邪神的走狗们实力变得更强，当然也变得更加残虐，更像一只疯狗了——虽然恐虐的信徒一向以无脑著称，明明他们的主并不是这样。
　　大概是因为在喊着颅献颅座的同时，这群疯狗不小心把自己的脑子也上供了。
　　摸鱼的豆浆一边在心中吐槽街道外的那群邪神走狗，一边忍不住叹了一口气。
　　他抬头环视了一圈街道。
　　在经过一晚上加上上午的战斗之后，即使这条街道上的居民身份似乎都是灰色地带出身，但现在也基本人人带伤。
　　他们面带哀伤却平静地将自己同伴的尸体收整，然后堆到一起撒上圣水。
　　“我觉得，我们需要突围出去。”
　　“你的意思是？”樱桃喵一个转身站起来，扣下扳机，目送弩箭射入一个走狗的脑袋后，重新翻身蹲下。
　　“这样下去，这里迟早会陷落，我们冲出去，起码得将这里还有活人的消息传出去。”
　　顺着自己同伴的目光，樱桃喵他们也看到了那群躲在最安全坚固的屋子中的孩子。
　　这是一个游戏...他们几人心中同时叹了一口气，却又忍不住不去想象这些孩子的结局。
　　“我觉得我是一个网瘾重症患者了。”
　　樱桃喵自嘲地说了一句，不过这位飒爽的女玩家，马上就展现出自己作为冒险小队外外交官的爽利。
　　“我去找那位络腮胡大叔NPC商量一下。”
　　很快带着面甲头盔，只有一张几乎被大胡子遮盖住的嘴巴露出来的大叔就跟着樱桃喵走了过来。
　　一道锐利的视线从面甲后面射向摸鱼的豆浆他们，赞赏地点点头。
　　“很好，可惜我这边还要保护孩子，不能和你们一起，不过我倒是可以提供一些帮助。”
　　扣扣索索，很快这位络腮胡大叔就掏出了一枚戒指，递给了摸鱼的豆浆。
　　“送到中城区，找特纳城城卫兵第三战团的团长哈罗德，很好认，和我一样的大胡子，红鼻子的壮汉就是了。”
　　“看到戒指之后，他会相信你们，让你们通过内城门，然后告诉他，我在这里。”
　　摸鱼的豆浆点点头，伸手接过了戒指藏好之后，很快就看到几个人带着弩箭和一些药水过来。
　　“弩箭比较少，毕竟这玩意才从旁边那块小公主的领地内传出来没多久，药水也用的差不多了。不过等会我会带人掩护你们冲击一次，你们抓住机会冲出去。”
　　络腮胡大叔快速说完之后，就转身去带人组织一次佯攻了。
　　虽然他走之前嘟哝了一句，说是佯攻，其实只要他们这群正常人踏出防线一步，那群疯狗就会冲上来，根本不用动脑子去考虑计划会不会成功。
　　在摸鱼的豆浆他们做好了准备之后没多久，很快他们就看到在那位络腮胡大叔的带领下，几个明显是资深佣兵的男人跟在他的身后， 朝着恐虐的信徒发起挑衅。
　　回头看了一眼络腮胡大叔带着几个实力强大的佣兵铁血地且战且退之后，摸鱼的豆浆转身看向自己的同伴们。
　　“我们走吧。”
　　一路上，五人冒险小队见到了不少还在东城区内挣扎生存的原住民和玩家，当然也见到了不少惨剧的发生。
　　摸鱼的豆浆他们并没有伸出援手，接了求援任务的他们，选择了尽量避开战场，朝着中城区靠近。
　　可当盗贼成员疯纸，摇摇晃晃地从屋顶的绳子上跳下来，汇报了前方街道的情况之后。
　　小队的其他四人都沉默了下来。对于这样的情况他们早有预料。
　　越靠近中城区，邪神的走狗肯定会越来越多。
　　想要更多杀戮，用鲜血和惨叫的灵魂来取悦血神的他们，自然会渴求其他四个城区的生命。
　　期盼着用整座特纳城居民的生命换来血神的目光注视，赐予他们更强的力量去杀戮。
　　而前方，就是一群被城墙堵住的邪神走狗，在和街道上幸存者战斗的战场。
　　“怎么办，绕过去吗？”
　　樱桃喵手指紧紧绕着头发，烦躁地扯了扯。
　　“周围几条街道好像都是这种情况......”
　　“砰！砰！砰！”
　　忽然，一连串的射击声响起在樱桃喵他们的耳中。
　　这个熟悉的声音，让冒险小队的五人忍不住相互对视了一眼，脸上露出了惊喜的表情。
　　“火枪！”
　　而且听这个密集的枪声，还是成规模的火枪手。
　　“是公主殿下！”
　　特纳城，中城区面向东城区的城墙。
　　克丽丝披着蓝底绣有金色鸢尾花的披风，站在城墙之上，目光注视着城墙下的街道。
　　那里，护卫骑士团的第一精英战团，正在旗语的指挥下，缓缓地踏步在街道上推进着。
　　每当前方出现敌人，第一列的玩家都会马上蹲下身体，举起手中的后装燧发枪，随着一阵猛烈的爆鸣声，一片弥漫的硝烟。
　　那一个个吼叫着冲过来的邪神走狗，就会变成在地上惨叫，等待着死神宠幸的可怜之人。
　　战团中的法师职业玩家，马上挥动法杖将笼罩在队列前方的硝烟裹成一团，作为烟雾弹，扔到街道对面。
　　然后第一列的玩家后撤，后面几列玩家踏前，继续朝着前方推进。
　　他们井然有序，虽然缓慢却非常有效地“清洗”着，城门区前的这条街道。
　　站在克丽丝身边，是一个容貌和布利斯有着七分相似，只不过因为被风吹雨打，显得更加硬朗的三十来岁的男子。
　　他看着下方那群举着身边这位公主殿下的画像作为大旗的异乡人，居然真的扛着一杆陌生的武器，一步步坚定地推进着展现，忍不住动容露出了惊讶的表情。
　　“公主殿下，你说这个武器叫做‘火枪’？”
　　“是的。”
　　克丽丝点点头，马上转过头对着这位劳伦斯伯爵长子，特纳城城卫兵兵团总兵团长，切斯特子爵露出了温婉而亲切的笑容。
　　“就像切斯特子爵你所见到的那样，火枪它易用，且威力还算不错。”
　　“那它有什么缺点呢？”
　　切斯特那张如雕塑一样硬朗的脸上，勉强挤出一个自认和蔼的微笑，询问道。
　　作为从小跟着自己父亲在军旅中生活长大的切斯特，自然不会天真的觉得一个武器能够无敌。
　　而且，出现在他面前的还是一种新颖的，他从未见到过的新武器。
　　既然心动了，自然需要了解到这种武器的优缺点，怎么融入现在的军队体系中，才能决定是否需要。
　　听出切斯特语气中的心动之意，克丽丝嘴角笑容的弧度更加大了。
　　她轻轻抿了抿嘴角，遮掩住自己的笑意，微笑着推...介绍。
　　“缺点的确有很多，因为它是新武器，还在改进中。”
　　“硝烟太大，会遮挡住士兵的视线。”
　　克丽丝伸出白皙的手指指向下方的街道，随着一阵又一阵的枪声，白色的硝烟不断弥漫。
　　“不过这个问题，我们想了一个方法解决的，那就是用在战团内配备风系法师，将这些硝烟捏成一团，扔出去，当做烟雾弹反过来阻碍敌人的视线。”
　　“第二个问题是，装填需要时间。”
　　就算是后装线膛枪，装弹也比较麻烦，装弹时需要按住枪托下的挂钩打开枪机，然后枪机上抬使膛口向上倾斜，才能继续装填发射药，再用手指将弹丸推进弹膛深处，再把枪机闭锁。
　　相对什么火绳枪，前装枪，后装燧发枪虽然已经简化装填的过程了，但还是需要一定的时间。
　　不过装填发射药这一步，维德城学院的玩家们已经开始研究纸壳子弹了，很快就能进一步改进射速了。
　　所以第一次实战的时候，处于对这是个剑与魔法世界，克丽丝还是选择了排队枪毙战术，而没有选择散兵线。
　　“对于这个问题，我们的解决办法是同样在战团内配备法师，用辅助法术阻挡敌人的冲锋。”
　　在克丽丝说话的时候，正好一群穿着普通市民服装，拿着明显从受害人那里抢来的武器的邪神走狗们，从街头出现，朝着护卫骑士团发起冲锋。
　　一道道蛛网术，泥沼术等法术落在这群疯狗冲锋的道路上。
　　而被法术拖住了冲锋速度的疯狗，就是护卫骑士团的玩家们最好的实战射击靶子。
　　他们一排排井然有序地按照训练，向眼前的敌人射出一颗颗火热的子弹，表达自己对这群经验包的热爱。
　　“第三就是近战了，我们在火枪上装了卡扣式刺刀，每一个战士也带着近战武器，不过有时候会来不及换装，而火枪自身即使装了刺刀，近战也只能说勉强还行吧。”
　　对于这个问题，克丽丝不用解释，切斯特就看到了解决办法。
　　在下方那群拿着火枪的异乡人两边，有举盾拿剑的异乡人战士和骑士掩护着他们，防备两边的敌人。
　　最后，克丽丝转过头，对着切斯特露出灿烂的微笑。
　　“切斯特子爵，维德城和特纳城同处王国北方边境，相邻得如此近，我自然愿意将我领地内研发的先进武器支援给你们。”
　　她抿嘴轻笑，朝着下方玩家们点了点下巴。
　　“而这也是我带着这批异乡人和最新武器前来帮助你们的原因，我是真诚地想和特纳城互帮互助的，毕竟伯爵大人他在王国内也是有名不愿意依附那位大公的贵族了。”
　　切斯特硬朗的脸上挤出难看的微笑，对着克丽丝表达感谢。
　　“公主殿下的诚意我看到了，我也很感激殿下您能这么及时地赶来支援。”
　　这位子爵大人朝着克丽丝身后的布鲁斯，自己的亲弟弟扫了一眼，眼中闪过一丝亲人之间的温存。
　　“我也很愿意和公主殿下您缔结互帮互助的同盟，不过这一切必须等到我的父亲来决定。”
　　“那是自然。”
　　克丽丝见好就收，柔和地笑了笑。
　　“在伯爵大人他回来之前，就让我继续向切斯特子爵你展示一下我带来的新武器吧。”
　　她摘下自己身上的披风，递给了身边的尤妮。
　　在切斯特惊讶不解的目光下，检查了一下身上手枪，短剑等利于巷战的装备之后。
　　克丽丝举起长剑，用脚上的皮靴轻轻磕了磕城墙的石板，抬起头对着切斯特露出明媚的笑容，然后转身看向城墙上的众人。
　　“各位，这些不请自来的邪神走狗，不经允许就在这片城区举办了他们的杀戮派对。”
　　“作为主人的我们，是时候让他们知道了，什么叫做客随主便了。”
　　“布鲁斯！带上太阳骑士团和阿克夏之剑，两个异乡人的战团为两翼。维德城第四城卫兵团，和我一起作为前锋！”
　　克丽丝扭头看向切斯特，笑着伸出带着白色皮手套的手掌。
　　“切斯特子爵，还请你带着特纳城的城卫兵，作为中军支援我。”
　　“是，殿下！”
　　听到耳边那震动城墙的呼声，克丽丝轻抬眼角，不动声色地瞥了一眼某些玩家头顶的摄像眼。
　　嗯，刚才自己摘披风的动作应该蛮帅的吧。
　　克丽丝抿起嘴角，收起心中各种想法。
　　当带着穿着胸甲，扛着火枪的第四城卫兵团踏上已经满是血迹的街道时。
　　克丽丝眯起眼睛，嘴角似笑非笑地看着街道尽头的邪神走狗，那是一队狂战士。
　　现在，我要开始我的第一狂，在恐虐座前耍枪了。
　　当然，要提前对邪神大人说一声抱歉。
　　克丽丝伸手从尤妮手中接过一把魔改的火枪，举起，闭上一只眼睛，瞄准了为首的那个穿着混沌战甲的走狗。
　　时代变了，大人。
　　“砰！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：四号的保底更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 39 其实是武器展销会的说

　　“砰！”
　　被安德鲁老祭祀祝福过的圣光子弹，在火药的推动下，射出枪膛。
　　用魔法辅助精心雕刻的膛线，虽然不能让克丽丝手里的这把火枪做到她前世那些步枪的精准度。
　　更做不到玩家所处时代那些动能武器的精度，但只不过是一条不到百米长的街道，靠着精神锁定。
　　克丽丝依旧轻松地用手里这把显示+13的强化魔法枪，将圣光子弹送进了那位狂战士队长的脑袋中。
　　看着瞄准镜中那个狂战士队长从脑袋开始全身被圣白色的火焰包裹，在火焰中挣扎着倒下化作尘埃，克丽丝嘴角轻轻勾起，放下了手中的枪。
　　她满意地点了点头，对于手中新玩具的威力觉得很不错。
　　克丽丝抬起手掌，示意尤妮可以下令让城卫兵第四兵团的士兵们可以开始三段射击之后。
　　她不动神色地抬头朝着半空看了一眼，果然前几次剧情和活动中出现的那几个摄像眼，这一次也还是落在她的身上。
　　果然，只是通过系统打开了官方直播间，克丽丝就看到了满屏幕的“卧槽！”之类惊叹词。
　　“我居然在一个剑与魔法的游戏里，看到了火枪——虽然是几百多年前的老玩具。”
　　“科学和魔法结合？果然玩，还是你们阿勒尔王国的玩家会玩一点。”
　　“楼上你说错了，会玩的只有这位克丽丝公主殿下阵营的维德城地区玩家们。”
　　“说这么多，我只想要刚才公主殿下射击的帅气截图，给我来一份。”
　　“我好了。”
　　“+1。”
　　......
　　克丽丝飞快地直播间的弹幕和评论，虽然脸上还是那副摆出来的英气表情，心中却忍不住开始喜悦和雀动。
　　玩家们的热烈讨论，加上在这一次官方直播间中的又一次露脸，就是最好的广告宣传机会了。
　　只是抬头看了一眼，看到血神座下那群狂战士，此时正在法师们用一个个法术造成的泥潭中挣扎，然后成为了火枪手们的靶子之后，她就收回了自己的视线。
　　她扭头看向身后以及两侧。
　　最先入场的护卫骑士团公会的玩家们，根本不需要克丽丝这边发出旗语。
　　这个护卫骑士团的第一精英团——网上称他们为第一舔狗团——就主动向她这边靠拢，帮助城卫兵第四兵团清除周围的麻烦。
　　而两侧则是太阳骑士团公会和阿克夏之剑公会的两个方阵。
　　不得不说，在拟真度比较高的游戏中，玩家现实中的素质对他们在游戏中的发挥影响非常大。
　　太阳骑士团是由军校生以及圈子内朋友的组成，再从玩家中招收高手。
　　这就让这个玩家公会的成员们，在这次战斗的表现非常亮眼。
　　不需要直播间中的观众科普，克丽丝就能凭借着自己身为键盘军事学家的眼光，看出这群玩家一举一动都是照着军队训练来的。
　　只不过手中的武器让他们不得不适应性地做出改变，所以看上去有些不太融洽，但已经非常出色了。
　　克丽丝的视线从太阳骑士团那边一扫而过，看向右翼的阿克夏之剑。
　　没有对比就没有伤害，就算是接受了城卫兵的训练，这边就用实际行动告诉了克丽丝，什么叫做无法被控制的第四天灾。
　　“你们这群混蛋在干什么啊！”
　　不需要克丽丝那边打旗语发出询问，作为会长的白给，就忍不住对着自己公会的成员们大吼。
　　“现在可是官方正在直播啊，我们公会出名的最好时机啊！你看看那群舔狗，看看那群背刺男！你们丢不丢脸啊！”
　　自己公会里的这群混蛋，拿到火枪的时候就兴奋的要死。
　　果然到了战场上，一个个都完全不听命令。
　　照着他们自己以前玩枪战模拟游戏的经验，又是翻滚，又是匍匐，是不是还来几个战术机动。
　　你们手里的烧火棍，跟不上你们脑子里的战术动作啊，混蛋们！
　　一直开着直播间的白给会长，自然看到了直播间里那些观众对他们公会的评价。
　　他们居然比不上那群舔狗，这让他整个人都要气炸了。
　　就因为成员们混乱的射击，不管是精度还是射速都不足以形成弹幕的后装燧发枪，很快就让阿克夏之剑的玩家们不得不开始进入白刃战。
　　而就像是，在剑与魔法的世界中，就算是给火枪装上刺刀，面对邪神走狗手中武器，进入白刃战的那部分玩家必须扔掉烧火棍拔出近战武器。
　　看着已经开始被邪神走狗碾压，已经开始溃散的阿克夏之剑第一战团，克丽丝无奈地叹了一口气。
　　她可是把这一次支援特纳城的行动，当成武器展销会的啊。
　　就像是她前世的世界警察，每次想卖武器了，叫上几个客户国家的首脑，来一场“演习”，武器订单就来了。
　　阿克夏之剑公会，这是在砸场啊，阻碍我赚钱啊。
　　克丽丝咬了咬牙，低下头看向抱着圣剑，一直保护在自己身边的小伊莎。
　　“伊莎，你带上我的战旗，去右翼的异乡人战团，告诉他们，若是继续这样的表现，他们的城卫兵团旗号我要撤销了。”
　　小伊莎歪了歪脑袋，大眼睛一眨也不眨地紧紧盯着克丽丝。
　　“没关系的，我身后就是切斯特子爵带领的特纳城城卫兵，有麻烦的时候会给予支援的。”
　　“哦。”
　　小家伙点了点小脑袋，从近卫骑士手中接过了一杆蓝底金纹的燕尾战旗，小跑着来到阿克夏之剑第一战团中。
　　“是伊莎小天使！”
　　“小天使来了！”
　　当伊莎面无表情地一手举着战旗，一手拔剑将几个狂战士砍倒在地，出现在阿克夏之剑的成员们面前之时，这些玩家们都楞了一下。
　　然后他们脸上马上露出了激动和羞愧的表情。
　　正好这个时候，白给会长的怒吼声传响了右翼战场。
　　“你们难道要让小天使这样一个小萝莉冲在最前面吗！”
　　已经溃散，觉得比起杀怪收益抵不上死亡惩罚的阿克夏之剑的玩家们，都忍不住回过头看向身后的战场。
　　在满是尸体的城门区小广场上，一个小小的身影，高高地举着一杆鸢尾花战旗，出现在他们视野的中心。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天就一更，明天补。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 40 你们换一个村姑萝莉做会长吧

　　“保护小天使！”
　　“为了阿克夏之剑的荣耀！”
　　完全不需要自家会长再鞭策，阿克夏之剑的玩家们立即扭转脚步。
　　只是看着那个站着最前方，娇俏纤细，却冲在战斗第一线的身影，
　　这群刚才还只会逃跑，计算经验和装备损失的家伙们，以义无反顾的气势快速从自家会长身边冲过。
　　他们不顾伤亡地跃身冲进一线战场，就算是手里还握着火枪，也要顶着邪神走狗们的劈砍贴脸射出子弹。
　　即使下一秒就被砍倒在地上，这群人也要抱住邪神走狗，要么拉开身上不知什么时候藏着的引线，要么示意后方法师玩家同伴，朝着自己这边施法。
　　看到自己这边右翼阵地的壮烈和阿克夏之剑那群玩家的突然转变，克丽丝一时间没有反应过来。
　　不单单是她，就连原本觉得克丽丝就不应该将异乡人作为正规部队的后方的切斯特，都对这些异乡人有些改观了。
　　他忍不住扭头看向自己的副官，吩咐等这次城门区清扫作战结束之后，记得提醒他和公主殿下讨教一下，她是怎么驾驭住这些异乡人的。
　　而直播间那些因为无法赶到特纳城，只能通过直播间看到这边状况的玩家们，在沉默了片刻之后，再也忍不住了。
　　“这是个萝莉控工会吧？”
　　“我倒觉得可能这个公会的人都有法国血统。”
　　“楼上你别侮辱我们法裔，虽然伊莎小天使她矮小，是个女孩子，但是她还缺少一个重要属性，才不可能让我们法裔这么英勇。”
　　“因为伊莎不是村姑？”
　　“草！”
　　...
　　“草！”
　　刚带领公会成员们跟随伊莎小天使将右翼阵地的邪神走狗驱赶出城门区广场后，围着伊沙小天使，准备坐下休息的白给会长。
　　在看到直播间那些玩家对自己公会的评价之后，就忍不住爆粗口，然后不争气地看向自己公会的成员们。
　　他们的阿克夏之剑公会的形象，以后在其他玩家眼中都变成什么样了啊！
　　刚想说什么的他，才刚张开嘴巴就看到结束了战斗的伊莎，用平静的目光看了他们一圈之后，视线落在了他的身上，然后赞赏地点点下巴。
　　“加油。”
　　白给马上整个人绷直了身体，嘴角高高翘起，用力点头。
　　然后，他有些忐忑又期望地盯着小伊莎。
　　“伊莎殿下，以后公主殿下那边也会像今天这样，让你来带领我们公会战斗吗？”
　　伊莎奇怪地抬头看了一眼这个站在自己面前的异乡人，不明白为什么这个异乡人战士，要缩着肩膀，手掌紧张地搓着，好像他还有些驼背？
　　她歪了歪小脑袋，回想了一番克丽丝刚才和她说的话。
　　没有这样的决定呢，所以她平静地摇了摇脑袋。
　　“这样啊...”
　　白给会长的语气虽然有些失望，但本来就不抱有太大的期望。
　　“抱歉了，伊莎殿下，之前让你看到我们公会成员的糟糕表现，其实他们平时不是这样的。”
　　不过虽然现在没资格让伊莎小天使带领自己公会战斗，但白给会长觉得提前留下好印象绝对是没问题的。
　　“后面，很好。”
　　想要回到克丽丝身边的伊莎，轻轻皱了皱眉。
　　她奇怪地看了一眼眼前这个异乡人，不明白为什么他要自己这样说话。
　　只是，作为战神神国的天使，伊莎对于英勇的战士，是非常赞赏。
　　虽然眼前这些异乡人一开始表现得和懦夫一样，但现在伊莎环视了一圈，看着这些就算身上带着伤口，也围绕着她坐在广场的异乡人们，还是点点头。
　　“伊莎殿下，那你先去忙吧。”
　　白给会长在看到伊莎皱眉之后，马上笑着送伊莎离开。
　　而在目送伊莎回到了同样在广场边缘停下修整，没有进入街道的克丽丝公主殿下身边，白给马上转过身，看向自己公会的成员们。
　　只是，在他刚准备开口的时候，站在旁边因为刚才的冲锋少了一条腿，拄着枪当拐杖的一团团长咳嗽了一下道。
　　“会长，你刚刚的狗腿模样估计不单单是我们看到了，直播间那边的玩家也都看到了。”
　　白给：“......”
　　克丽丝看这扛着自己的战旗回到这边，就迫不及待将旗帜交给护卫骑士走到自己身边坐下的小伊莎，忍不住露出微笑。
　　伸手轻轻揉了揉小家伙的小脑袋，克丽丝伸手从自己的腰包里拿出几颗糖果，放到小伊莎的小手上。
　　“刚刚辛苦小伊莎了。”
　　“嗯。”
　　伊莎虽然表情还是平静无波，只是轻轻点动的小脑袋，还是让克丽丝知道小家伙现在的心情很不错。
　　她笑着摸了摸小家伙的脑袋，就抬头环视四周。
　　经过一场除了右翼有点小波折的战斗，之前还聚集在内城门前的广场上，企图攻入中城区的邪神走狗们都被击退了。
　　虽然作为中军的切斯特上来询问过她是否趁胜追击，收服这片街区。
　　但克丽丝拒绝了，决定见好就收，等特纳城的城卫兵在进入广场的那几个街道入口建立防线之后就后撤修整。
　　因为她很清楚，火枪虽然在刚才的战斗中表现很不错，但这是因为在宽阔的广场上。
　　而且，刚才那群被击毙“清洗”掉的邪神走狗，大部分其实都是因为吃了污染粮食，被邪神夺取了身躯的原市民而已。
　　如果真的是血神的信徒，接受了恐虐力量的那些邪神走狗，强化的身躯，也不是现在的火枪能轻松破防的。
　　再加上，现在的后装燧发枪，在装填上还是太慢了，进入街道后的巷战，就没这么好的表现了。
　　“公主殿下，这边就让我手下的城卫兵来接管吧，辛苦您和您的战士们了。”
　　已经指挥特纳城的城卫兵接管了防线之后，切斯特再次来到了克丽丝的身边。
　　他看着维德城第四城卫兵团手里的火枪，眼神非常火热，如雕塑一样的脸庞上露出了一丝渴望。
　　只是他能很快就控制住情绪，伸手邀请克丽丝他们重新回到中城区。
　　“还请您和您的战士们稍作休整，各个教会的主教们，都已经带着牧师们在后方搭建起医疗区了。”
　　“麻烦了切斯特子爵你了。”
　　克丽丝点点头，她手下的城卫兵和玩家们也的确需要接受治疗，以及补充弹药了。
　　而且他们也需要接受一波换装，换上适合巷战的改造型火枪。
　　这也是克丽丝为什么要带上一支补给车队的原因，除了弹药之外，还有一些为了巷战而特意准备的装备。
　　......
　　虽然自己身份贵为公主，但克丽丝一直很清楚，现在她所处的地方，是王国一位实权伯爵的领地。
　　尤其是在王国现在这个局势下，一个掌控戍卫军团的中立伯爵，绝对是各方势力想要拉拢的存在。
　　这也是克丽丝愿意带着玩家过来支援的原因，除了她想抢怪搞点经验升级外，也有拉拢对方的意图。
　　所以她一直很注意自己的行为。
　　即使她在刚才的城门区收复战中作为绝对的主力立下功劳，回到中城区后，也只是带着小伊莎和尤妮在营地内绕了一圈。
　　帮着几个玩家处理伤势，成功在玩家群体中刷了一波民心之后就回到了自己休息用的房子之中。
　　只不过让她没有想到的是，切斯特子爵主动派人请她去参加特纳城高层们的作战会议。
　　在效忠劳伦斯家族的骑士带领下，克丽丝来到了城主府，在会议厅中看到了教会的大主教们，也看到了效忠劳伦斯家族的贵族们。
　　此时的他们，都面色严肃，在克丽丝进来时起身行礼后，都重新坐下沉默着一言不发。
　　“现在是什么情况？”
　　推辞了一下，坐在劳伦斯左手边的克丽丝看着沉默的会议气氛，忍不住皱了皱眉。
　　她身为微微后仰，轻声询问早就跟着自己哥哥来开会，现在坐在她身后的布鲁斯。
　　“殿下，还是我来解释吧。”
　　坐在首位，暂时代替自己父亲摄政的切斯特那线条硬朗的脸上露出一丝急躁和不安。
　　“刚刚从南北两个城区那边传来新的情报，除了一些市民转化的邪神爪牙还在骚扰外，之前出现过的邪神信徒们似乎都消失不见了。”
　　“连狂战士们都不见了？”
　　克丽丝神色一正，马上明白事态的不对劲，下意识地扭头看向坐在对面那一排各教会的主教们。、
　　坐在最前面的圣光神教会主教那方正严肃的脸庞上，露出无奈和愤怒的表情。
　　他对着克丽丝微微躬身行礼之后，就按捺着对邪恶的愤怒，说出他们的猜测。
　　“公主殿下，根据教会内的典籍，那些邪神走狗们很可能在试着召唤大魔！”
　　不需要更多的话，克丽丝马上就明白事态的眼中。
　　作为混沌四邪神中侵略性最强的恐虐，恐虐手下有很多嗜血好战的大魔，以及恐虐军团。
　　“必须阻止！”
　　克丽丝可并不想看到那些放血者，血碾骑等恶魔，在一个大魔的带领下出现在特纳城中。
　　那样的话，恐怕这座城市会化作恐虐享受鲜血和杀戮的狂欢派对。
　　而就在旁边的维德城自然也逃不掉，将会成为下一场狂欢的举办地。
　　“如果想要取悦那位邪神，这些疯狗绝对会制造一场足够盛大的杀戮，有办法找到这样一个场所吗？”
　　克丽丝扭过头，询问切斯特。
　　“我已经安排狮鹫骑士和山鹰骑士去空中侦察了，但东城区有些复杂。”
　　这里是特纳城大量佣兵，商会，以及外来人员的聚集区。
　　街道杂乱，更不用说，恐虐的信徒们虽然不用法术，但他们也会用一些能更有效杀戮的战争设备。
　　“所以，暂时没有更多的情报。”
　　“情况或许很紧迫了.....”
　　一个主教皱眉，语气低沉严肃的开口。
　　所有人都明白他是什么意思。
　　距离那位血神的信徒在东城区制造第一场杀戮到现在，已经过去一天多了。
　　谁也不知道那位喜欢杀戮的邪神是否已经从无尽的位面中，注意到了特纳城，决定扔一个“小玩具”到这里。
　　“所有人都全力去找到邪神走狗聚集的地方，必须阻止对方。”
　　将克丽丝叫来只是为了告知这个情况的切斯特，在大家沉默之后，站了起来，示意所有人可以开始行动了。
　　......
　　克丽丝走出了特纳城的城主府，等在外面的尤妮和小伊莎，马上就来到了她的身边。
　　“殿下，局势发生恶化了吗？”
　　清冷的女仆长，伸手将披风重新披在克丽丝的身上后，沉默了一下，开口问道。
　　“嗯。”
　　克丽丝稍稍扬起下巴，让尤妮帮自己系上系带后，点头确认了尤妮的猜测。
　　“恐怕，一场**烦即将来到特纳城。”
　　“维德城？”
　　“也会被影响。”克丽丝露出无奈的苦笑，对于恐虐来说，祂只在意自己座下的颅山增加了一些新的受害者。
　　才不会去在意，这些头颅原来的主人是谁。
　　“殿下，那该怎么做，要我去找异乡人吗？”
　　克丽丝嘴角露出微笑，作为她的女仆长，尤妮已经非常清楚她的行事风格了。
　　虽然很多时候，玩家因为混乱逗比的天性，不太可靠。
　　但有时候，却是非常好用的工具人。
　　“我马上就去找到那几个异乡人公会的公会长。”
　　尤妮轻轻头，毫不拖泥带水地转身朝着玩家们修整的营地走去。
　　而重新来到城墙上的克丽，看着硝烟冲天而起，不断有惨叫声和杀戮声传进的耳中的东城区，神色沉默。
　　低声叹了一口气之后，克丽丝打开了自己脑海中的系统，点开了玩家论坛。
　　在让尤妮去找玩家，看到这些玩家有没有办法从他们那些还在东城区内挣扎的朋友们中得到一些情报的同时。
　　她也想要在玩家论坛上看看有没有什么信息。
　　在将阿勒尔王国分版和特纳城地区分版都看了一遍，没得到什么有用的信息之后。
　　克丽丝心中的情绪就变得烦躁起来，只能去世界分版和其他地区的玩家论坛分版中看看了。
　　好一会，就在克丽丝因为找不到有用的消息，想要去官方直播间的时候。
　　忽然她看到了一个新的直播间被创立，是一个玩家创建的个人直播。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚上看完比赛后非常激动，就和朋友去开黑了，哈哈哈，结果现在才更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 41 战场之花

　　第41章
　　城墙之下，是正在被城卫兵清洗的城门区广场。
　　克丽丝站在城墙之上，眺望着燃烧的东城区，一些游荡在城区街道中的被污染堕落的市民们，时不时冲击着由特纳城城卫兵构成的防线。
　　不同于那群会选择撞破屋子，用各种方式实行杀戮的恐虐信徒，这些只是身躯被污染的低级炮灰，一般都只会无脑地顺着街道小巷冲上来。
　　耳边的厮杀声从未停歇过，克丽丝知道，这样的厮杀只是序幕而已，暴风雨即将来临前的宁静。
　　一场由恐虐信徒精心构思，充满血腥和哀嚎的派对，就在东城区的某个地方准备着，他们想要邀请一些重量级客人来到特纳城。
　　“呼~”
　　克丽丝轻轻拢了拢身上的披风，在还略带着冰冷的风中用力呼了一口气。
　　她已经大概知道那些恐虐信徒想要做什么，在哪做了。
　　回想着布鲁斯从他哥哥那边拿过来的特纳城城区地图，克丽丝马上就依据自己在一个玩家直播间中看到的环境，找到了现实中的地点。
　　特纳城东城区的冒险者广场，是冒险者公会和特纳城大部分冒险小队和佣兵公会聚集的地方。
　　那里也一向是特纳城治安特别乱的地方，堪比城外的贫民区。
　　大量的酒馆，红灯区，许多喝醉酒的佣兵，混迹其中的小偷等罪犯，导致那里的环境变得非常复杂。
　　这也让特纳城的城卫兵对于那一块的情况不是特别清楚，尤其是现在那群恐虐信徒聚集在那里。
　　“‘地狱的推门者’吗？”
　　克丽丝看了一眼自己眼前其他人看不到的光屏，通过她身体内的特殊系统，她进入了玩家论坛，翻找了无数帖子和直播间之后，找到了这个玩家的直播间。
　　看着这个叫做丝带姬玩家所取的直播间名字，以及直播内容。
　　克丽丝忍不住低声呢喃了一句。
　　她抬起头，看着无数道烟柱腾起，惨叫声此起彼伏的东城区，握紧了腰间的剑柄。
　　眼前的景象，的确可以称得上地狱了。
　　克丽丝看了一眼直播间中那个觉得ID比较熟悉的玩家，记住了对方所处的环境和形象之后，她马上关掉了系统界面，转身走下了城墙。
　　“布鲁斯卿，麻烦你去将你的哥哥请过来，还有那几位主教大人。”
　　布鲁斯不知道发生了什么，可是看着克丽丝严肃的表情，马上点头朝着已经成为特纳城现在的指挥所的城主府而去。
　　目送布鲁斯离去之后，克丽丝转身走进分派给他们维德城的营地。
　　营地最中央就是维德城城卫兵第四军团的营地，那里非常的安静。
　　由原住民组成，经过训练而成的城卫兵们安静地处理伤口，整备武器，等待着不知何时会降临的下一场战斗。
　　而在这些训练有素的城卫兵的衬托下，克丽丝忍不住抬手扶额，无奈地看向营地的四周。
　　这些玩家中许多人完全不会在意现在的事态紧急，他们在营地里摆摊，大声吆喝着和别人交易刚才得到的战利品。
　　就算是主要由军校生构成的太阳骑士团公会的成员们，也是坐在营地那边，和朋友说笑讨论游戏里的事情。
　　还好，作为在玩家群体现在人气最高的游戏人物，特别是在维德城玩家群体中非常受欢迎的克丽丝，只是一出现就吸引到了玩家们的注意力。
　　克丽丝无声地叹了一口气，她努力让自己表情平静地从这些玩家中穿过。
　　只是看着公主殿下的表情，和她居然出现在军营中的行为，那些玩家都忍不住激动起来。
　　这是有特殊任务来了。
　　克丽丝来到了营地的中央——其实就是这个小广场原来的喷泉位置所在。
　　她环顾四周，营地内还在线的玩家们都朝着她这边围拥过来。
　　使用魔法让自己的声音可以被所有人听到之后，克丽丝用沉重和决绝的语气缓缓开口。
　　“我的战士，勇者，特纳城已经成为了地狱，而这样的场景是一些人企图成为地狱的推门人，将灾难和惨剧带到美丽安宁的赫弗诺大陆。”
　　稍微停顿了一下，克丽丝说出了所有玩家想听到的话。
　　“现在推门人和那些邪神走狗的位置已经被找到，只是他们位于东城区的深处，我们需要穿过大半个城区，孤军深入。”
　　“所以我需要一支精英组成的精锐小队，其他人负责掩护。”
　　不需要克丽丝再说些什么，营地内的玩家已经开始沸腾，他们马上就开始报名参加精锐小队，并且去找自己下线的好友，让他们赶紧上线。
　　当布鲁斯带着切斯特和几个大主教走进这座军营的时候，看到的就是一片热火朝天的景象。
　　已经被克丽丝通知了她的计划的众人，看着眼前的场景，愣了一下。
　　在血腥残暴的宛若地狱场景之中，在紧张九死一生的战斗来临前，这些异乡人却是灿烂的笑着，热情地和自己同伴们讨论着。
　　这让切斯特子爵和几个大主教忍不住惊讶和困惑，不明白为什么这些异乡人如此激动。
　　最后他们也只能归纳为，公主殿下麾下的这群异乡人比较奇特。
　　穿过正火热讨论着如何把佯攻搞成总攻，如果成为精锐小队的异乡人人群，切斯特他们来到了克丽丝的身边。
　　他们注意到，这位公主殿下的面前，以及集合了几十多个异乡人，这些异乡人装备精良。
　　身为伯爵继承人的同时，也是一个强大战士的切斯特，只是一眼就看出这些异乡人的实力非常不错。
　　这就是克丽丝殿下召集的异乡人中的精锐了吧。
　　收回了视线之后，切斯特对着克丽丝单手抚胸简单行礼后，就直入主题。
　　“殿下，您需要我做什么？”切斯特已经穿上了战甲，做好了战斗准备。
　　“带领特纳城的军队，掩护我。”
　　“殿下，您要亲自带着突击队进去吗？这太危险了！”
　　克丽丝的话，让切斯特和其他人都忍不住惊呼了起来。
　　他们难以置信地看着眼前这位穿着白色战甲，左手握着长剑，金发飘扬的公主。
　　她的身躯并不强壮，反而有些单薄，她五官不英气，而是一种柔弱脆弱的精致美。
　　这样的公主殿下，本应该站在华丽典雅的宫殿中，成为王国所有人眼中的美丽花朵，明珠，所有人呵护的宝物。
　　可克丽丝殿下，她现在的形象，在切斯特他们心中，已经变成一位勇敢无畏的战士，一个敢于承担责任的高贵贵族。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：已经回到杭州，下午和朋友约了电影，晚上回来再更新。
　　PS：章推《我能看见玩家论坛》，一个老作者的书，两本完结书，人品比我有保障（惭愧的捂脸）
　　灰月要塞城主李维最近有些心累，因为他面前漂浮着的光屏。
　　“来来来！英雄纪元版本、职业抢先看！”
　　“论英雄纪元》中各职业平衡与强度。”
　　“在？情缘系统解一哈？”
　　“……”
　　李维忍不住抬头看向苍茫的天空。
　　突然，天空群星闪耀，直冲而下——
　　希尔维历684年。
　　一群不速之客降临了，他们自称——玩家！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 42 放血者的降临

　　第42章
　　身为劳伦斯伯爵的长子，特纳城未来的城主大人，切斯特站在特纳城的内城墙之上。
　　他抬头看了看已经有些昏暗的天空，今天的特纳城如昨日一样，也是一个充满了战火和鲜血的漫长的日子。
　　只不过，明天就不会这样了——在这个黄昏和夜晚之后。
　　如雕塑一样的脸上，露出一丝火热和激动。
　　他身体微微前倾，双手撑在城墙之上，俯瞰向城门区前的广场。
　　一支支城卫兵队伍正在广场上集结，而在他弟弟的组织下，一队队异乡人也正不断从特纳城的各个角落出现。
　　他们一个个不怕死地在爬上房子屋顶，顶在街道小巷中，和那些邪神爪牙战斗着。
　　切斯特硬朗的脸上在激动之余，也不禁露出一点思索。
　　在接受那位公主殿下的建议，让自己弟弟成为特纳城与异乡人交接的总负责人之后。
　　他就看到自己弟弟，拿出一些被城卫兵淘汰的落后装备，一些微薄的金钱和创立了一些没有太大作用的荣誉称号奖励之后，那群异乡人的态度完全不一样了。
　　一个个异乡人公会战团前来城主府报道，一支支异乡人小队自发前往前线，他们还构成了参谋部提供建议。
　　有这些异乡人大公会的干部作为参谋，切斯特马上感受到了，特纳城的异乡人到底是一股多么庞大和强大的力量。
　　虽然不明白，为什么往日这些不怕死也不会死的异乡人，这一次会说他们的复活次数受到限制。
　　但他还是看到一个个异乡人战团被整备，然后随着他的城卫兵战团集结。
　　一条从北城区—内城区—南城区的漫长战线，很快就出现，而现在所有在这条战线的不管是他们原住民还是异乡人，都在忙碌着大战前的准备。
　　直到黄昏的最后一道余晖从地平线上消失，夜幕开始笼罩在特纳城的上空。
　　砰！
　　耀眼的烟花从城墙之上射向天空，随着爆炸声，在夜幕中留下一条条痕迹。
　　不单单是内城区这边，东边的夜空也有一道道烟火冲天而起。
　　不等切斯特抬起头，去仔细地欣赏烟花所带来的转瞬即逝的美景，他的耳边就响起山呼海啸的吼声，伴随着震耳的号角声。
　　他急忙低下头，看向下方的广场。
　　在朦胧的夜色中，一个穿着蓝白色战甲，高举着战旗的娇俏身影出现在所有人的视线之中。
　　“为了特纳城！”
　　“为了克丽丝！”
　　当看到克丽丝公主殿下的身影出现在自己眼前时，原本坐在广场中央整备的一支队伍，所有成员都站了起来。
　　两百装备样式不一，却一同沉默地整理装备的突击队成员，都默默站直了身体，看着这位公主殿下，带着一个小女孩。
　　穿过正潮涌向前方战场的人群，来到他们身前。
　　克丽丝站住脚步，无视了佯攻作战，却爆发出大决战感觉的那群玩家们，站在了这支突击队面前。
　　只是粗粗一看，在这个队伍中克丽丝就看到了手握火枪和长剑的火枪兵，或是皮甲军弩射手的维德城城卫兵，重甲长枪的特纳城重步兵，胸甲轻装步兵。
　　她还看到了散搭装备风格诡异的玩家们，其中有阿勒尔人，也有野蛮人，半精灵以及矮。
　　这些原住民和玩家此时不分彼此，即使模样不同，种族不同，生活的世界不同。
　　“出发吧。”
　　克丽丝深呼吸一口气，举起了手中战旗，示意突击队的成员跟上自己。
　　以烟花为信号，在特纳城被邪神入侵的第二天的黄昏，原住民和玩家们共同协作，一起对东城区发动夺回战斗。
　　当克丽丝带着突击队走出广场，进入东城区街道时，纷乱的战场声音就传入所有人的耳中。
　　她抬头看向街道的左边，一支散人玩家组成的战团，在战斗开始的第一时间，就不顾一切地释放了所有的远程攻击。
　　然后完全忘记作战配合，直接一股脑地冲进了街道之中。
　　而这样的情况，她只是随便一扫，就能猜到在战场之上，到处都是。
　　对于这样的情况克丽丝也早有心理准备，而且也是靠着这些玩家无畏的勇气。
　　很快那群玩家就成功击溃了由邪教徒指挥的那些邪神爪牙，只不过因为这群邪教徒信仰的是血神，他们那不顾一切的拼杀，还是给前线部队带来的很大的伤亡。
　　“跟上！”
　　注意到阵线开始朝着前面街区移动的克丽丝，马上带着突击队的成员，在维德城几个玩家战团的掩护下，朝着前方移动。
　　变得浓厚的夜幕，让所有人都看不清远处到底发生了什么。
　　但克丽丝可以看到，一道道魔法和箭矢从自己头顶划过，后方的远程职业用火力洗地的方式，缓慢而坚定地推进着。
　　街道两边的屋子，每时每刻都有屋子被战斗波及倒塌，也经常会有躲藏其中的邪魔冲出来袭击玩家。
　　“敌袭！”
　　身边有人大吼，克丽丝立即抬头，看到了夜色之中，一个个红点从东城区深处飞射而来。
　　这些红点如暴雨般砸落在进攻中的特纳城玩家和原住民阵线之中，在砸死了倒霉鬼之后，周围的人惊讶的发现，这些红点正飞快的舒展自己的身体。
　　它们有着红宝石一样的皮肤，人形的身体和野兽一样的面孔，细长的长角配上燃烧着愤怒和残虐的眼睛，让它们即使在黑夜中，也给周围的玩家带来一轮意志鉴定。
　　“放血者。”
　　看着落在自己眼前，已经站起来的放血者，克丽丝的神情变得严肃。
　　视线飞快扫向两边，落在这条街道上的放血者有十来个，不过除了七八个还能站起来，另外几个显然已经血祭血神了。
　　但即使如此，这些恐虐军团中低等恶魔，依然给周围的玩家带来了很大的麻烦。
　　而且，放血者的出现，也在说明现在特纳城情况的紧急。
　　火红的光芒伴随着巨大的轰鸣，看着弹丸将一个放血者的头骨盖掀开后，克丽丝毫不停歇地将武器换成长剑。
　　她踏前一步，长剑挥舞白色的剑光一闪即逝，无视原本正准备对着一个瘫倒的玩家行凶的放血者变成尸体倒下，克丽丝皱眉看向夜空。
　　不知道什么时候，一道光柱开始出现在特纳城上空。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我是个废物弟弟，但晚上绝对还有。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 43 又大又粗又黑的你喜欢吗？

　　第43章
　　作为合格的舔狗，绅士王在面对成为突击队一员伴随在公主殿下身边，还是指挥战团体验热血战场的这两个选择中，毫不犹豫地选择了前者。
　　此时的他，正一边和身边同为战士的白给负责肉盾顶在最前面，一边相互较劲想要比较彼此之间的表现。
　　但就在这时，忽然两人身后的同伴喊道。
　　“看那边！”
　　所有人都能感受到，原本因为黄昏时刻过去已经开始昏暗的天色，在这时忽然有了变亮的感觉。
　　只是这种光芒有些诡异，有些让人觉得别扭。
　　那是一道诡异到，只是看了一眼，就让人心底涌上残忍和暴虐情绪的血红色光柱。
　　这道光柱贯彻天地，所有战场的人都能看到。
　　战场上的所有人都忍不住倒吸一口气，虽然其中来自维德城的玩家和克丽丝他们已经不是第一次看到了。
　　可是再次见到这样的场景，还是会忍不住觉得难受，特别是现在他们正脚踏由无数生命和鲜血构成的“地狱”之中。
　　对于血神来说，这样的场景是他最喜欢的，他并不在意这样的地狱之中，其中死掉的有多少是自己的信徒。
　　正指挥着特纳城的城卫兵，引导异乡人一同对着邪神信徒发动猛烈进攻的切斯特，抬起头，几乎石化。
　　他的身后，不少特纳城城卫兵也跟着愣住了。
　　“子爵大人，那是什么？”
　　“什么法术吗？”
　　那是代表邪神目光的注视，代表着灾难即将降临到这座城市。
　　仰头看着光柱的切斯特紧紧咬牙，高高举起长剑。
　　作为战场总指挥的他，能够清楚地看到，最前方的克丽丝公主殿下，在几个异乡人战团的掩护下，正在朝着东城区深处发起冲锋。
　　可是，还不够！
　　邪神的目光已经随着血色光柱的出现，开始注视这座城市，如果再拖延下去，切斯特不敢想象，这座他从小生活的城市会变成怎么样。
　　满目疮痍的废墟，尸横遍野的残迹.....
　　“布鲁斯！指挥权交给你！”
　　切斯特转过身，将手中的长剑交给了布鲁斯，而他自己则朝着战场的后方走去。
　　“哥哥，你想要做什么？”
　　接过了指挥权的布鲁斯神色凝重地看着自己哥哥的背影，已经大略猜到自己兄长想要做什么了。
　　“我去带领骑士团发动冲锋，帮助公主殿下。”
　　“我明白了。”
　　布鲁斯深深地望了一眼自己的兄长，马上开始发布命令。
　　让防线上所有早就迫不及待的异乡人，开始发动总攻。
　　与此同时，他眼神中带着急迫的朝着北方的天空看了一眼。
　　那里是他的父亲，特纳城的守护者，第六戍卫军团的统帅，劳伦斯伯爵带兵驻扎的方向。
　　特纳城的情况，他的兄长早在第一时间就通知了自己的父亲，不知道援军何时才能到达。
　　当后方整条防线都开始发动总攻时，克丽丝可以清楚地感知到，自己正面所遭受到的阻力正在迅速减轻。
　　在邪神爪牙的攻势稍微一弱，身边的玩家和原住民士兵们精神稍一放松之时，他们立刻听到了自家公主殿下那即是在战场上，也清脆悦耳的声音。
　　“所有人，向前进攻！”
　　克丽丝很清楚，越是深入城区，自己所能得到的支援力量就会越少。
　　而且就现阶段的火枪，在巷战中发挥的作用并不是十分令人满意。
　　当然，克丽丝指的是普通的火枪。
　　冲过有一条街道，才拐过角，就看到有邪神爪牙企图从街道边屋中偷袭的克丽丝，冷静地掏出了一把黑长粗。
　　她抬起小手，将黝黑的枪口对向对方。
　　随着震耳的巨大轰鸣，克丽丝就看到半空中飞扑向自己的邪教徒，就像是破碎的娃娃砸落在地。
　　而这样的轰鸣声，随着克丽丝身边的突击队成员飞速跟着冲进街道，如同雷鸣滚滚一般，不断响起。
　　这边的动静自然吸引了不少正在东城区街道上游荡的邪教徒和爪牙的的注意力，使得他们朝着突击队所在的方向汇聚过来。
　　但很快，这些邪神爪牙就遭到了掩护突击队行动的玩家战团的阻击。
　　可即便如此，突击队的前进速度还是免不了放缓。
　　而巷战中效果令人满意的***，却因为现在的装填技术和弹药技术问题，装填太过麻烦。
　　即使因为有奖励，有功勋，玩家们也努力做出奉献，可随着这些被恐虐污染，已经堕落成只会追求杀戮的曾经的东城区市民数量越来越多。
　　很快，克丽丝他们这边的速度就变缓了。
　　但就在这时，克丽丝忽然扭过头，看向街道的另一边。
　　那里是太阳骑士团负责的街道，帮助突击队狙击来自那个方向的敌人。
　　而就在刚刚，她听到那边传来骚动似乎是发生了什么。
　　漆黑的街道中忽然闪过一道光。
　　那是骑士们手中长剑折射出火把的光芒，而随着街道地面忽然传来的震动。
　　一支骑着一人多高身躯健壮全身被铁片包裹的战马的骑士队伍，忽然出现在克丽丝和突击队成员的视线之中。
　　这支骑士团，穿着银灰色战甲，全身上下都被战甲包裹着，就如同他们身下的战马一样。
　　他们手握长枪，腰间挎着长剑，每一个人都是战技精湛，显然是从战场中磨炼淘沙出来的骑士。
　　“是劳伦斯家族的亲卫骑士团。”
　　为了保护克丽丝，同样加入了突击队的尤妮，在自家殿下耳边轻声说道。
　　克丽丝眯了眯眼睛，马上就明白为什么，一开始切斯特没有将这些骑士编入突击队中。
　　明明这些骑士基本都有着白银初级的实力。
　　而随着这些骑士手中长枪挥舞，每一次刺出，都会有一个邪神爪牙被挑飞翻滚到地上成为尸体。
　　为首的骑士，就是切斯特子爵。
　　这位劳伦斯家族的继承人，也已经看到了克丽丝的位置所在，在他长剑的指示下。
　　他身后的骑士马上再次驱使战马，开始缓缓加速。
　　随着街道地面的颤动，这些不管人还是马全身披着铁甲的骑士就宛若一辆辆坦克，直接将街道上的邪神爪牙撞飞，砸倒，踏成血泥。
　　在拥挤的街道上，清扫出一条通道。
　　“殿下，我们时间不多了。”
　　切斯特稍稍掀开面甲，歉意地对着克丽丝微微躬身，为之前的隐瞒道歉。
　　但马上他就坐直了身体，看着克丽丝，神情凝重地道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：章推《假面骑士编年史玩家所向无敌》，一个老作者的马甲号开新书。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 44 公主的剑术

　　掀开面甲的切斯特，露出了那张满是凝重神情的脸。
　　他坐在马上，歉意地对着克丽丝弯腰后，马上抬起头看向东城区中心的那道光柱。
　　“殿下，我们时间不多了。”
　　“嗯。”
　　克丽丝的视线从切斯特身后那队骑士身上一扫而过，就不再在意这件事情了。
　　她也明白，现在的局势很是危急。
　　其实相比于喜欢各种阴谋算计的奸奇信徒，若是没有提前发觉，你连自己怎么被坑死。
　　恐虐的信徒算是比较直接和坦率了——他们想搞死你，一般会直接掏出武器给你来上一下。
　　但是，之所以恐虐军团能够在众多位面留下恶名，靠的就是这位血神的信徒都是一群疯子。
　　这位混沌邪神的信徒信奉血祭血神，颅献颅主，而且重要的是血神并不在意，自己收割到的灵魂，是来自自己信徒，还是来自对手。
　　这也导致，这位邪神的信徒和爪牙，基本都是一群不怕死的疯子。
　　经过邪神身体强化，又不怕死的他们，对于普通军队来说，实在是太过恐怖。
　　克丽丝很清楚，即使自己带来的维德城城卫兵和玩家，有着比较先进的武器，但面对这群疯子。
　　他们最大的优势就是人数，以及可以依托城防发挥出火枪的优点。
　　但现在，时间并不在他们这边，需要他们选择放弃城防优势，主动发起进攻，突破到东城区中心，打断那群邪神信徒的献祭仪式。
　　克丽丝看了一眼一直安静跟在自己身边的伊莎小天使，这是她的底牌和信心的来源。
　　但是，因为信仰之力的缺少，克丽丝直到现在都没有让小伊莎完全发挥出全力。
　　她的计划很简单，就是集中精英突破到靠近那个广场的位置，然后让小伊莎解开封印，全力攻击。
　　唯一的难点，就是如何穿过这群不畏死的血神爪牙的阻拦。
　　克丽丝扭头看向自己身边的突击队成员，以及周围负责掩护自己的玩家战团们。
　　即使玩家们有着人数优势，还可以复活，可是在连续突进了几个街区之后。
　　克丽丝不需要仔细清点就能看出，自己身边的战友数量正在不断减少，不少玩家的状态已经不算太好了。
　　这还是很多玩家在受到重伤之后，不想浪费牧师的治疗术和神力，直接发动神风攻击，然后回复活点再赶过来。
　　而现在的他们，距离正在进行献祭仪式的广场，还有一半的路程，还要穿过好几个街区才行。
　　“我先来吧。”
　　切斯特率先开口。
　　这位骑着战马的子爵，重重地拉下了自己的面甲，重新进入了战斗状态。
　　他用力打了一个呼哨，原先正趁着短暂的空隙时间修整的劳伦斯家族骑士们，立即整齐迅速地翻身上马，进入了战斗状态。
　　这些每一个身上都穿着厚重战甲，骑着高大战马的骑士们迅捷地汇聚到其斯特的身边。
　　他们以四人为一组，微微躬起身体，双腿夹住马腹，驱使胯下战马开始缓缓加速。
　　宽阔的街道上，那些邪神爪牙在放血者恶魔入场之后，正气势汹涌地和玩家们战斗着。
　　“所有人让开！”
　　正带着自己公会成员顶在最前面，相互竞赛斗气的白给会长和绅士王两人，都同时注意到了身后的动静。
　　两人不约而同地出声，招呼自己公会的成员们朝着两边散开。
　　他们才刚刚让出一条道路，就看到四名重甲骑士半俯这身体，一手夹着骑枪，从他们身边冲过，随即就如巨兽一般一头撞上了正冲上来的邪神爪牙。
　　锋利的骑枪犹如热刀切黄油一般，只是一眨眼就穿透了敌人的身体。
　　因为战马高速的冲锋，在冲击力的作用下，四名骑士手中的长枪在挑飞眼前的敌人的同时，枪杆也从中断裂。
　　骑士们训练有素毫不慌张地丢下手中断裂的枪炳，然后拔出利于马上劈砍的双手骑士剑。
　　这些实力强大，不知道从多少场战争中活下来的骑士们，经验非常丰富。
　　他们在丢下骑枪之后，第一时间挥动手中的骑士大剑，拨开身边敌人们的武器。
　　借着战马最后的冲击力，切入敌人的阵线之中。
　　然后马上用力地单手抡动大剑，砸出一个空间，然后竭力抓住缰绳，朝着街道两侧散开，让自己身后第二组战友们顺着他们让开的道路轰然撞了进去。
　　在这些骑士犹如浪涌一般，一波又一波不顾伤亡的冲锋之下。
　　堵截在这条街区之上的邪神爪牙们，即使再不畏死，也无法阻止它们的阵线一退再退，最后直接陷入崩溃的状态之中。
　　看着切斯特亲自带着劳伦斯家族骑士们，撞出一条道路，克丽丝又岂会错过这个机会。
　　虽然只是撞出一条路，失去阵线之后的邪神爪牙们也在疯狂地反扑。
　　克丽丝马上毫不犹豫地举起手中长剑，大声高呼：
　　“冲锋！”
　　长剑放下平举在腰侧，碧蓝色的瞳孔紧紧地盯着在敌人疯狂反扑下，正缓缓缩小的通道。
　　克丽丝轻轻吐出一口气。
　　冲锋，疾风剑术，突破，王室秘传苍穹剑术——最后是要素激发。
　　这一瞬间，随着长剑上泛起的青色剑光，克丽丝只感觉自己眼中的世界正在不断地减缓，直到恍若静止。
　　随着一声爆鸣，这条街区所有人的眼前，一道白光占据了他们视线——仿佛晨曦的那一道亮光。
　　那是一道银蓝色的光线，一道象征着死亡的光线。
　　当克丽丝的身影出现在街区的另一头，她的身后数不清的邪神爪牙的身体，正在缓缓倒下分成两半。
　　站在邪神信徒人群之中的克丽丝，在落地的同时，再次举起手中的长剑。
　　青色的风元素，如同小精灵亲切地绕着克丽丝飞舞。
　　一道青色的龙卷风瞬间从她剑刃之上爆发，冲天而起的风刃汇聚成的龙卷风立即撕碎了那些妄图冲上来的邪神信徒。
　　然后，克丽丝用力挥下手中长剑，龙卷风立即崩散，化作无数青色的风刃汇聚的狂风，朝着街道尽头吹去。
　　直到此时，所有人才仿佛清醒过来，用力地眨了眨眼睛，看着眼前如同风暴过境之后的街区。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不多说，这个月再不十八万，我女装。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 45 恐虐军团

　　夜纱笼罩着整片城区，摇晃的火光让整条街道看起来很是昏暗，噼里啪啦的火花爆鸣声让街道洋溢出一种奇怪的宁静。
　　不管是切斯特还是其他玩家们，都忍不住惊讶地看着前方那位站在街道口的少女的背影。
　　夜幕中那个单薄纤细的背影，在此刻的原住民和玩家们眼中，看起来却是那么可靠。
　　看着青色的风刃重新化作风元素消散，而自己身边再无一个敌人之后。
　　克丽丝轻轻地吐了一口气后，一边随手甩了一个剑花，缓缓转过身，一边却是抽空上了一下官方论坛。
　　果然，官方直播间已经给自己安排上了，同时好几个镜头直播这场特纳城东城区夺回战，而主镜头就在她的身上。
　　那么...
　　克丽丝手腕一抖，重新握紧手中的长剑，青色的风元素再次凝聚在她的身边。
　　飞舞盘旋着，衬托着她那白嫩精致的美丽小脸。
　　“各位勇士！用我们的行动告诉那些邪神信徒，外空间的那位，勇气是我们高唱的战歌！”
　　站在宛若地狱一般的血泥之中的克丽丝，正义凛然地对着自己面前的所有玩家们高呼。
　　还特意调整了一下自己的身体姿势和角度，让自己在直播间中的形象显得更加“高大”和正义，无畏。
　　“切斯特子爵！尤妮！各位勇士，请跟上我的身后，我将带头冲锋，为各位杀出一条道路！”
　　克丽丝微微用力转身，长发飒爽地在空中画出一个弧线，落在那纤细的脊背之上，留给所有在场和直播间的玩家们一个英气的身影。
　　【我的女神！】
　　【胜利女神！】
　　【哇，公主殿下实在是太可爱了！】
　　【热血！为什么明明是一个可爱的小姑娘，这时候看来却这么让人热血沸腾？】
　　【各位特纳城地区的老哥们，让我们赶紧在攻下东城门，为我们的公主殿下效力吧！】
　　【卧佛了，这个直播间难道都是舔狗吗？】
　　【话说，这算不算是NPC抢怪啊？】
　　【那是公主殿下为了让我们玩家能够顺利推进，减少伤亡好不好。】
　　克丽丝的英气身姿，和帅气的战斗丽影，成功让整个直播间都沸腾了起来。‘
　　虽然很快随着克丽丝带着突击队和掩护战团们进入下一片街区，与汇聚而来的邪神信徒，零散的放血者恶魔进入交战而话题转移。
　　但在指挥的同时，还看着直播间的克丽丝，心中还是忍不住涌上开心的情绪。
　　“克丽丝，为什么你刚刚要那么喊？”
　　举着战旗，站在克丽丝身边，积蓄力量的小伊莎，一直低着小脑袋思考着。
　　最后还是忍不住好奇地询问身边的克丽丝，为什么刚才的克丽丝会做出和平时不符合的动作。
　　最主要是，作为战争天使，小伊莎能够看出，克丽丝在刚才的战斗中，虽然很帅，气势很足，但很大一部分力量都浪费去营造花里胡哨的效果了。
　　“为了营造我在那些外乡人的形象。”
　　克丽丝板着脸，维持着自己那英气的形象。
　　“不过，可惜的是我演技还不够成熟啊。”
　　她低声地感慨了一句，发自内心地觉得自己演技不够完美，没有资格拿小金人。
　　或许自己回到维德城之后，可以让唐纳德去找几个歌舞剧和话剧团，来到维德城表演。
　　正好文化广场也建造好了，增加维德城娱乐项目的同时，自己也可以学习一下表演。
　　唉，我可真是个多才多艺的公主啊。
　　只是在心中感慨了一下之后，克丽丝马上就收起自己内心纷乱的思绪，将注意力集中回眼前的战场。
　　越靠近克丽丝在直播间中展露出来的东城区广场，他们所受到的狙击力度就更加大了。
　　甚至，在外围街区偶尔才能看到的放血者恶魔。
　　现在，出现在克丽丝她面前已经是小队编制了。
　　而且虽然放血者也是恶魔，可这些筑成血神庞大恶魔军团的底层恶魔，也是所有位面所恐惧的凶残战士。
　　它们不同于其他恶魔，每次这些放血者被血神投放到战场时，它们总是以整齐的队列入场。
　　所以小队编制的放血者恶魔出现在克丽丝他们他们面前的时候，带来的阻扰远远超过之前所遇到的阻碍。
　　可惜的是，即使已经参加了一天的战斗，克丽丝抢了不少的怪。
　　而且那些接了她和维德城市政厅发放任务的玩家，杀怪也有经验分到她，但克丽丝的等级，现在也不过58级。
　　如果，她能够升到六十级，踏入黄金位阶，掌握要素。
　　克丽丝相信，即使之前放过一波大招，现在的她还能继续出力，而不是像现在这样。
　　望着在放血者恶魔疯狂攻击下，正苦苦坚持，不时有玩家化作墓碑的前方战场，克丽丝的眉头忍不住深深皱起。
　　“克丽丝，要我来吗？”
　　看着克丽丝皱起的秀眉，小伊莎伸出自己的小手，握住了她的手掌。
　　“还不到时候。”
　　克丽丝微笑地低头摸摸小伊莎的脑袋之后，抬头看向前方，视线越过正激烈交战着的街道，看向不远处的广场入口。
　　她知道，现在那个广场上肯定有着数量更多的放血者恶魔，甚至或许还有恐虐军团中更强大的恶魔。
　　血碾骑，血肉猎犬，恐虐先驱，甚至可能会有大魔出现。
　　所以，现在缺少信仰之力的伊莎，必须把她的力量用到最关键的时候。
　　如果只是打穿眼前这条街道，就要消耗小伊莎的力量，那毫无必要。
　　“殿下，我带人组织最后一波冲锋吧。”
　　走过来的切斯特，此时已经没有了克丽丝第一次看到这位伯爵之子的硬朗中带着的优雅。
　　那硬朗的脸颊上，血迹斑斑，闪亮的铠甲之上，也满是战斗留下的痕迹。
　　他抱着头盔，呼吸带着点出喘急。
　　“切斯特子爵，你不必做到如此......”
　　克丽丝想要开口劝说，被切斯特举起手掌打断。
　　“这是我的父亲守卫，劳伦斯家族从无到有建设起来的城市，而我是我父亲的长子，劳伦斯家族的继承人。”
　　看着切斯特那坚毅的神情，克丽丝轻咬贝齿，明白自己什么都说不了了。
　　“我明白了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 46 让你见识一下异乡人的力量

　　“我明白了。”
　　克丽丝对着切斯特轻轻点了点头。
　　“那就拜托殿下了，以后还请多照顾我的弟弟，有时候布鲁斯会比较单纯。”
　　得到克丽丝的支持，这位劳伦斯老伯爵的长子只是单手拍了一下胸口，就一手夹着头盔，一手按着腰间长剑，准备转身离开了。
　　“请等一下。”
　　看着行动果断的切斯特，克丽丝忍不住开口叫住了他。
　　只是心中犹豫了一瞬间，她就咬咬牙决定给予这位身份高贵却愿意牺牲自己的勇士最大的帮助。
　　相比于切斯特，虽然在其他原住民和玩家看来。
　　作为王国的公主殿下，身份更加高贵的她都愿意进入最危险的突击队，带头执行九死一生突击任务。
　　她做出奉献和牺牲更加大，她更加英勇和无畏，也是这个战场上最闪耀的存在。
　　但克丽丝自己内心很清楚，她比不上切斯特。
　　因为她敢于带着突击队进入东城区中心，进入敌人最中心地区的信心是，她的身边有伊莎这位天使在。
　　如果真的遇到什么危机情况，就算是小伊莎限于信仰之力，不能完全发挥实力，可是带着她和尤妮两人离开却是没什么压力的。
　　但切斯特就不一样了，他想要发动的最后一次冲锋，是真的十死无生。
　　而望着切斯特那坚定义无反顾的神情，克丽丝没有把暂时撤退修整的话说出口。
　　她明白时间紧迫，眼下的局势不容他们后撤修整，再花费时间重新突击进来了。
　　“切斯特子爵先生，在发起最后一次冲锋之前，你和你的骑士们需要暂时休整一下。”
　　克丽丝摇手，在切斯特皱眉想要开口说话前说清楚自己的意思。
　　“我会带着那些异乡人和我的士兵去最前线为你们争取冲锋的时间，让你们能够重新积攒力量。”
　　“......我明白了。”
　　切斯特没有在忧郁，即使心中再焦急，担心邪神仪式真的完成，但现在的他也还是选择了接受克丽丝的提议。
　　“多谢殿下。”
　　这位伯爵之子，马上重新召集了自己麾下的所有状态还算不错的残存骑士们。
　　他们聚集在被清理过，墙壁坚硬的房屋之前，不顾地上的脏乱血水直接坐下，开始喝水吃干粮，喂养战马，补充自己的状态。
　　这些骑士们神态平静，就好像接下来他们所要执行的任务，只是平时简单无聊的巡逻站岗任务一样。
　　克丽丝只是看了议案，就收回了自己的视线，在指挥玩家们上前，维持战线的同时，打开了自己的系统。
　　【战场紧急任务：最后的冲锋】
　　东城区代表邪神目光的光柱正在变得更加血腥和鲜红，象征则死亡和杀戮的灾难乌云正缓缓凝聚在特纳城的上空。
　　而意味着特纳城未来的突击队以及掩护战团，却被邪神的爪牙们阻拦在最后一片街区。
　　现在劳伦斯家族的继承人，切斯特子爵准备发起最后一次冲锋，请各位勇士帮助这位英勇的骑士。
　　此为战场紧急任务，所有战场内的玩家都可参与，任务完成之后，按照积分排名，前一百名玩家可获取丰厚奖励。
　　第一名：公主殿下近卫骑士蓝色品质制式装备一套（可选择同品质宫廷法师/学者/祭祀等职业装备），坐骑一只。
　　第二名：公主殿下近卫骑士蓝色品质制式装备一套（可选择同品质宫廷法师/学者/祭祀等职业装备）。
　　第三名：蓝色品质城卫兵士兵装备一套。
　　第四名：......
　　虽然所有看到这个战场紧急任务的玩家们心中都好奇，为什么特纳城的战场紧急任务，奖励的却是维德城和公主殿下麾下骑士和士兵的装备。
　　但是他们还是毫不犹豫地点击了确认，选择接下了这个任务。
　　因为在克丽丝带着人从中午开始加入战斗之后，只不过几个小时，她麾下骑士和城卫兵，玩家战团们的装备都被扒出来发到论坛上去了。
　　看到那些原住民骑士身上属性对于现在玩家来说算是神装的套装，以及出现的火枪，高大精壮王国优质战马。
　　这些在吸引玩家们的目光，撩拨着他们内心的欲望。
　　每次翻到这些帖子，克丽丝忍不住都会想，是不是她和手下的骑士们一旦亮出血条变成红名，敌对阵营。
　　这些玩家就会毫不犹豫地为了他们身上的装备，手里的武器，胯下的坐骑，选择拿起武器砍了他们。
　　而现在她发了任务，奖励还被发到了论坛上。
　　看到属性不错的装备，特别是其他地区都没有的火枪出现，还有稀缺的坐骑，那些玩家顿时都激动了。
　　特别是现在都待在特纳城东城区战场，尤其是跟在克丽丝和切斯特他们身边的玩家们，情绪更加激动。
　　【先来后到，前一百名中肯定有我们这些加入突击队的玩家。】
　　【别说了，我亲爱的克丽丝老婆，请把装备和火枪放战马上，我亲自来取。】
　　【楼上的在想peach？】
　　【拔剑吧，和我抢老婆的臭**们！】
　　【算了，我老婆也不要，近卫骑士套也不要，我只想进个前一百，拿个烧火棍打打枪。】
　　......
　　战斗的厮杀声不断响起在切斯特的耳边，即使从小被自己父亲教导在战场上要冷静。
　　可是他还是忍不住经常抬头看向东边的天空，看向那道整座城市都能看到的血色光柱。
　　按捺住心中的焦急，切斯特的视线不断在克丽丝公主和战线之间来回移动。
　　最后在看到所有自己的骑士们都补充好状态，做好战斗准备后，他还是忍不住站了起来，朝着克丽丝走去。
　　“殿下，我该发起冲锋了。”
　　“再等一下。”
　　“为什么？”
　　切斯特皱了皱眉，不明白再等下去，难道整个战场局势还能发生什么变法。
　　东城门战场？又或是他们后方的城区战场？
　　可即便这两个战场取得突破，也很难影响到处于邪神中心，被敌人围绕着的他们。
　　“你会见识到异乡人的力量。”
　　克丽丝扬起头，对着切斯特眨了眨眼睛。
　　示意这位子爵先生，稍等片刻。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 47 打了鸡血的玩家

　　第47章
　　“克丽丝，有好些异乡人正从后面冲过来！”
　　在切斯特看着克丽丝，不明白发生这位公主殿下的话是什么意思之时。
　　安静站在旁边的小伊莎，忽然抬起了脑袋，朝着西边他们所来的方向看了看，然后伸手拉了拉克丽丝的手掌。
　　“我明白了。”
　　克丽丝点点头，顺着小伊莎指的方向看去。
　　果然，在他们之前一路突击过来的街道上，正有一群玩家，顶着两边围拥过来的邪神爪牙，重新将这条街道打通。
　　就算一路上不断有玩家变成尸体，重新回到了复活点，但这些玩家依旧前赴后继，就好像是认准了死理，就想来到克丽丝他们这边。
　　这个情况，让切斯特那硬朗的脸上忍不住露出困惑的表情。
　　因为说实话，单单今天这些异乡人在佯攻战线上表现出来的无畏和勇敢，就已经足以让他改变对异乡人的感官。
　　让他知道，虽然平时这些来自异界，数量比荒野上豺狼人，哥布林还多的家伙，经常给他统帅的城卫兵增加麻烦。
　　可到了关键时刻，他们中的一些人还是值得依靠的。
　　但，眼前这些已经不是无畏可以形容的异乡人，让他感官更加颠覆了。
　　这真的是平时自己所了解到的那些异乡人吗？
　　“这是我通过特殊手段，从战场各个地方召集过来的玩家，能够活着穿过一个个战场来到这边，就足以说明他们的战斗力了。”
　　“切斯特，好了，你可以让你的骑士们开始做好战斗准备了。”
　　克丽丝将战旗交给了尤妮，让自己的女仆长代替自己指挥城卫兵和玩家们防御那些放血者恶魔的攻击。
　　自己则是朝着街道的后部走去，迎向那些朝着突击队这边汇聚而来的玩家们。
　　当她走到的时候，这些玩家们正按照他们自己的战团和小队，和自己刚才因为冲过来而走散的同伴们集合。
　　走到这些玩家面前的克丽丝，示意自己身边的近卫骑士拿出一块板子，然后点燃火把，照亮了它。
　　这块木板上，有着克丽丝手绘的广场和这条街区的地图，以及她从直播间上抄下来的献祭仪式的祭坛模样。
　　“噗！这不会是公主殿下她自己画的吧。”
　　“虽然我都看明白了，这个地图表达的很清楚，可是为什么画的这么emmmmm......”
　　克丽丝忍不住扭过头，看了看近卫骑士手中举着的木板。
　　她挑了挑秀眉，好吧前身的公主殿下的确是经受过宫廷教师的绘画指导。
　　可是她这一年多都忘记得差不多了，所以即使照着系统地图画下来，这幅地图的样子还是有点稚嫩？
　　算了，反正这些玩家能够看懂就好了。
　　克丽丝马上毫不犹豫地选择什么事情都没有发生，只是轻轻拍了拍自己的手掌，将所有人的注意力都吸引过来。
　　“感谢各位勇士，能够响应我的号召，不顾生命危险，穿过重重战场阻隔，来到这里。”
　　克丽丝的声音，成功让所有人的目光落在她的身上。
　　她缓缓扭动脑袋，借着街道两边近卫骑士和城卫兵们手中的火把，环视了一圈所有人。
　　特纳城地区的玩家，城卫兵，切斯特，神殿武士，她从维德城带来的城卫兵和白给，绅士王这些玩家们。
　　“多余的话我不多说，大家都明白让邪教徒成功完成献祭仪式的后果，大魔，甚至邪神分身的降临。”
　　“我们需要做的，就是在献祭仪式成功前，穿过眼前这最后一条街区，进入正进行献祭仪式的广场，摧毁祭坛，破坏仪式。”
　　“而你们需要做的，就是帮助切斯特子爵和他手下骑士们打通道路，然后进入广场。”
　　“三分钟后，我们就出发！”
　　克丽丝的话声落下，整条街道瞬间就沸腾起来！
　　山呼海啸般的喊声，让正最后确认自己装备的切斯特和他的骑士们忍不住抬头看向这边。
　　他们差点觉得自己要被震聋耳朵了，为什么这些异乡人会这么激动？
　　三分钟时间过的很快。
　　在切斯特和他的骑士们整备自己的武器，跨上战马的时候。
　　那群异乡人就在高举着战旗，迈着小短腿快步走着的小伊莎的带领下，走过了切斯特他们的身边。
　　“切斯特大人，这些异乡人等会儿会发起第一波冲锋，趁着他们打乱了敌人阵线的时候，你们就发起突击。”
　　克丽丝跟着走了过来，说清楚了自己的安排。
　　而在等会，她就会带着剩余的其他城卫兵和玩家们，跟随在切斯特身后，顺着他撕开的道路，彻底打通这条街区。
　　“我明白了。”
　　切斯特重重地点头，看着克丽丝沉默了一会儿之后，戴上了头盔，拉下面甲。
　　沉闷的声音从面甲下传出来：
　　“公主殿下，这一次多谢您的帮助了，我已经留信给我的父亲了，他是否会在之后王国大变中支持你，我不知道，但是我相信他会保护，让你可以在最后的结局中不受伤害。”
　　说完之后，不顾克丽丝的反应，这位子爵大人就已经驱使战马，带着骑士们朝着街道前方而去。
　　他们沉默地按照训练，在街道上组成四人一排的小队，默默地拉下面甲，提起备用的骑枪，缓缓俯下身子。
　　而在他们的前方，一队队玩家小队，近战们也开始加快脚步，而远程职业则停下脚步，开始拉弓和吟唱各种法术和神术。
　　克丽丝也来到街道两边的屋顶上，这里还有许多端着火枪的城卫兵和玩家在。
　　她高高举起手臂，不管是原住民还是玩家，火枪手们都抬起火枪。
　　“射击！”
　　克丽丝手一挥，火枪齐射的轰鸣声就响起在夜空之下。
　　对于那些放血者恶魔们来说，火枪的伤害有多高暂且不知道。
　　但是巨大的轰鸣声，却是成功让这些恐虐军团的恶魔们恍惚了一下。
　　虽他们很快就回过神来，但此时小伊莎挥舞着和小家伙她差不多的高的长剑，带着一群玩家冲了上来。
　　“杀呀，夺回城区，挽救所有生命！”
　　在克丽丝的要求下，小伊莎用软糯的声音高声大喊着。
　　她那娇俏的小身躯，与和小家伙差不多高的长剑形成巨大对比，再加上此时她这软糯可爱的声音。
　　不出克丽丝所料，原本跟在伊莎身后的那些玩家们瞬间就进入了狂暴状态。
　　“为了小天使！”
　　“为了伊莎殿下！”
　　“萝莉最棒！”
　　一个个玩家像是打了鸡血一样，大踏步地从小家伙的身边一冲而过，挡在了小家伙的面前，浑身充满了力量，高举着武器和敌人战斗起来。
　　眼前的场景，让等在后方，准备发起突击的切斯特忍不住了愣住了。
　　他曾经跟着自己的父亲劳伦斯老伯爵混迹军营和战场。
　　他见过数千王国骑士列着整齐的队列，缓缓加速，向面前的敌人发起宛若山崩的冲锋。
　　也曾见过北方的塞利斯人，他们骑着战马，纵马飞驰时弯弓射箭，羽箭如乌云一般笼罩到他们敌人的上空。
　　相比起这些气势恢宏，如山崩地裂一般战场场面，眼前这些异乡人发起的冲锋，更加混乱。
　　但切斯特内心，还是涌上了一股热血。
　　因为他可以清楚地感受到，这些异乡人发起冲锋时，那吼声中的无畏，那对战斗的无惧，甚至这些人在渴望战斗！
　　这就是异乡人中的勇士吗？
　　切斯特抬起头，视线透过面甲，看向那个站在屋顶上的俏丽身影。
　　在夜风的吹拂下，那蓝白色的披风随风飘扬在这位公主殿下的身后，清脆悦耳的声音也随着夜风传入了他的耳中。、
　　“为我战斗吧，我的勇士们！”
　　她的话，成功让本就热血沸腾的玩家们，更加热血上涌。
　　甚至都有人丧失了理智，嘴里念叨着什么母女丼、姐妹丼，完全忘记了这紧急任务是算积分的。
　　不顾一切地冲了上去，直接抱住一个敌人，选择同归于尽的战斗打法。
　　这就是异乡人勇士的勇气啊！
　　切斯特无声地用力锤了一下自己的胸口，“铿锵”一声他拔出了手中的长剑，然后用力地挥下。
　　嗖嗖嗖——无数羽箭和法术从他们头顶飞过。
　　嘭！轰！一声声由法术带来的爆炸，响起他们的面前。
　　战斗的嘶吼声，也不断随着耳边呼啸的风声钻入了耳朵之中。
　　所有骑士，都仿佛什么都没有听到，他们只是默默地夹紧马腹，用胳膊夹住骑枪，随着不断加快战马冲刺速度，等待这撞击的到来。
　　一只放血者恶魔刚用手中的地狱魔刃，切开了一个妄图飞扑上来，抱住它的玩家的肚子，就忽然感受到街道的石板地面传来一阵颤动。
　　它抬起长着角的细长脑袋，用血红的无瞳眼睛看向前方。
　　那里是如浪涌一般，即使不断有人死亡，也毫不犹豫冲上来的人类。
　　但是这只放血者恶魔的视线 ，却想要跳过这些人，看向他们的身后。
　　可惜的是，视线被阻碍的它什么都看不到，而且在它想要继续寻找让自己不安的威胁来源时。
　　又有玩家放倒了那些跟随放血者恶魔一起进攻的邪神信徒们,冲到了这只放血者恶魔的面前。
　　“我们小队跟我上，挡住右边那只恶魔，阻碍这些臭东西的配合。”
　　“一队跟我来！包抄到后面，别让这只放血者跑了！”
　　一声声杂乱地喊声，让这只放血者恶魔心中仿佛燃烧起无尽的怒火，它马上怒吼了一声。
　　高高举起那把刀刃参差的双手铁剑，随着嘶哑的吼声，朝着玩家们冲去。
　　面对这些来自恐虐军团的恶魔，现阶段的玩家就算多打少，也只能略微抵抗一样。
　　可就在这只放血者恶魔，刚砍倒一个玩家小队，看着这些家伙在地上惨叫着，生命力从伤口中流逝时，它和它身边的同伴们同时被下意识地抬头。
　　它们看到，原本密密麻麻，不断冲上来的人类让开了一条道路。
　　几个已经在鲜血杀戮中失去理智的信徒，完全察觉不到不对经，无脑钻进这个通道之中。
　　而下一秒，这几只放血者恶魔，就看到了这几个炮灰的身体如同破碎的麻袋，被一股巨大的力量撞飞在空中。
　　地面的颤动正在不断变大，而随着脚下的震动，这些放血者恶魔们已经看到了那一排排，如山崩一般撞来的骑士们。
　　即使这些放血者恶魔，每一个都是战斗高手，是恐虐军团不知道经历多少次血战的恶魔，也无法在看到这些骑士的一瞬间就马上做好战斗准备。
　　除了本就在突击队的玩家，在场的玩家有很多是第一次如此近的距离，体验重骑冲锋带来的震撼感。
　　尤其是，赫弗诺大陆的战马不论是体型还是力量，都要超过他们自己世界的马匹。
　　再加上这个世界原住民们的超凡力量，这种震撼感要更加来的强烈。
　　本来虐杀他们玩家的放血者恶魔，也被撞飞，甚至有两三只放血者恶魔直接被骑枪穿过胸膛，插在了地面之上。
　　虽然后面的放血者恶魔和邪神信徒们都已经做好了防冲击的准备，但在切斯特带着那些骑士们不顾一切的冲锋下。
　　由放血者恶魔构成的严密阵线，还是被撕开了一个大缺口。
　　“所有人冲啊！”
　　“护卫骑士团的所有人，和我上！”
　　绅士王吼完冲锋口号之后，下意识地扭头看向旁边，却只看到阿克夏之剑公会第一战团的战团长。
　　“你们会长呢？”
　　“会长他白给了，所以现在正在后面指挥其他的公会兄弟们作战呢，要我帮绅士王会长你联系一下他吗？”
　　“不用了。”
　　绅士王只是奇怪自己耳边，怎么少了一个讨厌的声音，他很快就调整过来。
　　少了一个和自己抢积分家伙，更加好，自己就能穿上公主殿下的近卫骑士套装，骑上战马，cos殿下她身边的骑士了。
　　......
　　砰！
　　长剑被甩了一下，一股带着臭味的鲜血甩落在地上，落在一只放血者恶魔的身边。
　　切斯特抬起头，看向前方。
　　眼前终于不再是街道了，一座广场映入了这位子爵先生的眼中。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 48 援兵的到来

　　曾经热闹喧嚣，每天都不知道有多少佣兵团，冒险者小队在这里招人，出售交换彼此之间的情报。
　　而现在这个广场已经化作了一个地狱。
　　整个广场的地板，就像是被鲜血涂了一遍。
　　喷泉，广场，周围的房屋和摆放在外面的摊位，都是如此。
　　而目及之处，数不清的尸体被堆垒在广场之上，这些佣兵冒险者，特纳城的混混们，生前都战斗反抗过。
　　只是他们都失败了，尸体被那些渴望鲜血和杀戮的恐虐信徒用残忍的方式处理了，断肢残躯到处都是。
　　而此时的广场上，除了那群恐虐信徒们充满了残虐的笑声和兴奋的吼声之外，还有哭泣声，哀嚎声盘旋在广场中央。
　　在无数火把的照耀下，一个由尸体和头颅构成的祭坛屹立在夜幕之下。
　　广场上的所有邪神信徒，都朝着这个祭坛的方向挥舞着手中的武器，双眼血红地看着祭坛之上。
　　那里，有他们从东城区抓来的市民，有战败被俘虏的城卫兵，佣兵，冒险者，甚至还有好些玩家也在其中。
　　这些人现在都被关在一个拥挤的囚牢之中，有人尖叫着，有人疲惫绝望地瘫倒，有人愤怒地看着祭坛上方。
　　那里，一个个人被邪神信徒们抓出囚牢之外，扔到祭坛之上。
　　这些邪神信徒们，一边兴奋地笑着，一边享受着杀戮带来的刺激。
　　若是有人还会反抗，这些家伙脸上的笑容会变得更加兴奋和激动。
　　一具具尸体的倒下，让祭坛上的血泊变得更加浓稠，让祭坛正在不断增高，闪烁着诡异的血光。
　　一个小女孩尖叫着，哭喊着。
　　身体矮小的她，在有一群人被抓出囚牢，在推挤中从祭坛上翻滚而下。
　　以为能逃走的她在血泊和烂泥中挣扎着，喊着爸爸妈妈想要跑出这片地狱。
　　可是她的逃跑早已被一边的邪神信徒们看到了，他们的眼中露出残虐的目光，只是静静地看着小女孩的徒劳行为。
　　他们看着小女孩迈着小脚跑着，看着她不时被地上到处都是的尸体绊倒，在血泊中翻滚挣扎着重新爬起来。
　　当曾经美丽干净可爱，被父母捧在手心呵护的小女孩，终于精疲力尽，在精神和肉体都疲惫，瘫坐在地上时，一个邪神信徒，才扛着巨大碎颅大棒走了过去。
　　他走到了小女孩的面前，用享受的表情看着小女孩那绝望的目光和眼睛，倾听着因为无力而变得喑哑的啜泣声。
　　然后，他高高的举起手中的大棒。
　　“砰！”
　　一只只曾经高大，令人恐惧的放血者恶魔，如同破碎的稻草人。
　　在夜幕中忽然出现，从黑暗的街道中砸落在被火把和篝火照耀得宛若白日的广场之上。
　　这些放血者恶魔尸体砸落的巨大响声，让所有聚集在广场上的邪神信徒都将视线投向这边。
　　嘭！
　　又一声巨大的响声伴随着几个邪神信徒的尸体飞出，从夜幕中传进了这些家伙的耳中。
　　几名穿着重甲的骑士，冲出夜幕，手中的骑士剑在火光照射下，反射出寒光，闪烁进所有邪神信徒的眼中。
　　当广场的场景，映入这些骑士的眼中，让他们的眼底燃烧起愤怒的火焰。
　　“杀！”
　　几名靠近广场边缘的邪神信徒还没做出反应，就发出惨叫，一道道鲜血从他们身上激射而出。
　　随后，漆黑的街道之中冲出了更多的骑士，冲出了更多大呼小叫着和这些骑士完全不同的玩家。
　　这些玩家在进入广场时，也都被眼前所看到的场景吓到了。
　　无数的尸体，脚下粘稠的触感，让很大一部分玩家忍不住涌上一股恶心感，转身扒在墙壁上呕吐。
　　而当手碰到墙壁，连手上都传来粘稠触感时，他们呕吐得更加厉害了。
　　克丽丝从这群玩家身边穿过，她毫不在意地将皮靴踏入了几乎被鲜血涂满的广场之中。
　　她也看到了所有玩家看到的画面，但是她忍住了那股恶心的感觉。
　　小手紧紧地抓住手中的剑柄，蓝色的眼睛深处满是怒火，紧紧地盯着广场中央的那座祭坛。
　　“各位勇士，是时候让我们结束眼前这幅地狱场景了！”
　　大喊之后，克丽丝紧紧抿唇，然后高高举起手中的长剑，向所有玩家和士兵们发出进攻信号。
　　而此时，所有广场上的邪神信徒们也都做好了战斗准备——或者说这群渴望着杀戮的疯子们，无时无刻不做好着战斗准备。；
　　他们本就想要用杀戮来取悦自己信奉的主，而现在看到克丽丝和切斯特带着玩家，士兵们进入广场。
　　他们非但没有献祭仪式**扰的愤怒，反而都脸上露出了兴奋激动的笑容。
　　他们觉得，激烈的血战和杀戮，能让自己的主更加开心。
　　虽然一开始是真的恶心，但玩家们现在也已经恢复过来了。
　　只要打开和谐选项，他们眼前的地狱场景就变得不是那么重口味了。
　　不过，就在这时候，克丽丝和身边小伊莎，尤妮，切斯特他们都纷纷抬起头，看向东边的天空。
　　砰！砰！
　　一声声巨大的爆炸声从东城门那边传来。
　　甚至站在这个距离城门还有着不少距离的广场上，都能感受到那边传来的震动感。
　　“那是？”
　　克丽丝忍不住瞪大了眼睛，她能从空气的元素波动中，感受到城门区那边有人在大规模使用法术。
　　而下一秒，克丽丝不用猜测就已经看到了。
　　一个个巨大的火球，一道道闪电，划过漆黑的天空，落在远处的城门区。
　　随即，就有一声声爆炸声和震动感从东城门那边传来。
　　“是我的父亲带着第六戍卫军团的法师战团回来了！”
　　即使性格冷静的切斯特，那硬朗的脸上此时也忍不住露出欣喜的表情。
　　他一把掀开面甲，抬头看向头顶的夜空。
　　果然，凭借着优秀的视力，他在那夜幕中，看到了那如乌云一般，正划过夜空朝着这边飞来的巨鹰骑士。
　　那是，第六戍卫军团，他父亲劳伦斯伯爵花费大量金钱打造的飞行骑士团。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：章推，青帝的最新力作《觉者必须赢》
　　简介：
　　那是平凡的一天，我像往常一样在灵山与女菩萨们讨论佛法。
　　然后我看到被我屁股朝外压在山下的孙悟空，带着一群髭毛乍鬼的猴子打进了灵山，那些猴子一运功头发就跟跑马灯似的，黄的、黑的、红的、蓝的、白的各种颜色在那闪。
　　还有一个自称快乐天的妖艳女人，带着一群稀奇古怪的魔头冲进大雄宝殿，什么圣魔元胎的异度魔神、真身万丈的黑暗泰坦、黑莲化身的无天佛魔、为爱痴狂的重楼魔尊、屠神戮仙的元始天魔、头上着火的暗之巨人……
　　三天之内我就被撒了，舍利子都给扬咯！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 49 给我也搞一个！

　　那是数千只，阿勒尔王国特有的山岭巨鹰，被驯化之后挑选精锐战士构建的山鹰骑兵。
　　山鹰张开漆黑巨大的羽翼，带着背上的骑兵在夜空的掩护之下，朝着广场这边飞速而来。
　　“殿下！”
　　“我看到了。”
　　此时的克丽丝内心也非常激动，她也已经看到了那群飞来的援军。
　　这些强大的山鹰骑兵加入战场之后，将会是一股非常巨大的力量。
　　更不用说，此时的她也已经能够猜到东城门那边发生了什么。
　　劳伦斯老伯爵肯定是带着一部分第六戍卫军团的部队，急行军赶回来了。
　　只要东城门被打开，在这支从边境战场磨炼出来的精锐军团带领下。
　　原本因为没办法攻占城门而无法进入东城区的大量玩家，此时也能进入城区内，开辟一个新的战场。
　　“切斯特，我们已经浪费太多时间了，现在就让我们发起总攻吧！”
　　克丽丝没有再浪费时间，她再次举起长剑，环视向身边的所有人。
　　“为了今夜逝去的战友，为了那些死去的无辜生命，我的勇士们，我的士兵们，特纳城的英雄们，进攻！”
　　克丽丝走到了最前方，看向广场中央的祭坛。
　　经过这两天的杀戮，不知道多少点生命在东城区内消散，那弥漫的血腥味，那堆垒在街道的无数尸体。
　　这些虽然还不足以让那位血神扔一个军团到特纳城内，但现在单单克丽丝所看到的。
　　在广场上就已经有几百只放血者恶魔，甚至她还看到了血碾骑和几只巨大的血肉猎犬出现在视野之中。
　　而这些恐虐座下的战争兵器，早就嗅到了战斗到来的气息。
　　它们警惕地仰起头，看向漆黑的夜空。
　　那些山鹰或许可以靠着自己身体的颜色和夜幕一样，加上是在天上，躲过那些邪神信徒的察觉。
　　但是这些血肉猎犬却可以靠着灵敏的嗅觉，以及对危险的预知，发现了第六戍卫军团，山鹰骑士团的到来。
　　当一只只巨大的山鹰宛若利箭从天空俯冲而下，巨大的吼叫声忽然从那几只血肉猎犬口中响起，传遍整个广场。
　　广场上正准备对克丽丝他们发动进攻，用他们当献祭祭品的邪神信徒们，马上发现了头顶的敌人。
　　只是，此时一支支羽箭，带着山鹰俯冲的力量，以暴雨倾淋状，不断射向这些身上都沾染着血迹的邪神信徒们。
　　即使这些血神的信徒，身上都穿着不知道从哪个受害者上身上扒下来盔甲，举起了盾牌，也无法挡住这些从头顶落下羽箭。
　　一声声惨叫，凄厉地响起在广场之上。
　　箭雨才刚刚停歇，未等邪神信徒们缓过气，他们头顶就传来了物体撕裂空气的呼啸声。
　　那是山鹰骑士们俯冲而下，山鹰背上的骑士们，舞动着那数米长的特制骑枪，将一个个敌人挑起，击杀。
　　但这些信奉血神的疯子们，面对同伴们的死亡非但不会恐惧，他们毫不在意，甚至脸上的表情变得更加狰狞和兴奋了。
　　他们一个个奋跃而起想要扑杀从自己头顶飞过的山鹰，也有人不断拿起身边的武器，头射向天空。
　　不时就有倒霉的山鹰骑士，或是因为身下坐骑受伤，砸落进地面上的敌人群之中，或者就是骑士自己被攻击击落。
　　尤其是那几百只放血者恶魔和那些血碾骑， 血肉猎犬。
　　与此同时，克丽丝他们自然也不会呆呆地站在旁边看戏，尤其是那些玩家们。
　　要知道，现在每一个被山鹰骑士们击杀的邪神信徒们，在玩家们眼中看来就是他们的野怪。
　　他们现在正在不断地被NPC抢怪呢，这些玩家又怎么会忍得住。
　　尤其是，当玩家他们踏进这个广场时，就接到了一个任务。
　　摧毁献祭祭坛，取得最后的胜利，保卫住特纳城。
　　同样能够杀怪升级的克丽丝，自然也不会眼睁睁地看着眼前这么多经验被人抢走。
　　她一马当先地带着伊莎和保护自己的近卫骑士们，朝着邪神教徒们杀去。
　　只不过，还没等克丽丝杀穿外围的邪神信徒们，进入祭坛范围。
　　克丽丝就听到了自己的头顶夜空中，又传来一阵奇怪的声音。
　　她急忙抬头，才发现，不知何时，一个巨大的黑影出现在了广场上空。
　　而在这个巨大黑影的旁边，还有好几个黑影跟随着，护卫在旁边。
　　那是，浮空战舰。
　　赫弗诺大陆中央，塔尼夫帝国研究制造，利用魔法浮空的战舰。
　　这些战舰上都雕刻着许多魔法阵，既能飞行浮空，甚至还能花费巨大的能量进行一次空间传送。
　　而且它们甲板上还有着魔法炮，弩车。
　　再加上战舰上的士兵，可以说每一艘浮空战舰都是一个战争堡垒。
　　当然也非常昂贵。
　　而现在，克丽丝就可以看到到这几个战争堡垒的威力了。
　　随着一声声号角声的响起，盘旋在广场上空的山鹰骑士们，马上朝着周围的分散。
　　而随即，克丽丝就看到了，一道道光柱从天空那几艘浮空战舰上闪烁爆发。
　　随着巨大的爆鸣声，站在地上克丽丝和玩家们，都可以清楚地看到。
　　那几艘战舰在空中猛烈一震，然后耀眼的光芒就从它们的甲板上喷射而出。
　　嘭！
　　剧烈的爆炸声，响起在广场之上。
　　炙热的暴风，直接席卷了整个广场。
　　举手挡在面前的克丽丝，知道的狂风过去睁开眼睛后，忍不住张开了小嘴。
　　广场的中心，此时已经变成了一个巨坑。
　　不管是那座祭坛，还是保护在祭坛周围的那几只血肉猎犬，放血者恶魔们，此时都已经变成残渣了。
　　握草！
　　克丽丝用力地眨了眨眼睛，忽然用力地抬起头看向头顶天空上的那几艘战舰。
　　然后又马上用力地转过头，看向自己身边不远处，原本也在指挥玩家和士兵战斗的切斯特。
　　我可是你们的公主殿下，又帮你们守住了城市。
　　你们是不是，也可以给我搞一个这个。
　　快点！
　　给我也搞一个！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 50 灾后的特纳城

　　跟随浮空舰队到来的，还有第六戍卫兵团的士兵。
　　这些装备精良的王国兵团士兵，一进入战场就彻底改变了战场的局势。
　　在天空的浮空战舰魔力炮和箭羽的掩护下，一队队士兵不断沿着绳索滑落到地面，然后马上投入到战场当中。
　　本就失去了大量放血者恶魔而惊慌失措的邪教徒们，虽然还在不顾一切奋死战斗，但已经改变不了结果了。
　　而随着第六戍卫军团的进场，正面战场敌人的崩溃，那些原本一直压抑着自己的冲动，担心死亡次数过多被踢出这场已经划分为地区战役的玩家们，也终于解放了自己。
　　他们不再刻意保护自己，纷纷从克丽丝她们身边冲进了广场之中，开始抢夺起剩下的经验。
　　到了此刻，知道邪神降临危机终于彻底度过的克丽丝，终于是松了一口气，一直紧绷着的精神彻底放松下来。，
　　她身体轻轻靠在身边小伊莎身上，看着那些玩家们清缴剩下的邪教徒，还时不时不顾一切地从那些士兵手下抢怪，闹出不少误伤的笑话。
　　“殿下，辛苦了。”
　　在让维德城的城卫兵们去打扫战场之后，身着着战甲的尤妮走到了克丽丝的身边。
　　看到身体靠在伊莎身上，一脸疲惫的克丽丝，前一秒还是冷傲指挥官的尤妮立马化身成了体贴的女仆长。
　　她快步走到了克丽丝的身边，掏出一块丝巾，轻轻地为克丽丝擦去脸上的灰尘和血迹。
　　感受着自己脸上的轻柔动作，克丽丝也并没有错过尤妮脸上的疲惫。
　　只是对于这个从小和自己一起长大，一直照顾着自己的女仆长，她只是抬起头轻轻抿唇笑了笑。
　　“尤妮，你也是，辛苦你了。”
　　克丽丝侧过头看向广场，随着玩家和第六戍卫军团的士兵越来越多，广场上的邪教徒已经完全被消灭干净了。
　　士兵和玩家们，在浮空战舰和天空中那些巨鹰骑士的掩护侦查下，开始配合东城门和其他城区的玩家和军队，开始清除东城区内残余的邪教徒和被污染的居民们。
　　一队队士兵从这边经过进入城区的时候，都会恭敬地向克丽丝她们行礼。
　　这些第六戍卫军团的士兵们，已经从特纳城的城卫兵那里知道了。
　　在他们还没有从边境赶回来的时候，是这位公主殿下，从维德城过来支援他们。
　　并且在今晚这个漫长的夜晚，也是这位王国公主，不顾一切危险带着她的士兵和一群愿意牺牲的勇士作为突击队，想要去阻止邪神的降临。
　　是她带着人守护了他们的家人，为他们争取到从边境赶回来的时间。
　　一队又队的士兵从自己身边经过，感受到他们落在自己身上充满感激和敬佩的目光，克丽丝的嘴角忍不住扬起，露出自豪的笑容。
　　“见过公主殿下。”
　　而在克丽丝享受着这种被人感激的情绪时，一个有些苍老却又带着一股锋锐坚定的声音响起在她的身后。
　　那是一个全身穿着骑士战甲，五官如刀削斧劈，两鬓微微发白，一手提着战剑，一手夹着头盔的将领。
　　只是看到这位将领身后跟着的切斯特，克丽丝马上就反应过来这位是谁。
　　阿勒尔王国北境守护者，劳伦斯伯爵，切斯特和布鲁斯的父亲。
　　克丽丝急忙从站直了身体，拍了拍自己身上战甲，向这位老伯爵行礼。
　　“向你问好，伯爵大人。”
　　“不用这么客气，公主殿下，是我该感谢你，在特纳城面临灾难时，伸出你宝贵的援手。”
　　这位劳伦斯伯爵显然是习惯了军旅生活，不像克丽丝在维德城是，面见那些随着商队而来的贵族。
　　执着于虚伪和客套的礼仪，说话装腔作势，还故意用一些听起来好听，却很麻烦的说话方式来区分他们贵族和平民之间的阶级。
　　所以劳伦斯伯爵只是过来说了一句感谢，然后邀请克丽丝明天来城主府之后，就戴上了头盔，直接带着自己的长子离开了。
　　身为城主的他，虽然现在特纳城面临的邪神降临危机已经解除，但依然还有许多事情需要这位从边境匆匆赶回来的伯爵大人处理。
　　这个夜晚看来，依旧会很漫长。
　　......
　　第二日清晨，在尤妮服饰下洗漱装扮好的克丽丝，带着尤妮和小伊莎来到了特纳城街上。
　　而当克丽丝带着小伊莎来到东内城门时，她可以清楚地感受到这场劫难对特纳城带来的伤害。
　　有东城区的幸存者，抱着自己的家人感受着劫后余生的惶恐。
　　而更多的是那些家人在东城区内，自己却正好在外面逃过一劫的幸运又不幸之人。
　　他们犹如无头的苍蝇，不断在街头哭喊着寻找着自己的家人。
　　每当士兵，城卫兵和神职人员从东城区内搬出尸体，放到广场上，准备净化仪式时，总会有可怜人在其中发现自己的家人。
　　悲伤是此时城门区广场的主题曲，随着神职人员吟唱的葬礼曲，无数失去家人的特纳城市民，哭到昏厥。
　　“我们走吧。”
　　只是站在那里看了一会儿，克丽丝就发现自己无法亲眼看到这样的场景。
　　尤其是耳边那些悲痛到哽咽的哭泣声，让她无法控制地攥紧了自己的裙角。
　　直到小伊莎将自己的小手塞进克丽丝的手掌之中，感受着掌心传来的温暖，克丽丝才稍微平复了自己的心情。
　　她抬起头看向头顶已经不再被血色笼罩，重新恢复蓝天白云的天空。
　　克丽丝忽然想起自己刚来到这个世界时的梦境，在梦中的自己被玩家讨伐之前，当时的赫弗诺大陆其实就已经发生过好几次邪教事件。
　　而许多战争和事件背后，也都有邪神的身影，她已经可以才想到之后的游戏版本是什么了。
　　当大陆各个国家之间的战火平息，所有人以为迎来了和平之时，邪神将会接过世界BOSS的位置，成为版本剧情中的反派。
　　那时，不知道大陆上将会有多少的生灵涂炭。
　　克丽丝闭上了眼睛，不敢去想象。
　　因为现在的她，已经彻底接受了这个世界，将它当做了自己的家园。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 51 诺兰小王子的消息

　　随着劳伦斯老伯爵带着第六戍卫军团的归来，特纳城已经开始了灾后的重建工作。
　　克丽丝也没有在这座正重新恢复以往活力的城市多待，在和劳伦斯老伯爵在书房聊了一个下午之后。
　　第二天，我们的公主殿下就带着自己的玩家大军和城卫兵们回到维德城了。
　　......
　　“殿下，这里有几份文件需要你签字。”
　　本来还想借着征战多日，身心劳累的名义偷懒的克丽丝，才回到自己的城堡中，就直接被人堵门了。
　　看着直接抱着一堆文件，面无表情地站在城堡大门的唐纳德，克丽丝脸上露出了尴尬的笑容。
　　“唐纳德卿，你看天色不早了，不如这些文件明天再处理吧。”
　　对于克丽丝的这句话，唐纳德只是抬头看了一眼正高悬在天空正当中的太阳，继续用毫无感情的目光看着自家公主殿下。
　　面对唐纳德这无形的压迫，又看到自己不在的这几天里，唐纳德整个人都消瘦疲惫了不少。
　　克丽丝只能讪笑着从马背上下来，伸手接过了唐纳德怀中的文件。
　　“是是，我知道了，我洗个澡就去市政厅。”
　　她无奈地叹了一口气，她本来还想好好地享受几天摸鱼的快乐时光。
　　不过等到洗漱完毕的克丽丝来到书房，在自己位置上坐下开始审阅这段时间堆积的文件时。
　　她就明白，为什么以往对她摸鱼的行为睁一只眼闭一只眼的唐纳德会直接堵门了。
　　2.0版本前的赫弗诺大陆，大致剧情就是各个国家和地区内的动乱。
　　这样的动乱，在背后无数势力的推动下，最终变成了2.0版本那席卷了整个大陆的战争。
　　所以，虽然她才离开了维德城十天都不到的时间，城主府这边就堆积了许多从其他地区传来的情报。
　　其中最让克丽丝关心的，就是自己的弟弟那边的情报了。
　　在维德城和特纳城面临邪神降临的危机时，利特港那边也爆发了一件大事。
　　作为一个有理想，有雄心的王子，虽然诺兰小王子是一个重度姐控，但他还是一直在努力做事情。
　　利特港作为一个阿勒尔王国西部最重要的商业港口城市，海盗一直都是限制这座城市继续发展的重要因素。
　　所以，自从到了领地之后，诺兰统和了自己封地上的贵族势力之后，就一直致力于清缴海盗。
　　只不过纵横在闪光之海上的这些海盗，强势的那几支海盗团背后，都少不了各方势力的扶持。
　　老国王的昏庸，阿勒尔王国的动乱，自然让其他国家忍不住想要从这个古老的王国身上咬一口肉下来。
　　所以克丽丝知道，自己弟弟剿灭海盗的行为，肯定会引起那些势力的不满，会想要试探一下。
　　就是在这样的情势之下，闪光之海上的那些海盗们组成了联军。
　　他们想要试探动乱之中的阿勒尔王国，在这样的情况下，是不是能够万众一心，统和力量抵抗外敌。
　　又或是，相互拖后退，背后捅刀子。
　　而握着手里这份文件的克丽丝，整个人沉默地坐在了那里。
　　半年前的那个梦境碎片，不断涌上她的心间。
　　梦境中的弟弟，就是在不久之后，死在了剿灭海盗的路上。
　　按照原来的游戏剧情走下去，自己弟弟的战死也让海盗背后的那些势力明白了，阿勒尔王国已经不行了。
　　放下了手中的情报，闭上眼睛，克丽丝靠在椅背上，白皙的手指轻轻敲打着桌面。
　　“唐纳德卿，我们现在手里有几艘战舰。”
　　正在处理文书的唐纳德抬起头，浓眉皱起，不解其意地看向自家殿下。
　　“只有诺兰殿下留下的那艘护卫舰，虽然我们也通过购买材料造了几艘同等型号的护卫舰，但这些战舰还没有形成战斗力。”
　　克丽丝点点头，她心里也清楚，相比于只要训练一段时间就能上战场的陆军。
　　海军一直都算是一个技术兵种，并不是有船就算是成型了。
　　更不用说，在赫弗诺大陆这个还处于风帆战舰的世界，制造战舰的那些木材都需要处理过，单单处理这些木材就需要两三年的时间。
　　只是，不管怎么样，克丽丝都不可能坐视自己的弟弟，继续如梦境中那样，一步步踏入死亡的陷阱之中。
　　“唐纳德卿，立即通知布兰德，让他将所有士兵和战舰集合起来。”
　　不需要思索太多，克丽丝就发出了命令。
　　“殿下！你想要做什么？”
　　唐纳德立即惊讶地站了起来，不明所以地看着自家殿下。
　　在他看来，手里掌握着一支王国舰队的利特港，面对那些集合起来的海盗，即使正面打不过，依靠利特港守住城市还是没有问题的。
　　而且...
　　“殿下，就我们这几艘小舢板，到了那种规模的海战中，就是送死啊。”
　　不单单是唐纳德，就连一直很听克丽丝话的尤妮也反对克丽丝这么做。
　　面对唐纳德他们的劝说，克丽丝心中也明白，就现在维德城这几艘护卫舰，虽然是王国内最新型的，但到了那种规模的海战中，真翻不起几朵浪花。
　　只是，她还是一定要去！
　　心中的理由无法和唐纳德他们说清楚，克丽丝也只能咬牙坚持。
　　“我并不是现在就要去。”
　　克丽丝还是开口解释了一下。
　　她的话，让尤妮和唐纳德他们松了一口气。
　　诺兰和那些海盗之间的战争才刚刚开始，在一段时间之内，双方肯定都处于相互试探和寻找对方错漏的阶段之中。
　　而趁着这段时间，克丽丝心中也有自己的事情要做。
　　那就是发展维德城的科技。
　　这一次，克丽丝准备点上中两条科技线了。
　　她想看看，现代文明的飞机和战舰，到了这个魔法世界，会被玩家们玩出什么花样。
　　与此同时，克丽丝也会通过书信提醒自己的弟弟。
　　让他小心利特港内，那些看起来已经臣服于他的贵族们。
　　最可怕的敌人，永远不是正面的对手。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 52 口径即是正义

　　虽然已经压下其他人的反对，克丽丝一心要去支援自己的弟弟。
　　不过，她也没有立即出身前往利特港。
　　工欲善其事必先利其器，这句话克丽丝一直很清楚。
　　而且，就算以前她只能算是一个嘴炮党，键盘治国学者。
　　现在的克丽丝在来到维德城大半年，在经历了许多事情之后，也勉强算是一个合格的城主了。
　　起码，在信任臣子，放权给下属不乱插手这一点上就做的很不错。
　　在这半年中，克丽丝一直很清楚，维德城能发展到今天这样的繁荣程度。
　　其中除了唐纳德贡献出来的发际线之外，其中一个原因就是现在的维德城有很多其他地区所没有的商品，以及同样的商品比其他地区价格更便宜，质量更好。
　　之所以会这样，除了克丽丝有一个文明系统，可以点出于赫弗诺大陆与众不同的科技线之外，基本都是那些玩家的功劳了。
　　今天，克丽丝就站在维德城外，一个专门被城卫军保护起来，禁止其他人进去的武器试验场中。
　　除了她之外，作为维德城军方高层的罗德兰和卡里斯也一同陪伴在她的身边。
　　而在他们不远处，十几个城卫兵正在那里鼓捣着一座火炮。
　　在这些城卫兵的身边，还站着几个玩家，正一边帮忙，一边指导士兵们如果操控这座火炮。
　　“殿下，这座...火炮，和魔晶炮有什么不同？”
　　虽然这半年来，维德城出现了许多新式武器，让罗德兰已经习以为常了。
　　不过他还是忍不住开口询问了一句。
　　在他看来，那些士兵正在检查准备的火炮，外观上和魔晶炮大致上差不多，只不过上面却少了一种魔法波动。
　　“一种作用差不多的范围性杀伤武器。”
　　稍微思索了一下，克丽丝给出了自己对火炮的定义。
　　作为一个键盘军事家，克丽丝对于火炮在现代战争的地位非常清楚。
　　毕竟，在她那个世界，网上可是有很多人的信仰就是“口径即是正义”，等到火炮被搬到船上，还发展出多炮塔神教。
　　虽然这个世界有法师，实力强大的法师掌握的法术中，自然也不乏攻击高范围大的，甚至传说中的禁咒能改变地形。
　　但在赫弗诺大陆，法师相对其他职业来说总归还是珍惜物种，更别说掌握这些大范围杀伤法术的大法师了。
　　在这样的情况下，火炮的优势就和火枪一样明显，甚至更加夸张。
　　训练炮兵的时间和投入，绝对比不上法师，在加上火炮的数量优势，将会彻底改变赫弗诺大陆的战争。
　　当然，比起法师，火炮沉重不便于行动的缺点也将会被放大。
　　只不过，克丽丝心中很是很期待，火炮第一次出现在战场上的表现。
　　“罗德兰，接下来你就明白了。”
　　在看到不远处那个ID是落水野猫的女玩家举起手中的信号旗时，克丽丝转过头微笑着对罗德兰和卡里斯说道。
　　“记得捂上耳朵。”
　　罗德兰和卡里斯以及后面几个城卫兵战团长，一边疑惑地捂上耳朵，一边期待地看着试验场。
　　随着士兵们后撤，落水野猫猛然挥下手中的信号旗。
　　“开炮！”
　　“轰！”
　　随着巨大的轰鸣声响起在试验场上，克丽丝身边的罗德兰他们，都忍不住露出惊讶的表情，看着远处设立在山坡上的靶场。
　　随着一个火球爆炸，土块飞溅。
　　而在硝烟消散之后，他们看到的，就是靶场中那些被炸的粉碎的木靶。
　　“威力上比不上魔晶炮。”
　　凭借着自身的实力，罗德兰可以清楚地看到靶场发生的一切。
　　只是沉吟了一下，他就说出了自己心中的想法，然后转过头看向并没有因此而失望的的克丽丝。
　　“不过我没有猜错的话，殿下你说的这个 火炮，它有其他优点吧。”
　　“比如制造比魔晶炮简单，花费更少，以及不需要法师学徒就能操控？”
　　对于罗德兰的敏锐，克丽丝露出了赞赏的表情。
　　“是的。”
　　她点了点头，这也是她为什么在这个世界有魔晶炮的存在，也要发展火炮的原因。
　　在克丽丝和罗德兰讨论火炮的优缺点的同时，落水野猫这些玩家，一直带着在那里测试着火炮。
　　听着不停地响起在试验场中的爆炸声，罗德兰明白了火炮的另一个优点。
　　那就是不需要像魔晶炮那样，考虑连续射击之后的元素混乱，并因此引发的爆炸。
　　但没等多久，一声巨大的爆炸声就响起他们耳边。
　　随着爆炸声响起的，还有几只手臂和大腿，落在了他们的身边。
　　“咳咳！”
　　罗德兰尴尬地低声咳嗽几下，他也没想到他才刚刚夸了几句，那座火炮就爆炸了。
　　“嗯，毕竟是第一次试验，炸膛了也是难免的。”
　　克丽丝面色不改开口，然后示意身后的近卫兵们去收尸。
　　她看了一眼原本火炮所在的那个大坑，在这种威力的自爆下，落水野猫那几个玩家自然都是死无全尸了。
　　只是看着那几乎散遍全场的肉块，她就知道不用考虑复活术，这几个玩家直接去排队复活了。
　　“让这些异乡人和兵工厂那边抓紧时间改良，然后尽快制造出一批火炮，送到港口去。”
　　看着炸膛后的火炮残尸，克丽丝心中说不失望那是假的。
　　就算她已经改良了维德城的炼钢技术，让那些只是普通人的铁匠也能锻造出优秀的钢材。
　　但时间还是太短了，很多存在在她和玩家脑海中的幻想，无法出现在赫弗诺大陆上。
　　克丽丝深呼吸一口气，压住了内心的焦虑，担忧地朝着西南方向的天空看去。
　　她收到情报已经过去好几天，而从被命名为银月湾的维德城港口出发，坐船到利特港也需要十天的时间。
　　这让克丽丝很是担心，自己弟弟那边的情况。
　　只希望早就得到过自己提示的诺兰，在收到自己的信时，能更加小心和警惕一些。
　　克丽丝低下头，眼眸微垂，冷冷地看着自己手中握着的剑柄。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 53 战争的阴云1

　　利特港。
　　诺兰站在利特港最高处，位于这座阿勒尔王国最繁华的港口城市中心的城堡塔楼之上。
　　在他的身后，塔尖上的旗杆悬挂着两面旗帜。
　　一面是灰色雄鹰的王国旗帜，一面是蓝底独角鲸的个人旗帜。
　　徐徐吹来的海风，拂过了诺兰那稚嫩中已经显出沉稳的脸颊，吹起他身后的旗帜发出“飒飒”声。
　　他低头看完自己姐姐送来的信件之后，紧紧抿着嘴唇缓步走到了塔楼边，扶着墙垛，俯瞰着整座城市。
　　科博山脉积雪才消，林间峭寒刚去的松林绽放出浓郁的绿色，雪化后的冰水形成潺潺溪流从山涧流淌而下汇聚成河流，最后汇入大江流入闪光之海之中。
　　而利特港整座就建立在科博山脉延伸到海边最后截然而止的峭壁之上。
　　这座用山中白色巨石建造的繁华城市，就如积雪一般，一层一层沿着崖壁两边的山坡铺下，直到延伸入海洋之中。
　　这就是，王国西海岸上最繁华的港口城市，利特港。
　　站在城堡中的诺兰可以轻松地眺望到整座城市，可以看到随着春季到来而逐渐变得繁华起来的港口。
　　来自塞利斯和维德城的工艺品，从王国南境输送过来的陶器粮食，康沃特的皮草，烟叶，加西里斯的琥珀，木材。
　　王国各处的商品都随着冬季的过去，汇聚到了这座城市，然后装载到利特港的商船上，运往其他国家。
　　那些商人们显然也都知道了，即将发生在海上的那场大战即将到来了。
　　所以为了能够弥补因为战争而带来的损失，这些商人们正快马加鞭地将商品运出去。
　　也因此，让才刚刚从冬季中苏醒过来的城市，突然间就变得非常喧闹。
　　而看着这座经过自己治理，变得更加繁华的城市，诺兰的手指紧紧扣进了墙垛石块之间的缝隙之中。
　　正是因为这样的繁华，才会引来海盗们的窥觊。
　　只是诺兰没想到的是，一向彼此之间相互争斗经常黑吃黑的海盗们会联合起来。
　　他知道背后肯定有其他的势力插手，但一想到自己姐姐那封信中的内容，诺兰就忍不住闭上了眼睛。
　　诺兰不敢想象，自己全力备战准备一举消灭闪光之海那些躲藏在岛屿间的海盗时，背后遭到战友背叛的结果。
　　“为什么他们要这么做！”
　　诺兰忍不住一拳头砸在了墙垛之上，语气恨恨。
　　“王子殿下！”
　　后面一直不说话的多丽丝，看到心爱之人忽然做出这样暴躁的动作。
　　不禁担心地上前，目光心疼地看着诺兰那泛红的手掌，担心他伤到自己。
　　“殿下，你是在担心那些海盗吗？”
　　多丽丝语气轻柔地询问。
　　此时的她，完全没有在其他人面前那种骄傲的模样。
　　“并不是。”
　　诺兰用力地吸了一口带着海腥味的空气，努力让自己平静下来。
　　他稍稍低头，让自己的视线从远处那繁华的港口上离开，落在了这座城市的高处，也就是贵族们所居住的内城区。
　　“你说其中有没有那位大公安**来的人手？”
　　多丽丝顺着诺兰的目光，看向那些豪华的庭院房屋。
　　她沉默了一会儿。
　　“这是少不了的。”
　　多丽丝只是有些娇蛮，因为自己的出身和天赋，有些自傲。
　　但身受贵族教育，从小耳闻目睹了许多事情的她，并不是一个傻白甜。
　　她的语气很是平静。
　　“那你说，他们之后会做什么？”
　　诺兰的这个提问，让多丽丝垂下了眼眸，嘴角露出不屑的笑容。
　　“多丽丝，看来王国内有很多贵族，忘记了自己在享受权利时，需要承担的义务了。”
　　多丽丝偷偷侧过头，目光沉迷地看着多丽丝。
　　她之所以会喜欢这位殿下，不就是因为这位王子身上有着其他贵族青年所没有的坚持吗。
　　他还没有堕落，还有着王国创立时，那些先祖们驰骋战场，保护身后的子民们建立属于自己的家园时的纯净和无畏。
　　诺兰和多丽丝没有再说话，两人一起站在城堡高处，俯瞰着这座城市。
　　在这座城市的另一边，繁华港口的另一边，就是王国第一舰队驻扎的军港。
　　随着海盗组成联军的消息传到利特港，这段时间，数不清的物资，正不断沿着圣白色城市间的街道，送往军港之中。
　　不管是利特港的贵族和市民们，闪光之海上的那些海盗们，又或是那些隐藏在阴影中推动这一切的黑手们，都知道。
　　等到从北边吹来的峭寒冷风彻底消失，这片海洋被南边的暖风所眷顾之时，就是大战降临之日。
　　......
　　利特港被战前的阴云所笼罩，开始忙碌紧张的战前准备时。
　　远在北方的维德城，也开始变得非常热闹。
　　当然，对于维德城的玩家们来说，这就像是游戏大活动开始前的预热。
　　不管是频繁前往利特港的商队，还是银月湾上不断进行训练的舰队，或者城北每天响起的爆炸声。
　　都在告诉玩家们，维德城又有新的剧情资料片要开始了。
　　只不过，让许多玩家觉得不满的是，似乎这次的资料片，主要剧情和海洋有关。
　　而他们这些玩家想要加入其中，就必须先前往银月湾，从那位布兰德海军统领的手中得到海军士兵证。
　　并且和市政厅关系好的玩家们得到了一些小消息，到时候跟随舰队出征的玩家数量是有限制的。
　　想要得到这些名额，玩家们必须在这段时间里努力刷维德城的声望和贡献，或者去参加选拔
　　正因为这样，这段时间的维德城就非常热闹。
　　才刚刚从上一个邪神入侵资料片中放松下来的玩家们，又开始了勤劳的刷贡献之旅。
　　不同于外面的热闹，此时市政厅后方的书房中，却是一片肃穆。
　　克丽丝坐在书桌后面，看向被自己召集来的维德城高层们。
　　城卫兵方面的罗德兰，卡里斯，内政这边的唐纳德，布鲁斯，海军的布兰德。
　　当然，还有尤妮和小伊莎两人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 54 为了姐姐

　　这半年来，维德城大大小小各种事件都遇到不少。
　　克丽丝自身的实力提升了不少不用说，连带着罗德兰和卡里斯两人实力上也有了很大提升。
　　当然，在玩家们眼中看来。
　　这是因为版本的更新，NPC的等级上限增加了。
　　看到自己这些属下的实力提升，克丽丝心中自然是很高兴的。
　　不过，今天她召集所有人到书房，并不是为了看罗德兰他们实力提升如何，而是一起讨论接下来的行动。
　　尤妮作为维德城掌控情报的统领，站了起来，将这段时间维德城收集到的情报一一说出来。
　　重点就在于，利特港那边和海盗即将到来的大战。
　　虽然维德城这边的情报组织才是刚起步，但靠着大量商队的到来和派出，以及克丽丝从玩家论坛那些帖子中得到的信息。
　　维德城这边可以确认的是，利特港的王国第一舰队已经开始为大战做准备，王国南方的莫提斯港的第三舰队也开始清缴周围的海盗，做牵扯分担压力。
　　但这些都不是关键。
　　经历过梦境的克丽丝很清楚，单论纸面实力，有着赫弗诺大陆新型战舰和精锐士兵的王国海军，面对海盗有着很大优势。
　　那些海盗的优势仅仅在于，他们常年游荡在海上，对闪光之海上的洋流天文岛屿环境非常了解。
　　历史中自己弟弟，诺兰小王子的战败死亡，不是因为那些海盗，而是因为背后贵族的背刺。
　　“殿下，我们真的要去吗？”
　　即使已经过去半个月，唐纳德还是忍不住想要劝谏克丽丝。
　　在他看来，利特港那边只需要稳扎稳打就能占据优势，维德城这边想要帮忙，提供足够的物资就是最大力度了。
　　克丽丝的手指轻轻敲打着书桌，只是犹豫了一下，还是开口道。
　　“唐纳德，我担心的并不是那些海盗能击败我的弟弟。”
　　唐纳德愣了一下，马上露出若有所思的表情。
　　“你猜得没错，我担心的是利特港的那些贵族。”
　　克丽丝身体无力地靠在椅背上，嘴角露出讥讽的笑容。
　　“我那位昏庸无能的父王，一直都只是一个橡皮章，被我那位亲爱的叔叔，奥卡夫大公掌控在手中。”
　　克丽丝稍稍侧过头，从书房的窗口看向外面的维德城建筑。
　　“不同于我的领地，维德城在我到来之前是王国边境的偏僻贫穷的小城市，无人关心，我的叔叔自然不会往这里安插什么人手。”
　　可诺兰那边就不一样了，克丽丝低低地叹息了一声。
　　作为王国最繁华的港口之一，利特港除了拥有一支舰队之外，还为王国提供大量的税收。
　　已经架空了国王，想要掌控整个王国的奥卡夫大公，怎么会忽略这个王国的钱袋子呢。
　　克丽丝不知道利特港的贵族中，到底有多少人是奥卡夫大公的手下。
　　她唯一知道的是，这些潜伏在利特港的贵族们，绝对不是一股可以无视的力量。
　　起码第一舰队和市政厅之中，肯定有他们的存在。
　　已经明白为什么自家殿下会担心的唐纳德皱起浓眉，觉得事情很是棘手。
　　虽然自家殿下是诺兰王子殿下的亲姐姐，但也不能做出插手对方封地内政的行为。
　　就算是国王，也不能插手手下贵族封地内的事情。
　　他们维德城这边所能做的，就是提醒诺兰王子，要小心谨慎，防备手下贵族的背叛。
　　“布兰德阁下，你那边新武器试验情况如何？”
　　既然阻止不了自家殿下，唐纳德所能做的，就是尽力帮助克丽丝做好出征的准备。
　　“所有战舰都已经改造好了，两侧船舱都留出了射击口，火炮的海上试验进展也还不错。”
　　布兰德明白自己才刚刚加入到底公主殿下势力中才不久，所以一直都安静地坐着，不提到自己就不发表任何的意见。
　　他平静地将银月湾那边的进度，一一说清楚，虽然没直接说出来，但也已经足够明确地表示出，他已经做好了战争的准备。
　　“好的，那物资筹备这些事情就麻烦唐纳德卿和布鲁斯你们两位了。”
　　克丽丝重新坐直了身体，发出了命令，让维德城再次如扭紧的发条开始运转起来。
　　北城区的兵工厂不断生产已经被玩家改良到不会炸膛的火炮，然后运往银月湾。
　　而城内的玩家们，也开始踊跃参加海军士兵的测试，或者就是前往即将建造好的罗马斗兽场内，参加选拔。
　　......
　　“诺兰殿下。”穿着一袭淡蓝色礼服长裙的多丽丝，端着酒杯从宴会大厅中离开，来到阳台。
　　她回头看了一眼身后大厅里那些正享受着宴会的利特港贵族们，轻声对出来喘口气的诺兰道。
　　“我什么都没有发现。”
　　“这是正常的。”
　　虽然脸庞很是稚嫩，但从小就生活在王宫中的诺兰，对于贵族这个阶级算是非常了解了。
　　他不是那种空有理想，却眼高手低的贵族青年。
　　他身体轻轻靠在阳台护栏上，无声地吐了一口气，淡淡道。
　　“利特港的贵族因为这边的繁华，并且一直和商人打交道，能一直生存下来不让家族落魄，哪一个不是老狐狸。”
　　多丽丝点点头，脸上的表情有些肃穆。
　　她紧了紧身上的披肩，虽然是春天了，但晚上的海风吹来还是有些冰凉，然后询问诺兰。
　　“那诺兰，你还要按照原来的计划，率领舰队出去和海盗决战吗？”
　　“在现在的局势下，我必须这么做。”
　　诺兰的话，让多丽丝秀丽的脸上露出担忧的表情：“可是那太危险了......”
　　“我知道的。”
　　诺兰抬头看向利特港背后的科博山脉。
　　冬天已经彻底离开了这座城市，深山中的积雪完全化作了雪水了。
　　这也意味着，在以往几年中，利特港将彻底进入一年当中最繁华热闹的时节。
　　“我不能让利特港的发展因为海盗而停滞下来，我必须尽快获得足够强大的力量。”
　　诺兰低下头，无声地在心中念道。
　　“为了这个王国，为了保护姐姐。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 55 前往利特港

　　五月的维德城，整片雪晶花平原，都草长莺飞。
　　而随着天气变暖，北边的冰海再也不会有冰块飘下，克丽丝也决定开始出发。
　　这一次，除了留下唐纳德执政维德城，卡里斯前往南边，带着玩家对抗奥卡夫大公在约克郡的势力外。
　　克丽丝带上了维德城内，所有她能指挥的高级战力。
　　比如因为战神教会派来了新的大主教，想将维德城变成一个大主教区，现在开始养老的安德鲁老主教。
　　还有他亲手训练出来的，那一群个个身体健壮如牛的圣骑士们。
　　而除了这些人和近卫骑士之外，克丽丝还带上了一大群玩家。
　　在一个天气晴朗的日子，在几条漂亮轻快的三桅风帆战舰的带领下，算上载着玩家的几艘商船组成的舰队，正乘风破浪前行。
　　碧蓝的海洋波光粼粼，灿烂的阳光洒在海面上，让整片海洋看起来宛若金沙流动，瑰丽而壮阔。
　　洁白的风帆，因为刚从银月湾出发，舰队的上空还有海鸥环绕。
　　克丽丝站在海鹰号的舰首，扶着护栏，双目远眺着远处的海平面。
　　这时候，虽然不是第一次出征，但因为这一次是作为舰队指挥官的的布兰德，特意穿上了自己平时都舍不得穿的海军仪服，走到了克丽丝的身边。
　　“殿下，我们现在所在的位置是闪光之海和冰海交界处。”
　　看着身后的舰队，虽然其中才不过几艘在王国舰队只能算副舰的护卫舰，另外都是由商船改造而成，但布兰德还是一脸的兴奋。
　　他忍不住指着脚下战舰所航行的这片海洋，说着周围的情况。
　　“因为每年冬季冰海都会结冰，不时会有冰山和碎冰块从北方漂流而下，所以那些海盗们基本都不会到这里来。”
　　再加上，在克丽丝到维德城之前，根本没有贵族愿意对这片边境蛮荒土地投入开发，更别说造港口了。
　　没有商路，那些海盗除了被海军追击躲避危险的时候，吃饱了撑着才会到这里来。
　　“不过，殿下以后我们一定要注意这一点。这些海盗就是一群鲨鱼，只要有商船，他们就会像闻到血味一样围拥过来。”
　　克丽丝点点头，她自然不会愚蠢到认为，她去帮助自己弟弟打赢了海盗，王国西边的海洋上就不会再有海盗了。
　　只要有商船，总有人会想要做这种无本生意。
　　这种无本万利的生意，这个世界上有的是人愿意将脑袋提在裤腰带上来做。
　　而银月湾港口未来的繁茂，克丽丝对此非常有自信。
　　所以以后，她必须建造一支强大的海军，这是不可缺少的。
　　想到这个，克丽丝扭头看向身边的布兰德。
　　这位布兰德男爵，穿上了蔚蓝色的呢大衣，里面是蓝色紧身军服上衣，纯白色的紧身裤，脚下踏着一双黑色皮靴，整个人精神又爽朗。
　　“以后我们维德城肯定会有一支强大的海军，布兰德男爵，以后还请多多努力。”
　　克丽丝的话，让布兰德整个人瞬间挺直，脸上露出自信的笑容。
　　“殿下还请放心，我家世代为王国守护海疆，对于海战我有很大的自信。”
　　对此克丽丝只是微微一笑，给予手下对未来的期望就好，多余的承诺她是不会做的，一切都要看表现。
　　她回过头，重新打量起眼前的海洋。
　　东边是连绵的海岸线，而其他三个方向都是一望无垠的海洋。
　　看着逐渐从淡蓝色变得湛蓝，甚至带上紫色的海水，而大陆架也渐渐地远去，克丽丝忽然开口询问。
　　“对了，对于接下来的航路，布兰德你是怎么计划的，我想再确认一次。”
　　布兰德只是沉思了一下，马上给出了印刻在脑海中那自己对着海图研究了许久的计划。
　　“按照殿下您的吩咐，再往南航行一段路程，我就会将几艘战船放到中间，将商船顶到最前，然后放慢速度，假装我们是一支前往利特港做生意的商队。”
　　布兰德一边思索自己的计划是否有错，一边缓缓说道。
　　“不过，王国在利特港北边就没有其他大港口了，再往北也只有塞利斯人，他们通常是通过陆路和其他国家做生意的，所以我们必须改变航向。”
　　他伸手从兜里掏出一份简略的海图，这是他自己平时抽时间画的。
　　并不大，上面只有王国中北部的海岸和岛屿。
　　手指在这份海图划出一条弧线，布兰德将早已给维德城所有高层看过的计划复述出来。
　　“我们将会先往西边航行，那里有一片群岛，除了海盗之外，平时也会有商船在夏季为了躲避风暴去那里。”
　　“我们可以假装为了躲避那场海上大战，却又舍不得放弃生意的商队，躲藏在那里，然后等待一段时间，在合适的时机出击。”
　　相比于陆战，因为山林，丘陵等众多地形因素影响，战略和战术计划可以做的很细节。
　　在海上，绝大时候都是处在辽阔一望无垠的海面上，地形因素影响很小。
　　许多海战的结果，其实都是看双方将领对战机的把握，以及士兵的水平和舰船的质量。
　　而对于自己不懂的事情，克丽丝向来都很少插手。
　　她只是点点头，表示发生战斗的时候，她不会插手布兰德的指挥。
　　等到太阳过了半空，舰队已经航行出很大一段距离。
　　到了黄昏，更是已经都看不到大陆架，连一直环绕舰队上空，时不时下来休憩的海鸥也完全消失不见了。
　　现在，克丽丝他们这支舰队，已经彻底进入深海了。
　　这些场景，从小就跟随自己父亲兄长征战海洋的布兰德自然是司空见惯了。
　　而站在克丽丝身边的尤妮，罗兰德，还有后方商船上的一些玩家，从一直没有亲眼见过这样的景色。
　　白天的海洋有着壮阔的美丽景色，到了晚上也有特别的魅力。
　　一盏盏魔法灯被士兵们悬挂到桅杆上，作为舰船彼此之间联系的信号。
　　此时站在甲板上，你就能看到，自己头顶是璀璨深邃的星空，耳边不停传来海浪声，海面倒映着星空，再加上那一盏盏在黑夜中显得渺小的灯光。
　　克丽丝也忍不住被眼前这样的美景所吸引住。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 56 风暴之洋的传说

　　翌日。
　　随着从船舱外传来的哗啦啦海浪声，克丽丝摇摇晃晃地起来了。
　　虽然昨天见到了很多平时难得一间的壮阔美景。
　　但克丽丝不得不吐槽，在这个风帆时代。
　　海上航行，并不是一种能令人觉得舒服的事情。
　　比如一开始还步步不离她身边，尽着女仆长职分的尤妮，昨天还能神采奕奕地和她一起欣赏美景。
　　到了后半夜，这位女仆长就只能头晕脑胀的躺在床上休息了。
　　克丽丝走到了旁边的房间，就看到可怜的尤妮，脸色有些参拜，皱眉安静地睡在床上，不时还发出难受的闷哼声。
　　轻笑着，克丽丝悄悄地重新关上房门，走到了甲板上。
　　“伊莎贝拉小姐，怎么样，我做的生鱼片不错吧。”
　　“嗯！”
　　才来到甲板上，克丽丝就听到了布兰德那醇厚的嗓音，还有自家小伊莎那明显带着喜悦的清脆话声。
　　“你们在做什么？”
　　穿着紧身方便行动的骑士服的克丽丝，走到了两人的身后。
　　一大一小两人，就坐在艏斜桅边上。
　　布兰德的脚下踩着一根粗粗的鱼竿，手里拿着小刀挥舞着，不时往小伊莎手中的碟子里放切得薄薄的，能透光的生鱼片。
　　“克丽丝！”
　　小家伙开心地转过身，只不过那鼓鼓的小脸蛋，让小家伙的声音都有些模糊不清。
　　“哈哈哈，殿下您起来了啊，要尝尝我的手艺吗？”
　　在克丽丝伸手示意下，布兰德没有站起来，只是低头行礼之后，就扬了扬自己手中的刀。
　　“好的。”
　　克丽丝也毫不在意地学着两人，直接在甲板上坐下，将脚伸到外面，悬荡在空中。
　　“殿下，这是我们利特港海军特制的酱料，配着刚钓上来的海鱼，口感会很不错。”
　　克丽丝伸手接过一个装着酱料的碟子和一个小叉子，上面摆放着一些酱料。
　　虽然看上去外观不是很好，但不得不说香味不错。
　　再加上布兰德制作生鱼片的技术真的不错，克丽丝只是咬了一口，就忍不住对布兰德伸出了大拇指。
　　“布兰德，我觉得以后你从海军里退役，可以选择在银月湾或者维德城开一家生鱼店了。”
　　“哈哈哈，这的确是个不错的选择。”
　　不知道是不是海军天生要比陆军军官来到浪漫潇洒，这位布兰德男爵，在保持着尊卑阶级礼仪的同时，又能让人觉得彼此是平等的。
　　在他那一手精湛的手艺，还有壮阔的大海风景作为背景，加上这位布兰德船长一直说起他在海上的见闻以及那些宝藏传说和神话。，
　　克丽丝和小伊莎两人，此时就像是被投食的小猫，听着那些或壮阔，或悲惨，或人心诡异的海上故事。
　　直到布兰德，说起一则海上传说。
　　“我记得布兰德你以前就聊起过吧，这片海洋的西边，有群岛，然后上面残留着不少遗迹。”
　　不知不觉中已经吃饱的克丽丝，放下了手中的碟子，好奇地开口。
　　“嗯。”
　　布兰德虽然不明白为什么自家公主殿下会关心这个，但还是点点头。
　　然后，将自己从父亲兄长，以及那些海上讨生活的人口中听到的传说都讲出来。
　　“不单单是海盗，不少商队还有我们海军都去过。”
　　布兰德抬头看了看天空，然后伸手指向，舰队此时航行路线的右前侧方向。
　　“大概是在那个方向，有一串海岛，就好像一串珠子一样。”
　　布兰德摸了摸自己刮得干干净净，和其他海兵不一样没有络腮胡的下巴，神情有些奇怪地说出了自己的猜测。
　　“殿下你知道吗，若是真在在海洋中心，是不会有海岛出现的，因为远离了陆地，除非是神创造这样一个岛。”
　　“可是，那里偏偏是闪光之海进入风暴之洋的边界。”
　　克丽丝若有所思，替布兰德说出了下面的话，“在我们看来是真正意义上的深海，不应该有岛屿。”
　　“是的，殿下。”布兰德点点头，还说出了以前还在利特港舰队时，因为好奇在追捕海盗的途中，去了那些海岛上的发现。
　　“我在那些海岛上看到了不少精灵风格的遗迹，最重要的是，我还发现了一些不管是文字还是雕绘都和赫弗诺大陆各国各族不同风格的建筑。”
　　作为一个贵族，布兰德也是从小接受精英教育的，多才多艺是这个世界大部分贵族的常态。
　　“所以，可能这些海岛是一个大陆延伸出来，而这个大陆上还有着和我们赫弗诺大陆不同的文明。”
　　“是的。”
　　布兰德点点头，不过随即就无奈地摊开了手。
　　“但殿下你也知道，风暴之洋上一天里大部分时间都是狂风和雷云密集，没有人进去后还活着出来的。”
　　那里不知道葬身了多少海上冒险者，有不少宝藏传说，也都和这神秘的风暴之洋有关系。
　　布兰德看了一眼克丽丝，看到自家公主殿下脸上充满了好奇，忍不住开口了一句。
　　“殿下，除非航海技术出现重大变革，不然我们进不去的。”
　　“有不少传奇强者也试过沿着那边的海岛进入风暴之洋，但密布天空的阴云还有危险多变的天气海文，会让人在里面失去方向，他们都深入一段距离后放弃了，甚至还发生过强者陨落其中的事情。”
　　“好吧。”
　　克丽丝点了点头，收起了自己脸上的表情。
　　好像真的不对风暴之洋感兴趣了。
　　但心中却是一阵沸腾，她决定了，回到维德城就要大力发展海军，早点点出上线科技。
　　她就不信，凭借现代化的舰船，再用这个世界的魔法锉刀魔改一下，还奈何不了风暴之洋了。
　　克丽丝放下了心中的各种想法。
　　毕竟这些事情都要她回到维德城之后，才有机会开始执行。
　　现在她眼前最最重要的任务，还是尽快赶到利特港，拯救自己弟弟的命运。
　　克丽丝抬头看向东南方向，那里是王国最繁华的港口，利特港。
　　现在，她正带着自己的舰队，一路朝着那里飞速前进。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：十点还会有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 57 海洋的宠儿

　　海上的航行对于克丽丝他们还好说。
　　不过对于在商船里的玩家们来说，就比较无聊了。
　　商船空间有限，他们活动的地方都不大。
　　而且，不像在陆地上，总能给自己找到耍乐子的办法，刷刷怪，做做任务。
　　在海上，他们玩家除了在甲板上玩插旗互殴，就只能钓钓鱼了。
　　今天还是和平时一样，来到线上的几个玩家，熟门熟路地走到了这几天他们经常坐的位置。
　　然后放好诱饵，开始钓鱼。
　　海鹰号船长室，现在同样是舰队的司令室。
　　作为舰队司令，布兰德每天都需要通过船上那些星法师对星空的观察，确定自己现在海图上的位置。
　　这些工作都有属下分担，但为了不出错，他每天也都会再复查一遍。
　　不过，就在这时候，传令兵忽然走了进来，向布兰德汇报。
　　“公主殿下，我们遇到一些特殊情况了。”
　　布兰德走到了克丽丝的身边，压低声音道。
　　“嗯？”
　　正和小伊莎无聊地玩着一些玩家给赫弗诺带来的一些小游戏的克丽丝，抬起头怔了一下。
　　“是遇到海盗了吗？”
　　克丽丝想了一下，有些凝重地询问。
　　“并不是。”
　　布兰德摇摇头，如果是单艘海盗船，就算现在舰队外面都是商船，这些海盗也不会不自量力地冲上来。
　　这个年代在海上讨生活的人，就算是商人也会在船上配武器。
　　将近十艘商船组成的商队，那些海盗见到一般都会先暂时退缩，然后联合别的海盗再来考虑能不能吃下。
　　“是我们左翼一艘商船上的异乡人，似乎发现了一个特殊的客人。”
　　“特殊的客人？”
　　没有海盗发现他们踪迹，克丽丝就松了一口气。
　　然后，她的脸上不禁露出一丝好奇之色。
　　玩家抓到什么海里的魔兽，或者其他东西，克丽丝都能理解，毕竟玩家嘛。
　　可特殊的客人，克丽丝就有些好奇了。
　　克丽丝探询的目光投向布兰德，就看到这位年轻的舰队司令摇了摇头。
　　“殿下，海上非常复杂，就算是我的父亲也不敢说他对这片海洋非常了解，遇上奇怪的事情是常有的事情，只是我们这位客人，实在是太过特殊了。”
　　“我们去看看吧。”
　　既然如此，克丽丝直接站了起来，准备带上布兰德和伊莎她们去看看。
　　“那是一位传说中的人鱼。”
　　布兰德一边跟着克丽丝朝着通讯船走去，一边和克丽丝汇报刚才传令兵说的内容。
　　“人鱼，不是鱼人？”
　　克丽丝扭过头看向布兰德，这次脸上的表情是真的忍不住惊讶了。
　　“是的，传说中生活在深海之中，几乎没在世人眼中出现过的人鱼。”
　　在传说中，人鱼一族是海神的宠儿，是风暴女神的眷顾者。
　　也是海洋之中，所有生物的主人，它们的皇族。
　　只不过，因为人鱼一族在赫弗诺大陆的历史中，除了一些特殊时节，就没出现过，基本只存在人们口中的神话和传说里。
　　克丽丝很快就和布兰德，伊莎，还有已经恢复了精神的尤妮以及听闻消息而来的罗兰德几人，一同来到了那艘商船。
　　此时这艘商船的甲板，甚至连桅杆上都爬满了玩家。
　　而在这些玩家们围观的中心空地，就是一个相貌美丽空灵，身形有些娇小的美少女。
　　她的耳朵后面有鱼鳍，一头蔚蓝色的长发柔顺地披在身后。
　　而她有着白嫩的肌肤，只是到了那纤细的小蛮腰下面，到了臀部的时候，就变成了长着在阳光下闪烁着彩色光芒鳞片的鱼尾。
　　此时这位人鱼小姐正一边趴在一个木盆边沿，一边吃着手里那些玩家送上的水果。
　　这些她在海中从没吃过的食物，让这位人鱼小姐忍不住一边吃着，一边开心地甩着自己的尾巴。
　　当然，她也没有忘记，一直都在暗暗观察着眼前这些奶奶口中的人类。
　　不过为什么，这些奶奶说的这些每次见到他们人鱼一族，都会想方设法抓住他们的人类，都是安静地站在不远处啊。
　　他们不单单给自己送上从来没有吃过的，好吃的叫做‘水果’的美食，还好像很喜欢自己，不停地看自己，然后和旁边的同伴讨论。
　　因为兴趣，和自己奶奶学过陆地上好多种族的语言的人鱼小姐，能够听懂这些人类说的话。
　　他们在夸自己好看呢，不过性感是什么意思啊？
　　随着玩家们让开一条通道，来到人群前面的克丽丝他们，也终于明白为什么这些玩家会兴奋地围观了。
　　因为这位看上去面容才十五六岁的人鱼小姐，身材却非常好。
　　最重要的是，她那有着滑嫩白皙肌肤的上半身，只是穿着一件由贝克组成的胸衣，然后有一条淡蓝色微微透明的丝带披肩。
　　也难怪这些玩家会这么兴奋了，可爱漂亮还穿的这么少性感的小姐姐，谁不喜欢啊，尤其是还是跨物种的，更能击中某些人的内心了。
　　克丽丝敢保证。
　　在这短短的一段时间里，有关这位人鱼小姐的视频和照片，论坛上到处都是了。
　　克丽丝上下扫视了一遍这位人鱼小姐的身体，马上就让尤妮拿一件衣服给这位人鱼小姐披上。
　　而等到克丽丝站在这位人鱼小姐面前。
　　她才终于反应过来，自己似乎不知道该用什么语言和这位人鱼小姐沟通。
　　鱼人话？先不说人鱼小姐能不能听懂，她也不会说啊。
　　精灵语，阿勒尔语，还是现在大陆通用的塔尼夫语？
　　“你好。”
　　在克丽丝还在那里纠结的时候，这位其实已经盯着她好一会的人鱼小姐突然开口了。
　　虽然有些不太熟练，但那纯正的阿勒尔语，还是让克丽丝忍不住睁大了眼睛。
　　“你，你好。”
　　她完全没有想到，人鱼小姐会说阿勒尔王国的语言。
　　而且这位人鱼小姐的声音真的非常好听，灵动悦耳，仿佛听到就能让人忘记烦恼身心轻松。
　　“你好！”
　　似乎是第一次和人交流，这位人鱼小姐兴奋地甩了甩那美丽的尾巴，海水飞溅。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：迟了一些
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 58 我是被钓上来的呀

　　对方能说陆地上的话，这让正在纠结怎么沟通的克丽丝松了一口气。
　　只是看着人鱼小姐那单纯的蓝色大眼睛，她的心情就有些复杂了。
　　在这位可爱美丽的人鱼小姐姐面前，她显得就像一个文盲。
　　“那个，你是人类的公主吗？”
　　人鱼小姐白皙的小手扒在木盆边沿，身体微微前倾，好奇地眨着眼睛。
　　“我听这些人都叫你公主殿下。”
　　“克丽丝是你的名字吗？”
　　“你好，我叫做黛娜·卡珊德拉·乌拉帕弭妮·奥克维尔斯。”
　　一连串的名字直接砸在了克丽丝的头上，最后也只记住了一部分。
　　“公主你的名字呢？”
　　“对了，我祖母说陆地上有很多国家。”
　　“克丽丝殿下，你是哪个国家的公主啊？”
　　“慢点！”
　　“哦~”
　　听到这位叫做黛娜的人鱼小姐，那宛若机关枪一样的话，克丽丝急忙伸手阻止她继续说下去。
　　她有些头疼地揉了揉脑门，明明开口前这位人鱼小姐看上去只是活泼了一些，但没想到一开口，居然是个话唠。
　　“黛娜小姐你好，我是阿勒尔王国的公主，克丽丝·路德维希。”
　　“这样啊，阿勒尔王国就在这片海洋登陆后的国家是吧？”
　　黛娜拍打着尾巴，娇嫩的小脸上露出兴奋和好奇的表情。
　　“先等一下。”
　　一看这位人鱼小姐的表情，克丽丝就先阻止她开口。
　　“好吧。”
　　黛娜歪了歪脑袋，不明白为什么这位人类公主不让自己说话。
　　但她还是听话地先不说话，眨着大眼睛盯着克丽丝。
　　“黛娜小姐，我问一句你回答一句，可不可以。”
　　“嗯嗯！”
　　克丽丝一边在心中琢磨着，一边开口。
　　“黛娜小姐，你是人鱼吧？”
　　“是啊。”
　　为了证明自己的确是人鱼族，黛娜翘起了自己的尾巴，那带着水滴的鱼尾，在阳光下闪烁着美丽炫目的光芒。
　　“你看，我的尾巴好看吧。”
　　刚说完，黛娜就抬起双手捂住自己嘴巴，不好意思地看着克丽丝。
　　她不小心多说了一句话呢。
　　“黛娜小姐也应该知道吧，你们人鱼族已经很久没有出现在赫弗诺大陆各族的视线中，你为什么会出现在这里？”
　　克丽丝目光紧紧地盯着人鱼小姐的眼睛，想要从这位单纯的人鱼小姑娘眼中看出什么。
　　因为，人鱼族真的很久没有出现了，仅有一些海上讨生活的人才会传出一些见到人鱼的谣言。
　　只是这些家伙在陆地上经常处于酩酊大醉的状态，基本没有什么人相信他们说的话。
　　人鱼族这次忽然出现在她的面前，是不是意味着要发生什么事情。
　　克丽丝担心的同时，也在思索如果真的是这样，她是不是可以从其中捞取什么好处。
　　“我可以不说吗？”
　　克丽丝瞪大了眼睛，然后就看到之前一直表现得很单纯的人鱼小姐，忽然对她狡黠地眨了眨眼睛。
　　“当然可以。”
　　克丽丝沉默了一下，点点头。
　　但她心中也有了一个猜测，看来海洋里在赫弗诺大陆所有人都不知道的时候，已经悄然发生了一些事情。
　　不然，消失已久的人鱼族，不会突然出现。
　　“那黛娜小姐，你可以说明一下，为什么你会出现在我的船上吗？”
　　“啊，这个啊...”
　　人鱼小姐白皙的脸颊上，忽然腾起了两朵红晕，她害羞地将身体缩进了木盆中，只有一个小脑袋露出在外面。
　　“我刚刚在海里玩的时候，忽然嗅到从没闻到过的香味，就好奇地过来看看，看着挺好吃就想尝尝看那是什么东西，然后我就被你们人类钓上来了。”
　　啪！
　　克丽丝这次是真的忍不住一巴掌糊在自己脑门上了。
　　在开口询问的时候，其实她心里想到了很多理由。
　　但万万没想到，这位叫做黛娜的人鱼会出现在自己船上的原因，仅仅是闻到了没闻到过的香味，然后就被玩家钓上来了。
　　若不是确信自己刚才真的看到这位人鱼小姐狡黠的神情，她都要怀疑自己是不是有了幻觉，或者其实这是个小龙虾变的人鱼。
　　“好吧。”
　　克丽丝努力深呼吸一口气，压住内心想要吐槽的冲动。
　　“那黛娜小姐，那接下来需要我把你放回海里吗？”
　　“不要！”
　　黛娜立即从海水里露出了上半身，斩钉截铁地拒绝了克丽丝的提议。
　　然后理直气壮地说出了自己的理由。
　　“我从刚才到现在，一直都闻到有一股香味从那边飘过来，闻起来很好吃，还是我没吃过的！”
　　克丽丝握紧拳头，深呼吸，努力让自己投向这位人鱼小姐的目光显得平静而优雅。
　　“好的。”
　　“只是黛娜小姐，如果你想待在我的船上，接下来一段时间你的行为会受到限制，因为我不信任你。”
　　听到克丽丝这么说，黛娜只是歪着脑袋思索不超过五秒钟，就立即点头。
　　“没问题！”
　　呼~
　　克丽丝转过身，深呼吸一口气。
　　然后才招手示意让布兰德去找几个士兵过来，等会就将这位人鱼小姐送到海鹰号上。
　　其实刚才就算这位人鱼小姐想要回海里，她也不会答应的。
　　因为，现在这片闪光之海上，随着即将到来的大战，已经变得非常混乱。
　　王国海军，海盗，海上冒险者，各国商人，想要浑水摸鱼获取情报的各国间谍，还有那些想来抢怪参加剧情战役的玩家。
　　为了救自己的弟弟，她必须保证自己这支舰队的行踪不暴露。
　　而放了人鱼小姐回海里，谁知道她是不是还会被其他人钓到。
　　在抬头看到，那位叫做黛娜的人鱼小姐即使被士兵抬着木盆到通讯船上，也没忘记一路用笑容从玩家那里换各种食物。
　　克丽丝瞬间就肯定，这种事情不是可能发生，而是必定会发生的。
　　想来那位人鱼祖母，把这家伙养大也很辛苦了。
　　而在克丽丝带着人鱼小姐，坐着通讯船离开了这艘商船的一瞬间。
　　船上的所有玩家，瞬间就沸腾起来了！


　　群60⑥7九3 40六
　　章推：《赠与你的七封情书》，皮卡皮卡非常善良崭新的女大学生御坂的新书，这位小姐姐写情感非常棒，强烈推荐她的书！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 59 人鱼小姐不是工具人，除非....

　　清晨的大海，特别美丽。
　　天色还未变亮。
　　西边的天空还残留着些许星辰，而海面和天空都带着一抹神秘的幽暗。
　　在这时，一轮巨大的火球从那海上缓缓升起，飞腾在空中。
　　东边的海面就像是火山爆发，像是海水被煮沸，被渲染成岩浆。
　　璀璨却不刺眼的点点金光，随着阵阵波浪闪耀着。
　　不过，这样的美景天天看也会觉得普通。
　　比如，现在舰队里的那些玩家们，他们对于海上日出已经习以为常了。
　　只有一些风景党才会持之以恒地不停摆着姿势，将自己和日出一起截图，然后发到论坛的玩家个人营地里。
　　当克丽丝从船舱里出来的时候，所能看到的场景就是。
　　明明天才刚亮，就已经有许多玩家上线，从自己角色休息的舱室里来到甲板上。
　　然后拎着一根钓竿，开始钓海鱼。
　　只是这些玩家的身边，都不约而同地摆上了一些他们自己制作的，或者从厨房里拿来的食物。
　　看着这些玩家的行为，克丽丝都忍不住想要会银月湾退货了。
　　你们把人鱼当成了什么啊，在赫弗诺大陆的神话传说中，人鱼一族可是大海的宠儿，海洋生物的王族啊！
　　只是，这样的想法，等到克丽丝看到黛娜之后，就忽然明白了，为什么这些玩家会这么做了。
　　这位人鱼小姐一大早就醒来了，让监视她的士兵将她搬到了甲板上。
　　然后，她就那样扒在护栏上，用充满着渴望的目光看着海鹰号四周那些商船上的玩家——主要是他们手里的食物。
　　挥手示意两名士兵退下之后，克丽丝走到了黛娜的身边，顺手将自己从厨房里拿来的早饭递了过去。
　　“谢谢克丽丝。”
　　这位人鱼小姐倒是一点都不见外，甚至没有点提防。
　　伸手从克丽丝这边接过早饭，她就直接塞进了嘴巴里，开始品尝海里吃不到的美食。
　　“不用客气。”
　　“唔~”
　　这位人鱼小姐看上去清纯可爱，进食时的动作也很优雅，显然受过不错的教育。
　　只是，那吃饭的速度却非常快。
　　克丽丝的感觉就好像自己才不过是，闲着无聊看了一眼那些玩家的胡闹。
　　回过头时，这位人鱼小姐就已经吃完手中的早餐。
　　“非常感谢你的招待，人类的公主，克丽丝殿下。”
　　黛娜余味未尽地舔了舔自己的手指，抬头对着克丽丝露出了灿烂的笑容。
　　“人类的公主，你让你的手下离开，是想询问我一些事情吗？”
　　吃完早餐的黛娜，身体挺直，坐在足够她活动的木桶中，嘴角噙笑，静静地看着克丽丝。
　　“是的。”
　　克丽丝也不遮掩，爽快地点头。
　　她昨天就知道了，这位人鱼小姐不像表现出来的那样蠢。
　　而且，她还推测这位黛娜小姐，在人鱼族中的身份恐怕也不简单。
　　“黛娜小姐，昨晚休息的怎么样？”
　　“并不是很舒服。”
　　黛娜侧了侧身子，指了指自己所在木桶。
　　“而且，虽然海里也有不少暗流，但起码不会像在海面上，昨晚晃了我一晚上，好不习惯啊。”
　　这位人鱼小姐还是一个戏精，一边说着，一边做出头晕绕圈圈的动作。
　　“抱歉了，不过等到我这次事情办完之后，如果黛娜小姐你不介意的话，我可以请你去我领地游玩一段时间，在陆地上就不会晃荡了。”
　　克丽丝并不觉得尴尬，对于这位人鱼小姐的监视是必须的。
　　“好的。”
　　听到陆地这个词，黛娜的眼睛就亮了亮。
　　显然，她对陆地非常好奇，还有点向往。
　　“黛娜小姐，你应该不是孤身一人出来的吧？”
　　在客套了一番之后，克丽丝也就单刀直入了，视线紧紧地盯着黛娜的眼睛。
　　“是啊。”
　　黛娜眨了眨眼睛，轻笑着点头。
　　“只不过，我甩掉了我的卫队，自己跑出来了。”
　　克丽丝无声地砸了砸嘴巴，她想收回自己对这位人鱼小姐的评价了。
　　这条人鱼，还是直接抹上盐巴，晒一下做成鱼干吧。
　　不过，黛娜的下一句话就让克丽丝收回了这个想法。
　　“克丽丝殿下，你是失望了吗？”
　　人鱼小姐歪着脑袋，用那双蔚蓝色的大眼睛，看着克丽丝。
　　“如果，我没猜错的话，公主殿下你是想去参加你们人类在海上的那场大战吧？”
　　克丽丝神情肃穆地看着黛娜，手已经下意识地按在腰间的剑柄之上。
　　黛娜好像完全没有发现克丽丝的紧张，一个人在那里兴奋地说着话。
　　“你们人类之间的这场海战，好多海里的生物都知道了，我从它们那边听说的，一直很期待呢。”
　　黛娜双手扒在木桶边沿，鱼尾欢快地在身后拍打着水花。
　　“听祖母说，你们人类的海战就是乘着船战斗，那会是什么样啊。”
　　“我一直都对你们人类社会很好奇呢，只是之前我祖母他们都不让我出来。”
　　听着黛娜这如机关炮一样的话，克丽丝才是松了一口气。
　　她还以为是自己这边泄漏了情报，他们这一行人已经暴露了呢。
　　在心情平复下来之后，她的嘴角也扯出一抹自嘲的笑容。
　　刚刚心乱之中，她都没有想到。
　　真的已经暴露，她干掉这位人鱼小姐又有什么用呢。
　　不过，马上克丽丝就抓住了黛娜刚才那些话中的重点。
　　“你说，你是从那些海洋生物里知道，即将发生在闪光之海的那场海战？”
　　她神情有些激动地上前两步，走到了黛娜的面前。
　　“是啊。”
　　黛娜勾起嘴角，对着克丽丝露出了灿烂的奸笑。
　　“公主殿下，你是想要我帮你吗？”
　　“是！”
　　对于一切能够利用的力量，克丽丝现在都不会拒绝。
　　“可以啊。”
　　人鱼小姐没有拒绝，只是弯着眼睛，笑眯眯地看着克丽丝。
　　深呼吸了一下，克丽丝神情认真地开口。
　　“黛娜阁下，你有什么他条件就提吧。”
　　“我要你在我主动离开前，包吃包住，而且必须是好吃的！”
　　“好！”
　　嗯？
　　克丽丝眨了眨眼睛，表情有些惊愕。


　　群60⑥7九3 40六
　　章推：帮朋友章推《我家舰娘来自未来》
　　为什么初始舰娘会用刀指着指挥官啊！
　　主角是舰B的指挥官。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 60 我在敌方内部插了眼

　　这条人鱼，该不是早就被她爸妈腌制坏了，才扔到海上来，被玩家钓到的啊。
　　“你这是什么眼神？”
　　黛娜不满地瞪着大眼睛。
　　“只是没想到黛娜小姐你的要求会如此简单而已。”
　　克丽丝立即收起内心所有想法，露出温暖柔和的笑容，表情真挚地和黛娜感谢。
　　“只要有好吃的，什么都好说！”
　　克丽丝微微一笑。
　　在进船舱让厨房的厨师们好好准备美食的同时，心中却也很兴奋和激动。
　　虽然昨天就有猜测，这位能够大大咧咧地出现在人类面前的黛娜，在人鱼族中的地位绝对不会低。
　　因为如果只是普通人鱼，在人鱼族常年不和人类接触的情况下，就算是偷跑出来，见到人类也应该会害怕闯祸而显得小心翼翼。
　　可这位黛娜，却很平静，有所准备。
　　或者说，她就是来找人类的。
　　只是，正好被克丽丝他们遇上了。
　　刚才的聊天，黛娜主动透露的信息，让克丽丝确认了这一点。
　　这可真的是一个意外收获啊。
　　克丽丝走进船长室，作为舰队司令的布兰德，和前几天一样，早早地就起来。
　　此时他正趴在桌子上，拿着圆规和尺子，仔细地对照着海图，以及推演那些海盗们的行动范围。
　　“殿下您来了。”
　　听到身后的脚步声，布兰德转过身看到克丽丝马上行礼。
　　“布兰德，我们还有多久才能到达？”
　　“明天我们就能到达格莫洛群岛，这里距离利特港不算远也不算近，但离主航线却又有一段距离，是一个很不错的地方。”
　　布兰德转身，指着海图上几个岛屿道。
　　“而且这个群岛是有主人的，那是一个似乎是因为战争失败逃到这里的海底部族，大部分是鱼人，不过领导这些鱼人的是娜迦。”
　　“没问题吗？”
　　克丽丝谨慎地问道。
　　“没问题，这些娜迦和鱼人不会选择海洋中有自己的仇人的同时，又招惹到陆上的我们。”
　　布兰德自信地笑了笑，还为克丽丝解释了一下闪光之海基本情况。
　　除了海盗，各国海军，以及商人之外。
　　闪光之海的海面之下，还生活着不少海洋生物，海龙，海魔鲸，娜迦，鱼人等。
　　这些海洋生物也并不是团结一致，海龙独来独往，海魔鲸主要是被后面两个饲养作为战争魔兽。
　　而那些娜迦和鱼人彼此分成大大小小数十个族群，甚至还有海底王国。
　　他们彼此之间相互征战，也会袭击海面上的人类，甚至还会袭击海岸边的村镇。
　　“不过格莫洛群岛上的这一支部族不一样，他们还会主动维护群岛周围的秩序，和经过的商队做生意，当然他们也会收取一些保护费。”
　　布兰德想到这个就忍不住笑了一下。
　　“还有不少商船为了躲避海盗，特意格莫洛群岛跑，起码进了这支部族的管辖范围只需要交一笔不算多的保护费就能得到安全保障，那些海盗不敢在周围动手。”
　　“所以，现在那边应该会很热闹吧？”
　　克丽丝想了想道，阿勒尔王国和海盗联军的大战，必然会让海上陷入混乱。
　　所有肯定会有不少商船跑到这边躲避战乱，当然肯定也会有不少人想在这里观望，等待时机浑水摸鱼。
　　“现在，谁也不知道哪里有多少势力的探子，不过就是因为这种混乱，我们的混入才会不引人注意。”
　　克丽丝点点头，布兰德的这个计划的确不错。
　　不然也不会被罗德兰和唐纳德他们通过。
　　“对了，那位黛娜小姐，在之后也会为我们提供帮助。”
　　“人鱼族...传说中可是海洋生物的皇族啊，即使是那些强大的娜迦和海龙，也都要听命于这一族。”
　　“夸张肯定不会这么夸张。”
　　克丽丝笑了笑，塔尼夫帝国的皇室。
　　斯图亚特家族还号称，他们是人类的共主，赫弗诺大陆的统治者。
　　若不是因为塔尼夫帝国的强大，恐怕连塔尼夫帝国西南边的几个公国都不会承认这个称号。
　　更别说阿勒尔王国和修哲斯帝国等其他几个实力还算不错的国家的统治者了。
　　对于斯图亚特家族这句话，权当是放屁。
　　而且塔尼夫帝国都没统一大陆呢，大陆统治者这个称号还轮不到。
　　起码精灵族起码还建立过一个精灵帝国，真的统治过整个大陆。
　　“这我也知道。”
　　布兰德笑了笑，当然不会把神话传说完全当真，“起码在闪光之海上那些海底部族王国可是一直在相互征伐，从没见过人鱼族来调停。”
　　“不过殿下，只要她能提供帮助，对我们来说，现在就是好消息。”
　　“我知道的。”
　　克丽丝表情认真地点头。
　　其实怎么说呢，在知道自己弟弟诺兰将会和海盗联军决战的时候。
　　她考虑过，自己要不要用一些别的办法。
　　比如，肯定不会闪光之海上的所有海盗都加入到这个联军当中。
　　她可以找到那些中立海盗中比较强大，招安他们，组建阿勒尔王国七武海。
　　当然克丽丝不可能这么做的。
　　因为在赫弗诺一个贵族的声誉非常重要。
　　一个王国的公主承认海盗，会让她失去正统性。
　　有些事情只能暗地里做，不能摆在明面上。
　　不过，克丽丝也不是没有别的办法。
　　那就是利用玩家。
　　随着玩家等级的提升，还有他们在地区做任务打怪刷声望。
　　现在不少玩家已经在赫弗诺大陆有不小的声音了，就像特纳城那边一样，甚至已经有玩家公会掌控了一个村镇的治理权。
　　这已经等同于一个贵族的封地。
　　海盗联军中，当然也少不了玩家的参与。
　　毕竟不是每个玩家喜欢安安分分玩游戏，有不少玩家就喜欢享受抢掠，破坏秩序，做现实中不敢做的事情的快感。
　　所以，在她还在维德城准备战争物资的时候，她就用任务引导了不少玩家前往利特港地区，加入了那些海盗之中。
　　现在，她又得到人鱼黛娜的帮助。
　　克丽丝对于拯救自己弟弟诺兰的命运，越来越有自信了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 61 进入利特港

　　清冷的灯光，穿透浓厚的雾气，照亮了利特港的港口。
　　作为阿勒尔王国最繁华的港口。
　　利特港这里的早晨，一直都是从那些灯柱上的灯光照亮街道开始。
　　直到海上明月升起，整日不休的港口才会进入夜晚的安静。
　　数不清的港口工人，来自大陆各地的商人，都在为这座城市创造出数不清的财富。
　　唯有冬天和七八月份风暴降临闪光之海的季节，才会让这座繁华的城市能换掉身上那华丽却繁重的礼服，变成安静的小姐。
　　不过，那是以往而不是现在。
　　克丽丝走在利特港的港口街道上，一路望来可以清楚地看到。
　　笼罩在这座港口城市上空的战争阴影，让大量的商人选择观望，自然也让利特港的商业受到了打击。
　　不过，等到克丽丝走过几条街道，站在比较高的地方眺望身后的港口。
　　还是能看到，数不清的大大小小的风帆船正在海湾中留下一道道白色航迹，进出着港口将货物运到或运出利特港。
　　一个个领航员，港口工人在那里寻找着工作，港口商务部门的官员，也正忙着记录一艘艘商船卸下和装载的货物。
　　“看来只要有足够的利润，战争也无法阻止这些人来赚钱。”
　　克丽丝笑着摇了摇头，鸟为食亡人为财死，其实在赫弗诺大陆也有差不多的谚语。
　　只要是智慧生物，总难免会有些人为了利益而不顾生死。
　　视线从港口上挪开，回过头的克丽丝就继续观察起整座城市。
　　而在她的身边，将鱼尾幻化成人腿的黛娜也和她一样，四处张望。
　　只不过很显然，人鱼小姐脸上的表情，更多的是惊讶和好奇。
　　这样的行为，让那些从克丽丝他们身边经过的市民们，都不禁发出善意却充满了骄傲的笑声。
　　作为王国最繁华的港口城市的居民，他们从小到大，不知道见过多少这种表情的外来人了。
　　只不过，这一次的几个外来人，好看的女孩子似乎有点多，每一个还都那么好看和可爱。
　　尤其是那双手捧着小糕点，安静地吃着的小女孩，以及那个瞪着大眼睛四处张望的蓝发少女。
　　当然，走在队伍中间那个金发蓝眼睛的美少女也很好看。
　　在克丽丝他们经过一家糕点屋的时候，老板看她们几个可爱，又像是第一次来到利特港，还十分热情地送了她们一些。
　　“唔，你们人类实在是太热情好客了。”
　　开心吃着小蛋糕的黛娜，觉得自己好像有点喜欢上人类了。
　　人类做的食物这么好吃，而且种类还这么多。
　　“你喜欢就好，而且不要经常说你们人类这几个词。”
　　克丽丝低下头，小心地嘱咐了黛娜一句。
　　她都不知道这个人鱼小姐是真的天然呆，还是在那里装傻了。
　　“好的。”
　　黛娜用力地点点头，然后一边用手里的蛋糕堵住自己的嘴，一边继续好奇地欣赏着这座在她看起来新奇，充满了异域风采的人类城市。
　　而在逛了几条街，对利特港底层居民，以及港口贸易情况有所了解之后。
　　克丽丝也就马上让带着他们逛街的向导带他们去商会。
　　这是负责商业的布鲁斯派到利特港的维德城人员，而且以私人商队名义来到这座城市，表面上和维德城官方商队没有任何关系。
　　克丽丝他们现在之所以会出现在利特港，也是搭乘着一艘小商船，以这个商会的名义进入港口，手续齐全。
　　“是，大小姐。”
　　前方的工作人员马上恭敬地应道，“会长早就让我们为大小姐你们安排好了旅舍，那是我们商会在这座港口的合作旅馆。”
　　克丽丝点点头，知道了那个旅馆也是属于她的。
　　“那我们过去吧，正好休息一下。”
　　几天的海上航行，不管是克丽丝还是尤妮他们，其实都已经疲惫不堪了。
　　毕竟想要在摇晃的船舱内好好休息，除非是常年在海上讨生活的人，一般人都会觉得不适应做不到。
　　很快，克丽丝他们就到了一家名叫做独角鲸的旅馆之中。
　　在克丽丝进入房间休息的时候，尤妮拉着那个工作人员低声交谈了几句，才进了房间。
　　“殿下，这是另外几个落脚点，旅馆有后门可以到旁边同样属于维德城的一幢公寓，然后再通过公寓地窖中地道，转移到后面另一条街道的公寓，城外也有一个农庄可以作为暂时隐藏之地。”
　　克丽丝有些惊讶地看了一眼自己的女仆长。
　　如果她没有记错的话，利特港这边是尤妮和布鲁斯两人同时负责。
　　没有想到两人居然在她不知道的时候，已经做了这么多工作了。
　　“尤妮，辛苦你了。”
　　尤妮微微摇头，表情还是很严肃。
　　“殿下，到现在我也一直反对你的行动，特别是你亲自来到利特港这件事情。”
　　克丽丝没有反驳，只是微笑地听着尤妮的话。
　　她知道，自己这位女仆长是真的一心为她好，对她一直忠心耿耿。
　　但她，还是会选择潜伏进入利特港。
　　不亲自来看看，克丽丝就无法清楚地了解到利特港这边发生了什么。
　　至于舰队那边，布兰德和罗德兰两人坐镇格莫洛群岛，彼此之间有魔法道具作为紧急联系通道，再加上玩家。
　　克丽丝可以确保，如果利特港发生什么事件，两人就能带着舰队第一时间过来支援。
　　而且。
　　克丽丝走到了利特港，视线透过旅馆的窗户看向外面的城市街道。
　　战争的到来，非但不会打击到利特港地区玩家，反而让这里的玩家变得更加活跃。
　　这些玩家就是克丽丝潜伏进入利特港的信心之一。
　　相比于赫弗诺大陆的原住民，她更清楚该怎么利用这些玩家，怎么用任务系统引导他们为自己服务。
　　而且，克丽丝可没有忘记自己还有个商人称号，而且她现在的身份可是小商会派来利特港负责事务的大小姐。
　　克丽丝相信，利特港的玩家们，肯定很愿意为向她这样可爱迷人的少女服务。
　　就像是维德城的那些玩家一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 62 特殊NPC！

　　第二天，在大家都从航行的疲累中休息好了后。
　　克丽丝就让所有人都自由行动了。
　　作为维德城的情报负责人，尤妮今天不能陪伴在自家公主殿下的身边，需要去接管维德城在利特港的情报组织。
　　这样才能及时掌控利特港的的局势变化，保证克丽丝他们一行人的安全。
　　万一发生什么变故，可以及时采取行动，撤出利特港或者通知罗德兰和布兰德他们过来。
　　而克丽丝自然也不会就这样待在旅馆里什么事情都不做。
　　虽然现在玩家论坛上，已经有不少对维德城市政府比较了解的玩家在那里开玩笑说。
　　克丽丝就是个咸鱼公主，每天不是带着小伊莎逛街游玩，就是想着法子剥削他们玩家，大部分工作都是唐纳德做的。
　　但，克丽丝自认她自己还是做了不少事情的。
　　就像今天。
　　在利特港的港务局官员才开始上班，让那些停泊在港口外的商船可以进入港口卸货的同时。
　　克丽丝也已经早早起来了。
　　她还把小伊莎和黛娜两人叫到了自己房间，对着她们摆出了一大堆东西。
　　“克丽丝殿下，你这是要做什么？”
　　黛娜一边凑在小伊莎的身边，一大一小两人一起趴在桌子上吃着零食，一边好奇地看着克丽丝在那里捣鼓着一大堆东西。
　　“化妆啊。”
　　克丽丝对着黛娜扬了扬手中的东西，这些可都是她私底下准备好的。
　　至于一开始的目的，当然是为了逃班摸鱼的时候，能够不被唐纳德抓住。
　　咳咳，其实是为了去私服民访的时候，可以不被玩家发现自己的身份。
　　假发，染发剂，以及其他化妆品，这些都是玩家进入游戏后，闲着无聊搞出来的道具。
　　因为黛娜是在航行途中加入克丽丝他们队伍中，不管是玩家还是其他势力在维德城的探子，都不知道她的存在。
　　可克丽丝和小伊莎两人就不一样了。
　　经常逛论坛的克丽丝可非常清楚，现在在游戏官方的统计和玩家论坛上，最受欢迎的NPC就是她了，之后就是其他国家势力的重要NPC，比如塔尼夫帝国的小皇子和三皇女，塞利斯的皇女刘佩，小伊莎也榜上有名。
　　而且论坛中，可还存在不少克丽丝和小伊莎两人的同人图。
　　克丽丝相信，若不是自己昨天进城的时候避开了比较繁荣的街道，又给自己和小伊莎带了帽子，估计玩家们已经发现她们了。
　　既然决定在利特港行动，她们两人就需要好好打扮一下了。
　　......
　　很快，那些活动在利特港的玩家就有人发现，在靠近港口的一条街道上，忽然多出了一个从没见过的商店。
　　作为阿勒尔王国最繁华的港口城市，这里从来不缺商店。
　　很多其他地区国家的商人，都会选择在利特港开一个商店，用来贩卖自己的商品，收购货物。
　　主要吸引这个玩家注意力的原因，是那个站在新开张商店门口的女孩。
　　一头亚麻色的长发扎成麻花辫，斜落在身前。
　　美丽的琥珀色大眼睛，正好奇地观察着四周的人流。
　　洁白朴素的长裙，头戴花饰编织帽。
　　最重要的是，她头顶挂着流动商人的称号。
　　这是一个从没见过的流动商人！
　　玩家心中瞬间闪过惊喜的念头，而且看这个情况还是一个高级流动商人！
　　在希望之地这个游戏里，国家地区的高层NPC，以及那些大商会的商队，其实都很少离开所在地区活动。
　　而流动商人就不一样了，他们是特殊的NPC，要是你运气好，说不定就能买到珍惜少见的高级物品。
　　当然，你在为自己的好运好兴奋的同时，也得小心地辨认。
　　不少流动商人，都是兼职着诈骗师这个职业。
　　克丽丝忽然有所警示，扭头看向街道的对面。
　　那是一个叫做耳机就得用核电的男玩家，刚才朝着她这边扔了一个侦察术。
　　克丽丝也马上反手一个侦察术扔了过去。
　　而且不同于对方只能得到一堆？？信息，什么都得不到。
　　克丽丝已经看到了对方的职业，等级，种族和所属的公会帝国防卫军利特港突击队。
　　同时，顺手克丽丝还查了一下这个公会在利特港地区的排名，二十多名。
　　是一个不错的大公会，虽然无法和顶尖玩家公会相比，但也算利特港地区比较有名的前排大公会了。
　　那就是说，对方是个有钱人！
　　克丽丝眨了眨眼睛，利特港的玩家可都是一群没被她开发过的金矿啊。
　　哪像维德城的那群玩家，虽然身上装备和等级都比其他地区的玩家要来得好，可是口袋里却总是留不住钱。
　　克丽丝当然不会承认，维德城地区的玩家之所以没钱，是因为她总是薅羊毛。
　　那是维德城的玩家赚钱还不够努力，他们赚来的钱都只是被她主动帮他们换了个形式去陪伴他们。
　　看到那个玩家还在那里磨磨蹭蹭，在犹豫要不要过来。
　　克丽丝心中巴不得对方过来，脸上却露出风淡云轻的微笑，在对方看向自己的时候，对他笑了笑。
　　“哇，流动商人！”
　　就在这时，几个正好经过这边的玩家，看到了克丽丝。
　　这群顶着帝国死亡兵团公会ID的玩家，第一时间朝着克丽丝走了过来。
　　“那个，商人小姐能让我们看看你的商品清单吗？”
　　“当然没有问题。”
　　克丽丝挂着温柔的笑容，点头打开了商店面板，对玩家开放查看权限。
　　既然是以商会的名义来到利特港，克丽丝乘坐的商船上自然装满了货物，其中大部分还是军事物资。
　　这也是现在在利特港最为畅销的商品。
　　不管是利特港城主府，还是那些海盗在这座城市的代表，都会抢购。
　　而为了让自己现在这个马甲对玩家更有吸引力，克丽丝还往上面摆放了一些其他商人绝对没有的商品。
　　比如，经过魔改，一把能够给子弹附加魔法效果的****。
　　“窝草！”
　　“我看到了什么！”
　　果然，只是第一眼，这几个玩家就发出了惊呼声。
　　而他们的反应，也让更多的玩家注意到了这边。
　　克丽丝嘴角勾起，对着眼前靠过来的玩家，露出可爱甜美的笑容。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 63 珍惜保护动物，肥羊

　　这几个玩家，都是水平不错的玩家。
　　作为一个经常逛论坛的潜水王，克丽丝只是一眼，就能认出这几个帝国死亡兵团公会成员身上的装备。
　　而且死亡兵团这个公会在利特港也算是一个大公会，也就比那个终于过来的帝国军突击队公会成员的排名稍微低一些。
　　玩家水平不错也就意味着身上有钱，公会排名高，也就说明这个公会在利特港已经打下不错的基础，和当地NPC势力有不错的关系，当地声望高。
　　心中闪过种种想法，决定坑（划掉）好好招待这几个玩家的克丽丝，脸上的笑容绝对真挚而热情。
　　“各位客人，请慢慢挑选，我这里的商品保证每一件都能让你满意，物超所值。”
　　摇曳的百合抬头看了看克丽丝，能看到的只有一双纯洁的琥珀色大眼睛。
　　她转身和身边的同伴相互讨论了几句。
　　毕竟希望之地这个游戏可是号称全AI托管，就游戏里NPC的智商，保不准是谁骗谁。
　　刚开服的时候不少玩家想要用在以前那些游戏的方法，利用游戏AI逻辑系统，坑蒙拐骗，结果自己被骗到失身。
　　“先不管是不是骗子，我们试试看吧。”
　　很快这几个玩家就讨论出了结果，对安静耐心地等着他们的克丽丝做出交易。
　　“先给我们来几面鸢尾花近卫盾吧。”
　　“没问题。”
　　克丽丝微笑着点头，伸手邀请这几位玩家先进商店之内。
　　进了店内，这些玩家就发现了，这果然是一个刚开的商店。
　　货架都是崭新的，而上面还没有摆上商品，有些地方还只有一个牌子。
　　店内除了他们身前这个亚麻色麻花辫的清纯少女之外，只有两个人。
　　一个年龄十六岁，有着一头蔚蓝色长发的美少女，一个头顶有着一双黑色猫耳朵的银发小萝莉。
　　这个流动商人商会，都是一群可爱的女孩子！
　　几个玩家相互对视了一眼，露出了满足的表情。
　　就算被坑了，看在这些可爱好看的女孩子的脸上，他们也都忍了！
　　不过，这时克丽丝已经从里面搬出了四面盾牌。
　　这时一种标准的鸢盾，一般使用于马上作战。
　　这几个玩家第一时间扔了一个鉴定术过去，马上就看到了装备属性。
　　然后他们脸上就露出了惊喜的表情，比他们身上的盾牌好！
　　果然，这位商人小姐姐没有骗他们。
　　“这几面盾牌只需要3金币，各位客人觉得不错的话，就不要错过了。”
　　“好的！”
　　看到这些玩家付钱的爽快，克丽丝嘴角勾起，也很大方地给了点好感度。
　　“你和爱丽丝的好感度+10”
　　！！！！！
　　瞬间，那几个玩家脸上都露出了惊喜的表情。
　　买东西居然还附带送好感度！
　　要是刷够好感度，是不是就能触发有些特殊事件或者奖励。
　　比如那把能附着魔法效果的****，他们几个第一眼就看到了，可就是因为未知原因，他们没有购买权限。
　　是不是，只要好感度刷满就够了！
　　摇曳的百合忍不住和同伴们相互对视了一眼，在用眼神交流了一会之后，立即开口。
　　“那个，爱丽丝小姐，我想再买点别的东西。”
　　“当然可以。”
　　克丽丝嘴角挂着微笑，立即伸手将所有商品列表展示给摇曳的百合。
　　“我要这把骑士剑，这套战甲，这个弩，这个魔法药剂......”
　　听着这个女骑士那报出的一件件装备，克丽丝脸上的笑容更加灿烂了。
　　这样豪爽的肥羊，在维德城已经很少见了，几乎都要绝迹了呢！
　　“你和爱丽丝的好感度+15”
　　“你和爱丽丝的好感度+20”
　　......
　　直到摇曳的百合，身上的装备从里到外都换了一套，身上的药剂，道具都补充满了。
　　她终于听到了一声清脆的系统提示声。
　　“你和爱丽丝的好感度已经变成友好，部分权限已经开放，可以触发个人任务。”
　　终于做到了！
　　而且，虽然这位流动商人爱丽丝小姐的商品比较贵，但这些装备的属性的确要比她从副本里刷出来的好。
　　摇曳的百合心中暗暗欢呼同时，也让自己同伴将爱丽丝的存在，告诉了公会里的其他人。
　　她还转过头看了一眼不远处那个玩家，是帝国军突击队公会的成员。
　　她相信，恐怕很快利特港的其他玩家都会发现这个特殊商人的存在。
　　他们公会必须抢占先机！
　　摇曳的百合从那个叫做耳机必须用核电的竞争对手身上收回了目光，表情真挚地看着克丽丝。
　　“爱丽丝小姐，你们刚来利特港，不知道有什么事情是我们可以帮忙的吗？”
　　她故意压低了声音，不让那个玩家听到。
　　克丽丝果然很上道。
　　她轻笑着看着摇曳的百合，非常配合地跟着放轻了声音。
　　“的确有很多事情呢。”
　　清纯可爱的脸上露出了苦恼的表情，那微微锁起的秀眉，让同为女孩子的摇曳的百合，也不禁心疼，想要帮助她解决麻烦。
　　无偿我都愿意！
　　还好她还记得自己现在的使命，同伴还在身后看着她。
　　“如果不介意的话，爱丽丝小姐你完全可以信任我们！”
　　摇曳的百合，用力地拍了拍自己的胸甲。
　　“好吧，初来乍到的我们的确没有合适的人，就先麻烦各位了。”
　　【爱丽丝向你发布了任务，是否选择接受？】
　　是是是！
　　摇曳的百合毫不犹豫地选择了接受。
　　“黑猫少女商会是一支流动在赫弗诺大陆各地区的流动商会，因为利特港近段时间即将发生的战争，爱丽丝她们选择来这里寻找商机。”
　　“只是因为人生地不熟，爱丽丝她们无法和两边的负责人接上头。”
　　任务等级：D
　　任务奖励：爱丽丝的好感度+50，经验+2000，开启特殊商店购买权限。
　　五十点好感度那可是相当于十多枚金币了啊！
　　换算成她刚才购买装备花的钱，都可以换一身不错的装备了。
　　而且特殊商店！
　　那也就是意味着会有更好的装备出现！
　　而且，摇曳的百合对于完成这个任务很有自信。
　　经过半年多的努力，他们死亡兵团公会，在利特港的NPC那边已经算是搭上关系了！
　　“放心交给我们吧！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 64 客人，你真的太客气了！

　　在目送这几个玩家离开之后。
　　早就等待了许久的耳机就得用核电，快步冲到了克丽丝的面前。
　　他也不多说什么，直接让克丽丝拿出商品列表。
　　立即飞快地报出了一堆装备的名字，付钱，最后用渴望的眼神看着克丽丝。
　　他的这个操作，让克丽丝都忍不住愣住了，呆呆地看着他。
　　这年头，还有人送钱送到这种给人迫不及待地地步？
　　还是说利特港的玩家不一样，就是比维德城的玩家来的大方和豪爽。
　　想给你钱，你拒绝都拒绝不了？
　　不过看着这个玩家那渴望的表情，心情大好的克丽丝也没有吝啬。
　　大手一挥，也是直接把好感度升到友好。
　　然后照着发给摇曳的百合他们的任务模板改了一下。
　　只不过，给他的任务是找到海盗联军在利特港的暗线。
　　“好！”
　　耳机就得用核电立即点头，他和一些公会成员手中，正好掌握着这方面的一些小道消息。
　　作为刚来到赫弗诺大陆，从底层开始混起来的玩家，大半年之后，他们对于利特港的三教九流可都非常了解了。
　　只不过很多时候这些信息都是分散掌握在每个玩家手中，可克丽丝并没有限制任务人数。
　　这么做的原因，就是让这几个玩家拉上朋友和公会，主动帮她收集这些分散的情报消息。
　　目送这个玩家也兴致勃勃地冲出店门之后，克丽丝带着满意的笑容走到旁边坐下。
　　伸手接过小伊莎递过来的红茶，掂起一块小饼干塞进嘴里后，克丽丝舒畅地吐了一口气。
　　“克丽丝公主殿下，你想通过这些异乡人从下往上接触海盗联军和利特港的人类贵族？”
　　吃着零食的黛娜，忽然开口询问道。
　　“嗯。”克丽丝点点头，然后提醒黛娜。
　　“你现在应该叫我爱丽丝，而不是克丽丝殿下。”
　　“好的，尊敬的黑猫会长爱丽丝小姐。”
　　人鱼小姐并不在意，立即改口。
　　“话说，黛娜小姐你们人鱼族也知道异乡人吗？”
　　克丽丝好奇地询问，有些意外黛娜知道玩家的存在。
　　“那是当然。”
　　人鱼小姐骄傲地抬起白皙的下巴。
　　“我们人鱼族可是海洋的宠儿，这个世界所有海洋的统治者。”
　　“对于异乡人的降临，我们又怎么会一点都不知道呢，毕竟鱼人族和娜迦族中，可也有不少异乡人降临了。”
　　克丽丝若有所思地点点头，心中对于人鱼族的实力也有了一个模糊的推测。
　　或许人鱼族并没有像传说故事中和人鱼小姐口中说的那样，真的是所有海洋生物的统治者。
　　但起码，他们真的对赫弗诺大部分海洋都有所掌控，有着自己的势力。
　　并且，有不少鱼人族以及娜迦族，是人鱼族的附属。
　　......
　　越到大战临近之时，表面上的局势看起来就越平静。
　　但不管是海盗还是利特港的贵族，都知道彼此都只是在整顿武备。
　　这样的平静，越是没有波澜，就越证明准备快做好了。
　　诺兰坐在利特港最高处的城堡中的书房里，低头处理着繁杂的文件。
　　重要的武器整备完毕的报告书，所有海军整顿完毕的的报告书，物资后勤，在舰队离开后利特港的防务安排计划书，等等。
　　作为一个尽职，对自己领地发展有着自己想法，对未来有理想抱负的统治者。
　　我们的诺兰小王子，和他的姐姐克丽丝公主殿下，没有一点相似之处。
　　除了两人的外貌。
　　坐在书房另一边，帮助诺兰一起处理政务的多丽丝，在心中这样想着。
　　“多丽丝，你说我姐姐她现在会在做什么？”
　　正在乱想的多丽丝，忽然发现自己和诺兰那双蔚蓝色大眼睛对上了，脸颊泛红，慌乱地别过头。
　　“克丽丝殿下的话，现在应该也在担心诺兰你吧。”
　　稍微平复了一下心情，多丽丝思索着道。
　　“克丽丝殿下是你的亲姐姐，现在利特港王室海军即将和海盗联军大战的消息恐怕已经传遍整个王国了，公主殿下她肯定也知道了。”
　　“那你说，姐姐她会过来帮我吗？”
　　“不会吧？”
　　多丽丝只是想了一下，就晃了晃小脑袋，觉得诺兰说的不可能发生。
　　因为就她所知，维德城那边唯一的海上力量还是诺兰留下的一艘护卫舰。
　　虽然那的确是王国海军中最新锐的护卫舰，但在第一舰队之中，这样的护卫舰并不能成为主力舰。
　　顶多只能承担一些破交，巡逻和突击任务。
　　多丽丝当然知道维德城那边的新港口已经快建造好了，与此同时也在发展海军。
　　只是早就跟随自己父亲的接触海军，对此比较了解的多丽丝更清楚的是。
　　海军的发展并不是有船就行，没有经过常年海上训练的士兵，就算是精锐，上了船那也和死鱼差不多。
　　毕竟，现在这个时代。
　　海战虽然有魔晶炮这种战略级装备，但更多的还是接舷战。
　　在摇晃的甲板上和敌人战斗，普通人是做不到的。
　　就算是闪光之海再平静，那也是大海而不是小湖泊。
　　“如果说以前的话，我的想法也和多丽丝你差不多。”
　　对于多丽丝的话，坐在书桌后面的诺兰只是微笑着摇摇头。
　　已经被政务打磨得沉稳的少年，抬头看向窗外的蓝天。
　　“可上次去维德城之后，我发现我那在王都中总是表现的柔弱，需要我保护的姐姐已经变了。”
　　“她不再柔弱，不再唯唯诺诺，也不再总是挂着虽然温柔却显得懦弱的微笑。”
　　“她自信，她张扬，她总会做出调皮的行为，开始对音乐艺术之外的事物感兴趣。”
　　透过窗户，可以看到不远处闪光之海那蔚蓝的海面，看到盘旋在港口之上的海鸥。
　　“所以，我觉得我的姐姐绝对不会安稳得待在维德城，尤其是在她两次警示我，在我的身后，利特港的贵族中有人背叛了我。”
　　“她是不会坐视身为她亲弟弟的我，陷入这样的危机之中。”
　　诺兰站了起来，走到窗口，看向利特港靠近港口的广场。
　　“多丽丝你说，我的姐姐会不会在我们所有人都不知道的时候，已经偷偷来到这里？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 65 我把你们当人看啊！

　　在诺兰和多丽丝两人，在城堡中讨论着克丽丝是不是已经从维德城出发，还是已经到利特港或者在海面上某处等待时机时。
　　两人口中的公主殿下，正坐在公寓临街的阳台上。
　　暖和的春日，带来了让人忍不住懒洋洋的日光。
　　温暖的海洋带着清新的海风，迎面拂来。
　　阳台下是热闹的街道，街道再过去是一个有着精致任务雕塑，园艺植物，喷泉的广场。
　　这样的广场，自然就会成为玩家的聚集地。
　　每时每刻，都会有许多利特港的玩家来到这里，或是和朋友一起散步享受这个美丽的游戏世界，也有玩家在这里摆摊出售自己所不需要的道具和装备。
　　其实这样的场景，克丽丝在维德城的市政广场每天都能见到。
　　甚至，她还经常逃班，带着小伊莎两人一起享受逛街的快乐，走在热闹的人群中，吃着那些玩家做的完全不同于赫弗诺大陆风格的美食。
　　而第一次见到这种场景的黛娜，却是很不安分地坐在椅子上，上半身几乎要扒在围栏上了，下巴抵着栏杆。
　　她不是伸出小手，从桌子上拿过糕点塞进嘴巴，一双大眼睛好奇地看着广场上的玩家，看着来往的商队。
　　还不是挥动小手，和下面经过的行人打招呼。
　　这里的一切，对于从小生活在海底。
　　只能从自己祖母，书籍，还有那些会外出到海面上的少部分仆人了解陆上事物的戴拿来说。
　　是那么的美妙，那么的新奇。
　　她能通过空气中的水分，偷听到下面行人对于自己美貌的赞美，也能听到那些玩家买东西的讨价还价。
　　还能听到利特港居民，对于之后那场海战的讨论。
　　“殿下。”
　　在克丽丝微笑着，看黛娜在那里感慨利特港的美景和繁华时，外出的尤妮回来了。
　　这位女仆长小姐，此时的她身上还穿着外出时套在身上的兜帽。
　　“尤妮，你回来了。”
　　克丽丝笑着转过头，拉开了身边的椅子，挥手让自己的女仆长小姐也坐下来休息。
　　“辛苦你了。”
　　“这是我应该做的事情，殿下。”
　　尤妮走到了克丽丝的身边，恭敬地坐下。
　　“殿下，我已经从我们设立在利特港的商会和情报人员那里，得到了最近一段时间利特港和诺兰殿下的情况。”
　　“怎么样？”
　　说到有关自己弟弟的事情，克丽丝收起了脸上的微笑，神情严肃地等待着尤妮的汇报。
　　“表面上一切都很正常。”
　　小伊莎迈着小短腿，给尤妮倒了杯红茶，端了一块小蛋糕，又爬回了椅子。
　　尤妮对着小家伙点了点头后，继续说自己从那些情报中得到得到的信息。
　　“在诺兰殿下下达剿灭令，准备和海盗联军决战之后，整个利特港地区的贵族们都很听话。”
　　“士兵征召，征收粮食，物资调集等各方面，只要诺兰殿下下令，这些贵族们都没有一点反对。”
　　“太听话了吗？”
　　克丽丝若有所思地道。
　　“是的。”
　　尤妮那冰冷的脸上露出一抹嘲讽的讥笑。
　　“殿下，有些事情我们在王都见多了，您也应该明白的。”
　　很多时候，对于一些人来说，就算他们知道一些政策和命令是对的。
　　但他们还是会当做没看到，会反对，会故意拖后腿。
　　尤其是，在利特港。
　　不管是克丽丝还是尤妮都不相信这里的贵族每一个都是乖孩子都是守法的好公民。
　　这些贵族中，不知道有多少家族一边做着商业贸易，一边掌控着一艘海盗船，甚至一队。
　　这些海盗既可以帮他们做一些无本生意，又能打击竞争对手。
　　而诺兰小王子来到利特港，开始整顿整理的政务，发展商业，决定清缴周围地区的海盗山贼，保证利特港统治范围内的海上没有海盗。
　　他的行为绝对会损失这些贵族的利益。
　　一般情况下，绝对会有人以和海盗决战风险过大，或者就是迫于压力不反对，但在执行的时候阳奉阴违，各种借口拖延时间不出力。
　　可这些都没有发生。
　　这实在是不合常理。
　　克丽丝小手摸着自己的下巴，坐在那里思考着。
　　“我们有没有办法去深入探查那些贵族的情报，搞清楚他们在做什么？”
　　“殿下，这是不可能的。”
　　尤妮摇了摇头，平静地回答。
　　“我们维德城的商队来到利特港才不过两个多月，虽然因为诺兰殿下的原因，在这边发展的很不错，但情报组织还没能铺开。”
　　底层情报很容易获得，只要花钱找一些混混，地下黑帮盯着那些贵族们就可以了。
　　但是向上层贵族渗透就需要花费大量时间和金钱，加上诺兰小王子的关照也是有利有弊，弊端就是让利特港的许多贵族都盯着维德城的商会。
　　“我来想办法爸。”
　　克丽丝摇了摇头，没有怪罪尤妮。
　　在尤妮想要认错的时候，就笑着阻止了她。
　　因为完全没有关系。
　　她的手里，还有玩家可以用啊
　　克丽丝可是对于玩家这种生物非常了解，毕竟自己以前也是其中之一。
　　老哥，不是我不想杀你，而是你上了任务名单啊；老婆，我永远爱你，前提是你别掉装备和坐骑，当然要是你会掉这些东西，我更加爱你了。
　　是的，玩家就是这么现实。
　　只要亮了血条，克丽丝保证，维德城也会有不少玩家选择对自己举起武器。
　　所以，她需要壮大自己的势力，让自己的阵营变得强大，让以后自己因为游戏版本问题成为BOSS，也会有大量玩家选择自己。
　　至于现在，有关利特港那些贵族的问题。
　　克丽丝已经让给玩家发了任务，她相信，死亡兵团公会的玩家们不会让自己失望的。
　　而且，克丽丝也已经想到了一种可能性。
　　既然利特港那些贵族明面上查不出一点问题，可能是因为其中一些人，也意识到了异乡人的存在，会给赫弗诺大陆带来怎么样的变化。
　　克丽丝端起茶杯，嘴角勾起笑容。
　　我克丽丝就是因为把你们玩家当人看，才会薅你们羊毛啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 66 干啥啥不行

　　在接下来的几天里。
　　利特港地区的玩家论坛分区，忽然出现了好几个帖子。
　　这些帖子的共同点，就是他们遇到了一个可爱漂亮的亚麻色美少女NPC，关键是这个NPC是流动商人。
　　这个流动商人的商店列表里有很多好东西，只不过很大一部分都有好感度要求，但买东西就能增加好感度。
　　而这些帖子下面，都是利特港地区的其他玩家在询问，这个流动商人在哪。
　　正一边带着小伊莎和黛娜逛街，一边探查利特港这座港口兼要塞的城市的布防情况的克丽丝，在看完这些帖子之后，随手就关掉了。
　　那些发帖的玩家，基本都是克丽丝在逛街的时候，看到这些玩家身上装备不错，有些人还能有钱买坐骑，才亮出自己的商人称号。
　　在逛街的同时，顺手捞一笔。
　　黛娜并不知道克丽丝在做什么，总是用打量的目光好奇地在旁边观察。
　　而小伊莎，只要克丽丝去哪她就去哪。
　　对于黛娜探究的视线，克丽丝这两天一直都没有解释。
　　其实和那些玩家做生意，只是克丽丝她顺手赚一点零花钱而已。
　　她在寻找合适的目标，譬如就像现在出现在她面前的那几个玩家。
　　只是一个探查术，克丽丝就能轻松地了解到这几个玩家的ID和职业，以及公会。
　　利特港地区现在玩家公会排名第三的，炼铜术士协会。
　　会长干啥啥不会，副会长炼铜第一名。
　　显然这是一个大部分成员都是绅士，要是克丽丝愿意，能直接送进监狱的玩家公会。
　　只是，这个又和克丽丝有什么关系呢。
　　在看到这几个玩家的视线，朝着自己这边投过来的时候，她第一时间就把自己的商人称号重新挂上。
　　然后脸上带着可爱温柔的笑容，等待着这几个工具人走过来。
　　只是，在克丽丝的微笑注视下。
　　干啥啥不行这几个玩家，脚步飞快地从接到那边走过来，然后走过克丽丝的身边。
　　他们蹲下身，目光炯炯地看着正捧着冰淇淋舔的小伊莎，脸上露出了温柔善良的笑容。
　　“啊，真是个可爱的小女孩啊。”
　　“大哥哥这边有糖果吃，小妹妹要吗？”
　　“小妹妹我给你表演个魔法，你叫我一声姐姐听好不好啊？”
　　小伊莎眨着大眼睛，歪了歪小脑袋，平静地看着自己面前的这三个陌生异乡人。
　　为什么这些异乡人会忽然走过来，和自己说话啊。
　　小伊莎抬起小脑袋，不解地看向克丽丝。
　　“啊，好可爱啊！”
　　“还非常听话乖巧呢！”
　　听着这几个玩家的话，克丽丝的嘴角忍不住抽了抽。
　　麻麦皮！
　　克丽丝重新看了一眼这几个玩家的ID，你们还真是对得起你们起的游戏名啊。
　　“几位异乡人，你们这么突然的行为，可是会吓到我妹妹。”
　　克丽丝伸手拉过小伊莎，用温柔却带着压迫的眼神看着这几个玩家。
　　“要是你们再做什么奇怪的行为，我可就要叫城卫兵过来了。”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　叫干啥啥不行的男术士玩家连忙站起来，对着克丽丝摆了摆手。
　　“我们只是因为你的妹妹太可爱了，才不自禁地想要和她聊天，我们绝对不会做什么奇怪的行为。”
　　就在干啥啥不行在那里辩解的时候，他身后的吟游诗人玩家炼铜第一名偷偷踹了自己同伴一脚。
　　然后飞快地在聊天频道里打字。
　　‘窝草，你看你面前这个NPC的名字，爱丽丝！’
　　刚刚还没有反应过来的干啥啥不行，下意识地还在频道里问了句，怎么了。
　　不过马上他就想起来了。
　　昨天他还让自己公会里的成员在利特港的大街小巷中，寻找这个叫**丽丝的特殊NPC呢。
　　现在居然就这么出现在自己几个人的面前了！
　　‘你确定吗？！’
　　‘你自己扔一个侦察术看啊！’
　　都不需要侦察术，干啥啥不行又不是眼瞎，只是刚才的注意力全部都被那个可爱猫耳少女吸引过去了，没有看到克丽丝头顶的流动商人称号。
　　‘窝草，你们先赶紧把你们身上的钱给我！’
　　一边让自己同伴把钱都给自己，让自己接下来有足够的钱刷好感度，一边干啥啥不行对克丽丝露出了自认帅气的微笑。
　　他必须把握住这个机会，可不能像论坛里那些发帖的玩家一样，买了几件好装备就以为自己赚到了。
　　要知道，他可是通过安插在帝国军突击队公会里的内线。
　　了解到，最近两天这个公会的成员正在努力寻找利特港里潜藏的海盗。
　　据线人从公会高层那边了解到原因，就是从一个叫**丽丝的流动商人那边接到了隐藏任务，而且看描述大概率还是有后续的连环任务。
　　“爱丽丝小姐，您是一个商人？”
　　是不是商人，你没看到我头顶的称号吗？
　　克丽丝脸上依旧挂着温婉的笑容，微笑着点点头。
　　“是的。”
　　看到这个叫**丽丝的NPC拉着小萝莉，还和自己保持着距离。
　　干啥啥不行心里也有些焦急了，看来因为自己几人刚才的行为，现在好感度是负的了。
　　所以他选择按照线人的描述，直接单刀直入，对着这个NPC的爱好来。
　　你喜欢钱，买东西就能加好感度，那我买！
　　“那爱丽丝小姐，我可以看看你的商品清单吗？”
　　“当然可以。”
　　克丽丝那温婉中带着疏离的微笑，一瞬间就变得灿烂热情起来。
　　让站在对面的干啥啥不行，差点都要以为那双琥珀色大眼睛发光了。
　　还好，这个NPC的喜好真的是钱。
　　能用钱解决的问题，就不是问题。
　　他松了一口气。
　　随即，他的眼睛就猛然睁大。
　　因为，他居然在这个叫**丽丝的商人商品清单上，看到了金色传说装备。
　　魔法****，永歌精灵套装，海神恩宠系列武器装备。
　　只是，这些传说装备都需要好感度要求才能解锁。
　　买！
　　用钱砸好感度！
　　“爱丽丝小姐！”
　　干啥啥不行激动地看着克丽丝，直接从兜里拿出一袋金币，双眼火热。
　　“我要买东西！”
　　“好啊。”
　　克丽丝弯着大眼睛，开心地点点头。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 67 那么答案只有一个....

　　第67章
　　利特港的确是阿勒让王国，乃至这个表格赫弗诺大陆，西海岸上有数的繁华港口。
　　但再怎么繁华，即使被人说利特港是一座‘流淌着黄金’的城市，也不能否认。
　　这样一座繁华的城市，存在着与外面那光鲜亮丽完全相反的阴暗角落。
　　尤其是因为繁华的海上贸易，让这座城市每天都会有许多水手上岸，有许多劳工每天靠着在港口做苦力，在这座城市挣扎着生活。
　　走在利特港的街头，有时候你只需要从繁华的主街道拐过一个角，穿过一条小巷，就能见到潮湿阴暗的，这座城市底层人民的生活。
　　衣着暴露，靠身体从那些水手手里赚微薄钱财的女人，饥瘦矮小的小孩，双目无光如行尸走肉，被生活重量压垮的男人。
　　巴托尔是一支海盗团的头目，手下也算是有一艘海盗船。
　　平时的他总是喜欢站在自己那艘海盗船的舰首，享受那种海风扑面而来的爽快。
　　喜欢上岸之后，去那些繁华奢靡的销金窟挥霍自己在海上劫掠而来的钱财。
　　只不过，那是以前，现在的他已经差不多快一个月没有去过这些场所了。
　　随意扫了一眼这条小巷里，那些衣着暴露但容貌有些枯黄的女人，巴托尔就忍不住露出了嫌弃的表情。
　　然后就捂着鼻子走进了小巷唯一的酒馆，低矮，阴暗，而且里面都是一群刚卸完货的苦力劳工，和一群没有多少钱的水手。
　　发馊的汗臭味混杂着劣质酒水的味道，再加上阴暗的潮湿味，不管来多少次，巴托尔都下意识地会捂一下鼻子。
　　走到这几天自己经常坐的老位置上，巴托尔随手扔出几枚铜币在带着污渍的吧台上，抬了抬下巴。
　　“别给老子那种掺水的尿。”
　　“好的。”
　　酒馆老板点点头，马上转身从吧台下拿出了珍藏的酒水，给***倒了一杯。
　　端着酒杯随意喝了一口，巴托尔就忍不住啐了一口。
　　真他妈难喝。
　　糙！
　　要不是老大下令，老子早就回穿上潇洒了！
　　巴托尔一边在心中抱怨着，一边却静静地坐在吧台边上，等待着自己手下那些臭小子到来。
　　不过，就在这时候。
　　他忽然看到一个明显是盗贼职业的异乡人，悄悄地走到了自己的身边。
　　巴托尔抹了一把络腮胡上的泡沫，眯起眼睛。
　　“巴托尔船长。”
　　巴托尔眼睛猛然睁开，用慑人的目光丝丝地盯着眼前这个异乡人。
　　“小子，你叫谁呢？”
　　“那个巴托尔船长，我是我们会长介绍过来。”
　　看着异乡人那讨好的表情，巴托尔犹豫了一下，一边在背后伸手对着酒馆老板做了一个手势，一边睁着眼睛看着这个异乡人。
　　“这是我们会长给我的信物。”
　　这个盗贼玩家，伸手从背包空间里拿出一个纽扣递给了巴托尔。
　　伸手接过纽扣，手指摩挲了一下纽扣上的花纹，又对着油灯看了看。
　　巴托尔终于抬起手，让酒馆里那些站起来的人重新坐了回去。
　　“怎么，你们异乡人公会得到什么消息了？”
　　“这几天利特港来了个新商人，带着一些物资，想趁着现在这个时节来赚点钱，不过没有人脉，现在还没卖出去，我们会长让我来问问，巴托尔船长你们蓝胡子海盗团，对这批物资有没有兴趣。”
　　听完这个玩家的话，巴托尔忍不住思索起来。
　　其实他心里非常想要。
　　因为就算背后有几个大势力暗中推动，组建了这支海盗联军。
　　但实际上海盗联军看上去铁板一块，对利特港这边的诺兰小王子很不满，想要搞死他。
　　但实际上，内部却是勾心斗角。
　　谁都想要可以肆意纵横在闪光之海之上，想抢什么商队就抢什么商队的。
　　但，谁也不想在之后的海战之中受到什么损失。
　　别看现在大家都是同一个联军里的，但真有那个憨憨觉得身边其他海盗是可靠的，实力受损了。
　　边上的海盗团绝对会把这人吃的一干二净，连船带人都安排得明明白白的。
　　而且就算那几支被大势力暗中扶持的大海盗团，也未必没有抱着以战养战，然后一举摆脱被他人当狗使唤的身份。
　　在海盗联军内部这样的局势下，要是巴托尔他们蓝胡子海盗团偷偷掌握了一批物资。
　　到时候发生什么变故，也会多一份底气。
　　要是他偷偷藏下这批物资，是不是他也会有机会搞掉自家团长，成为......
　　“那个商人现在在哪？还有没有别的人知道这个商人的存在？”
　　巴托尔一口干掉手里的黑麦酒，瞪着玩家开口道。
　　“这个商人不想引起别人注意，所以这几天都是偷偷找人，没几个人知道他的存在，也没几个人知道他在哪。”
　　抓了抓胡子，巴托尔眯着眼睛，然后点头。
　　“行，之后我会给你一个地址，明天让那个商人过来。”
　　巴托尔随手从兜里掏出几个银币，当做奖励给了玩家。
　　半年多了，***这些原住民也知道该怎么和这些异乡人相处了。
　　这群如蝗虫一般的异乡人，只要你给足够的利益，他们现场给你表演一场“我将效忠与你”都没有任何问题。
　　正在逛街，顺带找几只肥羊，或者看看还有没有什么大公会可以拿来当工具人的克丽丝。
　　忽然停下了脚步，她的脑海中忽然跳出一条系统提示。
　　【你触发了选项，可以在接下来的利特港海战中，选择加入王国海军阵营/海盗联军阵营/中立者。】
　　触发了选项，那也就意味着，前两天那些玩家公会中，已经有人帮自己搭上和海盗，或者那些贵族的关系了。
　　克丽丝只是犹豫了一下，就选了加入海盗连军阵营。
　　自己本来就是自家弟弟那一边的，去加入王国海军阵营不是多此一举吗。
　　那么，答案只有一个。
　　当然是加入海盗联军啊，而且到时候自己再带一批玩家过去，搞事情多方便啊。
　　闪光之海那么多海盗，克丽丝就不信有人能认识所有海盗。
　　她的混入是多么简单的事情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 68 老娘非得搞死你

　　利特港，夜晚。
　　即使是夜晚的这座海港城市，也非常繁华。
　　那些商人，贵族们总是选择在晚上举办宴会，商谈生意，拉拢彼此的关系。
　　而在这些灯红酒绿的繁华街道背面，就是阴暗死寂的小巷。
　　克丽丝穿着黑色的带兜帽的披风，带着尤妮和小伊莎，三人就这样行走在小巷子中。
　　清脆的脚步声回响在小巷之中，让环境显得更加恐怖和死寂。
　　只不过不管是克丽丝还是尤妮对于自己的实力都很自信，对于那些因为自己脚步声的而从黑暗角落中投过来的视线，全然当做没看到。
　　当然，克丽丝在目光平静地扫过那些视线时，脑海中还是忍不住会浮现出几个画面。
　　比如，女骑士跪倒在黑暗小巷中，边上都是拿着武器居高临下，用淫邪笑容看着她。
　　“咕...杀了我吧！”
　　克丽丝笑着晃了晃脑袋，将这些想法甩出了脑海，因为前面已经出现在接应自己的人。
　　叫干啥啥不行的术士男玩家，此时正非常猥琐地蹲在小巷的出口。
　　在看到克丽丝她们三人的时候，兴奋地挥了挥手。
　　“这边！”
　　响亮的声音，在小巷中非常明显。
　　克丽丝他们三人也就马上走了过去。
　　“爱丽丝小姐，巴托尔他们已经在酒馆里等你了，虽然我们公会和他合作了很久，不过你们还是小心一点。”
　　虽然他是一个玩家，但看到乖巧可爱地跟在克丽丝身后的小伊莎，还是忍不住提醒了几句。
　　“你放心就好。”
　　克丽丝淡然地回答后，跟在干啥啥不行地身后，在复杂的小巷中绕了几圈。
　　在终于停下了脚步之后，她抬起头，从戴着的兜帽下露出白皙精致的下巴，看着眼前这座简陋，连一个招牌都没有的酒吧。
　　要不是这个破酒馆的边上，站着几个女郎，还有几个喝得烂醉如泥的酒鬼就这么趴在小巷那肮脏的地面上。
　　克丽丝恐怕经过就不能认出来，这里是一个酒馆。
　　“进去吧。”
　　克丽丝收回了自己的视线，主动抬起脚步，带着尤妮和小伊莎，干啥啥不行，进入酒馆。
　　只是推开门，一股喧闹声轰然而来。
　　随之而来的，还有一股复杂到不知道融合了多少味道的臭味。
　　克丽丝抬起小手，捂住了自己的鼻子。
　　要不是心中有着自己的计划，她都想直接转身走了。
　　这股臭味都快把她的晚饭给熏得吐出来了。
　　“几位跟我来。”
　　一个明显是水手的健壮男子，看到克丽丝几人马上走了过来。
　　他审视地看了一眼克丽丝那娇小的身躯，目光有些奇怪地打量了一番，然后伸手示意几人跟着他走。
　　“这里是巴托尔老大的地盘，你们几个等会进去后，给我注意点。”
　　巴托尔应该没有和自己手下的小弟们说什么，所以这个水手才会这样恐吓吧。
　　兜帽下的克丽丝笑了笑，伸手安抚了身边的尤妮，然后主动抬起脚步，走进了酒馆后面的房间。
　　一走进房间，就能看到一个身形高大，满脸络腮胡，只穿着一身单薄上衣，露出有着许多伤口满是肌肉的上身。
　　这个一脸凶相的壮汉就这么大马金刀地坐在一张桌子后面，目光凶狠不善地看着克丽丝他们几个人走进来。
　　在他的小弟带上门之后，这长相蛮横的海盗船长就站了起来，居高临下地看了看了看克丽丝三人。
　　虽然克丽丝三人都是戴上了都兜帽，可是她们那娇小相对男人来说纤细的体型，还是让巴托尔一眼就能认出来是女孩子。
　　“怎么，你说的商人居然是个女人？”
　　巴托尔的视线落在干啥啥不行的身上，浓眉皱起，不满地道。
　　“怎么，海盗中难道没有女性吗？”
　　既然房间里已经没有其他人，克丽丝也直接掀掉头上的帽子。
　　将一头亚麻色的长发露在灯光下，微微抬起下巴，看着杰里米。
　　“海盗中当然有女性，甚至有女人坐上了团长的位置，但那是经过实力验证的。”
　　巴托尔露出狰狞的笑容，不屑地看了几人一眼。
　　“你们，我看不出来。”
　　“以后你会看到的。”
　　克丽丝完全没有生气，保持微笑，一点也不客地走到了旁边的椅子上坐下。
　　“我们还是谈谈交易问题吧，我是一个商人，巴托尔船长叫我爱丽丝就好。”
　　看着克丽丝那风淡云轻的表情，巴托尔的目光中闪过一丝贪婪好色的眼神。
　　这三个女人，每一个都很好看啊。
　　在海上这么多年，他可从来没有品尝过这样高质量的女人。
　　当然，这些想法都被他压在了心底。
　　巴托尔重新坐回了椅子上，开始就物资讨论起生意来。
　　好色到不顾正事的海盗，在海上可是活不了多久的，别说成为一个海盗船长了。
　　生意谈的很快，巴托尔想要物资为接下来的战争做准备，克丽丝又是有心出售，用物资来打开道路。
　　而在生意谈成之后，克丽丝琥珀色的眼睛转了转，忽然看着巴托尔开口道。
　　“巴托尔船长，不知道假如我想加入你们海盗联军，该怎么做才可以？”
　　“加入联军？”
　　巴托尔粗大的手掌，夹着一根异乡人发明的雪茄，惊讶地看了克丽丝一眼。
　　他上下打量了一番克丽丝那娇俏纤细的身板，笑着摇了摇头。
　　“爱丽丝小姐，你这样可爱动人的女孩子更适合躺在床上战斗，而不是和别人在船上战斗。”
　　糙！
　　老娘非得弄死你不可。
　　克丽丝眯起大眼睛，暗暗踢了尤妮一脚，脸上却还挂着微笑。
　　“战斗方面并不需要巴托尔船长你担心，我自然有我的手下。”
　　“为什么爱丽丝小姐，你要加入联军？”
　　巴托尔眯起凶狠的眼睛，白色的烟雾遮挡住了他的视线。
　　“当然是为了赚钱。”
　　克丽丝露出大家都懂的微笑，“我手下有商船，来回大陆各地做生意，不过这些都是要成本的。”
　　“机会合适的时候，我也并不介意顺手做一下那些不需要成本的生意。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：MMP才注意到，角色的名字是违禁词，全给我变成了※号，糙！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 69 骨灰都给你扬到海里

　　白色的云朵，点缀着蔚蓝的天空。
　　深蓝色的海洋在海风吹拂下，波光粼粼。
　　在那远处的海平线上，还能依稀看见利特港的地标建筑，科博海湾大灯塔。
　　那座灯塔，可以为夜晚航行在海上的船只，指明港口的方向。
　　不过，克丽丝现在所乘坐的船只，却是在往远离利特港的方向而去。
　　在甲板上休息的她，正一边逛着利特港地区的玩家论坛，看着不少玩家因为找不到自己那个流动商人马甲而苦恼的同时，一边思索着自己接下来的安排。
　　在成功以一船的物资，获得了加入海盗联军的资格后。
　　克丽丝第二天就直接带着黛娜和尤妮，小伊莎她们，重新回到了海上。
　　现在的她，正在前方那艘归属于巴托尔的海盗船的带领下，朝着海盗联军所在的集结点而去。
　　即使因为战争阴云的笼罩，海上的商船数量减少了不少。
　　辽阔的海面上除了克丽丝和巴托尔两人的船只外，也就远处的海平面上才能看到寥寥几艘商船航行着。
　　而且这些商船的瞭望手在看到巴托尔的海盗旗帜时，都第一时间选择了偏转航向，逃出海盗船的视线范围。
　　不过，即便如此。
　　巴托尔依旧小心翼翼地在前方领路，不时转变航向，航行一段时间又变换方向。
　　克丽丝知道，这是那位看上去粗心莽撞的巴托尔警惕着自己，不想让她轻易地发现前往海盗联军驻地的航路。
　　“感觉，海上的商船变少了，连海盗都没见到。”
　　克丽丝扒在护栏上，看着空荡的海面有些感慨。
　　战争对于普通商业的影响，还是非常大的。
　　“因为现在利特港这片海域上，除了我们海盗联军，就是利特港的那群垃圾，其他人都只能小心翼翼地躲避着我们。”
　　一个穿着单薄粗布短袖的海盗，站在克丽丝不远处，大大咧咧地说道。
　　这是巴托尔那艘海盗船的副船长，同时也是放在克丽丝这艘船上的联络员。
　　“那这位大哥，你知道你们海盗联军内部的情况，可以和我说说吗，我很好奇？”
　　克丽丝马上转过身，眨着水灵的大眼睛，巴巴地看着这个海盗。
　　柔嫩的五官，可爱的大眼睛，让这个叫做奥谢尔的海盗忍不住咽了一口口水，眼中露出迷离的神色。
　　**攻心的他，为了在克丽丝面前展现自己的形象，毫不犹豫地拍了拍自己那露着胸毛的胸口。
　　“哈哈哈，爱丽丝小姐问我这个可就问对了。”
　　奥谢尔得意洋洋对抬起头，双手抱胸，兴致盎然地和克丽丝说起海盗联军的八卦。
　　“因为巴托尔老大这段时间一直在利特港里潜伏着，联军那边是我在联系，这段时间发生的事情我都知道。”
　　“哇，原来奥谢尔大哥你这么厉害啊，可以去参加联军的会议，你在联军里认识的海盗肯定也很多吧！”
　　克丽丝作出惊讶的表情，用敬佩的眼神看着奥谢尔。
　　“那是当然，虽然我是代替巴托尔老大去的，但我在海盗里也算是一号人物了！”
　　奥谢尔更加精神和有兴致了。
　　“说起联军，其实最近一段时间的确发生了很多事情。”
　　奥谢尔摸着刮干净胡子的下巴，有些感慨。
　　“领头几个的大海盗团彼此之间一直在争夺联军的主导权，每天都能看到那几个大团长会谈协商。”
　　“那会谈结果怎么样？”
　　克丽丝没有遮掩自己的意图，直接询问。
　　“算是解决了一些纷争，确定了几个大团长各自的权势和范围，也按下了几个刺头，算是有不错的进展吧。”
　　“这听起来有些不太妙啊。”
　　克丽丝脸上露出担忧的表情，似乎是在担心自己加入联军后的前景。
　　“现在已经好多了，爱丽丝小姐，你要相信我们联军！”
　　奥谢尔见此急忙开口，信誓旦旦地拍了拍胸膛。
　　“这可是我们海盗第一次组建联军，几个大海盗团，几十个中型海盗团，再加上那些只有一艘船的海盗们。”
　　“现在联军里，足足有一百多艘船只，哼，就那些利特港里的贵族老爷们，在联军面前算什么！”
　　克丽丝眨了眨眼睛，没想到海盗联军里居然有这么多海盗集合起来了。
　　不过，她脸上继续保持着好奇的表情，用敬佩的眼神看着奥谢尔。
　　“那为什么我现在在海上都看不到其他海盗啊？”
　　“咳咳！”奥谢尔低声咳嗽了一下，“那是因为之前我们联军还在相互磨合，统合联军内部的力量。”
　　“所以巨大部分力量都暂时缩在驻地里，虽然有抱着侥幸心理的海盗团们出来赚外快，但这些蠢货们都被利特港的海军给剿灭了。”
　　“这样啊。”
　　克丽丝若有所思地点点头，看来自家弟弟诺兰即使在准备物资的时候，也没有傻傻地停着一点事情都不干。
　　王国第一舰队，估计派遣了几支巡逻分舰队，一边在海上巡逻，一边也是在寻找海盗联军的踪迹吧。
　　“不过爱丽丝小姐，你就放心吧，那是之前的情况。”
　　奥谢尔偷偷看了克丽丝和她身边的黛娜，尤妮还有小伊莎，一脸听我的没错的表情，用力地拍着胸口。
　　“在我出来接巴托尔老大的时候，那几个大团长们，都已经统合好所有力量，现在就等得物资准备好了。”
　　“到时候，我们海盗将会成为这片海域上的唯一王者，这里将会由我们说了算！”
　　“那就好，那就好。”
　　克丽丝露出灿烂的笑容，做出一副送了一口气的表情，轻轻地拍打着自己的胸口。
　　奥谢尔留恋地看了几眼后，才收回自己的视线。
　　“爱丽丝小姐你就放心吧，到时候你肯定可以跟着我们吃香喝辣的。”
　　“而且，我们以后还可以把抢来的货物，交给爱丽丝小姐你来出售，保证你可以大赚一笔。”
　　“那我就非常期待了，海盗联军必胜！”
　　克丽丝一脸信服的表情，热情地鼓起小拳头，在空中用力挥舞着。
　　倒时候，看老娘不把你们骨灰都扬到海里！


　　群60⑥7九3 40六
　　章推：书名《我，可畏，黑夜猎魔人》
　　简介：呐~
　　猎魔的步骤分为三步
　　一、找到一只蠢萌蠢萌的魔
　　二、用欧派晃瞎它的眼睛
　　三、啪~
　　欧派够大的好处有几点?
　　一、可以当枕头打盹
　　二、自带闪光弹，可以降低敌人的注意力
　　三、降低男性敌人的属性
　　四、女性敌人提升攻击力降低理性
　　五、没办法省布料
　　六、...总之欧派大就够了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 70 我的女神回应我了！

　　安普洛群岛。
　　一片位于闪光之海中部，靠近利特港地区的岛屿群。
　　这些岛屿就宛若散落的珍珠，一颗颗点缀在蔚蓝色的海面之上。
　　每一座岛屿都不大，而且水文复杂，因为错综而落的岛屿群，海面下洋流紊乱，再加上海上风暴比较多。
　　安普洛群岛的这些岛屿上，土壤也不肥沃，不适合种植。
　　所以一直以来，这片岛屿群就没有人居住。
　　因此，安普洛群岛一直处于荒芜的状态。
　　这些小岛，已经完全成为了海鸟的栖息地，岛上到处都是鸟粪。
　　不过那是以前，这段时间，安普洛群岛的这些小岛间，白帆片片，岛上喧闹嘈杂。
　　上百艘海盗船停靠在这里，数不清的海盗如蝗虫一般在岛上喝酒喧闹。
　　而那些栖息在岛上的海鸟，不是被海盗放到了火堆上变成香喷喷的烤小鸟，就是逃离了自己的家园。
　　当克丽丝乘坐着明面上是商船，实际上是改装过的护卫舰到达这片群岛的时候。
　　就看到了这样的场景。
　　因为不能去海上浪，不能去找商船抢掠，这些海盗只能窝在岛上。、
　　无处发泄的精力，自然只好通过相互角斗打架来发泄。
　　即使有那些大海盗团的团长们约束也完全不行，毕竟如果不是混不下去的人，或者天生充满了破坏欲的嗯，谁会来海上呢。
　　再加上，就算明面上大家都已经被上面几个大海盗团压制了，很是听话。
　　但下面这些海盗团里，彼此之间也不可能一团和气，以前都没少有纠纷，怎么可能一笑泯恩仇呢。
　　在这些小海盗团团长们彼此暗斗，相互下扳子的情况下，岛上的斗殴事件就没有减少过。
　　克丽丝刚刚登上蓝胡子海盗团所在的小岛，就看到两帮海盗，在那里相互打架，地上已经躺下不少人了。
　　对于这样的画面，克丽丝只是看了一眼，就在奥谢尔那尴尬的表情中，面不改色地下了船。
　　巴托尔早已派人通知了自家团长，让他带人来把这两帮海盗赶走了，然后物资就被一批批卸下来，准备藏起来作为底牌。
　　虽然，那几个受到背后势力支持的大海盗团会每天分发物资，但蓝胡子海盗团也想浑水摸鱼，自然需要自己偷偷储藏一些。
　　克丽丝只是看到那些海盗们迅速却偷偷摸摸的动作，马上就明白了蓝胡子海盗团的想法。
　　但这样才好啊。
　　克丽丝在见到蓝胡子海盗团那个脸上有着一条大疤，一脸凶狠的团长尼克时，脸上瞬间露出了灿烂的微笑。
　　不怕你们海盗见彼此勾心斗角，就怕你们真的众志成城。
　　而在这种时候，新生力量的加入，蓝胡子海盗团的团长尼克，脸上也是忍不住露出了开心的笑容。
　　每多一艘船，就意味着在接下来的大战中，他捞取好处的机会变大了一分。
　　而且，他那阴狠的吊角眼从克丽丝几人身上一扫而过。
　　若是遇到什么强敌，就让新来的顶上，拿他们做炮灰。
　　倒是这几个女人，尼克觉得可以留下来。
　　失去了力量，这几个女人不就可以成为他胯下的玩物。
　　而且，还是高质量，他从没品尝过的玩具。
　　克丽丝就好像什么危险都没有察觉到一样。
　　在熟悉了一下蓝胡子海盗团的营地之后，马上就带着尤妮，小伊莎她们和几个护卫，开始在这座小岛上逛一下。
　　作为一个不算太大的海盗团，尼克的蓝胡子海盗团并没有资格独占一座岛屿。
　　在这座靠近联军大本营的岛屿上，还有其他四五个同等规模的海盗团在。
　　如此多的海盗在，自然让这座岛屿的秩序非常乱了。
　　克丽丝怀疑，要不是自己带着几个护卫，一路上那些脑子里只有女人和酒的海盗们，估计都要冲上来了。
　　不过，很快克丽丝就在岛上发现了吸引自己注意力的事物。
　　在这里，她居然看到了玩家。
　　看着那几个正凑在树林下休息的玩家，克丽丝不禁有些感慨。
　　不愧是玩家啊，这个行动力真的可以。
　　加入海盗阵营就算了，居然都已经有人混进海盗联军的驻地了。
　　......
　　而在克丽丝惊讶的时候，那几个躺在树荫下的玩家，也正在那里讨论着。
　　“听说岛屿西边的蓝胡子海盗团来了新的船，看来加强了啊。”
　　“关我们屁事。”
　　说话的是一个公会的会长，身边的都是公会的成员。
　　元婴修士魏横，看这个ID就知道是一个沉迷修仙的中二华裔了。
　　他嘴里叼着一根草，没好气地和自己的同伴聊着天。
　　“早知道本修士就不进这个什么傻吊海盗阵营了。”
　　“别说了，之前看官网放出来阵营战资料，我还以为这个海盗联军声势有多浩大，以为很强。”
　　另一个玩家也忍不住吐槽了，“没想到现在上了贼船。”
　　“海盗不是贼船还能是什么船。”
　　“操！你说的好有道理。”
　　“我也是服了。”魏横也没好气地道。
　　“跟着海盗团来到这里一个多礼拜，就整天看这群**海盗们在那里内斗，他们不知道利特港的海军都已经备战好了吗？！”
　　魏横啐了一口，吐出自己嘴里的草根。
　　现在他是真的后悔。
　　感觉自己被那些星际海盗的电影和文学作品给骗了，以为做海盗是多么潇洒浪漫的事情。
　　海盗里还有大屁股，大柰子，身材火爆或者冰山女王类型的女孩子。
　　“结果，一进阵营，全是尼玛的糙汉子，亏大发了，我还得小心保护我的菊花。”
　　魏横嘴里正抱怨着，忽然被自己同伴推了一下。
　　“干什么，我正元神出窍呢！”
　　“会长，你要的大柰子！”
　　“嗯？！”
　　魏横赶紧转过头，眼睛瞬间发亮。
　　在这个全是一群只会打架喝酒，晚上捡肥皂的海盗岛屿上，现在他看到了什么。
　　一个纯洁可爱的小萝莉，一个空灵单纯，身材却很火爆的美少女，一个甜美柔嫩，就是**小了一点的大小姐。
　　最关键是，还有个身高高挑，满足了他大柰子大屁股，还有水蛇腰欲望的完美女性！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS1：章推《我的穿越不日常》
　　简介：穿越到日本，父母双亡有妹有房，
　　班里还有一个青春美少女，加藤柊认为自己的校园日常生活就此展开了。
　　但他睁开眼，无奈地看着在屋内爬走的无脸女鬼，窗外飘着一个小女孩。
　　而他，还被选召成为了一个‘勇者’。
　　所以，为什么我穿越的不是日常世界?
　　PS2：章推《港区遇到前女友》
　　我是南海港区指挥官，海军元帅钦定十四亿分之一的龙傲天。
　　新到任的航母是我的前女友，刚才不小心骂她滚，现在舰载机已经起飞了，我该怎么办，在线等，急急急急急急急急急急急急！
　　tag：碧蓝航线、修罗场、黄段子
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 71 别打了别打了

　　看着那几个和周围那些粗鲁混乱的强盗们格格不入的几个女NPC，魏横呆呆地张开嘴。
　　“前两天，有人来问我加入海盗阵营怎么样，本着他们不入地狱谁入地狱的想法，我告诉他们海盗阵营非常好，这里每个人都超级会说话，还有性格火爆的美少女，身材完美的大姐头。”
　　“结果......”
　　魏横转过头看向自己的同伴们，“你们说，我现在劝他们不要来海盗阵营还来得及吗？”
　　“额，会长为什么要劝他们不要加入，阵营战的时候不是我们这边人越多越好吗？”
　　“人多，来和我抢老婆吗？”
　　“呵呵。”
　　旁边那个玩家冷笑了起来，看了自家在想桃子吃的会长。
　　“会长，那是我的老婆们。”
　　“那是我的老婆！”
　　“草，拔剑吧，傻吊！”
　　正在看几个海盗喝醉酒，在那里打架的克丽丝，忽然又听到了打架的声音。
　　心中正在感慨，这个岛上的海盗真的精力旺盛的时候。
　　克丽丝扭过头看去，才发现现在打架的是自己刚才才看到的那几个玩家。
　　而且，相比于海盗还要担心出人命，都是空手在那里打，顶多只能打出屎。
　　这几个玩家打起来那是真的出全力了。、
　　魔法，长剑，几乎每个技能都是对着自己同伴的要害去的。
　　才不过几个眨眼，克丽丝就已经看到有一个法师玩家被送回泉水了。
　　啧，和玩家比起来。
　　那些海盗们简直都是赫弗诺大陆的守法好公民了啊，哪里比得上玩家啊。
　　前一秒还在和你谈笑风生，下一秒就把你骨灰扬到海里。
　　不过，看着这些玩家，克丽丝瞬间涌上了许多想法。
　　“我们回蓝胡子海盗团的驻地吧。”
　　克丽丝马上叫上尤妮几人，看都不看那几个玩家一眼，直接朝着蓝胡子海盗团的驻地走了回去。
　　“别打了，你们别打了！”
　　“草，**们，你们的老婆都走了，打个屁啊！”
　　后面那几个玩家的混乱，克丽丝管都不管。
　　当然，她不会知道这几个玩家为什么会打起来。
　　就算知道了，这几个玩家是为了尤妮打起来，恐怕克丽丝还会主动给这几个玩家大火球术，送他们毁尸灭迹扬骨灰一套龙服务。
　　回到了蓝胡子海盗团的驻地，在一个海盗的带路下，克丽丝来到了一幢建造在海滩上的简陋木屋。
　　里面，海盗团团长尼克，正在和巴托尔还有几个人在那里商讨着。
　　当然，在克丽丝看来。
　　这些海盗更像是物资丰富了，在那里喝酒享受。
　　“哈哈，爱丽丝小姐，你们怎么回来了，不是说要在岛上逛一逛吗？”
　　尼克捋了一把胡子，大笑着看向克丽丝。
　　虽然的他也不知道这个什么东西都没有的破岛有什么好看的，但不妨碍他表现得热情一些。
　　“尼克团长，我想再和你们做一笔生意。”
　　克丽丝笑眯眯地看着坐在长桌对面的尼克，找了一张相对干净的椅子款款坐下。
　　“哦。”
　　尼克放下了手中的酒杯，眯起那双阴狠的吊角眼，看了克丽丝好一会儿之后，才大笑着道。
　　“不知道爱丽丝小姐还要和我们做什么生意啊？”
　　“当然是能让我们合作更加深入的生意。”
　　克丽丝弯着眼睛，笑容甜美。
　　“我在岛上逛的时候，看到和尼克团长你们在一个岛上的其他海盗团，身上装备可不怎样啊。”
　　“哦，那又怎么样？”
　　尼克一脸鲁莽耿直的表情，好像真的不懂一样。
　　“如果我能给尼克团长你再提供一批物资呢，团长不知道是不是可以拉拢那些海盗，挖其他海盗团的墙角呢？”
　　不得不说，克丽丝的话，对于你可来说非常有诱惑力。
　　一想到自己可以壮大海盗团的实力，吞并边上几个海盗团。
　　那样的话，自己的蓝胡子海盗团恐怕也能一跃成为现在海盗联军里有数的大海盗团了。
　　就算比不上那几个顶尖，强手好几个的海盗团，在联军里的话语权也会得到极大的增强。
　　一想到以后去联军总部开会，能和那几个大团长们并排而坐，能让曼陀罗海盗团那个女人高看自己一样。
　　尼克的心，就忍不住燥热起来。
　　他扭动自己那壮硕的屁股，身体前倾，双手撑着桌子，认真严肃地看着克丽丝。
　　“听起来很不错，但问题是，爱丽丝小姐，你能给我提供多少装备和物资，要知道这可不是一笔小数量。”
　　“其实，我手下还有几艘商船，就算不够也能通过别的渠道，搞到一些物资。”
　　克丽丝脸上的笑容不变，还是那样真挚。
　　在这个以拳头大小说话的海盗联军中，克丽丝很清楚，自己不表现出一些实力。
　　恐怕在座的这几个**，每个人的脑子里都在想一些污秽的东西，想对自己和小伊莎几人做一些不可描述的事情。
　　“看起来，爱丽丝小姐的商会实力很不错啊，为什么我以前从没在闪光之海上听说过你们黑猫商会的旗号？”
　　和外表的鲁莽蛮撞不同，能坐在海盗团团长位置上的尼克，是一个非常小心谨慎的人。
　　“因为，我以前都是在大陆东海岸做生意，这是我第一次来到西海岸。”
　　克丽丝面不改色地口胡着自己的经历。
　　“这样啊。”
　　虽然心里还在担心，这位爱丽丝是不是带着什么坏心来的。
　　但她描述的美好前景还是让尼克做出了决定，只不过他还是给出了一个条件。
　　“哈哈哈，这个合作我愿意答应。”
　　你可笑着拍了拍桌子，咧着嘴看向克丽丝。
　　“不过不愧是将生意从东海岸做到西海岸的商人啊，在这个时节点将物资卖给我们，而且还有这么多。”
　　“大家都一样，为了钱而已。”
　　克丽丝弯着眼睛，笑容看起来还是那么真挚无害。
　　不过就是这种无害，才让尼克内心谨慎起来。
　　“不过合作虽然可以答应，但我有条件。”
　　“爱丽丝小姐，你的商队里肯定都是武装商船，平时我们平等合作，但在战争开始后，你得听从我的号令。”
　　克丽丝没有问，为什么不是听联军的命令。
　　只是微笑着点头，答应了，然后像是想到了什么一样，继续笑着开口。
　　“对了，尼克团长，你不介意我以蓝胡子海盗团的名义，在联军和那些异乡人做一些零售生意吧，我只是想赚点零花钱。”
　　尼克想了想，对那些异乡人也不怎么在意，点了点头。
　　“可以。”
　　“那合作愉快。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：忽然发现自己连续更新九天了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 72 我家殿下如同脱缰哈士奇

　　当天，克丽丝就毫不犹豫地选择使用了魔法道具联系了罗德兰。
　　让自己这位护卫骑士长带着两艘武装商船，和一艘假装是商船的护卫舰过来。
　　而布兰德则是继续带着其余战舰和玩家们，驻守在格莫洛群岛上。
　　对了，因为黛娜的存在。
　　在进入格莫洛的群岛时候，在这位人鱼小姐的带领下。
　　克丽丝他们一行人直接去拜访了统治格莫洛群岛和附近海域的部族，那些鱼人和娜迦们，在见到黛娜的时候都非常激动。
　　而在听到黛娜让他们在接下来的战争中，加入其中一方，那些领头的娜迦们马上答应了，一点都没有犹豫。
　　这也让克丽丝，第一次见识到人鱼族在海洋部族中的地位。
　　当然，她也确信黛娜的身份真的不一般。
　　回到这边。
　　因为担心自家殿下在海盗联盟大本营的危险，在布兰德调配好船只和士兵之后。
　　罗德兰就迫不及待地直接带着人冲过来了。
　　他就知道，自家殿下不会那么安分。
　　在维德城的时候，好歹还有个唐纳德可以靠着那张死人脸一样的表情稍微限制一下自家殿下。
　　现在出来了，果然在一开始的海上航行时，克丽丝还算是比较安分。
　　毕竟，在船上也没有什么空间让克丽丝搞事情。
　　黛娜的出现，并不能怪克丽丝，只能说是这位人鱼小姐脑子真的有问题，能被鱼饵钓上来。
　　这段时间维德城海军里的那些玩家，也不是没有继续钓鱼，但一直都没有新的人鱼出现。
　　事实证明，黛娜在人鱼中也是个奇葩。
　　而现在，正带着几艘船只在海上飞速而来的罗德兰。
　　其实在自己殿下抛下自己和布兰德，带着黛娜和尤妮去利特港的时候，他在心中就有了不好的预感。
　　现在，果然。
　　他效忠的这位公主殿下，才不过放出去几天，居然就直接混进了海盗联军中，还已经到大本营了。
　　罗德兰黑着脸，神情严肃地看着已经从海面上出现的安普洛群岛。
　　才不过靠近这片海域，他就已经看到不少海盗团的旗帆了。
　　即使没有商船可以劫掠，这些海盗除了在岛上互殴打架之外，也会选择开着船出来放风。
　　而单单在外围的岛屿就看到这么多海盗， 罗德兰的脸变得更加黑了。
　　靠着蓝胡子海盗团的名号，罗德兰顺利地进入了安普洛群岛中圈位置，上了岛。
　　在将卸物资，整顿士兵的工作交给手下之后，罗德兰直接带着几个扮成护卫的骑士，在岛上找起自家殿下。
　　而等到罗德兰找到克丽丝的时候，惊讶的发现。
　　不知道什么原因，自家殿下似乎好像在这座到处都是海盗的小岛上非常受欢迎。
　　或者说，可能周围其他岛的海盗也非常喜欢自家公主殿下。
　　因为，一路过来见到的都是安普洛群岛那标志性的贫穷岛屿。
　　虽然海盗的到来给这些荒岛带来了人气，也让这些荒岛变得热闹起来。
　　但总的来讲，在船上的时候。
　　罗德兰一路所见到的岛上建筑，基本就是几个简陋的港口，以及那些海盗们用来居住的简陋木屋。
　　甚至这些木屋都是海盗团团长才有资格住，大部分海盗等到了晚上还是选择住在船上。
　　可现在，出现在罗德兰眼前的场景，就好像是一座热闹繁华的集市。
　　用来出售零散物资，比如粮食，药品，酒水的杂货店，出售一些装备的武器店。
　　当然，最吸引罗德兰目光的，则是中央的土台子，好像是一个擂台。
　　此时上面正有两个海盗在那里打架，而擂台周围都是其他海盗，红着脖子激动兴奋挥舞着手臂，给自己支持的人加油。
　　污秽的言语，粗暴的言词，在擂台上那两个海盗分出胜负的时候。
　　擂台下的人有人欢呼，也有人在那里咒骂着。
　　这怎么感觉，和自己想象的海盗大本营完全不像呢。
　　这样的场景，反倒更像是王都那边的地下角斗场，罗德兰以前还去过好几次。
　　不过虽然心中满是好奇，但罗德兰唯一能猜到的就是。
　　眼前这样的场景，绝对是自家殿下搞出来的。
　　果然，只是找了一个高处环视了一圈。
　　罗德兰马上就在人群中找到了自家殿下。
　　虽然在看到克丽丝现在这副模样的时候，罗德兰也忍不住呆了一下。
　　什么时候，自家殿下那金发蓝眼，现在变成亚麻色的长发和琥珀色的眼睛了。
　　暂时压下心中的种种疑惑，唐纳德马上带着人冲到了克丽丝的身边。
　　此时克丽丝正坐在一个小木屋前，身前摆着一张小桌子。
　　桌子两边有用两块布立起来的旗帜。
　　一面旗上写着角斗选手报名处，另一边则是下注区。
　　克丽丝已经看到了朝着自己冲过来的罗德兰，她马上让出自己的位置，让一个手下帮自己收钱之后。
　　微笑地朝着罗德兰迎了上去。
　　“艾伦，你终于来了。”
　　克丽丝走到罗德兰的面前，看了一眼四周，压低了声音。
　　“别忘了，我现在叫**丽丝，商会会长，而你是黑猫商队护卫队队长艾伦。”
　　“......”被克丽丝这么一嘱咐，刚想开口的罗德兰只能憋了一下，才一脸难受地点着头。
　　“好的，爱丽丝会长。”
　　克丽丝马上抬头露出灿烂的笑容，走到罗德兰身边，踮起脚，用力地拍了拍罗德兰的肩膀。
　　“很好，艾伦你终于过来了！”
　　克丽丝一脸很是兴奋的样子，大声地说道。
　　“你看到了吗，这就是我在这里发现的巨大商机，而眼下只是开始！”
　　这些话，克丽丝是故意喊给那些海盗听的。
　　她知道，那位蓝胡子海盗团的团长尼克，肯定会派手下的海盗盯着自己。
　　但这两天，克丽丝什么事情都不干，就想着怎么掏空岛上这些海盗和玩家的口袋。
　　而对于这些缺少娱乐活动，无处发泄精力的海盗来说。
　　有什么比角斗，以及赌博更能刺激他们呢。
　　不过，既然罗德兰已经带着物资过来了。
　　克丽丝觉得自己可以开始下一步计划了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 73 再精明你们也还是韭菜

　　蓝胡子海盗团停驻的小岛上，最近出现了一个非常好看的女商人，建立了一个非常好玩有趣的营地。
　　这个消息，没过几天就在安普洛群岛的那些海盗中传播开来。
　　让人热血沸腾，赢了还能拿到一笔奖金的角斗赛。
　　那些规则简单，但考验眼色，技巧和脑子的棋牌小游戏。
　　以及贩卖很多奇奇怪怪，很少见物品的特殊商店。
　　有关爱丽丝这个商人，还有她带着其他几个女孩子和商队护卫建造的有趣营地。
　　这件事情，飞速在海岛中传开，然后吸引了不少海盗过来。
　　一时间，这座无名的小岛上，就到处都是海盗了。
　　还有不少玩家，也因为觉得好玩来到了这里。
　　这座营地建造在小岛中心，因为距离海岸有些距离。
　　所以不管是蓝胡子海盗团还是其他几个海盗团都很少来这里，正好可以让克丽丝圈地，然后扩大营地。
　　她带着小伊莎和黛娜两人，站在营地北边的小山坡，看着眼前这座繁华的营地。
　　或者说，现在更像是一个游乐园了，除了一开始的角斗擂台和商店，又多了很多东西。
　　对此克丽丝不得不感慨，玩家的创造力和行动力是真的强大。
　　很多玩家在克丽丝眼中看来都是被噶的韭菜，但其中也有很多精明的商人。
　　就像克丽丝前世玩的那些游戏一样。
　　大部分玩家都是被游戏公司和策划坑钱，掏空钱包的。
　　但也会存在一些特殊的玩家，这些玩家能够精准地把握住每个机会，成为一个奸商，反而靠着游戏赚钱。
　　就像现在克丽丝建造的这个营地一样，在看到这个营地成为这两天海盗中的热聊话题，吸引了许许多多的海盗过来。
　　就有一些玩家抓住了这个商机，趁着这个机会，在营地里或者外围用木头搭了一个台子。
　　贩卖一些收集来的武器装备，或者就是学着克丽丝了，将现实里的一些桌游拿到了游戏里。
　　后者那些新奇的桌游，对于其他玩家还有那些海盗都非常有吸引力。
　　还有玩家直接做出一个锅和火堆，开始制作食物成为小吃摊。
　　不过，对于这些玩家的出现。
　　克丽丝非但一点都觉得讨厌，不会去驱赶他们，认为他们抢了自己应该赚到的钱。
　　因为这些玩家，增加了这个营地的人流量人，让她更加赚钱了。
　　其实，在克丽丝眼中他们也还是韭菜啊，而且能让克丽丝更方便噶的韭菜。
　　而且这么多不同海盗团的海盗汇聚到一起，加上其中不少是来自那几个大海盗团。
　　这几天，单单派一些人混入其中，克丽丝就从其中偷听到不少的小道消息。
　　比如曼陀罗海盗团的那个女团长，其实对于攻打利特港一点都不感兴趣，她不想成为背后那些贵族相互斗争的武器。
　　只不过因为现在闪光之海靠近利特港的海域，不管是大海盗还是小海盗，现在基本都集中到了安普洛群岛加入了联军。
　　而曼陀罗海盗团背后也有贵族势力支持，卡了她们的物资。
　　所以曼陀罗海盗团才会待在联军里，但她们一直都是处于摸鱼状态。
　　而另外几个大海盗团，虽然表面上已经确认了各自的权力范围。
　　但背后他们还是在一直给其他人下绊子，给别人增加麻烦。
　　这些打听到的小道消息，让克丽丝在短短几天里，就对海盗联军内部情势基本掌控的差不多了。
　　她心中已经有了一些计划，知道那些海盗团可以拉拢，哪些海盗团需要她搞点事情之后直接送到海底。
　　当然更多的是那些被裹挟的小海盗，这些小海盗其实更喜欢自由自在地在海上劫掠。
　　不管是搞死利特港的海军还是独霸这片海域，他们都不感兴趣。
　　或者说他们的实力让他们不会有这种想法，以前也基本都是避开大海盗团和海军的。
　　对于他们来说，就算是这片海域被利特港海军完全掌控，大不了他们避开，去别的地方好了。
　　所以克丽丝知道，别看现在安普洛群岛的海盗越来越多。
　　不管是海盗人数还是船只数量，都远远地超过了自家弟弟手下的海军。
　　但就这群乌合之众，对上战船质量高，人员素质好的海军，诺兰他不可能战败，就算失败了也不可能跑都跑不回利特港。
　　克丽丝摇了摇头，对于有贵族背刺自家弟弟这件事，她不是早就清楚了吗。
　　现在只不过让她对海盗更加了解，也明白了背叛自己弟弟的那股势力有多强大。
　　其实，现在的克丽丝这几天一直在等待一件事情。
　　她相信，即使自己顶着蓝胡子海盗团的名义，可搞出这么大动静，从那些海盗和玩家手里赚到这么多钱。
　　那几个大海盗团，肯定会有人忍不住想要试探一下。
　　不是想要试探克丽丝是什么人，而是想要确认，如果他们想要吃下克丽丝脚下这只不断下单的金母鸡，需要花费多少力量，值不值得。
　　这样的等待，并不无聊，也不会太久。
　　因为，大部分海盗不会有这么大的耐心。
　　这不，站在小山坡上的克丽丝，马上就看到了有一群一看就知道来意不善的海盗，气势汹汹地冲进了营地里。
　　他们蛮横粗暴地推开挡着自己路的人，要是有哪个不长眼的敢反抗直接拳脚相加。
　　而他们身上的海盗团标记，让周围其他海盗完全敢怒不敢言，即使被打了也只能忍气吞声。
　　这群海盗直接冲到了营地中央，离角斗擂台不远的小木屋。
　　这里是克丽丝建造的商店，也是角斗报名点和下注点。
　　因此这里有不少海盗和玩家在，不过他们都被这群海盗给驱赶走了。
　　为首的那个海盗直接一脚踹翻了木屋商店外的桌子，一脸凶狠地瞪着坐在后面的尤妮。
　　“爱丽丝那个小婊子呢！”
　　“让她赶紧给我滚出来，我们老大找她做生意！”
　　“要是......”
　　这个海盗小头目后面的话，直接被一柄架在脖子上的骑士剑给憋回去了。
　　他呆呆地看着眼前这个身材高挑的女人站起来，目光如看死人一样看着他。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 74 我的机会来了

　　为了保护自家殿下，在王都时表现软弱的克丽丝。
　　尤妮一直都在努力，表面上她是一个手无寸铁之力的女仆长。
　　实际上，她是一个能将维德城的城卫兵统领卡里斯吊起来的高手。
　　而且随着克丽丝来到维德城，在这半年里因为克丽丝总是喜欢带着玩家搞事情。
　　一直都贴身保护自家殿下的尤妮，在这么多战斗的磨砺下，现在已经过了五十级，踏入白银阶的实力了。
　　这样的她，握着骑士长剑，冷丽的眼眸冷冷地从那些来闹事的海盗身上一扫而过。
　　冰冷的目光，宛若利剑锋利到让这些本还想大喊大叫恐吓的海盗们，动作僵硬地停滞在那边。
　　“小姐她不是你们能侮辱的，滚！”
　　白皙的拳头，瞬间在海盗小头目眼前放大，一下子就将他轰飞到那些海盗人群中。
　　这让周围的海盗脸上一惊。
　　虽然他们很喜欢这座营地，但大海盗团这样也不是他们能招惹的起的。
　　而这位跟在爱丽丝小姐身后，看起来冷静的女士，居然性格意外的火爆。
　　明明是新来的人，却在海盗联军的大本营这么嚣张。
　　这不得不让他们担心，之后会不会发生一场大规模械斗，把他们这些无辜的路人卷进去。
　　已经有不少聪明的海盗，不再看热闹，偷偷地从人群中离开朝着外面跑去。
　　当然，已经走进营地的克丽丝知道，其中肯定有不少人是其他海盗团的眼线。
　　毕竟这样一座日进斗金的营地，出现在这么多海盗的视线中，就像是放在偷腥猫眼前的鲜鱼。
　　经营这种事情他们不会，可破坏和劫掠可是这些海盗的看家本领。
　　只不过想不到的是，这个刚刚和蓝胡子海盗团合作的小商会，看起来意外的能打。
　　从地上爬起来的海盗小头目，色厉内茬地死死瞪着尤妮。
　　不过就算是心里怕的要死，他还是记得自家团长的吩咐。
　　小头目直接转头对着周围看热闹的海盗们大喊道：“这个人肯定是那群猪头贵族们派过来的间谍，赶在我们海盗大本营这样搞事情，你们能忍？！”
　　只不过，他的喊话并没有得到任何的回应。
　　除了那几个和他一样，归属于尤利乌斯海盗团的海盗们走上前和他站在一起。
　　其他海盗团的海盗，都只是一脸看热闹的表情，或者冷笑着站在那里旁观。
　　反正就算赶走了黑猫商会的这几个女的，这个营地的好处也不会落到他们这些人手里，不如就看热闹吧。
　　这些反应，瞬间就让这个小头目脸色发白。
　　“尤妮，带着人将这几个闹事的家伙都扔出去吧，别影响我们商会做生意。”
　　已经来到尤妮身边的克丽丝，面无表情地让扮成商队护卫的骑士和士兵们，直接将这些海盗扔了出去。
　　看着那些骂骂咧咧相互扶着彼此朝着海岸走去的尤利乌斯海盗团的海盗们，克丽丝脸上非但没有一点害怕。
　　反而她很期待那几个大海盗团的反应，只不过就是有些对不起允许自己顶着名号的蓝胡子海盗团了。
　　不过克丽丝保证，等到海战爆发，她肯定会好好回报尼克大团长的。
　　在目送尤利乌斯海盗团的人离开之后，克丽丝马上指挥手下的人，重新维护起营地的秩序。
　　安排下一场擂台角斗赛，博彩下注。
　　只不过很显然，这边发生的事情严重影响了营地的收入。
　　不少海盗对于黑猫商会还能不能掌控这座营地，心里已经充满了怀疑。
　　对此克丽丝并不是很在意，她就好像什么事情都没有发生一样。
　　依旧一脸平静，带着伊莎和黛娜她们，去小山坡上进行了野餐活动。
　　虽然有些心疼营地今天的收入肯定会变少，不能从那些海盗口袋里掏出更多钱了。
　　但克丽丝早就注意到了，刚才发生的事情。
　　已经让一部分在营地里的玩家注意到她了。
　　他们看着克丽丝的表现，都觉得黑猫商会这个突然出现的NPC势力，后面肯定有很多支线任务可以挖掘。
　　任务就意味着经验和奖励。
　　所以，克丽丝现在只需要喝着茶吃着尤妮制作的小蛋糕。
　　等待那几个大海盗团，还有这些玩家来找自己就好了。
　　别的人不知道，克丽丝可是很清楚。
　　相比较于秩序稳定的地区，玩家的力量其实在混乱的地区发挥的更加出色，作用也更加强大。
　　不怕死的玩家，在那些随时随地能爆发战斗的混乱地区，所能展现出来的作用和力量，绝对会让赫弗诺大陆的人惊讶。
　　一直致力于将玩家当做工具人和薅羊毛的克丽丝，就算来到了海盗联军的大本营，又怎么会忘记这些可爱的小天使们呢。
　　......
　　安普洛群岛很大，但又很小。
　　海盗联军虽然将大本营安排在这里，让这片群岛地区汇聚了利特港周围海域所有的海盗。
　　但这些海盗其实占据的其实都是群岛靠西南方向的岛屿，就算是最里面也是最大那座岛屿，作为联军指挥大本营的岛屿，离外围也不是很远。
　　在那些尤利乌斯海盗团的人逃回去后，克丽丝这边的事情马上传遍了其他岛屿，大部分海盗团都知道发生了什么。
　　其中就包括蓝胡子海盗团，此时的尼克已经带着巴托尔几人火急火燎地冲到了克丽丝这边。
　　“爱丽丝小姐，你可以告诉我到底发生了什么事情吗！”
　　脸上蛮横的肥肉，因为愤怒正抖动着。
　　尼克瞪着阴狠的眼睛，死死地盯着克丽丝。
　　他现在是真的后悔，为什么之前自己会被一批物资给耀花了心，居然会答应和眼前这个少女合作。
　　他隐晦地瞥了一眼站在克丽丝身后的尤妮，要不是从手下那里知道这个女人的实力。
　　现在的他绝对会选择将克丽丝拿下，换上衣服，然后送到尤利乌斯海盗团团长，尤利乌斯的床上。
　　女人再好，也比不上小命重要。
　　“抱歉啊，忘记提前和尼克团长你商量了。”
　　克丽丝微笑着，就好像什么事情都没有发生。
　　她一点都不在意尼克落在自己身上的狠辣目光，笑着安抚这个死胖子。
　　“至于这件事情，尼克团长你放心，我会处理好的。”
　　克丽丝很自信，因为她已经看到那几个大海盗团派人来找她了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 75 五大海盗团

　　安普洛群岛最大的小岛。
　　这里就是海盗联军的大本营，需要召开全海盗团团长会议时的地方。
　　当然名义上所有海盗团的团长，在联军会议里都有发言权。
　　但实际上，这里是联军五个大型海盗团的自留地。
　　面对这五个背后都有势力支持，纵横闪光之海的大海盗团，其他海盗团都只能敢怒不敢言。
　　所以，当克丽丝带着尤妮和唐纳德，小伊莎他们踏上这座岛屿的时候。
　　一眼就能看到，那五面飘扬在岛上的海盗旗帜。
　　“蓝胡子海盗团的黑猫商会是吧，你们跟我来吧。”
　　一个海盗走在前面，带着克丽丝他们朝着岛屿中央的小山走去。
　　经过几个分别由五大海盗团的人看守的哨点，克丽丝几人就走进了一个营地。
　　不同于蓝胡子海盗团和其他海盗团的驻地，不知道是不是为了撑起场面，给下面的海盗信心。
　　这里建造了一个很宽阔的营地，在森林里开辟出一个空地，搭建出许多不错的木屋。
　　而五大海盗团的核心成员，都住在这里。
　　穿过这些木屋，克丽丝来到了中央最大的屋子。
　　小伊莎和尤妮他们被安排在屋外，只有克丽丝一个人走了进去。
　　进去之后就是一个宽敞的大厅，一张圆桌被摆在中央，而周围摆放着许多椅子。
　　圆桌前已经坐了五个人， 那些守卫们都站在大厅的边缘。
　　在克丽丝进来的时候，其中一个穿着华贵衣服，面目白皙，只不过身上气质却显得阴鹜的男子，正一脸不满地盯着她。
　　法庭会审？
　　克丽丝目光平静地看了看这五个大团长，心中吐槽着他们的做法。
　　她又不是什么初出茅庐的小屁孩，怎么可能就这样被吓住。
　　“黑猫商会的爱丽丝是吧，小妞在讨论之前，你能不能解释一下你殴打我那些手下的问题。”
　　叫做尤利乌斯的白面男子，在其他人开口前，率先发难。
　　“尤利乌斯团长在问我为什么打你手下前，不询问一下你团里那些人是做了什么吗？”
　　克丽丝神色平静地拿了一张椅子，搬到中间坐下。
　　看着她那风轻云淡的表现，除了尤利乌斯，其他四人都露出或是看戏，或是不关心的表情。
　　克丽丝只是扫了一眼，心中就暗喜，看来这五个大海盗之间的关系真的不怎么样啊。
　　不过她面上还是很平静，不动声色。
　　“就是像我们尤利乌斯这样的大海盗团在，才能聚集起这么多海盗，让你一个小商会能有机会赚钱。”
　　尤利乌斯也注意到了其他四人的动作，脸色有些发黑，但还是继续压迫着克丽丝。
　　“既然享受了我的保护，我向你收取点利益，有问题吗？”
　　“当然没有问题。”
　　克丽丝来之前就早就有心理准备，笑着给出了自己的回答。
　　“所以，我愿意上交我那个营地的部分利益，给五位大团长，尤利乌斯团长你觉得怎么样？”
　　反正这些钱都是从你们手下那些海盗的口袋里掏出来的，而且。
　　克丽丝笑眯眯地看着尤利乌斯那更加黑的脸色，心中暗暗想着。
　　老娘之后肯定要搞死你们这些海盗，你们手里的钱不还是得回到我手里。
　　“好了，尤利乌斯别搞你那套虚伪的小动作了。”
　　既然有利益拿，海鲨海盗团的团长哈罗德也不再看戏了，讥讽地看了一眼尤利乌斯，开口道。
　　“就算你穿得再怎么绅士贵族，也遮掩不了你的奴隶身份，没脑子就用没脑子的玩法，学什么贵族玩这种阴谋诡计。”
　　“哈罗德你是想打架吗！”
　　尤利乌斯用力地一拳砸在圆桌上，狠狠地瞪着哈罗德。
　　“打架，谁怕谁啊，老子的海鲨团又不是第一次和你打了，上次不知道是谁像只死狗一样被我带人追着逃。”
　　“拉里，你知道吗？”
　　哈罗德挂着讥讽的笑容，对着另一个唇角蓄着短须的中年壮汉挤了挤眼睛。
　　“我对你和尤利乌斯之间的事情不感兴趣。”
　　这个叫做拉里的中年男子平静地开口，然后睁开那双满是风霜的眼睛。
　　“你们也闹够了，我没时间继续陪你们玩。”
　　他冷冷地瞥了一眼还想继续吵架的尤利乌斯，回过头看向克丽丝。
　　“黑猫商会的爱丽丝是吧，你通过你手下那些人通过那群海盗向我们传递你有物资的情报，是想要和我们做生意吧？”
　　“是的。”
　　克丽丝笑着点头，自己之所以大张旗鼓地在海盗中开这样一个营地，的确是想要表达这个意思。
　　“你手中真的有这么多物资，就我了解你已经有四艘商船的物资运进那个蓝胡子海盗团了吧。”
　　“你是什么人？”
　　拉里神色沉重地看着克丽丝，强大的气势直接压在克丽丝的身上。
　　只不过克丽丝还是一脸的平静，就好像完全没有感受到一样。
　　她的反应，让拉里眼底的情绪变得更加凝重了。
　　“只是想和你们合作而已。”
　　克丽丝笑眯眯地回答，“就我这几天在岛上的观察，联军虽然船多人多，但具体能发挥的实力还是个问好。”
　　“所以，我觉得我可以提供一些小小的帮助。”
　　“至于我是谁，哪方势力，这又重要吗？”
　　克丽丝歪了歪脑袋，维持着那笑眯眯的表情。
　　“反正几位大团长拿到了物资，实力增强了，胜算增加不就可以了。”
　　拉里沉默了一下，转过头看向其他几人。
　　“你们觉得怎么样？”
　　“我都可以。”哈罗德双手抱胸，无所谓地耸了耸肩膀，对于接下来的战斗，要不是背后势力强迫，他才不来呢。
　　老子海盗王当得好好的，想不通才去和海军正面交战，损失太大了，背后势力可能一口吞掉自己都不一定。
　　不过，拿到物资实力增强这种事情，谁又会拒绝呢。
　　“我和哈罗德一样，无所谓。”
　　一直没有开口，也是唯一女性的曼陀罗海盗团团长米兰达用清冷的声音说出了自己的意见。
　　“我不同意，谁知道她是不是间谍！”
　　尤利乌斯狠狠地瞪着克丽丝，直接反对。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 76 穷死吧，可怜的海盗和玩家们

　　“为什么我们不直接抢了这个小妞的营地，直接干掉她接手她的商会，我们自己不是更好吗！”
　　“我不会让你这么做的。”拉里平静地看了一眼尤利乌斯。
　　“现在是联军，注意点吃相。”
　　“啧！”
　　尤利乌斯用力敲打着桌子，愤怒地瞪着克丽丝。
　　而拉里完全没有去理睬他，转头看向一直用好奇打量的目光看着克丽丝的一个年轻人。
　　“小迈克，你觉得怎么样？”
　　“我不反对。”
　　这个青年吊儿郎当地坐在椅子上，一只脚翘着半空中晃悠着。
　　似乎是对于这次会议很不在意，反而更在意克丽丝这个人。
　　“那既然如此，我们同意与你合作。”
　　事情似乎就这么定下了。
　　“那合作愉快。”
　　克丽丝完全没去看尤利乌斯那黑沉的脸色，笑着从椅子上站了起来。
　　“对了，几位大团长，我想用那些异乡人帮我做些事情，如果你们有觉得不方便管理的异乡人，就都送到我这边吧。”
　　“可以。”
　　拉里敲了敲桌子，让等在门口的海盗带着克丽丝走出去。
　　在目送克丽丝那娇俏的背影离开了大厅之后，尤利乌斯的表情瞬间恢复了正常。
　　“你们觉得这个爱丽丝小姐怎么样？”
　　哈罗德瞥了他一眼，虽然嘴角还挂着讥讽的弧度，但没有直接开口怼他。
　　他身体懒懒地靠在椅背上，无所谓地翘着椅子。
　　“暂时看不出来，不过就算她是利特港那群海军派来的间谍，我们也先拿了物资再说。”
　　“让外围那些小海盗团组成分舰队，每天的日常巡逻海域扩展一倍。”
　　拉里平静地说出了自己想出来的安排，而其他人也都没有反对，点头通过了这个提案。
　　大家都是纵横海洋的大海盗，完全可以说是海上的王者。
　　就算起家发展到现在这个地位的他们，在这个过程中或多或少地都接受了一些势力的扶助，拿出了某些东西去交换了。
　　可这并不代表他们就愿意为了背后那些势力，真的去和一个王国的海军打生打死。
　　大家都是明白人聪明人，傻子早就被人扔进海里喂鱼了，自然会选择保存自己的实力。
　　“那就这样定了吧。”
　　拉里看了其他四人一眼，站了起来。
　　“对了，现在我们准备得也差不多了，后面那些大人物们也不愿意继续看我们坐在这里喝茶看戏了。”
　　“我知道了。”
　　尤利乌斯嘴角露出残忍的冷笑，目光阴鹜地朝着窗口外海面看去。
　　“正好那些小海盗团都在这里吃吃喝喝一段时间了，他们不是每天闲着没事干，总是闹事打架吗，呵呵...”
　　“别做的那么明显。”
　　拉里瞥了尤利乌斯一眼，不过也懒得管他，自顾自地离开了大厅。
　　很显然，安普洛群岛外围那些小海盗团的命运，已经被定下了。
　　他们将会成为海盗联军和利特港王国海军战斗的炮灰，毫无价值地被消耗掉。
　　......
　　刚离开大厅的克丽丝，脑海中就直接跳出了几个系统信息。
　　【联军后勤任务】
　　【你已成为海盗阵营的后勤官，阵营任务发放权限已对你开放。】
　　虽然还有另外几条系统提示，但其中最重要的就是这两条。
　　那个联军后勤任务，克丽丝完全可以让在格莫洛群岛上的布兰德去做。
　　让他拿着黛娜这位人鱼公主的信物，通过群岛上的那个鱼人部族，与海洋中智慧生物们合作。
　　从那些海洋部族的手中收购物资，卖给海盗联军。
　　反正这群海盗联军手里肯定有钱，只不过有时候有钱一定就能买到物资。
　　所以克丽丝觉得，那几个大团长肯定不会在意自己作为中间商，稍微赚取一些差价的。
　　毕竟战争时期，物价飞涨也是说得过去的，理由很充足的嘛。
　　不过，克丽丝最关注的还是那个阵营任务发放权限。
　　这才是克丽丝现在最想要的！
　　在维德城，作为雪晶花平原的领主，克丽丝一开始就被游戏系统承认为一个阵营的首领。
　　自然是什么权限都对她开放了，任务，声望等。
　　但这次来到安普洛群岛就不一样了，她虽然也加入了海盗阵容，但身份却是和玩家一样，只是一个普通海盗。
　　克丽丝看过阵营地位升阶要求，玩家可以通过贡献和声望，成为海盗阵营的某个海盗团的小头目，海盗船船长，小型海盗团的团长，再一路往上爬。
　　但显然，现在刷贡献刷的飞起的玩家，现在发展最好的，也不过是一个拥有一艘船的海盗船长。
　　带着几艘商船的克丽丝算是带资而来，直接成为了船长，能发放一些低级任务。
　　奖励低，吸引不到太多的玩家。
　　虽然可以通过发放个人任务，用好感度去吸引那些玩家。
　　但个人好感度怎么可能会比阵营声望有吸引力呢，尤其是在阵营战期间，克丽丝在玩家眼中看起来又只不过是海盗阵营小头目NPC。
　　可现在就不一样了啊。
　　克丽丝低声感慨了一声，对在自己刚走出来就急匆匆过来找她的尤妮他们笑了笑。
　　“殿下在里面没出什么事情吧？”
　　“什么事情都没有发生。”
　　克丽丝眯着眼睛，笑嘻嘻地回答。
　　而看到她这个笑容，别说是罗德兰了，连尤妮都忍不住停下了自己的动作，低头遮挡住自己眼底的情绪。
　　看来，安普洛群岛上的这些海盗和异乡人，都免不了破财消灾了。
　　罗德兰和尤妮同时在心中这么想到。，
　　在维德城的时候，每次自家殿下露出这种宛若小狐狸一样的笑容。
　　那些异乡人就免不了被自家殿下用非常微薄的奖励，驱使着去干那些繁琐无聊的工作。
　　然后辛辛苦苦赚的那些金币，基本都无法在口袋里藏多久，就被什么打折活动给消耗掉了。
　　而这些金币，基本上都是流回了殿下的口袋里。
　　“你们两个是不是在想什么不好的事情？”
　　克丽丝看向尤妮和罗德兰，两人都是毫不迟疑地摇头否认。
　　“哼，算了。”
　　克丽丝也不再管这两人，直接带着他们朝着自己的营地而去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 77 玩家各个都是福尔摩斯

　　克丽丝权限提升，很快就对海盗阵营的玩家们带来了变化。
　　这些玩家们对于这位叫作爱丽丝的商人小姐非常的感兴趣。
　　在黑猫商会入驻群岛时，他们玩家在这里就是最底层。
　　虽然那些海盗们基本很少找他们麻烦，但也基本都不会主动搭理他们。
　　这也是现在赫弗诺大陆其他地区的常态，虽然原住民已经习惯了这些异乡人的存在。
　　但至于说完全接纳，将异乡人们当做赫弗诺大陆的居民，原住民们还做不到。
　　所以海盗阵营这边，基本上也是将玩家们当做只需要少少利益就能使唤的炮灰，除了不怎么听从命令之外，有着不怕死，数量大等优点的优质炮灰。
　　但现在，安普洛群岛上的玩家们已经切身体会到他们的处境在改变。
　　比如，任务的变化。
　　以前他们只能从岛上那些海盗船长或者团长那边接到一些很普通的任务。
　　比如清扫船只甲板，搬运物资，准备食物等等。
　　而现在，他们居然可以从这个之前还是商人头衔，现在已经一转身变成了海盗联军后勤总管的爱丽丝商人小姐手里接到阵营任务了。
　　这让安普洛群岛的玩家们觉得很开心。
　　当然，克丽丝也很开心。
　　顶着爱丽丝这个马甲的她，此时正站在黑猫商会的营地之中。
　　在这几天里，克丽丝一直都顶着海盗联军后勤总管的头衔，坐在这里给玩家发放任务。
　　因为权限的提升，她每天都可以得到2000点阵营贡献值，可以将这些贡献值通过任务奖励的方式发放给玩家们。
　　这也是为什么，现在爱丽丝这个马甲在安普洛群岛的玩家中越来越受欢迎的问题。
　　因为她给任务，给奖励。
　　而且爱丽丝商人小姐，还是海盗联盟的阵营商人，在将贡献值刷到一定程度之后，可以在她这里开放购买权限，买到好东西。
　　在第一个玩家发现这一点之后，很快克丽丝的人气在安普洛的玩家中更加高了。
　　当然，克丽丝才不会告诉他们。
　　其实他们之前买不到那些精良品质的装备，只是因为克丽丝不卖给他们，才不是什么阵营贡献值权限要求。
　　而阵营商人这个身份，也完全是她自己捏造的。
　　反正也没人揭穿，而且安普洛的玩家们正好手里有钱却没处买装备。
　　克丽丝完全不觉得自己是欺骗了玩家他们，反而她觉得自己这是急人所急，想人所想。
　　是在切切实实地为玩家们解决有钱买不到好装备的难题，帮他们提升实力。
　　并且，克丽丝也可以通过这种方式，提升自己在玩家中的人气，这一点在这几天里已经得到了证明。
　　人气的提升，也可以让克丽丝在安普洛群岛海盗阵营的玩家群体中，威望得到提升，将大部分玩家拉拢到自己的旗下，组建NPC玩家相亲相爱会社。
　　克丽丝只不过是在这个过程之中，向玩家们收取了小小的社费？
　　作为一个曾经的玩家，克丽丝其实很清楚自己这么做的原因，是为了让自己成为一个对于玩家来说，有价值，有好处可以捞的NPC。
　　好看的NPC会成为玩家的老婆，但就以这些玩家的天性，他们能给你来一场一天之内犯十八次重婚罪的表演。
　　所以长得好看被玩家舔还不够，你必须得展现自己的价值，并且要跟随版本的变化不断维持自己的价值跟上版本更新。
　　只有这样，克丽丝才能一直将玩家们的拢合在自己的旗帜之下。
　　而且，克丽丝的目标不是真的要增强海盗联军的实力，帮这些海盗们管理好后勤，解决后顾之忧。
　　今天所谓的阵营日常任务，克丽丝也早就发放完了。
　　只不过，她还是召集了一批玩家。
　　这是她这几天通过任务观察，从茫茫多的玩家中挑选出来的高手和精英。
　　不是技术不错，就是会动脑子，或者就是演技不错。
　　“各位异乡人你们好，我想请你们帮我一个忙。”
　　被克丽丝召集起来的玩家们心头一喜，他们知道这是有任务要来了。
　　“虽然不知道原理，但我知道你们异乡人有一种特殊的能力。”
　　克丽丝睁着眼睛说着瞎话，她当然知道玩家有游戏系统，她自己身上都带着一个呢。
　　“我们想要开启属于我们海盗的海洋时代，但显然很多势力不想看到这一点。”
　　照着自己心里早就构想好的剧情台词，克丽丝一句一句说着。
　　而最后的任务，就是让这些玩家利用玩家身份一开始就拥有的侦查术，分散到安普洛群岛的每个角落。
　　让玩家他们找出海盗联军里，其他势力安排进来的眼线。
　　每发现一个间谍和眼线，这些玩家就能得到相应的贡献值奖励。
　　不过最后克丽丝还是提出了一个要求，玩家们发现间谍就够了，不能动手和声张，且只能对她一个人汇报。
　　理由是怕打草惊蛇。
　　她的这个解释，自然会被玩家理解成，这个任务还有后续环节。
　　可能会引发海盗联军和其他势力的斗争，海战直接开启等等，不少玩家已经开始脑补。
　　在接下来的几天里，克丽丝除了这一批玩家之外，还安排其他几批玩家。
　　很快安普洛群岛上的玩家们几乎每个角落都能看到，他们的活跃度大大提升。
　　这也让克丽丝有了很多发现，这时候她才真的知道这个海盗联军内部有多混乱。
　　单单王国在海盗联军安插的间谍和眼线，就有奥卡夫大公，诺兰小王子，大王子爱德华，大公主艾玛贝尔，还有其他几个中立大贵族。
　　王国之外的就更不用说了，塔尼夫帝国，自由联盟等几个国家也都有人安插人手进来。
　　在这么混乱的情况下，海盗联军的实力自然是收到了限制。
　　而在通过玩家，找出了大部分其他势力安插的间谍信息之后。
　　克丽丝马上就开始了自己下一步计划。
　　那就是进一步提高自己在海盗联军里的地位，开放更多的权限。
　　达成之后，也方便她走下一步。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：章推《做动画？等死吧你！》简介：
　　日本动画还有五年寿命——庵野痞子
　　动画业界不景气，公司经营不善，老爸生病住院。
　　迫于无奈，穿越成为了JK的春日未来，踏上了成为监督的道路。
　　只是，为什么我的素人出道第一作，要从lifan开始？
　　(一部少女踏上制作动画道路，成为业界知名监督的业界小说)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 78 那是爱丽丝做的，关我克丽丝屁事

　　带着玩家们收集到的情报。
　　克丽丝再一次来到了海盗联军的决议会大厅。
　　她将手中那份间谍名单递了上去，除了她和自家弟弟两边派遣来的间谍外，利特港那些贵族派来的间谍她也都写了上去。
　　反正在海盗看来，这些贵族派来的间谍就是她弟弟派来。
　　看着手中这份名单，甚至还有不少人已经坐到了船长位置，不禁让拉里和哈罗德几人脸上流下了冷汗。
　　虽然他们知道联军中有不少间谍，毕竟海上这么混乱。
　　就连生活在海里的那些深海部族们，都不能完全掌控这些活动在海上的海盗的信息，更别说他们几个大海盗团了。
　　所以在这样的情况下，那些势力往海盗联军里安插间谍简直不要太容易了。
　　只是，这个数量也太多了吧。
　　“我觉得我们需要换一个停泊地了。”
　　放下了手中的文件，尤利乌斯率先开口。
　　之前表现得很暴躁的他，此时表现得却是最为胆小和谨慎的。
　　“没用的。”
　　哈罗德这一次并不是为了单纯杠尤利乌斯，他同样放下了手中的文件，看向微笑着坐在椅子上的克丽丝。
　　“爱丽丝小姐，我想这些并不是所有间谍的名单吧？”
　　“那是当然。”
　　克丽丝耸了耸肩膀，很是自然地回答。
　　“这些间谍名单，还是我让把那些异乡人安排到群岛上的每个岛屿，各个角落里观察了许久才找出来的。”
　　“你肯定还往其中加了不少人吧！”
　　对于尤利乌斯的污蔑，克丽丝无动于衷，继续平淡地说着自己的话。
　　“这些势力安插间谍不用太简单，混上海盗船就很容易，出一艘破船找几个水手就能加入联军了。”
　　“更不用说，有些海盗直接就是贵族扶持起来，在海上不知道混了多少年，他们比前两者更加难以查出来。”
　　对于克丽丝的这番说辞，拉里和哈罗德他们都是同意的。
　　因为的确有不少海盗团直接就是贵族养起来的海上打手，而这些海盗团在海上也有不少名气，和其他海盗团看起来就没什么差别。
　　这也是哈罗德觉得他们现在转移联军停泊地完全无意义的原因。
　　相反，转移停泊地还会削弱他们的优势。
　　首先是现在已经是晚春了，随着进入夏季，在暴风雨降临在闪光之海前，大战绝对会爆发。
　　他们海盗联军换了停泊地，完全没时间修筑驻地，物资的转移也是一个大问题。
　　而在安普洛群岛，海盗联军好歹也是停泊了两个月了，修筑了不少港口和建筑。
　　再加上对群岛内复杂环境的熟悉，如果利特港的王国海军真的来这里和他们决战。
　　哈罗德和拉里觉得，他们海盗完全可以凭借地势和海军纠缠骚扰。
　　甚至还有不小的机会，直接干掉海军。
　　只不过，前提是将内部这些间谍干掉。
　　隐藏的比较深的就先算了，这些已经发现的就必须干掉。
　　不然哈罗德他们可不敢想象，在战斗的时候自己被人从背后偷袭的处境会多糟糕。
　　只不过，那些在他们自己团里的间谍还好点，作为大团长的他们干掉自己团里的间谍别人说不了什么。
　　可在其他海盗团里的间谍，就算哈罗德他们现在是海盗联军的决策层，也不能直接动手处理这些间谍。
　　这会被那些中小海盗团认为，这是几个大海盗团想要趁机借着这个名头吞并他们。
　　就算哈罗德和拉里他们以前在海上呼风唤雨，这些中小海盗团对他们都是很听话，会避开他们。
　　可若是现在联军里这些小海盗团们抱成一团反抗他们，他们几个大海盗团还真的吃不消。
　　“爱丽丝小姐，你觉得我们该怎么处理这些间谍？”
　　在和哈罗德他们讨论了几句之后，拉里忽然将视线投向了一直微笑地安静坐着的克丽丝。
　　“几位大团长不方便动手，那为什么不让利特港的海军来呢。”
　　克丽丝嘴角挂着甜美的笑容，轻声柔语地给出了自己的意见。
　　“对于利特港的贵族和商人们来说，我们海盗和海军对峙了两个月时间，这期间对利特港的商业造成了极大的影响，阻碍了他们做生意，继续对峙下去他们肯定忍受不了了。”
　　她似笑非笑地看了几位大团长们一眼，说出了让他们脸色有些不爽的话。
　　“而我想几位大团长背后的那些势力肯定也等不下去了。”
　　毕竟他们是想打击阿勒尔王国在闪光之海上的海军力量，同时试探王国还能发挥出多少实力。
　　现在海盗和海军对峙却不爆发战斗，他们还要将一批批物资不断送进安普洛群岛供给给海盗，对于他们来说也是一种负担，自然也会不满。
　　“你说的没错。”不同于尤利乌斯和哈罗德，拉里一直都很清楚虽然他们在海上为所欲为，但对于背后的人来说，他们只不过是几只比较强大的狗。
　　现在喂饱了狗，自然希望他们去咬人，而不是坐在这里吃喝玩乐。
　　“所以爱丽丝小姐的意思是，将这些间谍聚集到一起，去和利特港的海军来一场遭遇战，在把他们送死的时候，也可以拿来堵上那些家伙的嘴。”
　　“是的。”
　　克丽丝一脸不愧是海盗大团长的佩服表情，小手轻轻地拍了拍。
　　“当然为了不让其他海盗们怀疑，我建议几位大团长也派出自己手下的一些海盗。”
　　“既可以表示大团长们不是拿小海盗做炮灰，也可以确保那些间谍不会逃回来。”
　　“那就按照爱丽丝小姐说的来行动吧，情报这方面也就摆脱爱丽丝小姐你了。”
　　听到拉里和哈罗德他们讨论之后说的话，克丽丝露出灿烂的笑容，拍拍小胸膛，立即应下。
　　刚才那个建议，克丽丝是完全不怀好意。
　　哈罗德和拉里他们前脚敢把自己的人派出去，克丽丝后脚就敢通知诺兰，让自家弟弟直接一口吃掉这些海盗，让他们一个都回不来。
　　对于这种在哈罗德他们看来是背叛的行为，克丽丝可是一点都不觉得愧疚。
　　反正负责海盗联军后勤和情报的是爱丽丝商人小姐，她克丽丝可是纯正的阿勒尔王国王室公主。
　　背叛你们的是爱丽丝，和我克丽丝有什么关系呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 79 玩家的第一次海战

　　很快，安普洛群岛的玩家们就兴奋起来。
　　利特港海域这边的海上阵营战，可以说是阿勒尔王国地区的玩家群体中最火的题材了。
　　官方论坛上，阿勒尔王国版区中，每天不知道有多少玩家在那里讨论海盗联军和王国海军谁更强，谁会赢。
　　不过之前一段时间，两个阵营不管是海盗还是海军都是在那里准备物资，收集情报，非常沉默。
　　这种沉默虽然给玩家带来一种大雨欲来风满楼的压抑沉重感，但也让他们觉得无聊。
　　而现在，安普洛群岛上那些海盗阵营的玩家们，感觉他们已经即将迎来暴雨了。
　　因为，就在今日他们和往常一样去找那位海盗联军后勤总管爱丽丝接任务的时候，列表发生了变化。
　　【暴风雨的前哨】
　　【任务背景】：为了推翻腐朽的古老王国，为了让闪光之海上的所有生物迎来真正的自由，正义的伙伴海盗们组成了联军，在经过耐心的筹备之后，现在是时候准备向这个王国的海军发出我们的喊声了！
　　【任务要求】：跟随联军的突击舰队，试探利特港王室海军的实力。
　　【任务奖励】：每击杀一个海军士兵，奖励10点阵营贡献值；摧毁一艘敌军战舰，按比例奖励10000点贡献值；击杀敌军将领，奖励5000贡献值。
　　克丽丝面带微笑，用亲切温柔到几乎能挤出水的声音，帮每一个前来参加这次前哨站的玩家登记下来。
　　因为，现在的她除了顶着后勤总管这个头衔之外，又顶了一个舰队指挥官的头衔。
　　虽然现在在这个位于营地外的登记点处，除了克丽丝带来的人之外，大部分人是五大海盗团的人。
　　这些人除了帮她处理这次前哨战之外，身上还带着别的任务，比如监视她这个半路加进来的人，互相监督另外四个海盗团防止有人想搞事，最后就是保证能把刀捅进那些小海盗团的背后。
　　不过这些克丽丝都不在意，在又帮一个玩家公会登记好之后，她笑着眯起了眼睛。
　　只要是她是指挥官，玩家战斗的经验她就能分到一部分。
　　而阵营战也是真的好捞钱，尤其是拿别人的物资来驱使玩家帮自己刷经验这一点是真的爽。
　　克丽丝就这样悠哉地在营地里征召了三天，几乎将群岛上所有公会玩家和散人玩家都召集到了突击舰队之中。
　　直到五大海盗团派来的人开始催促，她才开始慢悠悠地开始准备出发。
　　其实作为一个资深玩家，玩过不少网游，也通过论坛关注过现世界游戏发展的克丽丝心里非常清楚。
　　她可以依靠玩家鉴别NPC的间谍，可是玩家做的间谍就很难找出来了。
　　而在现世界这个游戏行业职业化发展的时代，很多游戏公会跨界众多火爆游戏，核心成员职业化，在这样的环境下，自然少不了各种无间道玩法。
　　虽然官方在游戏内做出了阵营战期间限制不同阵营玩家的联系，但玩家还可以靠现实手段发出情报，这是无法避免的。
　　而她就是在等这些二五仔玩家将这边的动静，传递给利特港的玩家那边，然后让他们去告诉海军。
　　因此，等到克丽丝终于召集到玩家，带着舰队拔锚起航离开了安普洛群岛的时候。
　　她的弟弟诺兰也已经收到了这个情报，当他召集利特港的贵族和海军将领开会时，下方群情激昂，许多贵族和海军将领嗷嗷请战。
　　虽然小王子诺兰看上去很是年轻，还只是一个少年，可他却并不傻，只是嘴角挂着微笑目光却冰冷地看着下面的喧闹。
　　即使没有来自他姐姐的提醒，诺兰也知晓自己手下的这些贵族和将领中不知道多少是那位奥卡夫大公的人。
　　他们的目的是让诺兰在这次与海盗的大战中兵败，威望大损，死了更好，不过在此之前他们也不介意为自己捞点战功。
　　而这次就是一个不错的机会。
　　诺兰嘴角高高翘起，目光不动声色地和坐在自己右手前排的亨利大公，阿特尔伯爵他们对视了一眼，微微颔首。
　　诺兰没有多言什么，既然你们请战，他大手一挥立即让这些贵族和带上他们的舰队和部分异乡人出战。
　　虽然驻扎在利特港的海军名义上是属于王室的，但利特港的贵族有怎么会不惦记着把这样一支海上决战力量揽入自己手中，而年复一年的渗透，也让这支舰队成分非常复杂。
　　诺兰也正好趁着这次机会，将那些效忠于利特港贵族的力量派出去，整合剩下海军士兵和船只。
　　很快，官方的直播摄像头已经到位。
　　在苍蓝波光粼粼的海面之上，一支舰队从那宛若群星坠落的安普洛群岛上离开，宛若利剑斩风破浪朝着利特港海域前进。
　　而在利特港的港口，一艘艘海军的战舰也被调集起来，再加上那些贵族的武装商船私掠船，利特港玩家的船只，同样汇集成一支舰队朝着深海出发。
　　这将是希望之地这个游戏开服后玩家参与的，第一次大规模海战。
　　在其他地区的玩家都还在做海盗，跑商船的时候，阿勒尔王国的玩家再一次领先他们，开始了海战之旅。
　　...
　　克丽丝站在一艘表面是商船的新型护卫舰上，迎着海风，任由那璀璨的金发在脑后飞扬。
　　表面上的她，似乎是在眺望着这支看上去船只大小不一就像是乌合之众的舰队。
　　真实的克丽丝却已经在自己脑海中打开了官方直播间，成为千万观众一员，观察着利特港出击舰队的动向。
　　并同时在系统地图上计算，双方相遇会在什么时候，在哪片海域。
　　虽然在赫弗诺大陆，并没有电台这种方便指挥联系的通讯工具，但这个世界，魔法道具虽然珍贵但也可以做到差不多的效果，只是距离有限制，船只之间的联络也还需要旗帜来辅助。
　　但即使如此，靠着海盗联军和海军双方那散落在整片海域上的侦查力量。
　　双方还是很快就找到了对方的位置，然后调整方向，如两柄长剑狠狠地刺向对方。
　　海战，一触即发。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 80 这尼玛的就离谱

　　不同于在陆地上的战争。
　　军队可以依托地形等因素，谋划出各种计策。
　　海战，更多的是看战舰的质量，士兵的实力，以及战术。
　　在一望无垠的海面上，当你看到对方舰队的时候，对方也同样看到了你。
　　当那些分散在前方的玩家船只，发现了利特港海军的时候，警钟声响起，瞭望塔上的水兵用旗帜和声嘶力竭的吼声预告着战斗的到来。
　　此时的克丽丝，早就通过直播间掌控住了利特港海军的动向。
　　在警报声响起的时候，克丽丝早就默默地绑好了皮靴绳带，换上了便于甲板上行动的轻型皮质胸甲，手握长剑，站在了指挥室里，望着前方的海平线。
　　“让舰队中的异乡人率先出击吧。”
　　克丽丝平静地看着前方，在看到远处的海面上出现宛若乌云一样的庞大舰队时，稍稍侧过脸，对着身后的尤妮发出命令。
　　不过在尤妮准备转身离开时，克丽丝扫了指挥室里五大海盗团的头领，嘴角勾了一下。
　　“对了，各位别忘了这次的目的，等会让你们的人带着那些间谍所在的分舰队做好准备。”
　　“好的。”
　　这几个五大海盗团派过来的头领立即转身去做准备了，只剩下克丽丝和小伊莎与黛娜。
　　她们一起站在指挥室中，注视着甲板上水兵的来回跑动，周围的战舰开始调动，做好迎战准备。
　　在双方由玩家构成的侦查船只开始互相靠近，爆发战斗之前。
　　游戏也及时发布了这次的阵营对抗任务。
　　【海盗联军突击战】VS【王国海军迎击战】
　　除了阵营战常规的杀敌，摧毁战舰计贡献值的任务外，斩杀敌方头目和BOSS的任务也是标配之一。
　　只不过让利特港这方的玩家疑惑的是，为什么相比于情报中的五大海盗团头目，头领榜上奖励最高的是几个女孩子。
　　海盗联军后勤总管，舰队指挥官，黑猫商会会长爱丽丝？
　　爱丽丝的护卫长？
　　爱丽丝的女仆？
　　爱丽丝的侍女？
　　爱丽丝的人鱼宠物？
　　而且为什么一个海盗联军的后勤总管，阵营贡献值居然有20万点，你看看下面几个五大海盗团的大队长啊！他们才两三万的贡献值啊，也就价值几艘战舰啊！
　　这尼玛的就离谱了！
　　“有人知道这是怎么回事吗？”
　　“就五大海盗团毫无牌面呗。”
　　“有海盗联军的人来说一下这是什么情况吗，我们打的是海盗啊，怎么头领列表里就一堆爱丽丝啊，什么鬼？”
　　“爱丽丝天下第一！”
　　在看到这个阵营战头领列表的时候，利特港海军阵营的玩家率先炸了。
　　一时间他们都顾不上和那些划着小舢板冲上来的海盗玩家战斗了，直接扒在船舷边对着他们大喊。
　　“你们的任务居然是干掉我老婆，这就不能忍了！”
　　“兄弟们，干死这群海军傻逼！”
　　而遭受到攻击的海军阵营玩家，也毫不犹豫地发动了反击。
　　“草！干掉这群没脑子的家伙，让他们知道出来混的必须还！”
　　“让他们看看，今天海神和幸运女神到底庇护谁！”
　　很快，在这片海域上空无数来自官方，游戏媒体，玩家的摄像球的直播下，一场海战就此爆发。
　　双方的主力舰队还未进入彼此的射程之内，外围的玩家船只已经相互纠缠到了一起。
　　在射了几发只能当做威慑的床弩的额之后，玩家们毫不犹豫地拉进彼此的距离。
　　先是远程箭雨覆盖攻击，压制对方火力。
　　距离再稍微近一些，站在甲板上层建筑中的法系职业玩家毫不犹豫地以最快的速度耗尽自己所有的法力值，然后坐下喝药水回复。
　　一艘艘冲在最前面的简陋的船只遭到集火，被箭雨，法术击成碎片落在海面上。
　　也就仅有几个幸运的家伙，还能抱着木板飘在海面上，然后不顾头顶飞过的一道道攻击，继续朝着前方游去。
　　站在指挥室的克丽丝，双手拄着剑，神色平静地朝着外围战场扫了一眼。
　　果然脑袋发热后，不管是公会玩家还是散人玩家都热血上头开始跳帮战。
　　一艘艘海船撞在一起，玩家们一个个都不顾自己站不稳，木板还没放下驾到对面甲板，就大喊大叫着从自己的船上荡了过去。
　　有倒霉的玩家直接在半空中就向鸟一样被射了下来，也用运气不错的家伙成功地跳上了甲板，然后被一群人团团围住变成了敌方阵营的贡献值。
　　克丽丝轻轻摇了摇头。
　　现在的玩家虽然已经不是刚进入这个世界的新手了，但他们还是太混乱了。
　　在克丽丝粗略扫视的观察中，也就几个大型公会的玩家还能压抑住这种身临战场的热血和冲动，几艘船只之间相互配合掩护。
　　不过很快克丽丝就不在将注意力放在玩家身上了，她只要知道现在自己的经验值正在飞速增加就够了。
　　“魔法炮充能完毕！”
　　“预瞄完成！”
　　“敌舰还有十息进入射程！”
　　一声声紧张急促的喊声响起在克丽丝的身后。
　　而这艘护卫舰的船长就站在克丽丝的身后，一边听着手下的汇报，一边死死地盯着对面的海军战舰。
　　“五息！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“敌舰进入射程！”
　　在近乎让人屏住呼吸的压抑中，克丽丝在身后士兵的注视下高高举起了手臂，用力挥下！
　　“开火！”
　　“魔法炮发射！”
　　随着命令通过魔法传音道具传到主力舰队所有的战舰上，周围海域的元素忽然开始萦乱，宛若旋涡一样疯狂朝着中心汇聚而去。
　　这一瞬间，不知道多少玩家的施法动作被打断，还有倒霉蛋因为反噬死亡。
　　而下一秒，所有外围正在战斗的玩家都忍不住扭头看向中心战场。
　　那里，数百团光芒闪烁在那些有着单层或者多层火炮甲板的战舰之上。
　　耀眼的光芒瞬间绽放，无数光柱忽然出现海面之上，一个个彩色的元素光圈浮现在光柱周围。
　　不管是挡在途中那些玩家的舢板，海水，一瞬间全部蒸发消失不见。
　　轰！
　　直到这些这些光柱撞在那些战舰前方的魔法防护罩，有战舰摇摇欲坠撑住了，也有战舰防护罩瞬间崩裂，舰体爆炸化作漫天碎片。
　　然后恐怖如同尖啸声的爆炸音从海面上一掠而过，仿佛一阵狂风。
　　所有人都下意识地向后一仰，紧接着恐怖的元素冲击波就像是一道明亮的光圈从中央爆发。
　　那些归属于五大海盗团和大中型海盗团的主力船只还好，可怜的就是那些玩家驾驶的小型船只了，只能在海浪上颠簸翻滚。
　　“命令！尤利乌斯海盗团一大队率领所属分舰队左翼冲锋，接近敌舰进行跳帮战缠住敌人！”
　　“曼陀罗海盗团在后游弋，进行火力支援。”
　　“其他船只半速前进，自由射击！”
　　克丽丝从刚才那几乎让所有直播间里的玩家都震撼的场景中回过神来，反正死的都不是她的人，那就是一场烟火。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 拒绝霸权合同，维护创作权益！

　　虽然有些厚脸皮，或许人微言轻，但还是发了这个单章。
　　在2020年的5月，发生了一件悲哀的事情，阅文集团的新合同想将网络小说作者变成他们的包身工！
　　详细事件经过这里不再赘述，请参阅龙空论坛的精华帖《阅文霸权合同事件起因经过整理》。http://lkong.cn/thread/2561388
　　倒退！这是骇人听闻的倒退！我实在是难以想象，在今天，在这样文明和进步的社会里竟然出现如此可悲的事实，网络文学作者“沦落”为了悲惨的“包身工”！
　　让我们看看，阅文集团的新合同是怎么样的吧。这里引用了龙空论坛http://lkong.cn/thread/2561307的内容：
　　1.全“卖”式授权，授权到孙子辈
　　2.作者除了吹捧，只能闭嘴：
　　3.网站拥有作者所有社交账号：
　　4.写手被侵权，赔偿归网站
　　5.网站不“满意”，直接白嫖作品、枪手续写
　　6.作者写的文，网站“免费”用
　　或许有作者会认为这件事情和自己没有关系。
　　但在15年的长约版权风波中，大量作者出走起点，离开阅文，去了别的平台，但随后就是巨大部分平台的跟进，绝大部分网站的合同都学了阅文的合同。
　　那一年除了部分作者，大部分人没有反抗，但今年更过分的事情又发生了。
　　这一次你还能出走到哪个平台，你还能心存侥幸吗？
　　或许也会有读者认为这和自己没关系。
　　但当创作者因为被压榨，失去了创作精神和内心的傲气，离开了这个行业，只剩下大量迎合上意和商业的所谓兵王问，充斥你视野的小说都千篇一律时，你是否会后悔？
　　还请各位帮帮作者，帮帮发展了二十年才艰难走到现在的网文行业。
　　拒绝霸权合同，维护创作权益！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/866/14178/200504/1588603460-100102134-105189509.jpg" alt='我们的心声'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第81章 爱丽丝到底是谁？

　　随着一条条命令，通过海军令旗和魔法通讯道具传达到每一艘主力战舰和分舰队上。
　　很快，尤利乌斯海盗团的一个副团长就带着一支分舰队脱离主力建队，战舰破开海浪，朝着海军飞速前进。
　　刚刚被海盗和海军双方的魔法炮轰出来的中央那一片空荡海域，瞬间再次变得热闹起来。
　　虽然想要做到像一开始那魔法炮一齐开火的的壮阔场景需要蓄力很久，但魔法炮还有半全力的模式。
　　虽然魔法炮轰出的元素光柱也变细了许多，不过能源消耗也减少了。
　　但随之而来的就是威力的变小，魔法炮在很多时候只能摸奖，或者就是欺负那些战场边缘的小战舰了。
　　所以对于赫弗诺大陆的海战来说，跳帮战一直都是海上作战的主旋律。
　　不同于之前玩家之间，小型海盗团和贵族武装商船私掠舰之间的混乱战斗。
　　当尤利乌斯海盗团和海军分舰队宛若利剑一样相互冲向对方，碰撞到一起时。
　　守候在官方直播间和玩家直播间的其他地区玩家们，就见到了中世纪那让人血脉偾张的海战。
　　有战舰被撞角撞成碎片，有战舰相互冲撞彼此镶嵌在一起，也有战舰相互交叉而过。
　　弩箭魔法瞬间爆发笼罩在所有战舰上空。
　　砰！砰！
　　有战舰被己方和对方的勾索拉住彼此靠近的一瞬间，无数木板伴随着砸落声在战舰之间搭建出一条条独木桥。
　　下一秒，两边战舰上早就做好了准备的海军士兵和海盗们就冲上了这一条条独木桥。
　　一个个人影就像雨点一样砸落入海水之中，但没有人停下来。
　　“下令让曼陀罗海盗团前插，掩护尤利西斯海盗团侧面！”
　　克丽丝站在旗舰的舰艏楼上，一道道命令不断通过身边的尤妮传达到下面的海盗团。
　　不同于海盗和海军，对于希望之地的原住民们来说，就算有魔法道具帮他们观察战场全景，但真说用处也没那么大。
　　毕竟在这个拥有超凡力量的世界，在战场上的元素非常混乱，会影响这些魔法道具的稳定性。
　　而克丽丝在拥有NPC模板的同时，她的系统还带有玩家才有的功能，有一个战场地图，让她可以通过战场地图观察战场局势。
　　而且可以登上论坛和官网的她，还可以通过官方直播间更进一步掌控局部战场的情况。
　　一支由利特港地区的玩家公会组成的小舰队，一直游离在战场边缘。
　　直到看到尤利乌斯海盗团和己方前插的分舰队纠缠在一起，这群玩家就像鬓狗一样，觉得自己找到了机会，迅速从侧面前插。
　　“撞上去！”
　　那几个开着直播间的公会会长，兴奋地在自己的战舰上大呼小叫，不停对着直播间的观众喊着，他们将会成为影响这场海战的决定性力量。
　　“再过三分钟，我们辉耀公会联盟就会成为这场海战最耀眼的~轰！轰！”
　　刹那间，这个由利特港几个玩家公会组成的公会联盟舰队，就忽然被魔法炮笼罩。
　　随着这几个公会会长在爆炸声中回到了泉水中，那几个直播间也直接炸了。
　　“握草！”
　　“为什么这里还有一支海盗分舰队！”
　　“他们什么时候前插上来的！”
　　残余的玩家陷入了混乱中，操控着战舰就像是无头苍蝇，时不时还有人和友军撞在了一起。
　　随后，利特港海军阵营其他玩家主播的直播间里，已经有收到了这个消息的玩家刷起了弹幕。
　　让主播们别去战场中心了，毕竟他们还想看直播，而不是看主播飞上天或者回到泉水的哭丧样。
　　谁让大家玩的明明是同一个游戏，同一个资料片，但阿勒尔王国北部地区的剧情节奏就是比他们激烈一些。
　　在他们还在苦逼地刷着NPC势力声望，还在不断做着枯燥的任务时。
　　先是阿勒尔王国维德城地区第一次有玩家参与到NPC 势力战役中，虽然其他地区也有这样的战役发生。
　　但对于当时的才刚走出新手村的玩家们来说，他们那时候只能看看CG。
　　后面又是维德城地区出了第一个副本，接着就是第一次玩家能参与的利特港海域阵营战，第一次有玩家参与到海战中。
　　别看玩家这边大部分都是桨帆船或是武装商船，但他们在战场上也是一部分力量。
　　当利特港海军阵营这边的玩家们开始退缩后，海盗阵营玩家就开始兴奋地从外围战场不断朝着中心战场突进。
　　就算玩家对海上战斗还不是很适应，但蚁多咬死象。
　　当十几条玩家操控的小舢板团团围住了海军战舰，发起疯狂的跳帮战时，就算是训练有序的海军士兵也挡不住。
　　而随着战斗进行，很快各个直播间的玩家们就发现了，似乎，好像，在战场局势上占据优势的是海盗阵营这边。
　　在一开始，不管是海盗阵营还是利特港诺兰小王子阵营，或是其他国家地区的玩家都觉得。
　　虽然海盗阵营声势浩大，船只数量要多于海军。
　　但不管是战舰质量还是在人员素质上，都是海军这边占据优势，海盗阵营更像是乌合之众。
　　可现在谁也没想到，虽然这场海战战斗只是这次阵营战的开盘菜，但占据优势的居然会是海军。
　　不同于身处战场的玩家，忙着战斗的他们无法分心看直播，更多时候都是通过战场地图看战场局势。
　　直播间的玩家们看得很清楚。
　　虽然海盗阵营这边所有人都看出来，战场上这支海盗舰队是由一个个海盗团组成。
　　他们大部分时候都是各自组成小舰队战斗，但这一支支小舰队就像是有一双无形的手在后面操控着。
　　他们不时散开让追击的海军战舰像是一拳砸进棉花中，有力无处使。
　　有时又聚合在一起，在局部形成以多打少。
　　海盗阵营这边就如同鬓狗群围攻雄狮，就算是有倒霉家伙被咬住咬死，但雄狮在围攻下也受伤累累。
　　这不禁让直播间的玩家，和战场上那些已经知道这次海战将会有结果的玩家们忍不住在心中充满了疑惑。
　　尤其是海军阵营这边的玩家，更是忍不住嘀咕。
　　海盗阵营的那位NPC舰队指挥官，爱丽丝到底是谁？
　　为什么以前没在附近地区听说过有这么一个NPC 啊？
　　对比起这位爱丽丝，他们觉得自己NPC阵营的指挥官，就像是头蠢猪。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：祝大家新年快乐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第82章  有人觉得自己被针对了

　　在官方直播间和各种玩家直播间的玩家注视下，海盗联军阵营和利特港王国海军阵营之间第一次战役结束了。
　　利特港海军分舰队的指挥官率领残余力量摆脱了海盗联军的追击，脱离战场朝着利特港而去。
　　在海面上留下了一艘艘或是还在燃烧，或是缓缓沉没入海底的战舰和武装商船。
　　这一次战役，就这样以利特港海军阵营战败，海盗联军阵营胜利的结果而结束。
　　不过一直用官方直播间和系统地图指挥战斗的特蕾莎很清楚，其实利特港的王国第三舰队根本没有损失多少力量。
　　被留在战场上的船只，大部分都是利特港贵族们组建的海上力量，以及玩家们倾家荡产才买来的小舢板。
　　而海盗阵营这边虽然获得了胜利，但损失也不算少。
　　抛开那群喊着“老婆赛高！”、“为了爱丽丝冲啊”的沙包玩家们不讲，不管是五大海盗团，还是那些海盗联军里小海盗团们，都损失了不少。
　　毕竟这次海战，可是克丽丝一手策划的，用处理海盗联军内部间谍的同时消耗利特港海军力量的名义策划了这场战役。
　　为了自家弟弟小王子诺兰，克丽丝一边指挥着被标记为间谍的海盗们上去送死，一边也在不知不觉中消耗着海盗联军这边的力量。
　　比如得罪她最狠的尤利乌斯海盗团，在这次战役里就是五大海盗团中损失最大的。
　　随着海军撤退，海盗联军打扫完战场，双方就都撤离了这片海域。
　　但两边阵营玩家的战斗却还没有结束，他们将战火从游戏里转移到了论坛上。
　　【你们也就现在开心了，区区海盗怎么挡得住一个国家的力量。】
　　【这就是败者的倔强吗？真是有够好笑的呢。】
　　【我只想说我老婆爱丽丝天下第一！】
　　【我好奇是我大老婆克丽丝厉害还是我二老婆爱丽丝厉害？】
　　在回安普洛群岛的海盗大本营路上，克丽丝一边看着论坛上玩家们各种有关这次海战的争论，一边也在检查自己的收获。
　　作为舰队总指挥，虽然她没有亲手击杀任何一个敌人。
　　但不管是玩家还是NPC们，只要他们杀掉一个人克丽丝都可以分到一部分经验。
　　在最后的战斗结算中，她还可以拿到统计奖励，得到等级经验和指挥经验。
　　等级经验就是用来升级任务经验，指挥经验则是一个特殊职业。
　　只要玩家参与一场战役级别的战斗，并在其中最少率领一个团队作战，就可以成为一个指挥官。
　　指挥官等级越高，对同伴的加成就越高。
　　克丽丝获得了几十万经验，成功将自己升级到了59级的同时，指挥官等级也升到了5级。
　　又学会了几个剑士职业相关就能后，克丽丝重新将注意力投入到了接下来的计划中。
　　......
　　回到了利特港的海军阵营玩家，很快就发现利特港发生了一些变化。
　　在玩家论坛中，被很多玩家评论为性格柔弱善良，有梦想但太过单纯的阿勒尔王国小王子，似乎搞了一个大新闻。
　　借着战败的名义，这位小王子在分舰队回到港口的第一时间，就带着麾下的力量将一部分在这次战斗中损失惨重的贵族关押了起来。
　　随着阿特尔伯爵和亨利公爵他们将一份份真实到投靠奥卡夫公爵的那群贵族也无法反驳的证据拿出来，这群被关押的贵族都被剥夺了贵族头衔。
　　而他们往年利用出卖利特港的官方财产，走私等方式获得金钱和物资，都变成了诺兰这边的收获。
　　有玩家忍不住在论坛上发帖：
　　【闪光之海第一次海战结束之后，海盗联军获得了士气加成和些许战利品，诺兰小王子抄家获得了许多物资，他的势力实力得到增强，唯一的输家就是利特港的一部分贵族。】
　　利特港几天之内的风云变幻，让玩家们吃瓜吃得有些刺激。
　　对他们却没有什么影响，反正除了部分硬核角色扮演玩家，大部分玩家只是跑任务升级而已，对这个不怎么关心，只是吃瓜看戏。
　　这次阵营战失败了，他们虽然有些不爽，却也只是一边做文物打怪升等级，保证自己不落后。
　　然后攒钱重新买船，等待第二场战役的开始。
　　不过在这时候，一件事情引起了利特港海军阵营玩家们的注意。
　　【第一次阵营战结束了，但是你们发现没有，阵营战期间的部分任务却没有消失。】
　　这个在论坛利特港分区板块顶到最高的帖子下面，一群玩家发出了疑惑的问号。
　　但很快其他玩家也都注意到了阵营任务的改变。
　　【阵营任务一：神秘的爱丽丝（唯一）】
　　任务简介：第一次海战利特港海军战败，但利特港高层注意到了，在海盗联军中除了五大海盗团之外，有第六个人正在崭露头角，她就是神秘人爱丽丝。
　　没有人知道这个所谓的爱丽丝从哪里来，但她已经用自己的行动告诉了利特港海军高层，她的智慧和力量是多么强大。
　　但解决不了问题，我们为什么不去尝试一下解决掉制造问题的这个人。
　　任务目标：刺杀海盗联军后勤总管爱丽丝。
　　任务奖励：1，20万经验；2，特殊职业解锁进阶信息；3，500枚金币；4，？？？（任务完成后，根据你在本地区的声望和贡献值，将会带来不同发展。）
　　【啧啧啧，这任务奖励够丰厚，但是你们能到海盗大本营安普洛群岛吗？】
　　【这个任务估计没人能完成吧，也不知道这个游戏的任务系统是怎么回事。】
　　克丽丝自然也在论坛上看到了这个针对自己的阵营任务，但就像玩家们说的那样，想干掉自己，首先利特港阵营的玩家得先穿过茫茫大海，冲上安普洛群岛。
　　然后再打穿外围的小型海盗团和玩家，才能冲到她面前，最后还得打得过她。
　　不过回到安普洛群岛的克丽丝也不是什么麻烦都没有。
　　首先发难的就是尤利乌斯，毕竟这次海战中，他派出去的舰队损失最大。
　　他怀疑自己被眼前这个总是笑眯眯的神秘女人给针对了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：章推《魔女小姐不想做反派BOSS》，你们懂得
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 083 海战后续

　　“爱丽丝小姐，为什么我的手下们死伤这么多！”
　　尤利乌斯一脸阴鸷地瞪着克丽丝，撑着桌子上的双手青筋暴起。
　　“战场上没有这么多为什么。”
　　克丽丝坐在五大海盗团团长的对面，完全没有被尤利乌斯所吓到。
　　“而且，我的确是先把尤利乌斯团长你的手下作为突击队先派上去了，但最后真正冲进海军他们阵型中反倒是米兰达团长的手下。”
　　克丽丝很是平静地从身后尤妮那边接过一份文档，推到了五位团长的面前。
　　这是她故意将拉里的手下留在身边，让他将自己在战场上的所有指挥命令都记下来。
　　“我想尤利乌斯团长你应该也看到了，在让你的手下突击破坏了海军舰队的阵型后，我下令让他们抱团缓缓后撤了，但你的手下们不听命令。”
　　克丽丝神态平静地看着脸色变黑的尤利乌斯，心中却是带着冷笑。
　　尤利乌斯的手下们，在战场上的确不怎么听她的命令，但对于这个情况她早就有了心理准备。
　　因为海盗并不是正规海军，他们是一群无法无天，喜欢破坏的渣滓。
　　指望这群海盗在战斗中热血上头后还能令行禁止，受过训练的海军士兵都不一定做得到，海盗怎么可能做到。
　　尤其是在自己已经撕开了对面的阵型，又有友军冲上前缠住了吸引了敌人的火力，将敌人主力的注意力转移过去时。
　　这群脑子里全是肌肉的不知道什么叫做军令的海盗，怎么可能不冲动。
　　她就是故意的。
　　“如果尤利乌斯团长不信这份文档，觉得是我伪造的话，可以让拉里团长将他那位手下叫过来对质。”
　　克丽丝淡淡地瞥了一眼脸色阴晴不定的尤利乌斯，嘴角微微勾起。
　　“哼！”尤利乌斯将手中那份文档用力地甩在桌子上，“那证明我的手下们都是骁勇善战的勇士！”
　　他环顾了一圈，语气凶狠地开口：“我损失最大，所以战利品里我要拿大头。”
　　“没问题。”一直没有说话的拉里敲了敲手里的烟斗，平静点头。
　　其他三位海盗团团长也都没什么意见，哈罗德他们根本不在意这次的战利品。
　　因为，这次战利品除了拉回来了几艘利特港海军呢留在战场上受损严重的低级战舰外，就没什么战利品了。
　　毕竟虽然这次海战是他们海盗这边赢了，但海军在撤离的时候并没有完全丧失组织度。
　　而且大部分主力战舰都还保持着良好的作战状态，损失的都是那些利特港贵族们手下的武装商船和私掠船。
　　“接下来我们该采取怎么做？”在快速完成了战利品分配这件常理上非常重要的事情后，拉里抽一口烟斗缓缓开口。
　　一时间，所有人都没有开口。
　　毕竟，虽然他们海盗阵营赢下了这次海战，还通过这次战斗清理掉了自己这边各方势力安插进来的间谍。
　　但真要说海盗联军的实力在这次战斗后，已经压过了利特港里的海军。
　　不管是拉里还是哈罗德，又或是尤利乌斯都不会相信。
　　在座五个海盗团团长，能带着手下海盗团成为闪光之海上最强大的海盗团之一。
　　除了背后得到了各方势力的投资和拉拢之外，也是因为他们有着各自的能力优秀之处。
　　他们不会像现在安普洛群岛外围的那群普通海盗们，赢下了这次海战之后就忘乎所以，觉得自己可以在闪光之海的海面上横行霸道了。
　　“趁着这次间谍被处理了的机会，将安普洛群岛上的那些小海盗团们整编一下吧。”
　　尤利乌斯有些迫不及待地开口，“虽然我们赢了这次海战，但也暴露了不少问题，损失也不小。”
　　而他的话，也让一边那个浓眉大眼的哈罗德忍不住眯了眯自己的蓝眼睛。
　　这次海战他们海盗阵营虽然赢了，但除了他们五大海盗团外，那些小型海盗团也损失不少。
　　在那些没有出征的小海盗团团长们感到幸灾乐祸，又或是兔死狐悲的时候。
　　他们大概想不到，五大海盗团的五个团长中已经有人对他们产生想法了。
　　“吞并那些这次战斗中损失不小的海盗团吗？”拉里瞥了毫不遮掩自己贪婪和阴险的尤利乌斯一眼，又看了看沉默不说话的哈罗德。
　　“这个事情，还是等过几天的大会上，你们自己去和那些团长们说吧。”
　　拉里的回答让尤利乌斯有些不满，但他看了一眼拉里压住了自己的脾气。
　　毕竟五大海盗团也是有实力差距的，而尤利乌斯海盗团虽然凶名远扬，但实力上还真打不过拉里。
　　不管是他和拉里两人单论单，还是拉上手下们。
　　“接下来我们还是讨论一下后续的作战计划吧，虽然也需要拿到大会上讨论，让所有团长们投票们才能决定下来，不过我们这边需要先做出一个计划。”
　　“那我就先离开了。”在拉里说完之后，克丽丝就微笑着站了起来。
　　虽然靠着这第一次海战的胜利，她算是在这五位团长和海盗联军中建立起了自己的形象，不过过犹不及。
　　克丽丝笑着和长桌边的五位团长点头后，转身就离开了木屋，返回到了自己的营地。
　　在让罗德兰把带来的水兵们都叫回船上后，克丽丝坐了下来，也开始思考接下来的安排。
　　“黛娜和小伊莎呢？”克丽丝好奇地扫视甲板，有些好奇很少离开自己身边的小伊莎居然不在周围。
　　“黛娜小姐拉着伊莎小姐去海里抓鱼了。”
　　“......”克丽丝无语了一下，扭头看向停泊的海湾。
　　不远处的沙滩边，她从维德城带来的那些玩家们正聚在沙滩上，而海面上，正有两个小身影在水中玩耍。
　　“算了，随他们吧。”瞥了一眼某些玩家的直播间，看到黛娜和小伊莎正玩得开心后，克丽丝也不去管两个小家伙了。
　　“尤妮到格莫洛群岛没？”
　　“尤妮小姐已经和布兰德舰队长汇合了，刚用魔法道具发来消息，布兰德他已经按照殿下您的命令做好了准备，尤妮小姐也在布兰德安排下前往利特港。”
　　“那就好。”
　　听完罗德兰汇报，克丽丝放下心，也把心思放到了接下来在海盗联军这边的安排。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：有人一起做笋丝，给创4利路修投票吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 084 送货上门（已修改，刷新一下）

　　第84章
　　在第一场海战结束后，利特港阵营和海盗阵营的玩家们在论坛上又开战了一番大战，还将其他国家和地区的玩家们也拉下了水。
　　对两个阵营的各种分析帖子不断出现，层出不穷。
　　【闪光之海的水文资料】、【海盗阵营优劣势分析】、【行刺爱丽丝计划2——我的船双翻了】等等。
　　虽然其中混入了奇怪的帖子，但可以看出论坛上的热闹。
　　毕竟这可以说是玩家们从《希望之剑》这个游戏开服后，这是玩家们第一次参加的大规模阵营战战役，也是玩家第一次参与海战。
　　阿勒尔王国海军阵营和海盗联军阵营的玩家自然热血沸腾，而其他国家和地区的玩家在羡慕的同时，也忍不住一边加入到讨论中一边幻想自己所在地区将来的阵营战。
　　只不过在论坛上的延续战斗，却不能让安普洛群岛和利特港内玩家们感到满足。
　　相反，在参加过激烈的战斗后，他们现在对普通的跑腿日常任务感到了空虚。
　　精力过剩的他们很快就让安普洛群岛上和利特港内的掌权人们觉得头疼。
　　但大战过后，不管是玩家还是这个世界的原住民们都需要补充各种物资。
　　以及处理各种勾心斗角的事情。
　　从维德城的情报组织中传回来的信息，克丽丝知道自家弟弟诺兰正在收拾利特港那群损失惨重的贵族们。
　　而安普洛群岛这边，海盗们在获得胜利之后也没有趁胜追击，反而开始吞并那些有损失的海盗团们。
　　面对五大海盗团的吞并，不少中小型海盗团选择了抱团，甚至有些海盗团还进行了整合。
　　对于安普洛群岛上的混乱局势，克丽丝完全没有放在心上，反而希望那些中小型海盗团们加大抱团力度。
　　她自己则是按照计划，借着为下次和海军大战做准备的名义，以海盗联军后勤总管的身份，向玩家发放各种收集物资的任务。
　　除了后勤总管这个身份系统发放给她的每天经验额度外，她还以自己NPC的身份发放了个人任务。
　　同时，她也让在格莫洛群岛的布兰德来回于格莫洛群岛和维德城之间。
　　在把一些答应给五个团长的军备送过来卖给他们的同时，还将一部分海盗物资偷偷送回了维德城。
　　反正这群海盗们正忙着相互勾心斗角，一开始还会警惕克丽丝，监视她有没有搞小动作。
　　不过随着克丽丝带来的胜利，得到了他们的信任，安普洛群岛上的局势也变得混乱，他们就渐渐放松了监视力度。
　　“这就是那位爱丽丝小姐弄来的走私武器吗？”
　　中心岛上，五大海盗团的团长带着各自的干部聚在一起。
　　哈罗德手里把玩着一把火枪，忍不住挑眉。
　　“似乎是维德城那边那个小公主搞出来的新玩具，据说在之前那次特纳城的邪神降临事件中表现不错。”
　　一边的拉里语气平静地说道，然后举起了手中的火枪，瞄准了不远处的树林。
　　砰！
　　伴随着那让人有些耳疼的轰鸣声，和弥漫的白烟。
　　哈罗德和尤利乌斯，米兰达，迈克以及都看向了被击中的那棵树木。
　　在看到树干上那碗口大的缺口，飞溅的树皮和木块，尤利乌斯他们忍不住瞳孔微缩。
　　这个从维德城出来的武器，虽然声音过大，而且对于他们这些超凡者来说，杀伤力有些过低。
　　他们团里的干部基本都有着白银阶和黑铁上阶的实力，这种火枪打在身上只要有防备基本上不会受太重的伤。
　　对于他们五个团长来说，就算没防备也基本不会有啥事情。
　　但纵横海上这么多年，他们自然看得出这种武器的优势所在。
　　首先是不需要太多的训练，就像拉里，第一次拿到手就直接上手了。
　　虽然在这个剑与魔法世界，超凡力量的存在，游侠这些职业的超凡者可以在箭矢上附着超凡力量，杀伤力非常大。
　　但训练却很难。
　　“难怪爱丽丝小姐会这么自信。”
　　五大团长中，存在感一直很低的迈克忽然开口，笑着道。
　　“我记得这种武器在那位小公主的领地上出现也没有多久吧。”
　　迈克的话，让站在旁边的尤利乌斯和哈罗德眼睛闪了闪。
　　“你们两别做什么傻事情。”拉里瞥了一眼这两人，尤其是看上去粗狂豪爽的哈罗德，“米兰达，你负责和这位爱丽丝小姐沟通吧，多卖一些物资给她，问问能不能多走私一些这种武器出来。”
　　曼陀罗海盗团的团长米兰达勾了勾嘴角，没多说什么，直接转身离开了。
　　讲实话，若不是背后支持她的势力威胁，她才懒得和这群臭男人待在一起。
　　就算如此，从海盗组成联军开始，她也没待在中心岛，而是带着曼陀罗海盗团单独驻扎在旁边的小岛上。
　　不过对于爱丽丝这位突然出现在海盗联军中的神秘商人，米兰达还是非常感兴趣的。
　　她的曼陀罗海盗团走的是精英路线，在五大海盗团中人数是最少的。
　　除了海上女性比较少之外，也是因为她招人要求比较高。
　　而且，曾经也是一个贵族小姐的米兰达，比拉里他们看得更远，看到的东西更多。
　　在看到克丽丝送来的火枪时，她脑海中就开始思考，若是能给火枪或者子弹附魔效果会怎么样，这种武器的发展情况会如何。
　　这让她想结交克丽丝，毕竟曼陀罗海盗团人少船少。
　　就算魔导火枪价格昂贵，她也不介意多花一些物资，给自己每个团员配上这么一把武器。
　　战斗的时候，掏出来给对面来上一发，效果绝对出人意料的好。
　　所以，当克丽丝看到出现在自己面前的米兰达时，也有些意外。
　　她混进海盗联军，除了来薅海盗的羊毛，玩无间道的同时，也计划着能不能拉一部分海盗原地起义。
　　但没想到，她的计划才刚刚开始，还在考察海盗联军中哪个海盗团合适。
　　米兰达这位五大海盗团之一的曼陀罗团长就自己送上门了。
　　不过她也没太担心自己被坑。
　　毕竟她身边可是有着一位人鱼公主，出现什么意外，让这位人鱼公主带着他们几个人直接跳进海。
　　外面还有布兰德和海族接应，不会有什么事情。
　　大不了就是她从海盗身上薅不到更多的利益了，亏一点点。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：已经修改，你们刷新一下，不好意思啊，最近鼠标好像出问题了，我换个新鼠标
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
