===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：关于我成了文娱女大佬之后的日常生活」
「作者：我要写小说/著」
「创建：2017-03-02 15:32:54」
「字数：770498」
「章节总数：380」
「Tag：校园,生活,重生,青春」
「更新时间：2019-06-25 10:39:00」
「总点击：3545079」
「简介：清水都市变身百合文，作者不会写套路，只会写日常。偶尔可能有点肉。
书名是假的，请忽略。
新书《变身成了女神医之后的日常生活》」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100027571



第1节 第一章 重生了

　　叶心觉得背后大汗淋漓的感觉让他有些不舒服，迷蒙着双眼，渐渐地从电脑桌前爬起来，正准备站起身子去上个厕所，却一下被一只手抓住了自己，然后就听见了耳边传来了一阵轻喝声：“叶心，你干什么呢？上课你想造反么？”
　　一个激灵，叶心连忙坐下身子，白皙的面容之上都是在睡觉的时候被压出来的痕迹，好看的长发在脸上随意的散乱着，背后粘稠的感觉让叶心有些坐立不安。
　　“这里是...”环顾四周，叶心脑海深处突然多了些许记忆，这里是他记忆最深处的一块地方，熟悉的老旧风扇，满是修正液的木制课桌，还有充斥在了教室之中的男生的汗臭的味道，并没有空调的轰鸣之声，有的只是哗啦啦的翻书的声音，这里是他高中曾经待过三年的地方。
　　有些迷糊，叶心随手将站在自己脸上的不明物拂掉，却突然发现这东西好像应该是自己的头发...突然发疯了一样抓着那一抹黑色的发丝，颤抖着身体。
　　自己为什么会变成这个样子？为什么自己会回到自己高中的时候，是自己在做梦吗？叶心狠狠地咬了咬自己的舌尖，却突然觉得一阵疼痛之感袭来，像是木偶一般，叶心愣住了，自己真的回到了以前？甚至于连自己的性别都改变了？
　　记忆就如同流水一般涌入了叶心的脑海，这里是一个平行的世界，比起前世不同，自从文化革！命之后，就很少再有优秀的作品出现，就连网络文学也是刚刚萌芽的状态。不管国家如何扶持，却依旧是一蹶不振。
　　而这个世界的叶心，与自己前世一样，是个孤儿。靠着自己偶尔兼职琴房老师那些微薄的收入以及父母所留下的一些积蓄才能苟且活下去，也是一个可怜的存在。
　　“叶心，你怎么了？”一边的同桌看着叶心的模样有些不对，连忙出言发问道。
　　对于一般的学生来说，叶心是一个特殊的存在，从来不说话，从来不参与任何活动，就像是一个不存在于这个班级的人一样，有她也有，没她也不算什么。
　　叶心被女孩儿声音所提醒，慢慢地抬起头，略有些苍白的面容之上挤出了一点笑容，口中回答道：“没什么，没什么...”
　　同桌的女孩儿撇了撇嘴，口中嘟囔了一句话之后，就继续听老师讲课了。
　　而叶心镇定心神之后，抬头看向了自己前面两排的一道熟悉的背影。不知为什么，叶心突然笑了一笑，没想到自己最终还是在这里见到她了。
　　时间地点是完全一致，但是可惜人已经对不上了，最起码现在的叶心，已经没有多余的精力再去想以前一样，去追寻什么感情了。
　　现在的他...不对...她已经没有机会，用时间来交换这些虚伪的感情了。
　　十多年的写手生涯，已经将叶心现在的三观彻底歪曲了，作为一个孤儿，叶心已经贫穷了太多时间了，而贫穷也是万恶的本源。
　　重新来过的她已经开始规划自己的以后的路了。
　　没有启动资金，更没有人脉的叶心，已经先否定了许多在现在来说，可以赚钱的路子了。
　　炒股、房地产、做买卖，这对于现在的叶心来说，都可以说是天方夜谭。
　　而作为一个十多年写手，叶心有足够的阅读量，对于书籍的记忆，对于书本的掌控，这对于叶心而言，是有着绝对的自信。
　　写了十年的书，她除了写书之外，再没有别的特长了。
　　“呵呵...”叶心摊手，看着讲台上依旧不停授课的老师，低低叹了口气，“那就只好这样了。”
　　成为女生的这件事情，让叶心心中慌乱至极，叶心现在就如同一只盲目的老鼠一样，瑟瑟发抖地寻找着自己的依靠。
　　闭上眼睛，手指不停地抚摸着自己面前的那一根用了许久的中性笔。
　　她有信心，即使是自己原创写作也能继续前世并未大红大紫的写作生涯。但是他不想原创，不是不自信，也不是想刻意剽窃，而是她发现当自己回想地球上任何作品书籍时脑海中竟清清楚楚地浮现出作品内容。不仅是看过的，即使是叶心没看过的也有！
　　这不由让她很振奋，如今重生的她太迫切让自己获得成功了！既然有了这个条件，为何要苦苦纯原创，而不基于原著上精修让自己先获得一定的好处来改善自己如今的条件呢？
　　还是那句话，叶心真的穷怕了。
　　但是，写什么？
　　强迫自己沉静下来，写作就像是一根救命稻草一般，被叶心紧紧地卧在了自己的手中，她不停地思考，内心不停地颤抖。
　　“《悟空传》...”叶心的脑海中突然出现了这样一本书，作为前世《西游记》衍生作品的代表，《悟空传》虽然网络上的褒贬不一，但是却不能否定这本书在网络文学上所造成的影响。
　　正因为《悟空传》的存在，国人对于网络文学的第一印象，变得并不算是那么差劲。
　　如果说自己真的能靠着《悟空传》将自己的名头打拼出去的话，那么一定是一件非常好的事情。
　　她也明白，自己这个新人，如果拿出什么惊天动地的玩意儿反而不切实际。而且赚取，实体出版无疑是很好的选择。
　　想到这里，叶心张开手，将那支中性笔死死地抓在了自己的手中，极度的不安全感，让叶心迫不及待的想要将这个思绪紧紧抓住。
　　“悟空传！”三个大字跃然纸上，前世所学的书法在这一刻派上了用场，叶心本以为以后自己再也不会用到这些东西，没想到居然还是派上了用场。
　　“四人走到这里，前面一片密林又没有路了...”
　　叶心埋头，静静书写，仿佛周围的一切都与她没有什么关系一般，讲台上的老师看了看叶心的样子，也是用无奈的眼神看了叶心一眼。
　　叶心是一个他一直都想着重照顾的学生，叶心的遭遇他也早有耳闻，但是这个叶心仿佛是对于什么都不上心一般，只是活在自己的世界里面。
　　久而久之，他也就放弃了。
　　讲台下的叶心依旧在书写着，细碎的阳光撒在了她乌黑的头发之上，不多时叶心的汗水也渐渐的遍布在了叶心的额头之上。
　　下课铃突然响起，老师也走出了教室，整个教室突然喧哗了起来。
　　叶心收回心神，四周看了看。
　　果然，自己完全没有陪着他们的心情了，如果是自己以前的话，会有什么反应呢？叶心忍不住停笔，静静思索了起来。
　　而就在这时，一道人影突然来到了叶心的身边。
　　“你在写什么？”
　　熟悉的身影，熟悉的声音，定睛看了看眼前之人，嘴角微微抽了几下，饶是叶心几十年的心理年龄，也是忍不住有些动摇。
　　来人不是别人，正是前世自己深爱的那个女孩儿。
　　“穆情...”口中低声呢喃着来人的名字，是愤怒？还是质问？叶心自己都有些不太明白，穆情的背弃对于叶心而言，是一次致命的打击。
　　穆情，高中三年，叶心最喜欢的女孩。
　　因为穆情，高二分文理科的时候，叶心随她一起选了文科；也因为她，高考填报志愿的时候，陆扬选择了z市的师范大学。
　　记忆中，大一下学期，叶心写的第一本小说在小说网站赚了钱之后，向穆情表白，然后两人走到了一起。
　　可惜，好景不长，大四实习回来，穆情跟他提出分手。
　　叶心从同学那里知道，实习的时候，穆情新交了一个有钱有势的男人，那个男人有一辆保时捷卡宴。
　　她是叶心的初恋。
　　也是伤害叶心最深的女人。
　　所以，此时默默地望着她，叶心心里很复杂。
　　“是，你是写书赚到钱，但你依旧只不过是一个没有什么钱的穷鬼作家而已...”记忆中的话语不停地回响，那是穆情离开时，所说的话语。
　　她感觉自己突然不想看到眼前这个女人，淡淡说道：“一些小东西而已，别看了，省的耽误你时间。”
　　“小东西？”名叫穆情的女孩儿听着叶心有些糊弄的话语，撅着嘴说道：“我看可未必哟！”
　　“死就是什么也看不见，什么也听不见，什么也感觉不到，什么也不会想，就像你未出生一样。”穆情口中念着叶心刚刚写出来的文字，眼中露出思索的神色。
　　叶心看了她一眼，干脆将稿子收了起来，打了个哈欠说道：“也不是什么好东西，你先别看了。”
　　穆情皱了皱眉，她也不傻，这个女孩似乎对她的态度有些冷。但是也算心高气傲的她哪儿受过这种待遇，头发一甩就离开了。
　　叶心看着穆情远去的背影，无奈的叹了口气，这并不是她的本意，但是不知道为什么，不管在什么时候，只要见到了这个女孩儿，自己就会失去本来的方寸。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 某人的小心思

　　坐在自己位置上，穆情压下自己内心中的不满，心中仍旧想着叶心刚才的表现。
　　“这叶心倒也是有些意思了...”本以为叶心不过是一个长得好看点的花瓶而已，但是却没有想到叶心居然写了这么一手好字。
　　作为书香门第出生的一个女孩儿，穆情显然知道要是想练这么一手好字是有多么困难的事情，先不论叶心到底写的是什么，单凭她的字，就足以让她对于叶心改观不少。
　　叶心其实不丑，最起码在班级里面这些青春萌动的十七八岁的少男来说，叶心还是有不少的人气的，只不过因为她每天都清清淡淡的，对什么都不上心，反而得到了个“冷美人”的称号，叶心这种姑娘，不论在什么地方都是让人难以忽略的存在。
　　最起码对于班里的少年来说，是这样的。
　　偷偷回头看着依旧埋头写着东西的叶心，穆情皱了皱眉头喃喃道：“真是个奇怪的人！”
　　“奇怪？你说谁？”一边，穆情的男同桌何世伟听着穆情的言语，忍不住搭话道：“遇到什么好玩的事情了？”
　　穆情撇了撇嘴，她虽然知道这何世伟是有些手段才能让班主任调换到了自己的旁边，但是却依旧难对于他有什么好感，毕竟穆情心中有一个小秘密，甚至于说这个秘密，并不能让任何人知道。
　　“没什么，只不过是跟叶心聊了两句而已...”穆情倒也不怎么排斥偶尔与他打打岔，继续说道：“怎么觉得她好像是突然变了个人一样。”
　　何世伟偷偷回头，然后瞄了叶心一眼，一股子冷意从头顶升起，连忙转过头何世伟继续说道：“哪儿有什么变化，还是那么冷...不是，我是说这么沉默。”
　　“合着你们天天都是这么说她的？”说着，穆情突然愣住了，她猛地想起刚才叶心抬头望向自己的那一瞬间，仿佛是有无数的感情充斥在了她的眼睛里。
　　是恋人的感觉？穆情自己都有些好笑，自己这三年与这位叶心所说过的话，也不超过十句，要是真的是这样的感情的话，那也有些太过于虚幻了。
　　只不过，那种感情穆情也不能否定...穆情沉默了。
　　何世伟看着突然沉默的穆情，也没有继续找话题，挑了挑眉毛，就继续自顾自得看起书来，毕竟现在是高三，何世伟所想的是到了大学，再开始真正追求穆情。
　　作为叶心同桌的程子萱，今天看着叶心有些奇怪的反应，总觉得叶心好像有些反常。
　　“你到底在写什么？”程子萱皱着眉头看着一边拼命书写着东西的叶心，刚才叶心反常的举动也是让程子萱有些上心。
　　“没什么...”冷冷地回答，叶心此时并不想与这些在她眼中的小孩子们说话，叶心现在有的只有现在自己笔下的这个世界了。
　　一旦这个世界崩塌，那么叶心重生的所有希望都将会湮灭。
　　“切...神气什么？”程子萱嘟囔了一句之后，就转过头，继续低头看书了，只不过她真的是挺好奇，眼下这个叶心到底是在写什么。
　　时间总是会在人们丝毫不注意间，悄悄溜走，等到叶心抬头的时候，教室里除了一道熟悉的身影，已经没有人了。
　　“你还不走？”穆情出声问道。
　　叶心又是一愣，低下头然后说道：“不慌，写完。”
　　“你还真的是不爱说话。”一边说着，穆情又来到了叶心的身边。叶心轻轻嗅到了只有少女才会有的那种清爽的香味，与那些男生的不同，这是属于女孩儿的干净纯粹的味道。
　　“所以说，我还真的是好奇，你到底在写什么！”说着，穆情一把将叶心的双手擒住，然后就开始探头看着叶心的稿子。
　　叶心哪里会想到，前世如此文静的一个人，怎么现在会变成这个样子？难道说是自己的记忆错误了吗？但是按照这具身体的主人的记忆来说，好像也没有是这样子的啊。
　　而就在叶心愣神的时候，穆情已经开始阅读叶心刚刚才写到的文章了。
　　“那天上有一轮那么蓝的月亮。漫天的银河把光辉静静照在一直哭泣的猪身上。”因为已经翻页了的原因，所以能够看到的内容并不算太多。
　　叶心仍旧是在呆滞当中，已经是许多年没有接触过这个女孩儿，叶心心中突然泛起一阵波动。
　　如果重来一次的话，结局会是如何？
　　心中不知道为什么，突然软了下来，但是望着那熟悉又稚嫩的面容，叶心又是心中一恨，用力挣脱慕情的手。
　　但是叶心哪能想到，这具身体处在常年的营养不良的状态，哪儿能挣脱得了慕情这样正常发育女孩儿的双手。
　　“哟，你这是在写西游记？”作为一个书香门第出生的女孩儿，阅读量一定不会少，脑海中记忆有猪出现的文章，也就只有《西游记》了。
　　叶心没有回答，冷冷地盯着穆情，然后说道：“你干什么？还不放开？”温热的双手让叶心有些不太习惯，她有些害怕。
　　她害怕自己的心软了，她害怕自己又重蹈覆辙。
　　看着已经有些生气的叶心，穆情也有些乱了，她完全不知道叶心到底是怎么了，为什么会对自己这么敌视？
　　渐渐松开自己的手，穆情也冷静了下来，微微低头，对着叶心说道：“是我错了...你走的时候，把门带上...”
　　望着已经远去了的穆情的背影，叶心心中不断警告自己，一定要控制自己，一定不要被她迷惑，她只不过是一个玩弄自己感情的可恶的女人，不论多少次重来都会是一样。
　　狠狠咬了咬牙，叶心开始写今天最后的一个章节。
　　在太阳快要完全落山了的时候，叶心总算是写完了，伸了个懒腰，静静望着窗外，深深地吸了一口气，少女站起身子，将稿件小心奕奕地收进了自己的包里，提起自己的书包，带上了教室的门，孤独地朝着门外走去。
　　十多年一个人的生活，叶心也会想起以前与穆情同居过的那两年的生活。这也许是叶心作为一个孤儿来说，最为温馨的时候了。
　　每月都是靠着自己的稿费过着温热的生活，这就是叶心并不怎么远大的追求。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 发展有些不太一样？

　　随着最后一丝阳光的消失，叶心也随着记忆，回到了自己的家。
　　家是在一幢比较偏僻的破旧居民楼的三楼一个小房间，平日里邻居也没怎么接触，唯一跟叶心关系比较好的也就只有住在二楼的沈阿姨一家了。有时候叶心也在想，如果不是邻家的阿姨经常照顾自己的话，饿死也许不会，但是苦头却一定会吃了不少。
　　经过二楼，沈阿姨向叶心打了招呼。
　　“叶心？回来了？”叶心看着窗边的沈丽，发现阿姨已经开始为她家的儿子做晚饭了。
　　沈丽隔着厨房的纱窗望着出落得越发漂亮的叶心，瞬间眼睛就成了一弯月牙，这个女孩儿也是不容易，一个人过了这么久，自家儿子也不差，如果真的能撮合在一起，倒也是一桩不错的婚事。
　　“恩，沈姨这么早就开始做晚饭了么？”叶心眯着眼睛，今天的夜晚有些冷，而自己又穿得有些太薄，没想到自己的这具身体居然会这么虚弱。
　　沈姨在围裙上擦了擦自己的手，笑着说道：“差不多了，这不，刚才还下去倒垃圾了。”说着，沈丽还晃了晃手中的垃圾桶。
　　不知道为什么，叶心突然笑了出来，这样的生活还真的是让叶心有些开心，但是如果自己能够摆脱自己胸前这两坨肉的话，一定会更好的。
　　“哎哟哟，真的少见，小丫头居然也会笑了。”沈丽也是很少见到叶心的笑容，惊奇地说道：“怎么了丫头，今天遇到啥好事儿了？说来给姨听听，让姨也乐呵乐呵。”
　　叶心闻言，连忙摆手道：“哪里的事儿！”
　　“我很少笑？”冷不丁的，叶心突然问道。
　　“是根本不笑！”沈丽笑着说道：“好了，我也不跟你闲扯了，今儿你王哥回来...”说到这里，沈丽突然带上了有些奇怪的笑容，说道：“要不要一起来我家吃了？今天回来的这么晚，也没见你买菜。”
　　“家里还有些剩菜，我热一热吃了就好。”不知道为什么，叶心总觉得这个笑容让自己有些发怵，连忙打开门，冲着沈丽说道：“就不麻烦沈姨了。”
　　沈丽看着已经走进家门的叶心，叹了口气，看起来还是被叶心发现了什么，也对，这事儿还是有些太早了，也不知道这孩子究竟会走到哪一步，听说她学习成绩也不算太差，起码保证一个二本也是没问题的，但是这学费也不是她能够负担的起的啊。
　　一想到自家孩子今年也要高考，沈丽就觉得自己应该也帮不了叶心了。
　　“哎，真是个苦命的孩子...”
　　叶心的父母死在一场车祸中，打那儿之后，叶心就开始一个人生活，邻居们看着叶心的难处，也都能帮就帮，就连叶心现在所居住的小房子，也是当年邻居们用叶心父母剩下来的钱，给叶心凑出来的。所幸的是叶心的心性好，也没有变成什么坏人，但是让沈丽一直很奇怪的就是，叶心的爷奶或者姥姥姥爷，都去哪儿了？这么多年了，也从来没有见他们露过脸。
　　小院儿就这一头好，虽然比不上大城市的热闹繁华，但是好歹邻里之间人情味很浓，特别是叶心父母也经常帮他们。
　　进了屋子的叶心，一下子瘫倒在了自己的小床上，望着四周干干净净一尘不染的房间，苦笑了一下，看起来男生跟女生的差别就是在这里了。
　　叶心记得，以前的自己可是把屋子糟蹋的不像样子的，特别是开始写小说之后，到处都是烟灰，到处都是没有洗过的衣服。
　　反观现在，叶心忍不住叹了口气，自己到底是怎么回事，无缘无故的重生，还成了这么一副样子。
　　躺了不知道多久，少女的肚子也开始咕噜咕噜地叫了起来，叶心这才注意到，自己的晚饭好像还没有吃。
　　“啧...”
　　站起身子，叶心走向了不大的厨房，按照记忆今天中午吃剩下的青菜好像还有那么一点，随便热一热吃一点，也比饿着肚子好。
　　吃了饭，叶心只能感慨，眼前这个小姑娘到底还是太自立了一点，如果是以前的自己的话，可不会让自己的身体变成这个样子。
　　拿起自己的书包，叶心将今天写的稿子取了出来，静静地坐在书桌前，少女拿起了笔，低头又开始书写起来。
　　这是自己现在唯一的仰仗，只有现在赚到钱了，自己才能真正的发展自己的野望。
　　最起码在03年的时候，钱还可以说是钱，要是拖到了以后，那么自己就彻底没有机会了。
　　想到这里，叶心已经有些脱力了的手臂，又开始充满了力量，好看的蝇头小楷不停地从叶心的笔下流淌而出，字体是人的另外一张脸面，如果字不好的话，叶心觉得自己的投稿是不会成功的。
　　自己小时候所练习的东西，到底还是有些用的。
　　03年的时候，电脑并没有普及，普通的笔记本电脑最少也是要6000人名币起步，千万不要小看这6000R，或许放在以后有些有钱人不会在乎，但是这个时候的6000R，最起码也等于以后的一两万，所以说叶心觉得，自己在赚到足够的钱之前，还是要依靠手写稿件来度日的。
　　电脑，自己目前明显还不太可能拥有。
　　揉了揉眉头，叶心发现自己要争取的东西还是太多。
　　“过两天再去琴行看看吧！”这具身体所遗留下来的不止是记忆，还有这个姑娘练了不少年的钢琴。因为叶心是想通过艺考来考上自己心目中的学校的。
　　而且按照这个记忆，那个琴行老板对自己好像也是照顾有加，看来虽然命苦，但是这具身体可是遇到了不少贵人。
　　一边想着，叶心手中的稿子也是如流水一般的被写了出来。
　　在写完第四章的时候，叶心觉得自己已经快要到极限了，连续七八个小时的写作，就算是在电脑上写作，也是一种极大的负担。
　　更何况是叶心这种纯属是手写出来的方法。
　　放下了手中的笔，叶心只觉得自己的右手已经完全不听使唤的开始颤抖起来了，强烈的酸麻的感觉已经让叶心开始担心自己如果再这么以这种方法写作下去的话，自己还没有赚到钱，可能手臂就有点会受不了了。
　　“去网吧么...”叶心突然想起来，虽然是03年，但是有些网吧已经开始慢慢发展起来，甚至于说基本上就相当于满座的状态。
　　特别是在闹市区的地方。
　　“明天就去看看吧...又是一笔开销。”虽然说是找到了解决的办法，但是网费又成了一个头疼的问题，就算是借钱的话，叶心也开不了这个口。
　　“哎，去琴行看看。”心中做好了打算，叶心又开始下一步思考，“我应该去哪家出版社投稿...”
　　没错，就是出版社！
　　《悟空传》这本书叶心并不打算在网络上发布，她要将这本书在实体书上发表。根据这具身体的记忆，国家大力扶持传统文学，这对于叶心是一个天大的好消息！
　　而就在叶心思索的时候，门外突然传来了一阵敲门之声：“叶心，你在家么！”
　　这是沈姨的儿子，刘木然的声音。
　　印象里，刘木然身材高大，长得也挺俊朗，而且性格非常和善，人缘蛮好的。
　　不过都这么晚了，他居然还来找自己？叶心突然觉得有些无奈了，果然是变成了女生了，就连人际关系都变得这么奇怪。
　　前世的时候，自己与这个刘木然的关系虽然好，但是却没有到这种程度。
　　有些头疼的穿上了一件外衣，叶心犹豫地打开了大门。
　　“叶心？刚洗完澡？”刘木然看着一脸平淡的叶心，有些高兴的继续说道：“明天周六？你有什么打算吗？”
　　“打算吗？”叶心沉默了一会儿，明天确实是打算去杂志社投稿，大过看这个刘木然的样子，明显是想把自己约出去的。
　　“是啊，两周放一次假，你还打算去琴行去教小孩子弹琴吗？”显然，这个刘木然是对叶心下过功夫的，就连叶心一般地行程都是知道的一清二楚。
　　叶心有些头疼的望着眼前站着的清秀男生，有些无奈地说道“明天跟班里的朋友准备出去转转...怎么了？有什么事儿？”
　　叶心裹了裹衣服，显然是有些冷了。
　　听着叶心的话，刘木然神色一黯，口中还是说道：“真是太可惜了，本来还打算约你去游乐园转转的...那就改下次吧...”
　　“真是不好意思。”叶心点了点头，”要是没什么事儿的话，我就先进屋了，今天有点累了。”
　　知道叶心的意思，大晚上的自己这样也确实不好，刘木然摆了摆手，说了句晚安之后，就回家了，叶心关上大门，躺在了床上，有些无奈地挠了挠头，自己是不是应该好好跟这个刘木然说一下？
　　你让现在叶心去接受一个男人的照顾？这无异于是让叶心自己恶心自己一样，简直是不可能出现的事情。
　　打了个冷颤，叶心实在是无法想象自己以后会发展成一个什么样子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 我只不过是个A罩杯的而已

　　进了屋子，抛却刚才那种有些膈应的心情，叶心一脸惆怅地站在自己的小小的衣柜前，看着里面清一色的黑裤黑衣，叶心觉得她从来没有见过这么喜欢黑色衣服的女孩儿，甚至于就连睡衣也都是以黑色为主的。
　　一般女孩儿，难道不是应该喜欢粉粉嫩嫩的颜色吗？
　　又低头看了看自己现在的一身穿着，叶心无奈地叹了口气，又伸手打开了衣柜另外一扇门。
　　“好吧，我还不如不看...”上边挂着的清一色的白色素裙，叶心觉得以前这个女孩儿的生命中可能只有两种颜色。
　　关上了衣柜的门，叶心动了动右手，酸痛的感觉已经渐渐消失，而叶心的身体也开始出现了一种不舒服的感觉。
　　想洗澡了！叶心突然意识到这个问题之后，脸色刷的一下就变得有些精彩了，前世虽然跟穆情同居，并且该做的不该做的，该看的不该看的统统都尝试过了，但是不知道为什么，一想到现在自己的处境，叶心矛盾又隐隐有些激动。
　　说到底，还是太久没有见识过女孩儿的身子了，毕竟前世的写手之路太过于痛苦。
　　犹豫再三，叶心一下从凳子上站了起来！不就是洗澡么！早晚都要看的！干脆现在看个痛快再说以后的事情。
　　打开窄小的浴室门，赤着小脚迈了进去。
　　没有言语，叶心站在镜子前面，仔仔细细的打量着镜中的人儿。
　　长发飘飘这个词，用在现在自己的这具身体上是一点也不为过的，只不过可能是因为长久以来营养不良的缘故，本来应当是一头乌黑的头发，也显得有些杂乱不堪。
　　明显是有些瘦弱的脸上，镶嵌着闪着光芒的一双杏眼，好看的薄唇之上，点着这些不太明显的血色，小小琼鼻之上带着些因为紧张才出现的汗珠，煞是可爱。
　　”还真的是好看...“叶心感叹道，这具身体可以说完全是符合自己的一切审美要求，要是再过两年，画些淡妆，一定是属于绝对的美人。
　　叶心一愣，连忙摇头，自己现在都在想些什么？说到底叶心还是个男人，心中也依旧是二十多岁男性的心思，并不是在计划自己些什么，而是在按照自己的审美，在对于一个女生进行点评，你要说让叶心现在就接受女生的身份？这简直就是天方夜谭，是根本不可能发生的事情。
　　“哎...你要是我女朋友，那该有多好...”从镜子前走开，叶心开始脱下自己身上的薄薄的一层T恤。一二十块钱的地摊货，却也遮盖不住叶心她本来就优秀的面容。
　　悄悄低头，少女口中突然发出了一声感叹。
　　“A罩杯啊...”看着自己胸前一对小小**，叶心又开始犹豫了，好像洗澡并不能穿着胸罩的吧？虽然前世已经看了不少次穆情穿戴这个东西，但是轮到自己的时候，叶心的双手还是忍不住有些颤抖。
　　把双手伸向自己背后，下意识地将倒扣往后一缩，叶心瞬间就感觉自己的胸口就像是被解脱出来了一样，就连呼吸都有些轻松了。
　　“果然，也是很久没有换过了！”看起来这个尺寸显然是已经对不上叶心现在的尺寸了，但是原主人显然是因为钱不够的原因，才没有去重新置办。
　　闭着眼睛，叶心觉得自己应该不能再继续看下去了，这已经是她现在所能接受的极限了。红着脸叶心又将自己身上所穿的小裤裤脱掉，抬头走进了淋浴之下。
　　温热的水，静静地洒在叶心的脸上，叶心瞬间觉得自己就像是清醒了一般，脑海也渐渐明晰了一样。
　　前世的种种就如同过眼云烟，一幕幕的记忆，渐渐都消失了，有的只是现在叶心的小小记忆。
　　从记事开始，到现在的记忆，叶心开始仔细回忆起来...女孩儿心思，果然很难懂，最起码这具身躯中所承载的记忆，就有些让叶心好好想想了。
　　不知道过了多久，叶心总算是拖着疲惫的身子走出了浴室，湿漉漉的感觉，果然是最棒的...叶心找来吹风机，双眼迷茫的看着镜中的人儿，静静的吹着自己手中的头发。
　　“所以说，明天就出去找一找，有没有出版社愿意让自己的这本处女作出版的！”叶心依旧是有些不太放心，同人这个东西在这个时代依旧是没有一个清晰的定义。
　　叶心并不是一个追求多么广大的人，她也不会有多么大的志向，她只不过是想每顿吃的饱，有个好地方住就可以了。
　　现在的叶心，重生变生之后，所有的事情一股脑的涌到了她的身上，这让本来就有些敏感的她，更为在意这些东西，越发的想要去追求自己这并不怎么远大的梦想。
　　躺在床上，迷糊之中，叶心渐渐地睡着了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 人生路不平 上

　　清早儿，叶心从床上游戏迷糊地爬了起来，一头长发散落在床上，微微一动，叶心便被撕扯到头发的疼痛感驱散了最后一丝睡意。
　　很久没有这种感觉了！叶心伸手看着自己白皙但是又长着些糨子的手，这女孩儿还真的是自立的很啊...虽然前世自己也是如此，但是好歹自己是个男生，不容易吃亏，而这个女孩儿没有染上恶习，也没有学会滥交，俨然是个自律自尊的女孩儿。
　　等到头晕的感觉渐渐消失，叶心从床上下来之后，走到了床边的小小课桌之上，将自己昨天已经写好的四章《悟空传》整整齐齐地收拾好，放进包中，长舒了一口气，叶心定了定心神就去洗漱了。
　　与此同时，沈丽对着自家儿子刘木然问道：“木然，怎么了？昨天不是听你去喊叶心出去玩么？怎么她没答应？”
　　刘木然无奈地摊手道：“叶心说她今天要跟同学一起出去玩，然后就拒绝我了，而且当时晚了我就回来了，毕竟让街坊看到...也不是什么好事儿。”
　　“你这个蠢东西！”沈丽笑骂道：“街坊都把你当做叶心的男朋友，这事儿你能不知道？”沈丽这话说的简直就已经是把叶心视作了自家的童养媳一样。
　　诚然，若是以前的叶心，可能再过几年就会真的答应这件事情，但是现在的叶心骨子里面有着一个男性的灵魂，估计就不好说了。
　　“啊？”
　　明显的，刘木然也没有想到这一点，听着自家老妈的话，思来想去之后，有些犹豫地问道：“那今晚我再去试试？”
　　沈丽笑着点头，就走进了小厨房，谁知好巧不巧地正好看到穿戴整齐的叶心，从家门口走出，沈丽连忙打招呼道：“叶心，这么早是要去哪儿？”
　　叶心也是有些奇怪，她总觉得沈丽是不是专门在厨房等着她出来？昨天拒绝她儿子的事情，难不成让她有什么想法了不成？
　　心中虽然这么想着，叶心口中还是连忙回答道：“跟班里面的朋友约好了，今天一块出去...”
　　沈丽听着叶心的话说道：“好好好，有朋友了就好，你这丫头性子太淡了，多交几个朋友对你也有好处，好好出去玩，当心点就中。”
　　叶心点点头，连忙走出家门，虽然沈丽对自己不错，但是叶心可不想与他们家的孩子有什么过深的交集，特别是这家人现在好像还把自己当作童养媳了！
　　心中有些毛毛的感觉。
　　因为叶心现在居住的地方是老城区的原因，所以邻里间都会时常见面，矮小的平房坐落在小小的院内，老人家都是趁着早上阳光正好的时候走出来晒晒太阳。
　　这不，叶心刚走出门，就听见了一阵招呼之声：“哟，叶心这是要去哪儿？”
　　叶心扭头看去，是住在院子最深里的一位老人家，叶心记得老人家好像是叫做文佳琦，大家好像称呼老人家是文老师，老人家以前是个美术老师，退休之后没事儿就喜欢随便画两幅画，听说好像每每都会有一些省内的知名画家来求教，可见老人家的身份，并不一般。
　　“文爷爷，今天起来很早呀！”叶心边走着，便对着老人家说道：“今天有些事儿，要出门转转。”
　　老人家坐在椅子上，笑着摆手道：“走吧走吧，今天天气好，我就出来转转了，看样子你挺着急的，赶紧走吧！要是有啥事儿解决不了的，来问问我，兴许我也有什么办法帮帮你。”
　　文佳琦特别喜欢这个面子上平平淡淡的女孩儿，可以说叶心是他看着长大的女孩，虽然平时接触少，但是也架不住对于这女娃娃的喜爱。
　　“那真是谢谢您咯！”叶心看了看时间，差不多出版社也都要开门了，叶心连忙说道：“那文爷爷我就先走了！您好好休息。”
　　文老爷子摆摆手，又迷上了自己的眼睛，嗓子眼里轻轻哼唱着些叶心听不怎么懂的小曲儿。
　　细碎的阳光，剪碎在了叶心长长的发丝上面，暖暖的感觉，让叶心忍不住眯上了自己的眼睛。很久了，叶心已经很久没有这样晒过太阳了，这种感觉与平常在屋内不停码字的感觉是完全不一样的。
　　最起码现在的叶心很享受这种过程。
　　并不算大的城市，不管是用走的，还是坐车，都是很容易到达叶心想要去的地方。
　　根据叶心的记忆，这里一共有三个出版社，其中A出版社是主打少年儿童阅读的，在整个省内都是挺出名的，而与之不同的是B出版社，基本上都是出版一些学术论文，或者是比较适合成年人阅读的东西，C出版社基本上出版的都是杂文选集一类的文章，并且也是比较出名的一个出版社。
　　思来想去，叶心觉得应该先都去转一圈，只是一家的话，要是别人不认同的话，也还有另外的目标。前世的叶心，也是这几家杂志社的常客，因为想要出名，想要让别人认同自己的文章，所以经常就带着自己的稿件，前往这些杂志社投稿，但是每每都是碰壁。
　　说到底，叶心到现在心中还是忐忑的很，甚至于说叶心已经做好了最坏的打算，如果这三家都没有采纳自己的稿件的话，自己就往台湾那边投稿！
　　一边思索，叶心一边走到了A出版社的门口，深深地吸了一口气，叶心紧紧抓着自己的包，走进了出版社的大门。
　　柳青是A杂志社的前台接待员，作为接待员的她每天看着来来往往作者投稿，或高兴或忧伤的离开，已经知晓了这些作者们的心思，而今天一大早，柳青刚刚站在前台的时候，迎面就走过来了一个岁数不大的女孩儿。
　　“这女孩儿也是来投稿？”这也真是少见了，一般来说自家杂志社都是一些上了年纪的、有些资历的教育工作者投稿的地方，这么年轻的女孩儿，倒也是第一次见到。
　　叶心看这前台站着的接待员，又是长长舒了一口气，走上前去问道：“请问，我是来这里投稿的...你们的编辑现在都上班了没有？”
　　一般来说，稿件是不会直接到达主编手里的，而是要先通过普通编辑，内容编辑审核过了之后的优秀稿件才会直接到达主编的手中，再由主编来定夺稿件的价钱，一般差一点的稿件，就直接由内容编辑给出价格或者是说直接打回去。
　　“您好，已经上班了，但是请问你真的要来投稿？”柳青也是有些好奇，这么年轻的小女孩儿究竟是能写出来什么，“二楼左转的第三间办公室，就是我们编辑的办公室了。”
　　叶心连忙道了声谢，朝着楼梯口走去。
　　她知道自己现在的样子，越是聊天别人越是不可能相信的，谁会相信一个十六七岁女孩儿能写出来什么惊世骇俗的文章？
　　特别是在这个文学特别不发达的社会。
　　“咚咚咚”的敲门声，打断了高达的思索，他正对着一本新投稿来的儿童文学思索，到底要不要拿个内容编辑再审核一下，毕竟自己确实有些拿不准。
　　有些烦躁地说了一声“请进”之后，高达又开始低头苦读。
　　“请问我想投稿，应该给哪个编辑投稿...”有些清淡的声音，但是可以听出来现在这个声音的主人并不是那么平静，高达忍不住抬头看了看，却不由得眼前一亮。
　　女孩儿很漂亮！但是却不是那种让人觉得打眼的类型，用后世的一句话说，跟外面的那些妖艳**完全不一样，女孩儿是那种越看越好看，非常养眼的类型。
　　文文静静，清清淡淡的女孩儿。
　　叶心进了门，发现虽然这里的编辑阵容好像与自己后世所见到的编辑阵容差不多少，一共五个人，三男两女。
　　叶心还记得坐在中间一直盯着自己看的那个编辑好像是叫做高达？叶心对这个名字，印象还是挺深刻的。
　　高达看着一边静静站着的女孩儿，忍不住招了招手说道：“来吧！我看看你的稿子...”
　　“嘻...你看，高达这货又开始闷骚了！”静静地编辑办公室里面突然传来了一阵调笑之声，“不过这么年轻，真的能写出来什么好的稿子么？还真的有些难以置信。”
　　“嘘...别说了，天才到处都有，想想我们顶头上司家的那个孩子...”
　　“也对...”
　　周围的议论之声开始渐渐变得小了起来，而叶心也得了空闲，将自己手中的稿件递给了那个名叫高达的编辑。
　　高达结果稿件，翻开封页，就发现这女孩儿的字儿写的真好看，一手蝇头小楷被这个女孩儿写的大气不做作。
　　“好字！”高达也是个从小学习书法的人，他当然有资格夸赞叶心这么一句。
　　而周围有两个好事儿的男编辑听着高达的话，也都是连忙探头过来瞅一瞅，对于高达这么一声赞叹，他们也好奇，毕竟高达学书法是他们都知道的事情，而如今高达居然会夸赞别人字写得好？
　　要知道文人相轻，这可是不无道理的。
　　这不看则已，一看之下， 两人也忍不住赞叹了两句，还真的是第一次看见这么好看的字，真的难以相信这是出自一个女孩儿的手笔。
　　“悟空传？”高达发出了疑问的意思，“是写《西游记》的？”
　　感谢你们的支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 人生路不平 下

　　叶心听到询问，上前回答道：“是这样的，因为从小开始看《西游记》的原因所以对《西游记》一直都有点想法，如果按照我自己的想法来重新走一遍西游的话，会成什么样子？所以就会有这部《悟空传》的诞生。”
　　“是这样吗...”周围渐渐安静下来，有的只是高达翻阅稿件时带起的声音，在这办公室里面轻轻响着，叶心也没有着急，静静站立，这是她重生以来最大的一个奢求，这件稿子一定要通过！
　　而高达仔仔细细地看着叶心的每一个字，随着时间的推移，高达揉了揉自己有些干涩的眼睛。
　　深深地吸了一口气，高达对叶心的稿件做了一个定义：这本书不是《西游记》！！！就算是非要说这本书是根据《西游记》来写的，高达也相信，这是独立于西游记之外的第二次创作！
　　这还是那个愚蠢至极的天蓬元帅?这还是那个玩世不恭的孙悟空？这还是那个心怀慈悲的唐僧？这还是那个憨厚老实的沙悟净？
　　不是，统统都不是！
　　叶心看着皱着眉头，不知道在思索什么的高达，低声问道：“你看，这本书可以出版么？虽然说现在还没有写完，但是现在的这些字数，应该可以先通过审核的吧？”
　　高达听着叶心的声音，连忙回神，有些慌乱的指着一边的一个凳子说道：“你先在这坐一会儿，我先拿过去给我们的内容编辑审核一下，这本书我也不知道该怎么去定夺了。”
　　少见！高达在这里已经工作了四五年了，几位新来的编辑也都是看着高达工作能力，并且学习来的，但是今天居然出现了一本让高达都有些难以判断的书本。
　　这简直是太不可思议的一件事情了。
　　“喂...你说这本书...”
　　“嘘...先别说话，先等高哥回来再说，还不知道赵哥那边是什么意思。”两个男编辑的窃窃私语，传到了叶心的耳朵中，叶心在一边，只觉得有些坐不住，但也不好意思起身，脸色也有些微微涨红。
　　而一边的两个女编辑看着叶心的样子，也是招呼道：“你也别紧张，该通过一定会让你通过的，看高哥这个样子，十有八九也是行了的。”
　　叶心听着话，微微点头，没有回答。
　　又说高达拿着叶心的稿件，找到了那两个男编辑所讨论的赵哥的办公室。
　　赵武在A出版社工作已经不少年了，从起先一个小小的阅稿编辑到了现在的内容责编，已经花费了不少力气，赵武不说阅稿无数，但是最起码也对文字有不潜的辨识能力的。
　　不过现在赵武拿着手中的一份刚刚递过来的稿件，也是有些拿捏不定了，真的是第一次见到这种颠覆名著的作品了。
　　不是说写得不好，而是这种对于名著的颠覆，是不是会引起读者们的反感，更有甚者会不会对自家出版社有影响。
　　稿子很优秀，但是并不是太符合当下的阅读需求。
　　这是赵武对于这份稿件最终下的一个定义。赵武叹了口气，对着高达问道：“是刚刚送过来的稿子么？你觉得写如何？”
　　顺手递了一根烟给高达，赵武点燃了香烟，用力抽了一口。
　　高达夹着烟，点了点头回答道：“这种稿件，我也是第一次接到，所以说也不敢确定到底是能不能通过...所以就来找你问问了。”
　　“稿子很优秀，但是不适合当下...”本来内心还有些期待的高达，听了赵武的话之后，也是叹了口气说道：“真的没有希望了吗？我看那个姑娘对这份稿子有很大的希望的...”
　　“女孩儿？”赵武瞪大了眼睛，望着高达，有些惊奇地问道：“你跟我说写这个稿子的人，是一个女孩儿？”
　　以姑娘来称呼的话，岁数一定不会大。赵武可不认为现在的小孩子到底能够写出来什么样子的文学作品，更不用谈能够写得出来这么一手漂亮字体的女孩子了。
　　刚劲有力，但却清淡内敛，这样的字没有个十多年的磨练，是出不来的。
　　“没错儿...”高达也是面上带着些奇怪的神色回答道：“开始我也不信的...但是确实这个稿件也是她带过来的，我想我看人的眼光应该也不会错的。”
　　“如果是个女孩儿的话，你跟她商量一下吧，一集4w字，每集给2000块钱，不给分红...”赵武开出了一个让高达都有些难以接受的价格。
　　要知道现在只要是按集出版的书籍，只要是成功出版了，都会有版税分成，而且就算是再底层的作者，最少也是每集4000元的价格。
　　虽然明白赵武的意思，是想给出版社降低损失，但是高达仍旧是有些不愿意听到赵武这么算计一个小女孩儿。
　　“赵哥...这是不是有点...”
　　赵武叹了口气，掐了手中的烟头，无奈地说道：“这本书，一旦引起一些传统文学捍卫者的愤怒的话，我们出版社该怎么收场？我愿意通过这本书的原因，还是因为这女孩儿还是有一点噱头的，要不然现在这个时候，谁都不愿意冒这个险。”
　　这些年国家扶持文学写作，但是一直没有人敢去触碰传统文学，这相当于是一个底线，一旦有人触碰了，就会有无数的人站出来抨击。
　　这也是赵武现在担心的地方。
　　“真的没有商量的余地了么？”高达还是不死心，皱着眉头问道。
　　赵武摇摇头，挥挥手就示意让高达离开了，而高达只能接过稿件，叹了口气走出了赵武的办公室。赵武看着高达的背影，无奈地低语道：“但愿我不会后悔。”
　　他很喜欢这份稿子，但是只是出于私心，他现在是内容责编，一旦自己审稿出错，那就是对于出版社的一种致命的打击。
　　吱呀一声，办公室的门再次被打开，叶心看着一脸愁容的高达，也是大概知道了自己的这份稿子应该是被拒绝了，索性就站起身子，走到了高达身边，强笑道：“请问结果如何了？”
　　高达看着叶心勉强的笑容，安慰道：“通过是通过了，但是有些条件...”
　　“什么条件？”叶心看着高达的样子，肯定也是知道了，这家出版社应该也是不敢冒险出版自己这本书了。
　　“没有分成，每集4W字，2000元稿酬...”三个条件被高达一一道出，而叶心的脸色原来越难看，本来以为最起码拿个保底4000元的稿酬就已经是底线了，没有想到这家出版社的胃口居然是这么大，连最底层的保底稿酬都没有吗？
　　叶心冷冷笑了一下，嘴角的弧度渐渐收敛，接过了高达手中的稿子，叶心开口道：“呵呵，那我想我也没有投稿的必要了，我自己写的东西，我自己知道。”
　　说着，叶心头也不回地夺门而去。
　　“高哥，既然通过了，为什么赵哥会开这个有点离谱的价格？”几个编辑也都是有些看不懂了，看起来这稿子应该是有潜力的啊，为什么会有这样的情况产生？
　　高达摇了摇头，坐回了自己的位置上，没有说话。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 熟识的人

　　叶心快步出门，既然这群人这么没有诚心的话，那么自己完全也不用再用热脸贴着冷屁股，自讨苦楚了，说一千道一万，叶心对于这本《悟空传》有着绝对的自信。
　　作为被誉为“网络第一书”的《悟空传》居然被开出了4w字两千元的价格，叶心想着都觉得有些太可笑了，这些人简直就是不可理喻了。
　　走在阳光之下，叶心内心也渐渐平静了，A出版社作为出版尺度最为宽松的一个出版社而言，都不愿意接受自己的稿子，那么难度更高的B、C出版社就更不用说了。
　　脑海中无数的想法一一闪过，要不要继续去找出版社了？还是说现在找个网吧，直接开始投稿给香港那边？
　　与大陆完全不同，香港现在正直金雍老爷子鼎盛时期，而金老爷子所创办的《明报》也是繁荣时期，正好适合叶心这本书去上面连载。
　　想到这里，叶心也是心思稍稍放了放，拿着稿件，就准备去找第二家和第三家出版社了，B社和C社。
　　两家出版社都是给出了叶心同样的答复：稿件虽好，但并不符合时间，并不能给出版。
　　叶心听到了这样的回答之后，心中虽然愤恨，但是也无可奈何，第一个吃螃蟹的人总是被人说是笨蛋，更何况叶心的这本书还是对于原著的一种颠覆，这更加加大了对于这本书的出版的难度。
　　说是不失望是假的，虽然已经提前做好了这种准备，但是叶心的心里还是难过至极。摸了摸口袋中仅剩的一百多块钱，叶心像是做了什么决定一样，照着自己的记忆，找到了了一家黑网吧就钻了进去。
　　没错，叶心打算码字！就在网吧码字！
　　03年的时候，网吧虽然很少，但是网络的形成已经开始慢慢地把网吧化作了一个经济链条，有些精明的人已经开始筹划关于网吧的事情了。
　　国家现在对于网络还有网吧的管理可以说是根本没有，这就让不少的网吧已经开始暗自活跃起来，也让不少了少年们开始了自己的网络梦想了。
　　叶心在网吧老板有些奇怪的眼神打量下，找到了一处角落静静地坐了下去。
　　03年，并没有所谓的液晶屏幕，有的只是被后世人们叫做大屁股的显示器。叶心摊开自己的稿子，伸了个懒腰，就开始了此世第一次的电脑写作。
　　恍如隔世，这就是叶心现在的感觉，就像是许多年没有坐在电脑前面一样，叶心突然嘴角弯了一弯，果然这样才符合自己码字的感觉！
　　与前世粗糙的双手不同，白皙纤细的手指在键盘上飞舞，而键盘也发出了霹雳啪啦的声音，叶心喜欢这种感觉，叶心喜欢这种声音。
　　在码字的过程中，叶心还不停地修改不少地方的语句和润色文章，一个上午三个小时的时间，悄悄过去，在写完最后一个字的时候，叶心也如释重负一般地松了口气。
　　又仔细检查了一遍之后，叶心在网络上找来了《明报》的投稿邮箱，怀着忐忑的心思将自己润色过后的《悟空传》投稿给了《明报》。
　　“任务结束...”叶心揉着自己已经有些酸疼了的手，有些无奈，自己的这个身体，到底是折腾过什么啊，怎么会这么弱？简直就是弱不禁风了。
　　休息的差不多了的时候，叶心朝着四周看了两眼，发现并没有人注意到自己之后，少女才灰溜溜地走出了网吧。
　　毕竟这一世，不再是个男生了，如果被熟人看到自己在网吧这样，也不是什么好事儿。
　　“哎...网吧啊，还真的是个让人怀念的地方...”叶心回头看了看这家熟悉的网吧，以前自己也经常来这里，当时的半条命、war3、dota，到后来的LOL、CF等等，可以说，网吧是这个时代少年们，电竞梦想的发源地了。
　　不过，叶心低头看了看自己隆起的胸口，无奈地叹了口气，自己看起来今世是跟这些东西差不多绝缘了，最起码现在看来，叶心她并没有这个时间再为游戏花费太多时间了。
　　跟着正午的阳光，叶心走到了一个熟悉的地方，仔细想想，不是别处，正是自己经常代课赚钱的地方。
　　“中午应该没人的吧？”叶心看着四周，并没有熟悉的身影，再加上肚子实在是有些饿了，干脆找了一家小餐馆走了进去，可谁知刚进餐馆就听见一阵熟悉的声音，叶心忍不住脸色一黑，记忆之中，自己代课琴房的老板，李欢欢，好像就是这个声音。
　　“嘿！叶心你怎么跑这来了？今天周六，怎么也没看你来代课？是不是跟你的小男朋友约会去了？”虽然说是老板，但是面上看着也是个二十刚出头的女孩儿，长得也是樱桃小口，瓜子脸，标准的大美人一个。
　　只不过记忆之中，叶心也是有些招架不住这个老板的性子，实在是太能闹了。
　　这刚见到叶心，李欢欢就按耐不住了，直接上前搂着叶心的胳膊，笑着问道：“是不是把姐姐我都忘了？天天也不来教课了。”
　　手臂上柔软的感觉让叶心有些脸红，看着身材出众，面容姣好的李欢欢，叶心也不好意思拒绝，内心中男性的心思不断涌现。
　　望着脸色通红，一脸磨不开的叶心，李欢欢咯咯笑了两声之后，可算是松开了叶心的手臂，然后问道：“什么时候打算回去？最近琴行又招来了个新老师，以后估计你就不会那么累了。”
　　李欢欢为什么会这么照顾叶心，原因很简单，一是叶心漂亮，二是叶心事儿不多，三是叶心可怜。小女孩儿一个人生活这么久，这让李欢欢都感觉有些难以置信，所以说给叶心出的价格也是比其他的代课老师高出不少。
　　“真的吗？”柔软的感觉消失了，叶心感觉有些可惜，但是还是接话道：“我想这半个月可能我就会比较忙，正好打算跟你请个假呢...”
　　“真少见！”李欢欢也是第一次听见叶心说要请假，就问道：“真的谈恋爱了？怎么想请假了？”
　　叶心白了一眼李欢欢，口中回答道：“最近有些打算，先看看能成功不能，能的话我估计我上大学的学费就不用愁急了。”
　　听着叶心的话，李欢欢神色转变了几下，然后低声道：“我知道你缺钱，但你可千万别走什么歪路子，缺钱你就跟我说，我不缺钱，我可以帮你上大学，钱你自己慢慢还就好。”
　　叶心一愣，笑着摇头道：“如果真是到了那个时候，我一定会开口的，欢姐你还不了解我吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章  小宠物

　　听着叶心的话，李欢欢虽然还是有些怀疑，但是总算是放下了心，但依旧是对着叶晓说：“我把你当我最亲的妹妹看，我不希望你以后染上什么恶习，我想让你一辈子都平安度过，哪怕是让我养着你，我都心甘情愿。“
　　没来由的，叶心微微颤动，随即连忙调整好心思，笑着说道：“欢姐，你到底还是想的有点太多了，我的为人你应该很清楚的，我想我也应该知道什么是好，什么是坏，只不过最近确实是想到了一些可以赚钱的法子而已。”
　　“怎么赚钱？”见着叶心一再坚持，李欢欢也不在劝说，只是又问道：“听着好像还不错。”
　　叶心也不知道自己写小说这件事儿该说不该说，对于李欢欢这个人，在脑海里的记忆可以说是非常完美的，也是李欢欢一直的帮助，才让叶心的生活看起来并不是那么窘迫，所以叶心是打心眼儿里的感谢李欢欢这个女生。
　　看着叶心有些犹豫的脸色，李欢欢招招手说道：“不说也没事儿，我也没想着你能告诉我...”
　　看着明显是有些难过了的李欢欢，叶心也是有些着急。
　　你让一个单身十多年的宅男写手去安慰一个正直青春的女孩儿？这简直是有些开玩笑，所以叶心现在是坐立不安，干脆直接说道：“欢姐，能让我先点个东西吃，然后我再跟你说好么？你别难过...”
　　李欢欢偷偷一笑，连忙苦着脸递给叶心菜单之后，低声说道：“今天我请你吃饭好了，这么久没有见面了，还真的是想得慌。”
　　叶心虽然有心拒绝，但是考虑到自己兜里确实是没有多少钱了，再加上以往李欢欢也经常请自己吃饭，所以也就脸色一红的应下来了。
　　李欢欢总算是露出了笑容，对于李欢欢来说，叶心是一个非常非常可爱的妹妹，自从三年前见到叶心来自己琴行应聘的那一瞬间，李欢欢就打心眼里开始喜欢上这个有些害羞的小妹妹了。
　　几年的相处下来，李欢欢对于叶心有一个进一步的了解，乖巧、懂事儿、听话，还有自立，这让李欢欢对于叶心越发的喜欢起来。
　　有因为虽然叶心性格清淡，但是脸皮却意外的薄，这让本来就对叶心非常喜欢的李欢欢更多了一种每天捉弄叶心的乐趣。
　　叶心看着手中的菜单，随口叫了份番茄炒鸡蛋，几块钱的一盘盖饭，也不算太贵，而一边的李欢欢却有些不大乐意地说道：“够吃么？不够吃的话，再叫些肉，看看你都瘦成什么样了。”
　　连忙摇头，昨天晚上叶心可是知道了这身子到底是能吃多少的量，半碗饭下肚叶心都觉得已经很撑了，再叫菜的话，估计就是吃不完了。
　　“看你这样，以后多吃点，兔子都比你吃的多。”李欢欢望着叶心，才继续问道：“你说说，你到底想干什么赚钱？可别给我走歪路子。”
　　这刚说没几句，李欢欢又开始叮嘱自己了，心中有些暖和，叶心也不嫌烦，笑着回答道：“想写一点东西，看看有没有出版社愿意出版。”
　　“咦？”李欢欢打量着一脸认真的叶心，像是要重新认识叶心一边叶心那样，“你会写东西？”
　　李欢欢好像突然想起来什么似的，但是却怎么也想不起来是什么事情，不禁有些抓耳挠腮地说道：“你这一提我好像想起来什么东西，但是又忘记了。”
　　“什么？这你能想到什么？”叶心抬头，看着服务员已经把两人点的东西端了上来，道了声谢之后说道：“快吃了吧！今天还是去不成琴房，欢姐你可别怪我。”
　　“大作家，我怎么会怪你呢！”这个世界上的作假可不像前世那样，随便掉下来个广告牌都能砸死一堆会写书的人。
　　这个世界上的作家可是非常稀少的，甚至于说是受人尊敬的。
　　望着一口一口吃着饭的叶心，李欢欢笑了一下，然后说道：“有什么事儿的话，就跟我说，不说别的，如果缺钱了，随便开口就好，你姐姐我虽然不说多有钱，但是多养你一个可不算累。”
　　叶心一边咬着一次性筷子，一边白了李欢欢一眼说道：“我的亲姐，我知道你有钱，但是也别把我说得跟一只宠物一样！”
　　“啊呀？难道你不是？”在叶心一脸嫌弃的表情下，李欢欢嘿嘿一笑，开始低头吃饭。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 反应

　　《明报》作为最近几年连载小说最为出色的报纸，其主编——金雍一直认为文章就一定要推陈出新，不能局限于现在，更不能一直吃着老本来写作。
　　现在的文章，全部都缺乏创新，这是金雍老先生一直心痛的地方，不管是香港还是大陆那边，都是一样。
　　文章缺乏创新意识，这对于写作的发展是最为限制的东西。甚至于说有些作家居然公然发表抵制创新的文章，这让金老爷子很生气！
　　不停地翻阅着电子邮箱中的稿件，金雍的失望越来越大，已经有太久没有看到让人耳目一新的文章了，不管是从哪个方面来说，现在的文章都是需要一个创新，需要一个契机，但是到现在他都没有找到这样一片符合自己要求的文章。
　　作为《明报》的创办人，金雍也时长看一下投稿邮箱的，有些文章只有自己能够看得出来其中的含义，金雍他害怕错过任何一篇好的文章。
　　失望之下，正欲关掉电子邮件，突然一封新邮件引入眼帘。
　　“《悟空传》？”金雍口中嘟囔道，“又是一篇吃老本的文章么？”
　　虽然这么说着，但是金雍还是带着一些小小的私心，打开了这封电子邮件。
　　“四个人走到了这里，前面一片密林，又没有路了。”
　　一阵沉默，金雍发现这篇文章并不是传统的文章，最起码从写作手法来说，这篇文章已经创新于不少的文章了。
　　一字一字地读完，金雍也是深深地舒了一口气。
　　“这篇文章...”这步子跨的有点大，金雍都有些不太能确定，这篇文章到底应不应该在《明报》上亮相，因为金雍也知道，这篇文章会对《明报》到底有多大的影响。
　　苍老的手指不停的敲动着键盘，金雍也有些犹豫，这篇文章是他想要的文章，但是这篇文章却大大出乎了金雍的意料，因为创新实在是太过于巨大了，乃至于金雍并不敢草率的作出决定。
　　“让俺老孙杀个痛快！”
　　看到了最后一行，金雍大手一拍！直接说道：“管他什么，赌就赌了！”他金雍还从来没在文字方面怕过什么！最起码自己的名气在这里！这样的文章一旦连自己都要埋没他，金雍觉得他对不起这样的文字！
　　而办公室里面所有的编辑都是朝着金雍望着，金雍也没有管，直接叫来了发行经理，胡尔任，对着他说道：“我等下把这文章发到你的邮箱里，你顺便联系一下这个作者，问问他要什么价格，如果不过分，就敲定一下吧！是篇好文章。”
　　胡尔任擦了擦汗，他还是第一次见到金雍老爷子这样激动的样子，连忙点头道：“您放心，我一定马上去联系这篇文章的作者。”
　　“行了行了，你先走吧！”挥了挥手，金雍显然是心情很好，而就在这个时候，一边的执行总编辑申思敏走上前来笑着问道：“老爷子，今天怎么了？看到什么文章了？怎么会这么激动？”
　　文人之间虽然相轻，但是德高者，却会因人而异。
　　“是啊，很久了...我觉得这篇文章一定会引起文坛的轩然大波的。”金雍忍不住偷笑了两声，老人家真的是好久没有这么开心过了。
　　《明报》创刊以来，真的是没有见过这样的文章出现。
　　“能让我先过过眼瘾吗？”申思敏也是来了兴趣，走到了金雍身后，便开始读了起来。
　　没多久，短短四章的小说已经被申思敏读完了，而申思敏则是抓着双手，双目不知道在思索着些什么。
　　“怎么样？是不是被吸引了？”这种文章，就连自己都忍不住仔细阅读，更何况申思敏？金雍面色通红的继续说道：“这文章可以说是一种变革，也可以说是对我们的警钟。”
　　“我不知道这篇文章的作者究竟是谁，但是他一定会有能力写出任何一种文字！”这是金雍对于一个人的最高评价，而申思敏也是回身，听着金雍的回答，张大嘴说道：“您真的是这么确定的？”
　　“当然！”金雍就像是一个老顽童一般，笑着说道：“我想我对于文字的基本辨识能力还是有的！”
　　“已经联系作者了吗？”
　　“我已经让小胡去联系了，最近几天估计就应该有答复了。”金雍答道。
　　申思敏按捺了下心情继续说道：“这文章会不会有些太过于前卫了，一般人能不能接受得了。”作为文字工作者的自己，都有些愣神的文章，一般的人他们能不能接受？这是个非常大的问题。
　　“不试试，你怎么知道？”金雍转头，笑着说道：“先去准备排版吧，把这篇文章放在最显眼的位置我这次就让他们看看，什么才是真正的好文章！”
　　叶心此时可不知道，她的文章已经引起了金雍老先生的注意，现在的叶心依旧是坐在自己的小课桌上，写着自己的作业。
　　“讲道理啊...这作业也太多了点吧！”少女有些无奈的抓着自己的长发，显然是被如同小山一般的作业给吓到了，虽然记忆中作业很多，但是再重新来一次的话，叶心还是有些发怵。
　　“也不知道，什么时候才能收到回复...”叶心现在有些激动，但是同时又有些害怕，如果《明报》依旧没有给自己一个肯定的答复的话，自己应该何去何从？
　　真的要开始重操旧业写网文么？但是现在自己手头并没有闲钱和空余的时间来支持自己继续创作网文，叶心并不想再像前世那样，做一个连大学都没有考上的人了。
　　将诸多杂念抛在脑后，叶心继续开始奋笔疾书，写作业了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 谈话

　　几天的时间，就这么不经意的在叶心手中流逝，相对于以前的那种生活，叶心觉得这一世的自己已经改变了太多了。
　　踩着清晨的微光，叶心擦了擦额角的汗珠，这种炽热的空气，已经笼罩了叶心许多十日，饶是定力极好的叶心，也开始渐渐的有些不耐烦了起来。
　　走到了学校门口，叶心突然注意到，学校门口居然停着一辆价格不菲的宝马车。要知道正处03年的时候，这种豪车居然会出现在这种小县城中，对于一般人来说还停留在桑塔纳的时候，而这辆宝马车的出现，毫无疑问是一种无形的炫耀。
　　有些奇怪地看着这辆车子，叶心前世的记忆中可并没有这样的车辆出现，果然自己重生回来之后，总觉得这个时间都变得有些不一样了。
　　“叶心？”
　　一阵熟悉的呼喊，叶心回头看去，来人不是别人，正是自己的同桌，程子萱。
　　最近几天的相处，程子萱也发现，叶心好像是变了一个人一般，虽然依旧是冷冷清清的样子，但是也并不是以前什么都不管不问的状态了，偶尔露出的笑容，也让程子萱看着顺心。
　　毕竟叶心长得好看，三年同桌下来，程子萱虽然口中嫌弃，但是还是对于这个冷冷清清的同桌挺关心的，再加上叶心现在不知道为什么也不算排斥自己了，这让程子萱也有心思与叶心多说两句话了。
　　叶心被程子萱从思索中叫醒，慢慢转头看着程子萱，眼中露出了些询问的神色。
　　“你在这干什么呢？”
　　程子萱笑着问道，对于这个闷葫芦，程子萱总算是发现了，这叶心其实是不知道该怎么去跟别人交流，最起码从自己的观察来说，叶心也并非是那种油盐不进的女孩儿。
　　“这辆车...”叶心指了指那边的宝马车，然后继续说道：“很贵的...”
　　“啊？你是说刘雪琪家的车？”程子萱看着校门口那辆熟悉的车，回答道：“刘雪琪家有钱，所以每天都有车接车送，可是我们比不起的。”
　　“是么？每天都有？”
　　“是啊！”看着叶心一脸迷糊的样子，程子萱只觉得叶心真的是太好玩了，但是又听到预备铃突然响起，连忙拉着叶心的手，边跑边说道：“都怪你！看什么车！学校里面都知道的车，估计也就你一个人不知道了！你天天都在干什么！？”
　　叶心低下头，长长的头发随着叶心的奔跑，不停地摇晃着，嘴角微微露出笑容，手中温热的感觉让叶心有些开心，程子萱这个样子，是叶心万万没有想到的。
　　前世，程子萱一直都挺关心自己的，但是自己一直对于穆情的心意，是全班都知道的，而自己也就一直没有注意到程子萱。
　　今世，程子萱依旧这么关心自己，虽然身份不一样了，但是这种冥冥之间的感觉，让叶心觉得很暖心。
　　两人总算是跑到了班级门口，左看右看，发现老师并没有到教室的时候，程子萱微微松了口气，看着自己身后喘着粗气儿的叶心，白了一眼叶心之后说道：“你啊，身子也太弱了点吧！”
　　叶心伸了伸舌头，也是偷偷笑了一下，走到了自己的座位上。
　　穆情看着两人的样子，不知道为什么突然一阵阵烦躁感涌上心头，叶心为什么对别人都能够面露微笑，为什么看到自己就会有这么嫌弃，甚至于说讨厌的感觉？
　　自己并没有招惹叶心，为什么她要这么针对自己？难道说自己做错了什么，让叶心心里不舒服了？
　　刚才叶心的那个笑容就像是烙在了穆情的脑海之中，久久都不能散去，不知道为什么，穆情越发开始注意这个名叫叶心的女孩儿。
　　被她吸引？穆情心中的小秘密开始渐渐地活跃起来，如果这个秘密被人知道的话，穆情觉得自己一定会被当成一个怪物。
　　坐在座位上，叶心拿出纸和笔，正欲开始继续写作，却又听到了程子萱的说话之声，“你天天都写什么呢？学习都不顾了？”
　　以前好歹叶心上课还是会听几句的，但是最近一两个星期，叶心性格大变，不管是上课还是下课，就不停地开始在纸上写着一些东西，饶是自己怎么问叶心也不给自己回答。
　　程子萱很担心，再这么下去叶心会不会连大学都考不上，这是程子萱并不想看到的一幕。
　　叶心看着皱着眉的程子萱，笑着说道：“写一点东西，挣点小钱。”
　　其实直到现在，叶心都没有再去过网吧一趟，叶心有点害怕，她害怕自己的稿件一旦没有通过《明报》的审核，那么自己究竟该怎么办？
　　真的要去A出版社？叶心不愿意，也不甘心让《悟空传》这本书蒙尘，这样一本书叶心有着绝对的自信！
　　而对于《悟空传》的写作已经到达了最后一章，有可能在今天的时候，《悟空传》就要全部写完了。这本书并不长，记忆之中这本书出版之时也就只有寥寥十万字，但是正是这十万字，给了太多人一个深刻的阅读体会。
　　“赚钱？你是说你在写小说？”作家的地位可不是一般的高，从程子萱的反应中就不难看出，她对于叶心现在正在写的文章突然来了兴趣。
　　“应该是吧！就看今天了。”叶心突然决定，今天就要去查一下自己最终将会面临的结果，这结果并不是自己能够逃避得了的。
　　看着叶心就像是做了什么决定的表情，程子萱也是没有继续回答。
　　而叶心则是半开玩笑地说道：“你可千万不要跟别人说呀！”
　　“当然！”
　　程子萱笑着回答道，这可以说是自己跟叶心的秘密，这让程子萱突然有一种得意的感觉，不说别的，叶心要是真的能靠着小说赚钱的话，那么一定是非常棒的一件事情！
　　对了，如果可以的话，如果在座各位有喜欢看变文朋友的话...可以推荐给朋友一下。。。毕竟想要书的成绩好起来，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 回信

　　下课铃总算是打响了，但是叶心却突然打心眼儿里开始紧张了起来，不因为别的，就因为自己在课堂上所做的那个决定。
　　叶心也觉得自己已经等不及了，如果再这么逃避下去的话，也许自己就要错过一个好机会了。
　　事实上，金雍老先生那边已经是等不及了，已经三番五次地让胡尔任去询问关于叶心的消息了，而胡尔任也是不停地再联系叶心，但是除了这个电子邮箱，叶心也没有留下其他的联系方式，不过叶心也确实没有别的通讯工具了。
　　“你要去哪儿？”就在叶心愣神之时，熟悉的声音又传了过来。叶心有些头疼，为什么自己都走到了这里了，还能碰到穆情？
　　瞥了一眼满脸笑容，看着自己的穆情，叶心回答道：“回家...”
　　“这可不是你回家的路啊？”穆情显然是做好了准备要跟叶心好好说说话了，一句话就把叶心接下来的话给打断了，而叶心听着穆情的话，继续说道：“换条路走。”
　　“那我跟你一起走走？”虽然说是问句，但是穆情显然是已经决定了要与叶心一起走路，而且看样子是要好好看看叶心到底想要做什么了。
　　停住脚步，叶心盯着面前这个让自己曾经陷入绝望的女生，有些烦躁地回答道：“我去哪儿你也别管，跟你也没什么关系！”
　　穆情耸了耸肩膀，自顾自地说道：“今天想从这边回家，正好天气也不错。”
　　有些微凉的黄昏。
　　叶心叹了口气，朝着前方走去，她要去网吧这件事情，叶心也并不想让眼前这个女孩儿知道。
　　加快脚步，叶心只觉得今天的穆情到底是不是吃错什么药了？为什么要一直缠着自己？以前也没见她对自己这么上心。
　　沉默无言，两人就这么静静的走着，穆情时不时的一句问话，却只能得到叶心寥寥几字的回答，到最后穆情显然是有些失去耐心了，干脆出声问道：“你是想去什么地方不想让我看到么？你放心，我绝对不会告诉任何人。”
　　叶心一愣，又是摇了摇头说道：“你别跟着我，这就是最好的事儿了。”
　　穆情显然是有些不乐意了，又说道：“你的小说怎么样了？要不要我拿回去，让我家里人看看？”显然穆情是想要帮助叶心一把。
　　“不用了，该问的你也都问了，能走了么？”叶心说的很严肃，甚至于说穆情都能从叶心的眼中看到了一丝怒气，思来想去，穆情还是点头道：“那你自己多注意安全，那我就先走了。”
　　看着穆情有些失落的背影，叶心心中突然一软，但是想到穆情之前种种所作所为，一咬牙，就朝着网吧径直走去。
　　走进网吧，老板看着叶心的模样，笑着问道：“又来了？”
　　叶心点点头，交了钱，找到了那个小小角落，这种感觉可真不算好。有些煎熬，又有些渴求，叶心深深地吸了口气。
　　而门口，网吧老板叼着烟，饶有兴致的打量着这个漂亮的姑娘。
　　这个时候能够来网吧上网的一般都是些学生，而眼前这个姑娘明显就是，但是让网吧老板很好奇的是，这个看起来冷清的姑娘居然会来这里上网？要知道这里可是鱼龙混杂的地方，指不定就被什么小混混缠上了。
　　“真是个有意思的姑娘。”好看的女孩儿谁都喜欢，特别是在这个时候。
　　叶心坐定，颤抖着手打开了邮箱，出乎意料的是，十多封邮件密密麻麻地挤在小小的屏幕之上。
　　“这是什么情况？”叶心有些震惊，03年的时候并不同后世，垃圾邮件满天飞，这个时候自己的小邮箱里居然会出现这么多的邮件。
　　微微定了定心神，叶心打开了第一封邮件：“白墨，我求你回我一句话好么！”
　　第二封：“白墨！你回一句话！”
　　第三封：“白墨，我拜托你回一句话！”
　　第四封：“白墨...”
　　顺带提一句，白墨是叶心的笔名，白墨相间，方为太极。
　　连续十多封都是这样的邮件，这让叶心突然开始激动起来，看这个样子，自己的稿件一定是通过了！
　　嘴角微微**，叶心此时的心里并不想她面子上的那么平静，自己被肯定了，《悟空传》成功了！终于有人肯定这本书了！这一定是一种质的提升！
　　果不其然，打开了最下面的那封邮件，邮件之中，整齐地写着：“作者白墨，您投稿的《悟空传》已经获得我们的肯定，现在需要您告知我们您对于这本书的价格定位。”
　　电脑这头，叶心深深地吸了一口气，身体不停地颤抖着。
　　-
　　“小胡？！那个白墨还没有消息么？”金雍已经有些等不及了，饶是他颇深的定力都已经等不及了，《明报》的印刷因为《悟空传》的事情，一拖再拖，在这样下去，他都找不到什么好的办法了。
　　胡尔任擦了擦冷汗，连忙打开了自己的电子邮箱，正准备回答与寻常一样的答案的时候，却突然发现电子邮箱之中的一份回信格外显眼。
　　“白墨有消息了！！！”大声地呼喊传遍了整个办公室，金雍老爷子霍然起身，走到了胡尔任的电脑前，嘴角止不住的笑意。
　　终于是让我等来了！虽然代价有些大，但是对于这篇文章，完完全全是值得的！
　　我是说，你们的票票决定了我的更新。40w字的存稿呢。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 吵架 上

　　虽然短短几十字的回信，但是足以让金雍老先生开心了，站在胡尔任身边，金雍交代道：“尽量满足他的要求...这篇文章我们必须拿下来。”
　　“好的！”胡尔任搓了搓手，几天的阴翳瞬间消失，取而代之的是一股子开心的感觉，他可不想天天被人提溜着过日子了。
　　“开门见山，你想要什么价位的价格？如果不是太过分的话，我想我们都是能商量的。”对于杂志社来说，这可以说已经是最高的待遇了。
　　最起码胡尔任没有见过，让作者自己定价格的杂志社。
　　叶心有些慌乱地打开了电子邮件，印入眼帘的这句话，让叶心更加肯定了自己这本书的真正的被人接受了，甚至有可能是被金雍老爷子接受。
　　“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳！”
　　一想到这里，叶心止不住的激动。
　　价格？只要是对面开出了这句话，价格已经不是重要的了，最起码叶心她自己能够拿到一个适合她自己的价格，最起码从现在的情况来看，自己已经不用再担心了。
　　“目前来说一般出版作者的价格是在每集4000元左右，还带2分分红，而我则是选择了在《明报》...所以分红肯定不要想了...”叶心虽然激动，但是脑子里面还是不停的想着自己到底该如何选择。
　　而金雍那头也不着急，只是喝着茶水说道：“看起来，应该是一个新人作家，对于自己的文字的价值没有一个最起码的判断力，这样会吃很大亏的啊。”
　　金雍突然对胡尔任说道：“给他每版7000，两章，看看他怎么说。”
　　胡尔任听得金雍的话，有些难以置信的问道：“查先生，您确定要用这么高的价格来换取一位根本就没有什么名气的作者吗？要知道您的文章也不过是这个价格的。”
　　胡尔任不理解，这样的价格足够让许许多多的作家羡慕，也可以随便打动现在任何一个台湾内的作家，为什么金雍老先生会对这样一个寂寂无名的小作家这么上心？
　　“你不懂这文章对于现在文坛到底是有多么大的一个冲击。”金雍老先生努了努嘴，对着胡尔任说道：“你就把这个价格发给他，看看他到底愿不愿意吧！”
　　胡尔任也没有多说，又发送了一封电子邮件出去。
　　说实话，叶心是非常想拿到一个比较高的价格，但是又怕《明报》这边并不愿意，所以犹豫再三也是没有给出自己的价格。
　　而正巧，叶心在这个时候又看到了对面发来的一条价格。
　　“白墨你好，根据我们编辑部主编的审核，您的稿件质量优秀，我报愿意给出每版7000元的价格，每版两章，还请您仔细斟酌价格之后，再给我们一个答复。”
　　成了！
　　叶心差点从自己的座位上跳了起来，作为前世的一个扑街写手，叶心知道现在的这个价格可以说是金雍老先生能给出的最高价格了，甚至于说金雍老先生自己的价格都没有这么高！
　　她很难想像，为什么金雍非要给自己这么高的价格，甚至于说是一口就开出了这个价格，根本就没有犹豫的成分在。
　　等到自己的心里渐渐平静，叶心在邮件里给出了回应：
　　“这个价格我非常满意，请问还需要有什么商量的地方么？”
　　邮件发出没一会儿，对方回复道：
　　“那么一个月交两次稿件，一次2章，稿酬是半月一结。”
　　叶心长舒了一口气，这样的结果已经是完全出乎她的意料了，但是现在有一个特别需要注意的事情就是，她没钱了！
　　犹豫再三，叶心又回复道：
　　“那我等会儿再交两张稿子，能不能先给我结算半个月的钱？最近手头有些不宽裕...”
　　叶心有些脸红，实际上自己兜里就剩下几十块钱了，虽然饭量小，但是一天几块钱的花销还是必须的，叶心也是没有办法的事情。
　　而隔海相望的台湾那边，金雍也是苦笑着摇头说道：“果然是啊...写出来这种文章的人一定是不简单的，那就先给他吧，我还真的是挺想看看他的文章的。”
　　就这样，叶心把自己的银行卡号发了过去，03年虽然还没有网络银行，但是银行卡已经是出现了的，叶心也因为自家父母去世之后，办了一张银行卡，虽然有些麻烦，但是银行最后还是审批了下来。
　　稿件虽然有，但是依旧是全部手写出来的，叶心也是继续在电脑前面开始了自己的码字生涯，每每到了这个时候，叶心才会觉得这个世界是真真正正存在的，是真正的自己。
　　指尖如同飞舞的蝴蝶，叶心心中压着一股子劲儿不停地在键盘上敲出属于自己的前路。
　　网吧老板叼着烟，瞪大了眼睛看着那个清淡的女生，他可是从来没有见过有什么人能够有这么快的打字速度，要知道电脑也就是今年才开始普及能够碰到电脑的人可以说是少之又少，而眼前这个女生，怎么会有这样的打字速度？
　　“这太可怕了吧...”网吧老板掐灭了自己手中的香烟，静静地走到了女孩儿的身边。
　　叶心突然闻到了一股熟悉的烟味儿，停下了手中的动作，转头看去才发现网吧老板站在自己身后，紧紧的盯着自己。
　　叶心有些疑问地望着网吧老板，而网吧老板则是讪讪一笑说道：“我就来看看，就来看看...”
　　“你在写什么？”
　　转过头，叶心继续在键盘上不停的敲动着，抽空回答了一句：“小说...”
　　网吧老板见状也没有继续打扰叶心，只是默默走开，这样的姑娘还真的是太少见了。
　　看了看时间，已经差不多是晚上七点多了，叶心伸了个懒腰，摸了摸已经饿了许久的肚子，将自己刚刚写完的小说发给了《明报》那边之后，就站起身子，离开网吧了。
　　“是时候买一台笔记本电脑了。”
　　7000的稿费，对于现在动辄都是5000以上的笔记本电脑来说，叶心还是买得起的，再剩下一两千元，也是足够叶心生活两三个月了的。
　　“真的是不错的感觉！”手中捏着自己的银行卡，叶心微微笑了出来，这是叶心为数不多的真心的笑容。
　　而因为激动，叶心丝毫没有注意到，自己身后一直跟着她的那一道黑色的影子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 吵架 中

　　如果非要说叶心现在是什么感觉的话，那只能用心中有了些着落来形容了，这跟救命稻草，还是有些用处的。
　　最起码叶心现在已经开始计划自己的下一本书了。
　　《悟空传》的篇幅并不算长，只有寥寥二三十章，出版之后字数更少，只有十万字整，所以说连续一个多星期不停地书写，这本书已经快要到了最后了。
　　悟空终究不明白自己对于紫霞的感情，而紫霞也不想让悟空受苦，最终杀了悟空。
　　取经？自由？这都是不被悟空所明白的东西。
　　放下了手中的笔，叶心微微叹了口气，不管是当时还是此世，不管看多少次，叶心都有些微微叹息的意思，《悟空传》不愧是网络第一书，哪怕是拿到现在，也是能让金雍老爷子刮目相看的书籍，就从金雍老爷子开出来的价格，叶心就能看见一二。
　　启动资金已经拿到了，甚至于远远超出了叶心的预料，虽然手中稿子还有不少，但是如果不继续写下去的话，两个月就会被花完。
　　“如果说在网络和杂志社上同时更新的话...应该是没有什么问题的吧？”03年，对于版权并没有那么清晰的界定，特别是在网络小说出现之后，许许多多的杂志社还有出版社并没有注意到甚至是说并没有担心，网络小说对于整个传统文学的冲击力。
　　不少的出版社和杂志社并没有把自己的眼光放在网络文学上面，所以浪费了太多太多的资源，而叶心的想法就是这样，一边在小说网站上更新，一边再投稿给出版社，这样就可以拿下两份的稿费。
　　前提是自己的稿件足够优秀的话。
　　网络小说的局限性，让自己的可选范围很少，思来想去叶心都觉得如今能够符合自己选择的小说也不多，思来想去也就是那么两本。
　　《诛仙》还是《飘渺之旅》！？
　　作为被誉为后金雍武侠圣经的《诛仙》，是有绝对的实力以及在后世压倒性的人气，在网络中被传诵，虽然其中褒贬不一，但是作为03年出色的古典仙侠小说，《诛仙》的实力是毋庸置疑的。
　　而《飘渺之旅》打破了传统修真的模式，创造了一个全新的修仙世界，这是叶心看中这本书的一点。
　　但是左右权衡之下，叶心最终在草稿纸上，写下了大大的两个字。
　　《诛仙》！
　　不为别的，只为《诛仙》梦，这一世诛仙已经不可能出现在这个世界，而叶心能够做到的就只是把这些经典的书籍，一本一本的带到这个世界上！
　　伸了个懒腰，叶心打了个哈欠，《悟空传》已经写完，而叶心也修改了其中有一些诟病的地方，费时费神之下，叶心也觉得有些累了。
　　看了看桌边的闹钟，已经快要凌晨一点了。
　　如果放在以前的话，这个时间段可以说是叶心最为活跃的时间，但是既然来到了现在，叶心也没有心思继续熬夜了，毕竟虽然还是对于自己现在的这个身体颇有抱怨，但是叶心打心眼里感谢这具身体的主人，又或许可以说是自己，照顾好自己也是应该做的一件事情。
　　熬夜可是女人的天敌。
　　叶心刚刚想到这句话，就忍不住打了个冷颤，自己什么时候开始注意这些问题了。连忙摇了摇脑袋，叶心从座位上站起。
　　这日子过久了，叶心甚至有些怀疑，自己到底会不会真正地变成一个女人，这简直是有些太可怕了。
　　叶心顿住脚步，低头看了看自己纤细的手指，不知不觉已经快要遗忘了这种感觉了么？从起先的惊慌失措，到现在的逆来顺受，叶心这十多天的生活，甚至感觉到自己已经在慢慢接受这个设定。
　　无奈的叹了口气，心中叹了一句既来之则安之之后，叶心走进了小小浴室，就打算洗澡睡觉了。
　　-
　　清早，门外不停地敲门声让叶心有些烦心，有些头晕的从床头随手拿起了自己的一件衣服，叶心打开门，颇没好气地问着眼前的刘木然道：“大清早的你干什么呢？还让不让人睡觉了?”
　　刘木然显然是没有见过叶心的这个模样，明显是一愣，然后有些不知所措地说道：“下雨了，我来把伞还给你...”
　　叶心看着刘木然手中的粉色小伞，也是气消了大半，但还是接过伞关上了门。
　　对于这个男生，叶心完全知道他在想什么，但是这些事情对于叶心而言，是不可能接受的，如果放在以前的叶心，很可能这辈子就这么过去了，而现在，叶心可不甘心。
　　刘木然哪儿知道叶心有这样的反应，只是有些发傻的走回了自家门，口中嘟囔着说道：“怎么回事儿？总感觉最近叶心好像有些不对劲儿。”
　　事实上，不管刘木然怎么想，都不会想到叶心现在已经不是以前的叶心了。
　　进了屋子，叶心叹了口气，昨天晚上睡得还是有些晚了，果然这具身体受不了每天都这么晚睡，看起来已经快要到极限了。
　　如果今天不是刘木然来叫自己的话，自己很有可能就一觉睡过去了。
　　“这具身体还是有些太弱了。”女孩儿的身体不同于男孩儿，穷男富女，女孩儿都是在金窝银窝里面长大的，现在这具身体已经是属于非常不健康的状态了。
　　想到这里，叶心就决定等稿费下来之后，一定要好好犒劳一下自己。
　　哼着小曲儿，叶心刷牙洗脸，吃了早餐，就撑伞向着学校走去。
　　踏着雨水，淅淅沥沥的声音传进了叶心的耳朵中，叶心一直不喜欢下雨。
　　不过因为昨天的好消息，叶心就连走路都变得快了许多，面上也是挂了些若有若无的微笑，若是有人仔细看着的话，叶心这个样子，真的是比以前好看了太多了。
　　“叶心！”突然，背后被人又拍了一下，叶心从思索中被吓了一大跳，连忙回头看着一脸坏笑的程子萱，说道：“又见面了啊？”
　　“你是不是笨蛋？”作为叶心同桌的程子萱，对于叶心的问话有些无奈，撇着白眼看着叶心说道：“你啊，我俩是同桌，怎么说是又见面了。”
　　叶心也是开心，开口继续说道：“一日不见如过三秋，你看看，这老天都下雨了的。”
　　加更奉上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 冲突 下

　　白了一眼叶心，程子萱显然是发现了叶心心情不错，忍不住问道：“怎么了？今天是遇到什么事儿了么？看你这么开心的样子。”
　　叶心一愣，摸了摸自己的脸，入手之处，完全不同于前世的粗糙，是一种滑嫩的感觉。
　　“这么明显么？”
　　程子萱点了点头，走到了叶心并排，伸出手，指着叶心的脸，笑着说道：“看看你这笑容，都快咧到耳朵根了，还说不开心呢？”
　　叶心拍了拍脸，喜形于色虽然好，但是一直挂在脸上的话，连忙有些不好意思，“其实就是有些小事儿，想起来还是挺开心的。”
　　程子萱可不信，叶心这个人，不管从哪个方面来说都是非常冷清的人，一般来说能让叶心笑出来的事儿，一定是非常好的事情，只不过见到叶心不愿意点明，程子萱也懒得继续去问了。
　　“等以后，我绝对告诉你。”叶心看着程子萱一脸不相信的样子，也是知道程子萱心思细腻，自己这一点的借口可是绝对不能应付得了她的，干脆说道：“这事儿现在说出来也不是什么好事儿。”
　　叶心现在这个模样，如果一旦被人知道《悟空传》这本书是由她写出的话，一定会引起不少的非议，因为这本书的深度问题，是一直让人们都在探讨的问题。
　　任何人都不会相信，这样一本小说会是一个高三的女学生所作。
　　“那可就说好了。”程子萱摊了摊手，笑着又问道：“今天来的挺早？”
　　叶心叹了口气说道：“早什么啊！差点迟到了，要不是因为隔壁的刘木然叫我，我估计我真的就已经迟到了。”
　　“刘木然？你认识他？”程子萱眼中突然露出询问的神色，对于这所中学中的女生来说，刘木然是一个很熟悉的名字。
　　学习好，个子高，长得帅，人也不错，久而久之刘木然这个名字就成了校草的一个定义。
　　叶心点了点头，有些无奈地说道：“某种程度上来说，是发小也不为过了。”
　　“哟，看不出来啊，真人不露相啊！”程子萱面带着让叶心有些发怵的笑容，又有些八卦的凑近叶心问道：“你是不是他女朋友？”
　　谈恋爱这件事情，在这个时代的时候，上到老师下到父母，再到亲朋好友，都是十分抵触的一件事情，虽然仍然有不少地下恋情出现，但是最后曝光之后都是一悲剧告终。
　　而叶心这个样子，显然是与刘木然的关心非常好，也难免程子萱会这样问。
　　耳边感觉到了程子萱的呼吸，痒痒的，叶心忍不住打了个冷颤，然后红着脸说道：“你真的是想太多了，我打死可都是不会嫁人的！”
　　“那可不一定！”
　　而就在两人走到校门口的时候，一边的转角之处，穆情也突然出现，叶心的脸色突然变得有些精彩，连忙加快了脚步，希望穆情没有看见自己。
　　而穆情不知怎么，突然朝着叶心的方向望了过来，脸色也有些不好，但是挣扎了几下之后，又朝着叶心的方向走了过来。
　　“叶心，你是不是跟穆情有什么过节？”想起了几日之前两人的对话，程子萱显然是认为，这两人之间绝对有些矛盾，忍不住继续叮嘱道：“你可别招惹她，她家里面可有钱了。”
　　叶心挑了挑眉头，忍不住埋汰，再有钱最后也不还是嫁了个比她家更有钱的么？想要钱？嫌弃自己穷？叶心想到这里，心中更是止不住的恶心。
　　走到了叶心和程子萱的面前，站住脚步，穆情有些生气地问道：“你昨晚去哪儿了？”
　　叶心也是不知道穆情这是来的哪儿门子气，像是吃了火药一样，上来就对自己质问，这让本来内心就挺烦躁的叶心更加糟心，气冲冲地回答道：“我去哪儿，跟你有什么关系？你是我什么？天天管着我？你还没那么大的权力吧？”
　　一连串的质问让穆情有些反应不过来，只是有些呆愣的站在原地，望着叶心怒发冲冠的样子，也不管继续问话了。
　　昨天晚上一路尾随叶心，穆情发现叶心最后进了一家网吧！
　　对于高中生来说，网吧并不是一个好去处，甚至于说网吧是一个可怕的地方，只要进去了就是坏学生的表现。
　　穆情觉得叶心不是这样的人，也许只是受到了什么诱惑而已，所以今天才会来质问叶心，但是穆情却完全没有想到，叶心会有如此反应。
　　叶心怒气冲冲地扭头就走，在她看来，穆情依旧是前世的那个穆情，不管自己变成什么样子，这个穆情都是曾经抛弃过自己的那个无情无义的人。
　　但是穆情真的就是这个样子么？
　　程子萱看着在原地一动不动的穆情，忍不住出声说道：“赶紧进班吧...雨下得大...”
　　“为什么她对你这么好，却一直这样对我？”冷不丁地，穆情突然出声问道，“我只是想跟她当个朋友而已啊。”
　　程子萱咬了咬嘴唇，没有回答，只是静静转头走进了教室里面。
　　叶心坐在自己座位上，看着走进屋子里面的程子萱，没有说话。
　　“你刚才怎么了？”放好了雨伞，程子萱低声问道，她从来没有见过叶心发火的样子，她更没有见过叶心如此失态的样子。
　　与其说是叶心在发火，不如说叶心今天的样子有些反常甚至于说是失态。
　　叶心摇了摇头，低声说道：“有些事情...并不是我自己能够控制的。”
　　说完，叶心拿起自己的笔，继续在稿件上写着一些程子萱并不怎么关心的东西了。
　　程子萱看着明显是在逃避自己的叶心，再一次出声问道：“逃避...就是你的选择么？”
　　“我连面对的勇气都没有，只能选择逃避。”
　　微微停笔，叶心抬头，突然笑了一下说道：“放心吧，我想我可以尽快的调整自己的。”
　　而这个笑容正好被刚进教室的穆情看到，穆情只觉得自己心中又是一疼，她不明白为什么叶心会这么对待自己。
　　低着头，穆情静静的走到了自己的座位上。
　　写作的时候，叶心听到了程子萱无意中的一句话。
　　“你以后要去什么学校？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 加更加更！

　　是了，叶心一直都没有考虑这个问题，自己究竟要去什么学校，依着自己现在的这个学习成绩，再加上前世的一些记忆，想考上一所大学并不是什么困难的事情。
　　但是上一世的自己，只是随着穆情选了一所师范学院而已，以至于到了大学毕业，自己除了写小说，可以说什么东西都没有学到。
　　手中微微停滞，叶心有些犹豫地回答道：“我也不知道...但是想去尚海那边看看...我这辈子还没有见过海呢...”
　　对于这个宅男来说，想看看海，也许是叶心心中一直都没有了去的一个心愿，长时间身处在阴暗的房间里，敲击着一些自己并不愿意接受的文字，叶心已经觉得有些累了。
　　“尚海么...一起去吧？”没来由的，程子萱突然说出了这样一句话，程子萱学习不差，可以说除了燕京那几所名校，基本上都是能够考上的。
　　但是叶心到最后听说，自己曾经的这个同桌，还是去了燕京，这一世真的是因为自己，改变了不少的东西。
　　“真的吗？”叶心放下笔，抬头看了看正在与学生道别的老师，笑着问道：“一起去么？有个照应也好。”
　　“那就说好了啊！”程子萱倒是看着叶心的样子，又有些不放心地问道：“我能考上，那你呢？要知道尚海大学可不是这么容易考的上的。”
　　“实在不行的话，我就考音乐去了...”叶心摊手道。
　　这个时候，对于音乐这条路子，还没有多少人注意，叶心也是突然想起来，自己以前的有些朋友也是靠着音乐专业才考上大学的。
　　更低的分数线，注定了在以后音乐会被许许多多高中学生所选择，特别是在这个时候，音乐的发展在中国并不是那么火热，所以说这对于叶心来说是一个非常好的机会。
　　毕竟这具身体所承载的钢琴技巧，可以说是造诣非浅的。
　　“咦？音乐？”程子萱也是有些疑问，她可是从来没有听说过这个选择的，事实上就是这样，大学的路子有太多都被学习的压力所覆盖了。
　　叶心点了点头，伸手握住了自己口袋里面的银行卡，再过两天，等着钱到了，自己就不会过的这么难了，最起码现在来说，自己还是需要等待。
　　先定个小目标！买一台笔记本电脑有一个码字的条件再说！
　　伸了个懒腰，叶心觉得自己今天需要去琴房，找一下自己的那个便宜姐姐李欢欢去讨论一下再说，记得她好像提到过，她自己就是从某所知名音乐学院毕业的。
　　看着叶心一脸神秘的样子，程子萱也没有继续追问，干脆转头继续去看书了。
　　所以说，高三的学生可真的是用心。叶心咂了咂嘴，继续去完善《诛仙》的剧情了，依照她的记忆，这本书里面有太多的遗憾和漏洞在最后都没有补全，叶心能做的只有这么多，在原著的基础上进行一些必要的改进和改动，争取做到与原著持平的水准。
　　一早上的课很快就结束了，叶心辞别了程子萱，又看着穆情有些落寞的背影，心中一阵怅惘，如果自己能忘掉她，不去见她的话，也许就不会有这样的想法了吧？
　　“穆情...”
　　叶心摇了摇头，照着自己的记忆，慢慢地在阳光下，走到了记忆中的琴房。
　　让叶心有些好奇了的是，自己可以说记忆中的出入，就是在这个琴房了，前世的自己可没有接触到这么高大上的地方，可以说钢琴在这个时代是对于一般家庭都不敢接触的东西。
　　昂贵的培训费用，还有天价的钢琴器材，这都是让一般家庭望而却步的地方。
　　为什么自己这具身体，会接触到钢琴，并且像是练了很久一样，熟练至极？这是叶心有些奇怪的地方。
　　自己无父无母，也没有亲人，就连爷爷奶奶或者是姥姥姥爷也从来问未曾出现过，叶心也有时候在想，自己的家人究竟是在哪？为什么自己父母也从来没有留下任何信息？
　　但是久而久之，叶心也没有再去管了，试问如果真的自己还有任何亲戚的话，也不会对自己不管不顾。
　　就在叶心站在树底下愣神之际，马路对面突然有一个熟悉的身影冲着叶心招呼道：“哟，妹儿，今天中午怎么有空来我这儿了？”
　　叶心连忙回神，左右看了看，确定了没车之后，才过了马路，走到了李欢欢的身边，因为心情好，叶心也是少有的开起玩笑说道：“怎么？没事儿就不能来了？我还指望你请我吃顿饭呢！”
　　李欢欢瞪大了眼睛看着叶心，问道：“你今儿是不是吃错药了？居然也打起你老姐的注意了？真的是胆大！”
　　说着李欢欢一把抓住了叶心的小脸儿，左右摇晃道：“你这个胆大包天，叫我声好的！我请你好吃的！”
　　李欢欢不知道为什么，见到叶心这么开心，自己也是忍不住笑了出来，记忆之中这个小妹妹基本上每天都是轻轻淡淡的，不跟人聊天交流，今天居然能够跟自己开起玩笑来了。
　　叶心挣脱了李欢欢的手，揉着自己通红的脸说道：“士可杀不可辱，打死不吃嗟来之食！”
　　“好啊，你个小家伙长大了就敢跟我抬杠了？以前多好玩！让你叫我姐姐，你就乖乖地叫，现在都变得这么叛逆了！真的伤人心！”说着，李欢欢还苦着脸，一副自己心疼的要死的模样。
　　叶心白了一眼李欢欢说道：“欢姐姐！我其实是想来跟你商量一点事情的！”
　　李欢欢见着叶心有些认真的模样，也是笑着说道：“行吧！找家饭店坐下来谈，我请你吃顿好的！看你都瘦成这样了。”
　　已经是L号的衣服，在叶心身上仍然是显得有些大了，也难怪李欢欢会成天说叶心小小的。
　　说完，李欢欢就把叶心拉上了自己的甲壳虫。叶心眯着眼睛看着后视镜，要知道这个时候甲壳虫只有在境外才能买得到，而且价格颇为不菲，这样一款德国产的甲壳虫，最起码也是六位数起步，如果说以前叶心并不把李欢欢当作多么有钱的人来看的话，这次是真的要刮目相看了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 当尼姑去了？

　　“嫌弃我你就直说...”叶心叹着气，看着对面一脸坏笑的李欢欢，有些无奈，“你家到底是干什么的啊？甲壳虫可不便宜啊！”
　　“哟，你还认识甲壳虫？”拉开了椅子，李欢欢示意让叶心坐下之后，笑着说道：“真人不露相啊！”
　　叶心撇了撇嘴说道：“以前听说过而已，我可买不起。”
　　“行了，不跟你耍嘴皮子了，今天放学的时候，来琴行看看吧！顺带把你介绍给那个新老师认识一下，你俩以后可就是同事了。”李欢欢点了几道菜，笑着说道：“那女孩儿的性格简直是跟你太像了。”
　　叶心看着四周有些豪华的装潢，真的是人比人气死人，也不知道在这里吃一顿饭到底是要多少钱，叶心可不认为，李欢欢这样的人会对自己有什么想法，但是为什么李欢欢要对自己这么好？
　　“喂！问你话呢！怎么又跑神了？”
　　叶心连忙回答道：“去琴行么？可以啊，正好最近也没什么太重要的事情要做了。”
　　《诛仙》的大纲已经在重新规划了，《悟空传》也已经写完了，剩下的，叶心感觉自己应该好好开始学习文化课了，最起码要保证自己能够考上一所好的大学。也算是前世今生的一个夙愿。
　　以前自己是是因为穆情才选择的那所并不算好的学校，但是现在自己一定要重新主宰自己的生活，不能再像上辈子那样颓废了。
　　“对了，大作家！你的小说怎么样了！？”想起刚见到叶心的时候，带着微笑的样子，李欢欢猜测道：“是不是出版了？”
　　叶心犹豫了一下，虽然并不打算让别人知道这件事，但是李欢欢这个样子也让叶心有些不忍心拒绝，再三思索，还是回答道：“差不多算是吧！就等初稿定下来的时候，报社那边发给我了。”
　　“报社？”李欢欢仔细想了想，问道：“《H城晚报》？还是早报？”
　　叶心笑着摇了摇头说道：“秘密，等我拿到初稿，你就知道了，我想应该还是比较出名的。”
　　李欢欢撇了撇嘴，她可不是那种愿意多动脑子的人，见着叶心这个样子，只是端起水杯，喝了口水之后说道：“切...不愿意说就拉倒，我还不稀罕知道呢！”
　　看着李欢欢这副模样，叶心忍不住笑出声了。
　　而李欢欢摆了摆手，又探头问道：“你要找我问什么事儿？我看着你这样子，应该是挺大的事儿吧？先说好啊，违法的事儿我可不干。”
　　要是被自家老爷子知道自己干错事儿的话，估计能给自己五花大绑扔到监狱里面去。
　　“怎么什么事儿到了你脑子里面都变成违法的了？”叶心伸出细长的手指，在李欢欢的脑壳儿上弹了一下，看着李欢欢吃痛的样子，忍不住偷笑着说道：“你放心吧，就是跟你商量一下，我上大学的事情。”
　　李欢欢捂着头，没好气儿的看着叶心的笑容说道：“你现在胆子变大了啊，连你家老板都敢欺负了？小心我不给你工资！”
　　“哼哼...”叶心也是有些发怵，没有敢继续接话，只是说道：“我这边想走音乐，因为我的成绩，如果真的用高考成绩上大学的话，非常困难。”
　　叶心摊了摊手，现在开始突击，保住二本是绝对没有问题的，甚至于说还可以突击一下一本，但是叶心并不是那么愿意这么做。
　　时间和精力都不允许叶心在这个时间专心学习，能够走的路子，思来想去也就只有这条路了。
　　“哪所大学？”听着叶心的话，李欢欢也是收起了自己的玩闹之心，出声问道。
　　大学对于现在的李欢欢来说，只要是叶心敢说，她就敢打包票，让叶心上一所她心仪的大学，所以李欢欢并没有把这件事情太过于放在心上。
　　“尚海大学。”
　　“噗！”一口还没咽下的水喷在了叶心脸上，叶心看着面前有些失态的李欢欢，拿起一边的餐巾纸，淡定的擦了擦自己的脸，“怎么了？”
　　李欢欢脸色有些奇怪，好像是在憋着笑，又像是在想着些什么事情，最后才出声问道：“你确定要去尚海大学？我觉得音乐的话，燕京大学也不错的。”
　　“我想去看看海...”叶心神色一黯，但是随即转瞬即逝，又冲着李欢欢说道：“只是想出门转转而已！”
　　“那最近几天你多来几次琴房吧！我给你找几首曲子，你练好了我在从我家老爷子那边帮你说说。”虽然很快，但是李欢欢还是捕捉到了叶心的那一丝落寞，也是直接就应了下来这件事情。
　　叶心有些奇怪的看着李欢欢，问道：“欢姐，你家到底是做什么的？”
　　李欢欢挑了挑眉头，站起身子伸手压着叶心的头，低语道：“小姑娘，不该问的不要问，小心知道太多，被人杀人灭口！”
　　叶心抓着李欢欢的手，也是有些无奈，眼前这个二十好几的姑娘，怎么就跟个没长大的孩子一样，天天都这么爱闹。
　　不过显然李欢欢是不想让叶心知道自家到底是干什么，叶心也懒得继续追问了，问了太多被人反感的话，那也不是一件好事儿。
　　“先不说了，吃菜！”
　　饭菜已经被服务员陆续的端了上来，叶心也觉得自己已经有些饿了，也是随着李欢欢，拿起筷子开始吃了起来。
　　“吃多点！多吃点！”
　　饭桌上，李欢欢不停地朝着叶心的碗里夹着大鱼大肉，这让叶心有些吃不消了，一直吃素为主的叶心，可以说根本很少有机会接触到这么油腻的东西，虽然脑子里面想吃，但是身体上的排斥感还是有些不太舒服。
　　直到最后，叶心才放下碗筷，一脸色地对着李欢欢说道：“姐，虽然有钱，但也不带这么糟蹋人的啊！”
　　“啊？”
　　“我吃不惯肉啊！”
　　“合着你现在天天背着我当尼姑去了？”李欢欢一声惊呼道。
　　今天一天只有双更，稳定一下数据吧...最近两天更新太多2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 大学

　　叶心拍着小肚子，有些瞌睡的靠在椅子上，望着对面一脸嫌弃的李欢欢，叶心也没有力气去说话了。
　　“你看看你，这才是了一碗不到，就成这样了？”看着桌上的残羹剩饭，李欢欢只觉得，自己好像对这个小姑娘的理解挺少的，只知道她挺穷的，但是也实在没听说过她说自己家的事情。
　　“你真的打算去尚海大学么？”
　　托着腮，看着手腕上的手表，还有一个多小时叶心才要去学校，于是李欢欢就继续问道：“如果是真的有这个打算的话，你现在可以不用这么累了，以后经常来琴房就好，我这边在尚海还是有些关系的，你上个大学应该是完全没有问题的。”
　　叶心有些反胃，但是又听见李欢欢这么发问，思来想去，还是回答道：“当然，音乐这条路，我想我也应该能够发展一下。”
　　自己脑子中的那些小小旋律，如果能够卖出去的话，又是一笔收入，自己有这些东西，而不去运用的话，自己一定会非常不甘心的。
　　“应该是吧...我应该是想去那边走走。”对于叶心来说，能够摆脱以前的记忆，那是再好不过的一件事情，穆情的事情就像是一根针一样的扎进了叶心的心中，如果再这么下去的话，叶心很难想像，自己到底会以怎么样的一个态度来对待穆情这个人。
　　就像今天早上，以叶心本来的性格是不会做出这种过激的反应的，但是难以控制的，叶心发火了，叶心也控制不了自己的心态了。
　　“那就这么说了，我等下回去就去帮你问问，你晚上下课之后，抽空来琴房，正好把新来的老师介绍给你认识一下，好像她也有心思想要去尚海大学读书，你们还能做个伴。”明显是发现了叶心有些不对劲儿，李欢欢说完这些话的时候，微微沉默了一会儿，发现叶心并没有说话的意思，李欢欢这才出声问道：“叶心，怎么突然不开心了？”
　　叶心摇头道：“也不是，只是想到了一些有些窝心的事儿，也不是不开心。”
　　李欢欢站起身子，揉了揉叶心的头说道：“你啊，想开点，只不过是在上学而已，怎么有什么窝心的事情，还是好好放开了学习好。”
　　叶心失笑道：“有些事情可不是这么简单的。”
　　就比如自己重生的这件事情。
　　“行了吧，就你事儿多！”拿起了自己的包，李欢欢笑着说道：“吃饱了吧？我先送你回学校了，别忘了晚上还要去琴房，我再找几首曲子给你练练，你总不能什么都不练就想上大学吧？”
　　“你放心好了！”叶心弯着好看的大眼睛，笑着说道：“我想我应该能够练的好。”
　　这具身体的钢琴技巧，可以说是不错，叶心也顺带给继承了下来，又看着李欢欢的样子，应该是没有什么问题的，如果自己不算太懒得话。
　　一把拦着叶心的肩膀，李欢欢大声叫着：“走着！妹儿，老姐送你上学！”
　　叶心刷的一声红了脸，看着四周有些奇怪的目光，又有些无奈的叹了口气，眼前的这个姑娘，实在是太能闹了。
　　叶心告别了李欢欢，刚走进教室门，就看着程子萱在座位后面冲着自己招手说道：“嘿！叶心，刚才送你过来的那个人是谁！”
　　“诶？你看到了么？”放下了自己的包，叶心有些奇怪的问道：“怎么不跟我打招呼。”
　　程子萱撇了撇嘴，她可不愿意被人说是傍上了什么大款，不过又看着叶心跟那个漂亮女人的样子，应该还算是比较亲密的关系吧？
　　“那是我老板，今天去跟她问一下上学的问题，因为还有些路子不太清楚...”叶心坐下身子，伸了个懒腰，微微一笑。
　　这路子也算是找好了，李欢欢这边也给了自己一些承诺，今晚上再去看看到底是有什么路子，不过自家老板这样的话，看起来也是有保障了。
　　心情还不错！
　　叶心哼着小曲儿，开始收拾自己的桌面。
　　程子萱探了探头，对着叶心努了努嘴说道：“穆情来了。”
　　叶心闻言，手中的动作一滞，但随即又笑着说道：“跟我有什么关系？”自己不会再继续以前的那条路，这已经是叶心所做好的决定。
　　她想重新开始，她想有一种重新开始的生活，不管是从哪个方面来说，她都想摆脱以前的生活，特别是穆情这个人。
　　“真的吗？”程子萱不傻，她能看出来叶心跟穆情的关系好像有些不对，说不上是关系差，但是就是很微妙，就像是好朋友之间在吵架一样。
　　“当然是真的了。”叶心晃了晃手中的中性笔，低下头，显然是要开始继续写作了。叶心并不想继续谈论这个问题，对于现在已经做出来选择的少女，这些问题已经是没有意义了。
　　自己绝对不会再跟穆情有任何交集了，不管是从哪个方面。
　　但是，有些事情，谁能说一定呢？
　　穆情走进教室，就发现叶心仍旧是低头写着那些文字，微微咬了咬牙，但是却一直都难以忘却叶心那一手漂亮的蝇头小楷。
　　“我为什么要这么在意她！”穆情跺了跺脚，走回了自己的座位。
　　何世伟看着有些生气的穆情，忍不住问道：“你怎么了？”
　　穆情则是没好气儿地说道：“被人气到了，不管你事儿。”
　　显然穆情的心情并不算太好，何世伟也不想去触霉头，干脆就低头开始预习功课了。
　　“话说你以后要去什么学校？”过了大概半个小时，何世伟突然听到了穆情的问话，连忙抬头，指了指自己，然后问道：“我？”
　　“恩，你要去什么学校？”
　　“尚海大学吧...离家近。”虽然说打算追求穆情，但是穆情没有跟自己在一个城市的话，自己还是不能追求她...毕竟父母之命大于天。
　　“尚海大学么...”穆情静静地说道。
　　世界就是这么小。
　　我觉得加更这玩意的条件是不是有点太低了，能累死人啊！ 不行 我要改一下。等我先好好想想！以前看过这本书的朋友也先别急，毕竟要一步一步来~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 加更！

　　作为一个学生，李默然一直认为，自己现在看的小说，简直就是鸡肋！食之无味弃之可惜，最近几年的小说，简直就不能说是让人看的东西！
　　简直是在侮辱看小说人的智商！
　　不管是哪个报社，哪个出版社，居然都很难找到让自己满意的小说，这对于一个已经上了高中，并且还是个资深书虫的人来说，简直是煎熬至极。
　　金雍老先生辍笔对于自己来说简直就是一个噩梦！没东西看了！
　　索性还有些安慰，《明报》的出版，对于自己来说，还是一个不错的消息，金雍老先生主编的报刊，还是值得一看的，比市面上的那些老套路的武侠文要好很多。
　　“老板！来一份《明报》！”把钱放在了报亭里面李默然伸手接过了老板递过来的报纸，也没有看，只是问道：“老板，这期有没有什么好文章？”
　　作为经常在这里买小说的人，与老板也是颇为聊得来。
　　而老板则是抽空回道：“这一期不知道为什么《明报》买的人突然多起来了，我自己都还没有看，看起来应该是有一篇不错的文章，你自己回去找一下吧！”
　　“老板！来一份《明报》”
　　“好嘞！”
　　“也给我来一份！”
　　摊了摊手，李默然有些无奈地走出了报亭，看起来这一期应该不会让自己太失望，讲道理，最近几个月，李默然已经觉得自己现在看小说已经只是一个习惯了，并不是因为小说好看，而是因为实在是没有事儿去干了，这样的日子也不知道要持续多久，但是小说质量的普遍下降，也是让李默然没有什么办法的事情。
　　“算了吧，将就一下吧，反正也没有什么事儿干。”李默然走进班里，却突然听到自己的朋友的一阵呼喊：“嘿！李默然，《明报》封面的那篇小说你看了么？实在是太赞了！”
　　“很赞？我可不相信你的话。”李默然作为一个以看小说而出名的人，他可不相信这些比自己看小说晚的人，会有什么鉴别能力，就连最近的小说他们都能看得津津有味，这能说有什么欣赏水平啊！
　　“你快看啊！”被同学一巴掌排在了自己的肩膀上，李默然有些无奈的笑了笑说道：“你别急，你先让我回去坐着，我才能看啊！”
　　“行行行，你快点！”
　　坐在自己的座位上，不慌不忙地打开了《明报》引入眼帘的是三个大字
　　悟空传！
　　又看了看作者的名字，也不是自己熟悉的作者，应该是一个新人作者，也不知道为什么，《明报》这次居然给了这小说这么大的一个篇幅。
　　“这么大手笔？”李默然可是第一次见到《明报》有这样的表现，居然会对一个新人作者有这样的待遇，心中不免有了些期待。
　　金雍老先生主编的小说，既然大力推崇的文章的话，应该不算差吧？
　　“悟空...我饿了，给我找些吃的来。”
　　唐僧催促的话语，就如同佛祖念经一般的，不停地在李默然的脑海中盘旋。
　　这是《西游记》么？但是又并不怎么像，最近正好《西游记》的电视剧还在电视里面热播，里面全部都是斩妖除魔来的，好像并没有这些对话啊。
　　“我正忙着，你不会自己去找么？？？”孙悟空拄着棒子说。
　　这是孙悟空么？这还是那个事事当先的孙悟空？李默然抬起头，从小说的世界中醒来，看着旁边依旧是在等待着自己的朋友，有些奇怪的说道：“这是什么东西？这还是《西游记》？”
　　“你看过《西游记》？”一边的几个人，嘻嘻哈哈地问道。
　　李默然话语一滞，结果摇了摇头说道：“并没有看过，但是这也跟孙悟空的差距有些太大了吧？”
　　“那可不一定！要看你是怎么看的。”其中有人说道：“继续看吧，这本小说，我感觉有些意思，跟别的书完全不一样，总觉得心里好像总是在想着什么一样。”
　　“你不觉得这晚霞很美吗？”孙悟空说眼睛还望着天边“我只有看看这个才能每天坚持向西走下去啊。”
　　这是《西游记》？不停地有疑问从自己的脑子里面冒出来，先入为主的思想，让李默然看这篇小说的时候，心中不停的问自己。
　　这是孙悟空？这是还是那个唐僧？
　　这还是那个好吃懒做的猪八戒？这还是那个憨厚老实的沙僧？
　　一切一切的疑问，都不停的在李默然的脑海中盘旋。
　　”没了？“
　　李默然抬头，眼中有些迷惘地问道：“这就没了？”
　　“怎么样？”
　　“总觉得，好像有些不对劲儿。”李默然摸了摸自己的后脑勺，有些奇怪的说道：“我感觉好像...碰到了什么，但是又不记得了。”
　　其实不少人都是这样，先入为主，央视版的《西游记》作为人们认识《西游记》的主要的路径，所以说《悟空传》这本书，对于人们是一个不小的冲击。
　　就如同李默然一样，不停的在思考一些自己并不算太明白的事情。
　　更有甚者，不少人因为看了《悟空传》才去选择阅读《西游记》这本名著的。
　　-
　　“查先生！”就在金雍还在思考，要怎么面对《悟空传》这本书带来的影响的时候，办公室突然传来了一阵惊呼。
　　“查先生！不好了！”
　　金雍心思一沉，该来的还是会来的，但是没想到这么快。
　　但是来人好像有点不对，为什么印刷部的人会过来？
　　“什么事？”金雍静坐着，等待着来人的下文。
　　“不要了！卖完了！《明报》的销量突然暴涨！”
　　金雍突然瞪大了眼睛说道：“什么？你说什么？暴涨？？？”
　　让我再想想加更条件！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 这才是女主 1

　　叶心可不知道现在台湾那边的文坛已经开始讨论自己的《悟空传》了，叶心也不会想到，在这个时代，自己的这本书到底会对文坛产生多大的影响。
　　对于传统文学的观念，在这些传统文学工作者的眼中已经是根深蒂固，不容改变的了，而叶心也在无意中做了一个就连金雍都不敢做的事情。
　　改变传统，创新内容。
　　而现在的当事人，依旧是趴在一张老旧的木制课桌上，静静地写着自己下一本书《诛仙》的大纲了。大纲对于写小说而言，是一个必要的工具和帮手！叶心也深深知道这一点，所以这也是叶心迟迟不肯动手写《诛仙》的一个主要原因。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　《诛仙》与《悟空传》不同，诛仙可以说是网络文学当中的先驱者，而《悟空传》则是贴近传统文学一点。
　　前几日在网上的时候，叶心也大概知道了目前自己到底是处在了一个什么样的状态。数字站以及奇点不知道为什么已经被建立，但是数字站的人流量却比奇点大了不少。
　　IP行业的发展依旧是停滞不前，网络小说也开始进入一个瓶颈阶段，没有新的创新，也没有新鲜血液的注入，可以说现在是叶心发展自己，打出名气的一个最好的机会！
　　扭了扭脖子，叶心感觉到了自己的脖子有些酸疼，忍不住扶着脖子，抬起了头。一边的程子萱看着叶心的样子，也是有些担心的说道：“你要不要好好休息一下？最近几天都没见你停过笔。”
　　前面几天好歹叶心写东西的时候，会稍微休息一会儿，但是最近几天却基本没有停下来过，叶心摇了摇头，捂着脖子说道：“快写完了，以后就不会这么费力了。”
　　经过几天的修订《诛仙》的大纲已经开始渐渐完善，唯一让叶心觉得遗憾的就是，到底该如何去面对确定诛仙的结局。
　　前世的时候，《诛仙》的结局不管是在什么时候想起来，叶心都有一种如鲠在喉的感觉，碧瑶之死，以及碧瑶到最后都没有复活的这件事情，如同一块心病一样，卡在了叶心的心中。
　　但是是不是要改动？这是叶心现在面临的一个问题。
　　下意识地摇摇头，叶心还是放下了手中的笔，缘分到此，也不必言明了，《诛仙》这本书的结局，还是随着自己行文的顺序，在行文中做敲定吧！
　　“已经写的差不多了？”程子萱微微松了口气然后继续说道：“赶紧看看书，我觉得就算你有捷径能考上大学，但是尚海大学可不是什么简单的学校啊！你这样子怎么能考得上？”
　　这是程子萱最为担心的地方，叶心现在的学习状态明显是很不对劲，甚至于说有些不正常的，她担心叶心并不能完成与自己的约定。
　　叶心点了点头，回答道：“你放心，我自有分寸的。”
　　左右看了看，叶心拉了拉自己身上的T恤，然后问道：“第几节课了？今天晚上的晚自习我估计我还是要请假的。”
　　“又要去琴房上课了？”大概也是知道叶心要去干什么，程子萱颇有些恨铁不成钢的说道。
　　叶心点点头，静道：“没钱了，赚点钱吃饭。”
　　事实上就是这样，叶心的口袋里现在就只剩下了几十块钱了，过不了几天就要吃不上饭了。
　　“你去吧，我到时候跟自习老师说一声。你现在就准备一下吧，已经快要放学了。”程子萱白了一眼叶心，“看看你现在过的，连第几节课都不知道了。”
　　“那就谢谢你了。”叶心感觉到脖子已经好的差不多了，干脆挪开了手，眼巴巴地望着讲台，等待着老师的到来。
　　课堂上的时间总是过的有些快，一眨眼的功夫，下午的第四节课就结束了，收拾好东西，叶心冲着程子萱说了声再见之后，提着自己的钢琴书，就离开了教室。
　　而穆情望着叶心的背影，咬了咬自己的嘴唇，叹了口气。何世伟若有所思地看了看穆情，也没有作声。
　　-
　　“欢姐？”
　　琴房在小县城中心的一个楼层的二楼，叶心推开了门，望着记忆中熟悉的场景，突然觉得有些不自在。总觉得音乐这个东西跟自己还是差得有些远啊。
　　李欢欢托着腮望着慢慢走过来的叶心，连忙站起身子说道：“你可算来了，我给你找了一个下午的曲子！”
　　叶心吐了吐舌头，谢道：“真的是太谢谢你了，欢姐！”
　　李欢欢扶着脑袋，把叶心带进了琴房的大厅之后，看着叶心的满头大汗的样子，说道：“喝点什么？”
　　“白水就好。”
　　递给叶心一杯白水，然后从自己的抽屉里面拿出了一本已经装订好了的曲子，李欢欢笑着说道：“你把肖邦的几首圆舞曲和练习曲都练练吧！你底子不错，这些曲子练好了之后，再把大和弦的琶音都联系一下，就差不多了。”
　　“肖邦啊？”叶心看着自己手中的厚厚的一沓五线谱，只觉得有些头疼，这也太多了点。
　　“可别嫌多，这已经是最少了的！想上大学就要做好被虐待的准备啊！”李欢欢想着当时自己练琴的时候，忍不住打了个冷颤说道：“你先进去把里面的那两个小孩子的作业布置一下，就可以去练琴了！”
　　大厅之后有一个走道，走道两旁有大概十个小房间，每个小房间里面都有一架钢琴在其中放着，都是给人上课的地方。
　　叶心把水喝完，然后站起身子对着李欢欢点了点头，突然有些奇怪的问道：“那个老师呢？不是说让我认识一下么？”
　　“你急什么呀？人家不得走过来啊？”李欢欢撵着叶心说道：“赶紧去，小孩子耐性可不好！”
　　“就你最没耐心！”叶心抱着谱子，走进了其中一个琴房。
　　李欢欢看着叶心，无奈地笑了一笑又坐回了自己本来的位置，这个琴房只不过是自己因为逃避自家老头子而弄来的，起先根本就没想着能够赚钱，但是却偏偏备受这个县城里面一些中产阶级家庭的欢迎，一直维持到了现在，甚至于说每周都还有不少的钱能够赚到。
　　这是李欢欢有些意外的。
　　但是让李欢欢一直好奇的是，叶心的家庭情况到底是什么样的，也从来没有听过叶心提到这个事情，为什么叶心要自己出来打工？
　　思索之中，李欢欢就听到从琴房里面传来了叶心的练琴之声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 这才是女主 2

　　叶心看着钢琴上放着的谱子，静静地开始开谱，虽然心中觉得自己应该是第一次看到这些小蝌蚪，但是却格外的熟悉。
　　不同的琶音，不同的和弦，在自己的脑海中不停地涌动，就好像是久违的老朋友一样，因为是新谱子的原因，所以并不算太熟练，难度很大。
　　叶心不知道弹了多久，觉得手指已经有些不听使唤了的时候，才将将收手。
　　抬头，看了看挂在白色墙壁上的时钟，已经是七点多了，自己居然也会跟钢琴扯上关系，简直是有些太不可思议了。
　　往事如烟啊...叶心感叹道，谁能知道自己居然回到了以前，谁又能想到好看的外表之下，居然是一个三十多岁老男人的灵魂？这一切的一切，简直都是让人觉得可怕的事情。
　　“往事如烟...随风飘远...无尽岁月...诉不尽情牵...”
　　叶心手指下，渐渐流出了一道旋律...伴随着叶心轻轻淡淡的声音，静静地飘到了李欢欢的耳朵里，李欢欢一下子站起身子，瞪大了眼睛，朝着叶心所在的琴房走去。
　　这是原创？李欢欢觉得有些不可思议，学钢琴的人不少，会作曲的人更是不少，但是叶心的这首曲子，真的是有些特别...应该是她自己写出来的曲子！？
　　事实上，叶心所哼唱的曲子，正是前世《仙剑》中第七部作品中的主题曲。作为《仙剑》的忠实粉丝，从人物诗词，到配乐制作人，叶心可以说都是牢记于心，甚至于说就像现在这个样子，能够随手弹唱出来的程度。
　　李欢欢倚在门边，静静地看着钢琴前面那个一身黑色的女孩儿，不忍心去打扰。这个女孩儿到底也是不容易。
　　眼中越发柔软，李欢欢自己都不曾发觉，这个女孩儿，自己曾经只是同情，但是现在她对于叶心的感觉有些不太对劲了。
　　看着叶心的面容，李欢欢突然有一种我家有妹初长成的感觉。
　　但是一想到这里，李欢欢内心中却突然有些烦躁的感觉，没来由的让她一阵烦心，思来想去也没找到答案，正好叶心也哼唱完了最后一点的乐曲，李欢欢干脆走了上去，轻轻趴在叶心的肩膀上说道：“妹儿，你这曲子，是你自己写的？”
　　叶心感觉到自己肩膀突然多出来了一道鼻息，吓了一大跳，却又听到了李欢欢的话语，一下子红了脸，然后低声说道：“算是吧...”
　　《情牵》这首曲子，作为仙剑五前传的主题曲，歌如其名，牵绊了太多事情。
　　“叫什么？”
　　“《情牵》...”叶心回答道。
　　李欢欢静静地趴在叶心身后，嗅着叶心身上淡淡的清香，过了良久，才出言说道：“妹儿，我这认识了不少人，就在做这些方面的东西，你想认识他们一下么？我想这类型的曲子，应该会被他们喜欢的。”
　　叶心喜欢这种静静的感觉，不管是从哪个方面来说，叶心非常享受这种感觉，有人陪着自己的感觉，这让叶心有些欲罢不能。
　　同样是闭着眼睛，叶心问道：“让我来么？”
　　脑海里面大片大片的音乐，叶心都有信心可以给曲子复制下来，与小说不同，音乐这个东西，很抽象，只要有记忆，自己就能做到。
　　“恩...听说最近他们在开发一款游戏...”李欢欢扶着叶心的肩膀，坐在了叶心旁边的琴凳上，把头放在了叶心的肩膀上，静静地说道：“现在还差不少东西，音乐还有人物以及剧情的文案，都是有些偏差。”
　　叶心突然表情有些奇怪，少女的心中已经有了点答案了，但是还是有些发怵地问道：“姐...你先说说，他们开发的游戏叫什么...”
　　如果真的是自己印象中的那款游戏的话，无论如何叶心都有自己的想法，这个时代的文化一直停滞不前，导致了许许多多方面都与自己前世有些不同，所以说这款游戏卡在这些方面，也是在所难免的。
　　“挺出名的...《仙剑》你应该听过的。”
　　果然！叶心身子微微一颤，虽然自己已经做好了是这个答案的心理准备，但是当李欢欢说出来这个答案的时候，叶心还是有些激动。
　　对于叶心来说，《仙剑》就是一种任何游戏，任何物品都比不上的情怀，不管是一代中的赵灵儿、林月如、阿奴，还是二代中的苏媚、沈欺霜、李忆如，这都是叶心前世年轻之时的内心最为柔软的一部分。
　　“如果有机会的话，我一定非常乐意的。”
　　李欢欢笑着点了点头，然后坐直了身子笑着说道：“你最近先备考大学吧，等下把这首曲子的谱子写一份给我，我正好发给他们，先看看他们中意么?”
　　“其实我这里还有一首以前写过的一首曲子，应该是比这首曲子还要好一些的，毕竟仙剑我也是听说过不少次的。”叶心踌躇了一会儿，还是开口说道。
　　《情牵》这首曲子好是好，但是并不适合前面几代的剧情，毕竟主题曲还是要切合一点为好。
　　李欢欢来了兴趣，指了指钢琴说道：“来弹弹，我来听一下。”
　　叶心闻言，坐直了身子，一双好看的柔荑缓缓放在了钢琴之上，右手张开八度，猛然提手落下！
　　《御剑江湖》！！！
　　仙剑三中最为出名的一首曲子！其大气磅礴，但不失宛转悠扬，虽然在钢琴之上表现力并不如原版那么让人震撼。
　　但是在听完前奏之时，已经陷入呆滞。
　　这种大气磅礴的曲子，真的是一个女孩儿能够写得出来的？若不是认识叶心许久，李欢欢是绝对不会相信，这样的曲子是出自一个高三的女生之手。
　　乐如其人，能写出来这种音乐的人，内心到底是有多么豁达开朗。
　　短短一分多钟，给了李欢欢太多的震撼，太多的感想，直到叶心收手屏息，李欢欢才转眼看着叶心说道：“这首曲子叫什么？”
　　叶心毫不犹豫道：“《御剑江湖》！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 这才是女主 3 加更

　　事实上叶心在前世的时候，手机所用的铃声，正是这首曲子，不为别的，就因为这首曲子太过于震撼。
　　当年《仙剑3》的开场音乐，主题音乐，都是由《御剑江湖》来担任的，这是许许多多少年青年的回忆，有多少人被这首曲子所震撼。
　　御剑乘风，除魔天地！
　　叶心觉得，自己若果不把这首曲子给带到这个世界上来的话，这是一种遗憾，是会让她遗憾终生的一件事情。
　　而李欢欢没有说话，缓缓站起身子，走出门去。
　　叶心有些奇怪，李欢欢这是怎么了？真的是第一次见到这个活泼的女生有这样的一个反应，有点让人担心啊...就在叶心想要走出房间，去问问李欢欢的时候，李欢欢突然手中拿着纸笔，走了进来。
　　李欢欢将纸笔放在了叶心的面前，放下了钢琴的盖子，然后说道：“能写出来吧？现在就把这首曲子写出来，我等下就发给我朋友那边，让他们好好看看，这首曲子我觉得非常合适。”
　　“你那个朋友真的这么厉害？能直接管理这些东西？”李欢欢笑着点头，然后看着埋头写字儿的叶心说道：“应该吧，我记得他跟我说过，他是音乐总监来着。”
　　叶心微微点头，也没有继续询问了。
　　“字儿真好看。”李欢欢站在叶心背后，出言说道。
　　“哪儿有的事儿！”
　　就在两人有一句每一句聊的时候，门外突然传来了一阵轻语：“欢姐，我来了，我去教那几个学生了。”
　　就在叶心刚想回头看看来人的时候，却只见到一道白色的身影飘然离去，也是没有见到来人的模样，而李欢欢则是对着叶心摊了摊手说道：“她就是这样，挺安静的，跟你差不多。”
　　叶心挑了挑眉头，将手中的谱子递给了李欢欢。
　　“好了，你继续练琴吧！再过半个小时，咱们就出去吃饭！”
　　叶心口中有些不好意思地说道：“要么我就回家吃吧，今天吃了一天大户，我还真的是有些不好意思了。”说白了，叶心还是没有熟悉现在这具身体的一些东西，现在的叶心没有发觉，自己所表现出来的东西，只不过是一层伪装，只是原有的意识在主导，并不是她自己的想法。
　　“妹儿，咱俩之间可没有这么见外。”说着，李欢欢还摇了摇手中的谱子，“我先出去了，这谱子要赶紧让他们看到，免得夜长梦多。”
　　“诶...叶家大少爷？”盯着左上角作曲的名字，李欢欢忍不住失笑道：“这小姑娘还真的是能闹！”
　　叶心不为别的，只是感觉自己并不想这么锋芒毕露，在自己熟人面前也就是算了，但是最好还是不要出名那么早为妙。
　　人怕出名猪怕壮！最起码叶心还是懂得这一点的，所以才把自己的名字给去掉，改成了一个随手拈来的名字。
　　又练了会儿琴，叶心渐渐停下了已经有些累了的手，静静地坐着，想要稍稍歇一会儿，但是却忽而听到自己隔壁琴房之中，传来了钢琴叮叮咚咚的声音。
　　“《致爱丽丝》...吗...”
　　钢琴入门曲子了...叶心突然脑海之中出现了刚才那一道一闪而过的白色身影，好像是连衣裙么？还真的是很少见到这样纯白色的女孩儿...
　　好奇心开始有些膨胀了，叶心站起身子，慢慢地朝着刚才那道白色身影的女孩儿的琴房走去，还真的是很好奇，这个女孩儿到底长的是什么样子呢？
　　走到了琴房的时候，叶心有些犹豫，本来只是打算偷偷看一眼的，但是却发现琴房的门在紧紧地关着，叶心有些不敢推开那一扇门，因为叶心觉得自己并不是那种善于聊天交友的人。
　　特别是这种看起来都是很安静的女生。
　　在叶心犹豫的时候，琴房的门突然打开了，叶心吓了一大跳之后，定睛看着眼前走出来的女孩儿，瞬间没了方寸。
　　叶心保证，除了现在的自己，她还是第一次看到这样让自己动心的女孩儿。
　　纯白色的女孩儿，没有杂质的颜色。
　　白色的连衣裙，白色的布鞋，白皙的皮肤，叶心有些挪不开眼睛。
　　女孩很漂亮，叶心觉得自己好像现在只有这么一个形容词能够让自己感觉到适合这个女孩儿了，多年写作的词汇量也有些跟不上现在自己的情况了。
　　杏仁眼儿，樱桃口，柳叶眉，应该是这么说的吧？叶心回过神来，却发现那个女孩儿与自己仍旧站在自己的面前，没有离去。
　　思来想去，叶心还是低下头，红着脸硬着头皮说了一句：“你好...我刚才听你在练琴...”
　　刘雪琪可没有想到自己的琴房门口一直都站着一个女孩儿，在安静听着自己弹琴，虽然不认识，但是良好的教养之下，也让刘雪琪微微点头回答道：“恩...有什么事儿么？”
　　静静地转身关门，叶心看着女孩儿的动作，连忙把头摇得更一个拨浪鼓似的说道：“没没没，我就听着很好听，就出来听听了。”
　　被人夸当人开心，虽然这首曲子很简单。
　　“谢谢。”刘雪琪上前两步，说道：“我去看看那两个小孩子。”
　　叶心连忙让开路，然后目送着纯白女孩儿走远之后，才有些丧气地说道：“我这是怎么了...不就是一个小姑娘么？”
　　刚才的时候，叶心仿佛觉得自己这三十多年的阅历一瞬间都喂了狗一样。
　　“哎...”叹了口气，叶心静静地走回了自己的琴房。
　　叶心与刘雪琪的第一次见面，就这么富有戏剧性地结束了。
　　加更的话。。。30r打赏一章，50月票和刀片一章，500推荐一章，群里大佬说我现在这个更新的话。。。能累死人。2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 女孩儿们的默契

　　“喂...老头子，有个事儿要拜托你...”
　　拿着自己的手机，其实李欢欢并不是怎么愿意打这个电话，但是想想叶心那有些落寞的眼神，李欢欢不知道怎么回事儿，就有些于心不忍。
　　神使鬼差之下，李欢欢总算是打了这么一通电话。
　　电话那头，粗壮的吸气的声音，让李欢欢有些紧张，自己这次并不同于以往那样，自己不能再任性了，这次是有求于自己家的老爹。
　　“什么事儿？”
　　李欢欢松了口气，听着自家老爹的声音好像并没有生气，这就是个好事儿，最起码接下来的事情应该会很容易解决了。
　　“想求你点事儿...”
　　“真少见，说说看...”李欢欢的老爹听到李欢欢的话，明显是有些开心，连说话都变得有些雀跃，自家这个女儿，真的是太野了。
　　“我这里有一个妹妹，想上大学。你看看能帮她让去尚海大学上学么？”
　　电话那头沉默了一会儿，回答道：“可以...”
　　“那就好...”
　　“我可以帮她，但是你必须回尚海来，毕竟你的家在这里。”
　　李欢欢紧紧握着手机，却也不生气，思来想去，却突然笑着回答道：“那好，回去就回去，顺带给我在尚海大学找个工作！”
　　“可以，那女孩儿大概什么时候来上学？”
　　“明年高考，我到时候把她的信息发给你。”心情大好，逃不掉的终究是逃不掉，倒不如成人之美是最好的，而且自己好像也并不是那么讨厌尚海了。
　　“可以，还有别的事儿么？”
　　“没了，我先挂电话了！”
　　放下了电话，李欢欢感觉自己瞬间轻松了很多，虽然说在这个小县城里面的生活很惬意，但是总是有什么心事儿压在心里，拿不起放不下，不上不下的感觉一直都让李欢欢不太舒服。
　　但是今天打完电话之后，李欢欢却突然感觉这种感觉变得轻了许多，这是让李欢欢唯一感觉比较欣慰的一点了。
　　看着桌上《御剑江湖》的谱子，李欢欢想了想，还是拿起了自己的电话，拨通了一个电话。
　　“骆哥，我这里有一个朋友，写了几首曲子，拿给你看看，你那边不是正好缺这个么？我想应该比较适合你。”
　　叶心这个时候是完全不知道，李欢欢是做了什么样的思想斗争才给自己忙活下来了上大学的事情，如果让叶心知道李欢欢这样为自己着想的话，一定是会选择不会上这个大学的。
　　此时的叶心，正在钢琴上漫无目的地弹奏着一些不清不楚的小调子，脑子里面满满的都是刚才刘雪琪的模样。
　　叶心发誓，不管是前世今生，叶心都没有见过这样一个让自己如此心动的纯白的女孩儿，刘雪琪的一言一行就像深深地印在了叶心的心间，忘不掉散不去。
　　“如果自己还是个男生，那该有多好！”渐渐停下了手中漫无目的的调子，叶心微微叹了口气，轻声说道。
　　自己的这具身体，注定了不能有一个完美的恋情，没有一个完美的伴侣，叶心微微摇头，却又站起身子。
　　既然喜欢的话，那就去多看几眼，也没有什么错的吧？
　　叶心有些欣慰，作为一个女孩儿的话，接触另外一个女孩儿，是不会有什么被说的地方的，这也算是撩妹捷径了？
　　“应该在琴房里面！”叶心静静的推开了琴房的门，看着坐在钢琴之前的纯白女孩儿，嘴角微微露出笑容，然后静静地坐在了女孩儿的身后。
　　刘雪琪可是完全没有发觉到叶心的到来，只是一直自己弹着一些自己喜欢的音乐。
　　《致爱丽丝》、《梦中的婚礼》等等许多比较简单，但是却非常好听的乐曲不停地被刘雪琪演奏，而叶心也靠在椅子上面，静静地听着，不忍心去打扰这样一个女孩儿。
　　刘雪琪的钢琴造诣非浅，虽然没有见她练习什么难的钢琴曲子，但是就从指法还有力度上都可见一斑，非常不错。
　　叶心突然有一种感觉，如果能够一直在这个安安静静的女孩儿身边陪伴她的话，一定是一件非常不错的事情，最起码对于叶心这个性格来说，是个非常不错的选择。
　　眯着眼睛，叶心如同小猫儿一样露出了些笑容，嘴角微微翘起，格外自在。
　　“恩？”刘雪琪突然觉得身后好像有什么声响一样，回头看了一眼之后，却发现叶心眯着眼睛微微笑着坐在自己的身后。
　　刚才还没有怎么仔细看这个女孩儿，但是现在看着叶心的样子，刘雪琪也生不起来气了，没有人会无缘无故对着一个欣赏自己弹琴的漂亮女孩儿生气。
　　刘雪琪也不例外。
　　手中的乐曲并没有停下，刘雪琪微微点了点头，继续转头弹琴，而叶心也没有发觉刘雪琪的动作，只是依旧静静地听着。
　　两人这个时候就如同画上的人一样，一黑一白，一听一弹，好不惬意。
　　等到曲子结束，刘雪琪站起身子，走到了叶心身边，又是轻声问道：“什么时候来的？”
　　叶心吓了一跳，连忙正了正身形，有些不好意思地说道：“有段时间了，练琴有点累了，就过来听听了。”
　　“你就是欢姐说的叶心了？”刘雪琪笑着伸手说道：“我叫刘雪琪，前两天刚过来的老师。”
　　“刘雪琪么？”叶心伸手握住了刘雪琪的手，然后松开道：“好听！”
　　真是有够凑巧的，《诛仙》这本小说其中一个女主角正好也是叫雪琪。
　　“以后就一起工作了哦，可能到时候要多麻烦你一点了。”
　　叶心连忙摇头道：“不麻烦不麻烦，以后练琴的时候可能要拜托你监督一下了，我这人自控能力有点差。”
　　说着，叶心也是笑了出来。
　　刘雪琪也是个不善于说话的女孩儿，点了点头说道：“那我就继续练琴了，你也去吧！等下晚上一起吃个饭吧？”
　　叶心点头应了一声之后，就走出门去了。
　　女孩儿之间的交流，就是简单了许多。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 身份

　　叶心长长地出了一口气，静静地靠着门边，红着脸不停地傻笑，她叫刘雪琪？叶心又是嘿嘿笑了两声，这样的女孩儿，真的是太让叶心喜欢了，甚至于要不是顾及现在的身份，自己可能就已经打算来追求这个女孩儿了。
　　但是叶心没有考虑到的是，在这个时代，学习钢琴的女孩儿，家境能有多差？她现在可以说完全配不上这个纯白色的女孩儿。
　　先撇开叶心现在的性别不说，无父无母，没钱没势，这样的家庭条件，谁会愿意把自己的女儿嫁给这样一个人？
　　唯一值得叶心欣慰的一点，可能就是叶心现在的身份，可以很方便的与女孩儿接触了吧？
　　“你在这傻笑什么？”李欢欢本来是想把刚才发生的事情给叶心说说的，结果叶心居然不在琴房里面，找了半天都没找到，结果却发现叶心居然跑到了刘雪琪的琴房边傻笑，这让李欢欢觉得有些不可思议，这样的表情，真的还是那个平平淡淡的叶心么？
　　叶心整理了心情，看着明显是有些开心的李欢欢，出声问道：“怎么了？有什么好事儿么？”
　　李欢欢指了指叶心的琴房，笑着说道：“先进来说吧！是个挺好的事情，可能你以后也能有点外快赚了。”
　　叶心可不知道李欢欢到底做了什么，如果说真的有点额外的收入的话，对于现在的叶心也是个不错的事情，《明报》那边的润笔费估计已经快到了，但是这笔钱估计是要给自己配置一台笔记本电脑，也不能改善一下自己的生活，所以叶心倒是挺好奇，李欢欢能够为自己找到什么样的赚钱法子的。
　　两人进了琴房，叶心静静地坐在李欢欢的对面，有些好奇的问道：“怎么了？搞得这么神秘？”
　　“刚才的那首曲子，确定是你自己写的曲子？”李欢欢正色说道：“如果是真的的话，那就好说了。”
　　李欢欢还是有些不放心，这样的曲子怎么可能是一个小姑娘所写的？这样的曲子，就算是与一些老牌作曲家的精品曲子都能一较高下。
　　还是有些太难想象了。
　　叶心也知道，《情牵》这首曲子如果说是自己写的，还情有可原，但是《御剑江湖》确实是有些太过于匪夷所思了，如果没有一定阅历的话，怎么能够写出来这么出色的曲子？
　　“事实上确实是我写的。”叶心摊了摊手，也是有些怂了，毕竟曲子不同于文章...而叶心也确实是第一次尝试这样的光明正大的抄袭，所以心里面总觉得有些不踏实。
　　李欢欢看了叶心一眼，说道：“那么就相信你了，那么就跟你说一下刚才我跟《仙剑》制作公司那边的谈话内容吧！”
　　叶心连忙点头笑着说道：“洗耳恭听！”天晓得如果再继续这个话题的话，叶心她究竟会不会不打自招，这样的感觉可真的是不太好。
　　“我大概把你刚才的那首曲子哼了一遍，又把简谱发给他们了...然后刚才他们打电话过来，说这首曲子可以说是与现在《仙剑》所开发的第三步完全吻合，甚至于说是天衣无缝，直接就让你开价了。”李欢欢摊了摊手，正准备继续说话，却见得叶心脸上有些激动，
　　“你怎么了？”
　　李欢欢可是很少见到叶心这个样子的。
　　“没什么...”叶心可是真的没有想到，居然这么快就能得到了自己的答案，这简直有些太不可思议了。
　　《仙剑》是一个梦，是一个情怀。
　　“那我就来问问，你的价格是要多少呢？”李欢欢停顿了一会儿，看着叶心有些犹豫的表情，然后说道：“要不然我给你个价格，你自己参考一下？”
　　叶心点了点头，但是心中却已经有了些念头。
　　“最近几年，大余公司那边，也不算太好，所以说你也别开太高的价格了，要知道那边也有不少我的朋友的...”李欢欢也是有些不好意思，然后继续说道：“2万这个价格，你看看行不行，要知道有些时候，他们确实是有些困难。”
　　《仙剑三》一直难产的原因，就是因为资金没有到位。
　　“这个你一定放心，价格这个事情，我已经有个大概的想法了。”叶心静静地吸了口气，然后在李欢欢有些难以置信的表情下，说出了一个价格。
　　“6000元吧...就算是我为我的梦想做出来的一点贡献了。”这首曲子，可能没有自己就不会来到这个世界，但是毕竟也不是自己所写，就算是为了自己的梦想，叶心也想稍稍做出了一些贡献。
　　“你脑子没坏吧？钱这个东西你真的不在乎？还是你天天被穷疯了？”
　　李欢欢明显是有些生气了，这到手的钱，为什么不要？
　　叶心笑着摇了摇头说道：“姐，我心里有我的打算的，我这里还有不少曲子，甚至于连诗词我都有不少，《仙剑》我真的非常喜欢，所以我才想要帮他们一把...也算是圆了我一个梦了。”
　　李欢欢盯着叶心看了不知道有多久，看着女孩儿仍旧是一副平淡认真的模样，到最后也还是叹了口气说道：“我也不知道你是真的傻，还是装出来的，这事儿你自己再好好想想吧...”
　　她知道叶心现在生活到底有多么困难，这两万块钱对于叶心来说，可能就是许多年的生活费，甚至于还包含了学费。
　　叶心伸出手，按在了李欢欢的手上，笑着说道：“姐，我已经想好了，你就这么跟他们说吧！如果可以的话，拿一些《仙剑》这边的demo给我看看...我想我还能写出来一点东西，到时候再要一些润笔不也是正好？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 第一桶金

　　叶心躺在床上，想着今天李欢欢的表现，忍不住偷偷笑了一声，记忆之中，这个欢姐可从来没有这种表现，看起来今天所做的事情，确实是有点过了。
　　“算了，明天又是美好的一天！”叶心翻了个身，找了个舒服的位置，渐渐睡着了。
　　-
　　大清早的，叶心顶着满脸的睡意，坐在座位上，打了个哈欠之后，看着自己身边空荡荡的座位，有些不太习惯。
　　虽然性子清淡，但是也不是油盐不进，这几天程子萱的存在可以说已经是叶心的一种习惯了，为数不多的聊天也让叶心觉得有些惬意，算是单调生活中的一种色彩了，已经可以说是印在了叶心的生活里面。
　　今天程子萱不知道为什么请假没有来，倒是让叶心有些不习惯了。
　　想了想，叶心有些犹豫地转过头，问着自己身后的那个男生：“你知道程子萱今天怎么没来学校么？”
　　那男生像是吓了一跳一样，手中的笔也脱手而出，看着叶心的眼神也有些害怕，沉默了许久，然后说道：“她...听说她今天生病了，请假了。”
　　叶心点了点头，道了声谢之后就没有继续说话了。
　　“哎，真的是无聊。”
　　没有程子萱，叶心突然觉得自己写大纲的速度都变得慢了许多。
　　《诛仙》这本书叶心的打算就是，发在网络上，因为这本书并不是多么适合现在的出版用，毕竟也算是传统中的网文了，与《悟空传》还是有一些差别的。
　　但是现在来说，还是要等《明报》给的稿费到帐啊！
　　这前后也一个多星期了！自己也是又去查一下银行那边的消息的，可是一直都没有汇款记录，虽然说台湾跨海汇款很慢，但是一直到现在都没有消息，也是让叶心有些着急了。
　　“今天下课再去看一下吧！”
　　就在叶心愣神之际，突然门外传来了一阵招呼之声！
　　“叶心，有你的信！”
　　这个时候，学生基本上是不会收到什么信笺的，所以这一声招呼，让班里面所有的人都朝着叶心看了过去！
　　这让叶心霎时间就涨红了脸！
　　门外的班主任看着信笺上面繁体小楷书写的字体，有些奇怪的看着慢悠悠走出来的叶心，问道：“你认识台湾人么？”
　　叶心抬头，连忙回答道：“有个亲戚在台湾那边，最近才联系上的。”
　　自己的事儿，最好还是先别让人知道，谁知道这信会直接送到了自己班主任的手上？这让叶心有些猝不及防，连忙一把接过信，赶忙走回了自己的座位。
　　学生们的兴趣来得快，去得也快，叶心刚刚回到座位上的时候，班里面的同学都差不多没了什么心思，只是继续低头读书了。
　　而唯一例外的就是穆情了，刚才叶心从自己座位上走过的时候，她可是亲眼看到了那上面的署名是用繁体书写的，而且那回邮的包装...好像有些眼熟，自己好像是在哪里见过一样...只是因为印象不深，所以才没有什么记忆。
　　“到底是在哪儿见过？”穆情转过头，却怎么也记不起来，干脆也没有继续想了，回去再好好查查，这事儿不能一直压在心底。
　　叶心坐定，微微吸了口气，这应该就是《明报》那边给自己的回信了，应该就是定稿的报纸了，虽然说有些晚，但是叶心还是有些激动。
　　“白墨亲启！”
　　叶心拿出了《明报》前边所放置的一张白纸，只见其上写着工工整整的一行小楷。
　　“此作乃意外得之，深有感触，万望努力，莫要心急。”
　　紧紧地咬着牙，叶心突然不知道怎么了，眼泪突然涌上了自己的眼眶，紧紧抓着这张不足三十字的纸张，眼泪止不住地开始流了下来。
　　叶心很苦，最起码如果重生为以前的自己，她不会这样。
　　但是现在作为一个女生，作为一个有着男性灵魂的女生，叶心的心里承受着非常巨大的压力，如果不是有一个救命稻草的话，叶心可能早已经崩溃了。
　　差异感、隔阂感还有一次一次面对穆情的那种绝望感，这让本来就有些脆弱的叶心，更加难以坚持。
　　但是现在，这封信对于叶心来说实在是太重要了，是绝望中的一点点光芒，让叶心有些放松了下来了，这样的感觉真的是很好。
　　在班级中，并不适合看报纸，所以叶心在冷静下来之后，将《明报》小心翼翼地放进了自己的包里面，准备回家再好好看看。
　　“钱应该也是到了的。”深深地吸了口气，叶心准备等下就去取钱买一台电脑，《诛仙》这本书也应该与世人见面了。
　　深深吸了口气，叶心静静地坐在位置上，望着讲台上已经开始讲课的老师，少女少有的，静静地笑了出来。
　　-
　　一个上午的时间很快就过去了，叶心手中攥着自己的银行卡，朝着银行走去。
　　确定了钱已经到帐了之后，叶心左右看了看，连忙问柜台工作人员把钱取了出来之后，直接找了一家公共电话亭，打了个电话给李欢欢。
　　“姐，你现在有空么？”
　　“当然有了，我的妹！怎么？没钱吃饭了吗？”
　　李欢欢有些调笑的语调让叶心有些尴尬，连忙说道：“不是，想让你出来陪我买个东西。”
　　自己能够说得上话的人，也就只有李欢欢了，自己手里攥着这6000块钱，感觉有些不好，只能让李欢欢出来陪着自己。
　　“你想买什么？”
　　“买个笔记本电脑！”
　　“买个笔记本啊...你自己...什么？笔记本电脑！”
　　显然，李欢欢也是被吓到了一样，继续大声说道：“我的妹妹，你是不是去抢劫了！”
　　“没有！你要相信我，只是我这边稿费到了而已！”
　　李欢欢听完，问了叶心所在的地方，连忙就挂掉了电话，显然是也有些不太平静，自己这个妹妹，真的是有些不太省事儿啊。
　　6000块钱的稿费，李欢欢也是知道这个价格的意思，所以说连话都没有多说，直接朝着叶心所在的地方赶了过来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 已经可以签约了

　　“我的亲妹妹，你天天能给我省点心么？”叶心刚刚看到李欢欢的影子，只觉得李欢欢朝着自己飞奔而来，一巴掌拍在了自己的脑袋上，不得不说，李欢欢这一巴掌打的叶心有些蒙圈了。
　　迷迷糊糊地抬头望着李欢欢，叶心突然不知道该怎么说话了，这一巴掌有些太突然了。
　　李欢欢看着叶心的模样，也是发觉自己的这一巴掌，好像确实是有些太重了，连忙搂着叶心说道：“你知不知道，我好担心你？”
　　叶心静静点头，也没有说什么。
　　6000块钱，在这个时候对于自己来说，不管怎么说，都不是一笔小钱，所以李欢欢担心自己这也是应该的，这让叶心也稍稍觉得有些温暖。
　　但是突然想起来，自己这是在街上，有这么多人看，叶心赶忙推开了李欢欢，低头说道：“姐，我想买台笔记本电脑。”
　　“你有钱了？”刚才听了叶心的话，就急急忙忙赶了过来，也没有问清楚到底是怎么回事儿，现在到了叶心的面前，也干脆要问个清楚了。
　　这钱来得有些太快，太多了。
　　前几天才听说叶心要准备写小说，现在就听到叶心已经收到了稿费，这再怎么说都有些不大对襟儿，而且还是这么多的稿费。
　　“恩...台湾从那边刚给的稿费...”叶心静静点头，又恢复到了平时的模样。
　　李欢欢叹了口气说道：“6000块？你确定你没有在开玩笑？”
　　6000块的稿费，在这个时代，还是足够让人震惊的了，李欢欢是绝对不敢相信，叶心能写出这样的文章的。
　　看着李欢欢的表情，叶心自然是懂的眼前的姑娘是在想着什么事情，笑着从自己的书包中掏出了那份字迹都还没有看过的报纸。
　　“你看...”
　　叶心把报纸打开，站在阳光之下，忍不住开口笑了出来。
　　少女笑得很开心，可以说李欢欢从来没有见到过叶心这样的笑容，是那种发自内心的笑容，纯洁无瑕的笑容。
　　一瞬间，李欢欢仿佛是看到了一幅最美的画卷一般，少女拿着报纸，在阳光下静静地笑着，听着少女的话，李欢欢也是下意识的朝着少女的身边走了两步，低头看了过去。
　　“《明报》...”
　　李欢欢听说过这份报纸，是大名鼎鼎的金雍老爷子辍笔之后所创刊，虽然不曾看过，但是还是听说过的。
　　“你看...”
　　又是一阵轻轻的声音，不知道怎么，李欢欢心中好像是被微微刺动了一下。
　　多年以后，李欢欢想起来这个时候，仿佛就是在这里，在这个小县城里，自己对于这个瘦弱白皙的少女的感觉，完全改变了。
　　仿佛就是那么一瞬间，李欢欢彻底喜欢上了这个女孩儿，不再是那种亲人一般的感觉了。
　　“《悟空传》，作者：白墨。”
　　李欢欢也没有继续看了，静静低头，看着比自己矮了一个头的女孩儿，轻声问道：“这是你写的么？”
　　微微沉默了一会儿，李欢欢并没有得到少女的回答，才继续问道：“白墨...是你吗？”
　　“就是我！”少女大声回答道：“我厉害吗！”
　　欢乐是要与别人共享的，眼下少女能够共享心情的刃，就只有这个一直把自己当作妹妹的姐姐了！所以说叶心再也不压抑自己内心的欢喜，大声笑着说道：“哈哈哈哈，我是不是很厉害！”
　　阳光撒在了少女的脸颊之上，女孩儿的长发随着女孩儿的动作，再空中不停地飞舞着，而李欢欢则是上前，轻轻拉住了女孩儿的手，笑着说道：“我的妹妹，就是厉害！”
　　之前还担心叶心走上什么不好的路，现在看来自己也没有什么担心的必要了，看起来叶心也是有着自己的想法的。
　　想到这里，李欢欢更加坚定了要一直看着叶心的想法，自己的妹妹可不能被人随便的带走了！
　　“那你为什么要买笔记本电脑啊？这东西可是真的不便宜。”虽然自己也有一台，但是深知叶心家境的李欢欢还是忍不住问道。
　　叶心停下了手中的动作，收起笑容，回答道：“因为如果继续用手写的话，我想我还没有出名，估计就已经被累死了，干脆买个笔记本电脑，写作还容易，还能修改。”
　　李欢欢沉思了一会儿，然后说道：“那说好，我能带你去买，甚至于说我能找到我朋友帮你买到更好的，但是你要答应我，不要影响了你的学习，最起码在上大学之前，你可不要沉迷于这个地方。”
　　在这个时代，学习还是比任何事情都要重要的事情。
　　叶心连忙点头，然后拉起李欢欢的手，回答道：“姐，你就放心吧！”
　　“就你会撒娇！”
　　叶心自己都没有注意到，她已经渐渐熟悉了这种存在的方式，虽然心中是排斥，但是再周围环境所造成的影响之下，叶心确实是已经接受了这种身份的存在，但是具体什么时候，少女才能发现这样的情况，少女会做出什么反应，这就是不太清楚的事情了。
　　两人边走边聊，就走到了一家电器市场的门口。
　　“我朋友在这里卖一些东西，先带你去看看吧！应该会有你中意的。”
　　在这个时候，可没有什么好看的概念笔记本的出现，一般来说笔记本电脑还是属于厚重类型的，所以在自己的金钱条件所限制之下，说叶心根本对于笔记本的外形没有什么奢求了。
　　走进电器市场，李欢欢直接带着叶心朝着一个角落走了过去。
　　到了地方，李欢欢对着店内的一个长相平凡像是店主的男人说道：“小王，我带我妹妹来看看，有什么笔记本电脑，你帮我挑一款吧！”
　　“哟，稀客啊！”王一凡看着来人，笑着说道：“你可真的是太久没来了。”
　　“别啰嗦了，赶紧帮我挑一款！”
　　“好好好，我的大小姐，女生用的是吧？”说着王一凡还朝着叶心看了两眼，嘿嘿笑了两声说道：“你妹妹比你漂亮！”
　　“那是！”李欢欢也不生气，甚至说还有些自豪地说道：“也不看看是谁家妹妹！”
　　今天编辑已经找过我了。挺开心的。你们的每一张推荐票我都在后台看到了，包括打赏还有评论，我都会看的，哪怕是1234！！！你们这群魂淡！真的挺感谢你们的，因为你们的这些举动，都是我写下去的动力。
　　写书真的很枯燥。把自己的生活一点一点描绘出来的感觉，并不好，真心的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 小说

　　想要什么样的？”王一凡看着叶心柔弱的模样，笑着说道：“价位呢？我帮你挑挑，便宜点的就直接拿走吧！”
　　叶心想了想，回答道：“恩...方便打字，轻松一点的就好。”
　　外接键盘肯定是要买的，但是笔记本也要耐用，现在这个时候，笔记本的质量倒也是个比较让叶心注意的地方。
　　“价格不用担心，我来就行。”
　　一边的李欢欢突然说了一句话，让叶心心里面跳了一下，连忙拉着李欢欢低声说道：“喂，欢姐，都说了我自己要买，你干什么啊？”
　　李欢欢满不在意地说道：“既然要买，那就买个好一点的，你也别跟我客气，就当我送给你的礼物了，但是礼物是提前给你的，你一定要好好学习，我在尚海等着你。”
　　叶心脑子有些没有转过来，这话什么意思？
　　一边的王一凡听了李欢欢的话，也是耸了耸肩膀，从一遍的柜台上拿下了一台品相还不错的笔记本电脑，笑着说道：“伞星X10,你先试试手感。”
　　叶心犹豫之下，还是走上前去，伸手试了试。
　　面子上虽然没有说什么，但是叶心已经把这个其实与自己是相视没有多少天的女生，彻底的放在了自己的心里。
　　是她，让叶心本来空荡的内心里面，感觉到了一丝温暖。
　　“想什么呢？”提着自己的电脑，叶心静静的跟在李欢欢的身后，李欢欢看着一副心事重重的叶心，笑着问道：“是不是感激到想要以身相许了？”
　　“如果你愿意的话！”
　　李欢欢点了点头，笑着说道：“如果你真的想的话，我还真的是乐意，把你放在家里，好看又中用！”
　　“得了吧！”叶心白了一眼李欢欢，紧紧地抓着笔记本电脑，然后低声说道：“姐，你为什么要对我这么好？”
　　李欢欢闻言，也是微微停顿了一下，自顾自地说道：“为什么呢？因为你跟我以前很像吧！？”
　　临了，李欢欢还加了一句，“你比我还要自立一点。”
　　叶心没有回答，只是静静地抓着李欢欢的手，跟着李欢欢上了车。
　　“送你回家吧？我这里还有点事情，你自己兜里现在也有点钱了，小富婆，自己去买点东西吃吧？姐姐我以后还要仰仗你呢！”一边开着车，李欢欢一遍调笑道：“我家妹妹也成了个作家了，真的是厉害了。”
　　“别再这刺儿我了！”
　　叶心撇嘴一笑，甩开了一些心思，又跟李欢欢吵嘴去了。
　　“对了，今天晚上小王就联系人去给你装宽带了，你自己注意一下，如果可以的话，自己去买台手机用！”这一提，叶心也才想起来是时候要买个手机了，好像从这个时代开始，手机就开始跨入了人们的生活了，虽然说自己现在联系的人少，但是还是需要一个稳定的联系方式的。
　　想到这里叶心点了点头说道：“明天我就去看看。”
　　正好，明天又是个周六，自己也有闲空了，先给自己好好整理一下，上到吃的穿的，下到用的，都是要好好整理一下了。
　　“行了，到你家了，你先上去吧！”
　　辞别了李欢欢之后，叶心搂着自己的笔记本电脑正要上楼，却突然看到了一道熟悉的身影。
　　“叶心！”刘木然看着叶心，有些喜出望外的说道：“你去哪儿了？我去你家找你，没有见到你人，还以为你又出去代课了。”
　　“恩...刚回来。”叶心站在楼道口，静静的回答道。
　　有点头疼，叶心只觉得如果再跟这个刘木然谈下去的话，自己很有可能连说话的方式都有点奇怪了，毕竟这个男生对于自己的这些小心思，叶心看的还是清清楚楚的。
　　“明天有空么？”
　　叶心更头疼了，拜托您能别约我出去了么？我只想好好在家里写点东西！
　　“没，明天要在家写作业，这周老师布置了不少作业。”说着，叶心突然想到了，程子萱今天好像生病了，自己要不要去看看？
　　毕竟也算得上自己为数不多的朋友之一了。
　　“哎...”刘木然叹了口气，叶心真的跟别的女生不太一样，刘木然现在真的是对于这个轻轻淡淡的女孩儿没有一点办法了，于是只能退一步，问道：“那今晚来我家吃饭吧？我妈一直都在说，你最近都没有来家里吃饭了。”
　　说到这里，叶心只觉得头疼欲裂，她现在哪儿敢上沈姨家里吃饭啊？这要是去了，自己还能活着从这家门里出来么？
　　但是一想到自己之所以能长这么大的原因，也是因为沈姨，叶心只能硬着头皮回答道：“行啊，最近作业有点太多了，所以一直没去，今天正好跟沈姨赔个不是去。”
　　“那太好了！”说着，刘木然就对着叶心说道：“那我先回去给我妈说一声，今天多做些吃的，你先回去收拾一下吧！”
　　“话说，你提着的是什么？”就在刘木然准备进屋，叶心正要松了口气的时候，刘木然又问道。
　　大哥！你咋就这么多事儿！
　　叶心深深地吸了口气，回答道：“我老板让我顺带帮忙保管的东西，没什么的。”
　　“恩！那我就先回去了！”
　　叶心跺了跺脚，这还没说几句话，自己就是满身是汗，真的是感觉太差了，特别是知道这个男孩儿是对自己有什么想法的时候，叶心只觉得想要赶紧摆脱这个男生。
　　揉了揉自己的脑袋，叶心想着今晚还要去对门儿吃饭，就一阵冷颤。
　　叹了口气，叶心将笔记本放在了自己的书桌上，掏出了自己已经准备好的大纲，静静地开始闭眼冥思。
　　《诛仙》总算是要开篇了，也许这是一个新的时代的来临...又或者是叶心此世网络之路的开始，没有人会知道，在这件小屋子里面坐着的叶心，究竟会走到什么地步。
　　睁开眼睛，叶心建立了一个word文档，正式开始了《诛仙》的写作。
　　感谢感谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 饭

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　这句话刚刚下笔，叶心突然忍不住低声笑了两声，这句出自《道德经》的经典句子，可谓是揭开了不少年轻少年们的中二之心。
　　当年《诛仙》以此话为开场，引得不少年轻少年们争相追逐，叶心之前也是这样一个被这句话所吸引的人。
　　何为正道，何为邪道？整本书之中都在讨论这样的一个问题，以至于在张小凡入魔教，名鬼厉之后，也始终不得解。
　　“呼...”虽然是笔记本电脑，但是总归是比手写的要来得舒服，一行行的文字，出现在了电脑之中，叶心又看了看时间，已经过了差不多一个多小时了，果然在电脑上面码字，还是比较适合自己。
　　一个小时的时间也不过是将前面的序章以及第一章写了出来，这样的速度比起原来，还是差了许多，因为这具身体的原因，叶心总觉得有些压抑，发挥不出来以前的水准，这样的感觉让叶心有些不大舒服。
　　静静地开始从第一个字阅读，不管是什么时候，叶心都会有个这种习惯，不管是谁，都会出现错别字这样的问题，叶心想要做的只是尽量减少自己的错误。
　　时间静静地流淌，叶心将最后一个错别字改正过来之后，伸了个懒腰，看了看时间，好像那个说给自己安装宽带的人，好像并没有来自己家里，不过这样也好，毕竟等下自己还要去沈姨那边吃饭，有点不太方便。
　　“还真的是，又要走这条路子了。”
　　叶心现在仅剩下的才能了，脑海之中的书籍，就是叶心她的仰仗了。
　　“先存到10万字的稿子，再发书吧...”
　　与前世的网络文学发展不同，这个时候在这个世界，好像是数字站的流量多一点，这倒是有些奇怪了，当年的数字站可以说是专门为了制约奇点小说网而来的，但是让叶心好奇的是，为什么数字站会在这个时候出现，而奇点小说网站发展的并不是那么好。
　　按照现在的速度，如果稍微拼命一点的话，大概两个星期之内，就能达到存稿的要求了，毕竟现在要照顾这具身体，亚健康的状态，让自己已经有些乏力了，也不能天天带着病来写小说不是？
　　保存了文档，叶心打了个哈欠，明天是要出去买些日常用品了，兜里面装着几千块钱的感觉，让叶心也是有了些底子了，还是那句话，叶心并不是一个有什么追求的人，她只是想好好过自己的日子就好了，有钱花有饭吃，还有人陪。
　　叶心从书桌前坐起身子，正准备去洗一把脸的时候，门外突然传来了一阵敲门之声。
　　连忙走到门前，叶心看着门外站着的刘木然，静静地点头说道：“等下就好了，我先去换身衣服。”校服穿的还是有些不太舒服，猛地一看跟个蓝头萝卜一样。
　　“好好好！”刘木然招呼道：“今天我老爸不在，也就我们三个人吃饭。”
　　这感觉就更不好了！叶心心中苦色更甚，只能硬着头皮关上门，换了身平常居家穿着的黑衣黑裤，一脸无奈地朝着对门儿家走去。
　　-
　　刚进门，叶心还没开口说话，就听到了厨房之内传出了一阵调笑的声音。
　　“哎哟，真是稀客啊，丫头总算是舍得来姨家了。”沈丽最近也是奇怪，这丫头天天都干什么呢？以前也不见得这丫头天天呆在屋子里面，这几天就像是变了个人一样，比以前更加安静了，所以这才想着让自家儿子去瞅瞅，这叶心是不是哪儿有什么问题了。
　　叶心赶忙回答道：“沈姨，你可真是误会了，最近作业多所以就一直没来拜访了，您可别多想啊！”
　　“哪儿有的事儿。”说着，沈丽就招呼着叶心笑着说道：“还站着干什么？进来帮帮忙，搭把手！”
　　叶心也不是第一次来这里吃饭了，所以沈丽也没把叶心当外人儿，直接就让叶心进来帮忙端菜，而叶心看着大厅之中忙着放碗拜筷的刘木然，巴不得离他远一点，三五步就走到了厨房里面。
　　厨房之中，沈丽突然停住了手中的动作，望着刚刚进来的叶心问道：“丫头，打算以后做什么去？”
　　“恩...可能是要上大学吧？”叶心没敢直接肯定地说，眼下自己所做的一切，如果说出去的话，可能对自己有些不太好，所以就干脆搪塞说道：“也不太确定...”
　　“丫头，不是我不帮你，而是我家里也实在是有些困难。”沈丽的意思，叶心也是明白，接过了沈丽手中正在摘的芹菜，叶心转身说道：“姨，你的意思我知道，我现在的情况我也明白，姨你还是以刘哥为主，别管我就好了。”
　　“这是哪儿的话...”沈丽一顿，却也是没有办法的说道：“姨只要能帮，就一定帮你！”
　　叶心笑了笑，没有回答。家家都有难念的经，自己这边的经，只不过是自己一个人，而沈姨这边也全是靠着刘木然的老爹一个人打拼下来的，所以也确实是帮不上自己。
　　“姨，我先把这菜端出去了。”
　　“哦哦哦...你先去吧！”沈丽也不知道该怎么说，从小看着这孩子长大的，也知道叶心在为自己着想，但自己也是没有办法帮她，心中也是颇为无奈。
　　叶心刚出厨房，就见得刘木然迎面走来，然后问道：“我妈跟你说啥了？神神秘秘的。”
　　“没什么！”叶心依旧是那副老样子，冷冷清清，有气无力的。
　　而刘木然显然是习惯了两人这种相处方式，也不在意，继续问道：“以后你打算去哪儿上学？”
　　这也是这个时代高中生们最常问的一句话了，毕竟面临着人生最大的选择之一，所以好奇也有些忐忑，想要从彼此的回答中找些慰藉。
　　“如果成绩允许的话，想去尚海看看。”放下了手中的菜，叶心停顿了一会儿道：“想去看看海。”
　　刘木然看着叶心的模样，微微笑了一下，也是跟着叶心后面，走进了厨房。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 2

　　“没错!”叶心站在老人后面，伸手搭着老人的椅靠，然后眯着眼睛，看着树叶之间的缝隙，似有似无地回答道：“也要考大学了，时间过得真快。”
　　与其说时间快，倒不如说是说，少女在感叹，自己居然还有第二次高考的机会，这放在以前，是绝对不可思议的。
　　有时候叶心就在想，如果自己当初没有跟穆情报一所学校的话，自己可能就不会遇到这么多事情，自己或许也不会成天憋在寝室或者是家里面，当一个宅男了。
　　穆情对于自己的打击，不可谓不大，但是其中也是有不少的字迹的因素在里面。
　　“丫头？”文佳琦的呼唤让叶心连忙回了神，连忙回答道：“刚刚跑神了,嘿嘿，抱歉啊！”
　　文佳琦摆了摆手，笑着摇头道：“你这丫头，最近比以前开朗多了，也会笑了。”叶心下意识地收敛了自己的笑容，还是有些不太习惯被别人这么说出来，因为不管是前世还是这具身体本来的主人，都是安安静静，轻轻淡淡的那种性子，最近也不是知道是不是因为改变太多的原因，叶心自己都感觉自己的心态正在悄悄改变。
　　“要去哪个大学？需不需要我帮你招呼一下？”
　　文佳琦慢慢转头，用布满皱纹的脸，笑着说道：“人老了，也就只这点作用了。”
　　“想去尚海大学，最近也在跟我认识的一个姐姐说这件事儿。”叶心一直觉得这个老爷子有些不简单，光从每周络绎不绝来拜访他的人都能看出来。
　　老爷子闻言，拍手道：“尚海大学好啊，我这边正好有几个朋友在尚海大学教书，你要是感觉有点问题的话，直接就跟我说，我帮你从那边问问看。”
　　“真的是谢谢爷爷了，但是现在好像并不需要。”因为已经跟李欢欢约定过了，所以再来找别人的话，显然是有些不礼貌的，而且叶心也觉得自己要上大学的话，好像也没有那么困难，按照李欢欢的意思，只要是自己考试不出差错的话，是一定没有什么问题的。
　　老爷子没有回答，只是眯着眼睛，有些皱纹的手指，静静地敲击着扶手，过了一会儿，老人转头，对着依旧在等待着的叶心问道：“小丫头，有没有兴趣，跟着我学点东西？”
　　“学东西？”叶心有些好奇，虽然知道以前文佳琦是当老师的，但是叶心并不知道，这个看起来普普通通的老爷子，到底是教什么的。
　　文佳琦点了点头，伸出手招呼叶心说道：“写写画画吹吹笛子，怎么样要不要学？”
　　“我是不是有些不太方便？”叶心挠了挠自己的头，文佳琦这么一说，叶心要大概理解了，但是讲道理，叶心也是懂的传男不传女，所以说自己的身份，确实是有些不太方便。
　　文佳琦也是知道叶心在考虑什么，回答道：“我都不在意，你在意什么？再者说了，我的东西，我想教给谁，就教给谁。”
　　叶心思考了许久，最后用力点了点头说道：“当然愿意！”
　　诗书礼易乐，叶心的想法很简单，再世为人，能学多少学多少，可不能再像以前那样碌碌无为，最起码此世的发展还是很好的。
　　“好好好，我家那个败家儿子不愿意学，孙女更是如此，你倒是好，愿意学！但是你可要记清楚了，切莫三天打鱼两天晒网。”老人家的白胡子都笑弯了，看起来也是高兴地紧。
　　叶心接话道：“这是当然的。”
　　“明天有空么？有空的话，就来我家坐坐，我先跟你说说，你要学什么。”老人家撑着身子，站起来，走到了叶心身边，而叶心连忙伸手扶着老人家。
　　“明天下午是有空的...”虽然要学，但是眼下的事情也要做好，而且看着老人家开心的样子，叶心也不好意思拂了老人家的兴致，回答道：“到时候我去您家里就好了。”
　　老人点点头，拍了拍叶心的小脑袋，笑着说道：“你是要出门？那就赶紧走吧，老爷子我也不在这跟你闲扯，耽误你功夫了，赶紧去吧！”
　　得令，叶心笑着道：“那文爷爷你自己多注意，我就先走了！”说着，叶心缓缓放开老爷子的手，踩着阳光渐渐远去。
　　其实文佳琦如果想要找一个学生的话，简直是再简单不过的事情了，只要他愿意，来人一定会踏破自己家的门槛的，但是他不愿意，这样来的学生没有什么意思。
　　今天叶心说要去尚海大学，再加上叶心也是自己看着她长大的，也是有些了解，也把叶心当自家孙女来看，所以这才下定了心思想要培养一下叶心，也给叶心一个名头，毕竟尚海大学，也曾经是自己待过的地方。
　　“老家伙们，我找不了你们，我徒弟也要去烦死你们，我们看看是谁先死！”老头抛去了往日的笑容，露出了一丝丝坏笑。
　　叶心这头可不知道现在文佳琦的样子，要是让叶心看到了，估摸着文佳琦树立起来的好好爷爷形象估计就要大为改观了。
　　这时候的叶心，已经开始静静地在阳光下面走路了，不管多少次，叶心还是觉得，这样的生活，真的是太适合自己了。
　　走出了院子，叶心觉得自己应该首先去买一个手机，免得以后想要联系什么人联系不上，那就有些尴尬了。
　　仔细想了想，好像现在除了诺基压的几部手机，貌似也没什么性价比特别高的手机了，只是一个彩屏手机的话，动辄就是两三千，叶心可没有这么大的心思，去弄这么多钱来买一个更新换代特别快的手机。
　　边想着，叶心边走到了一家手机商店。
　　“您好...”刚进门，叶心就被服务员问道：“您要买什么？”
　　服务员虽然有些奇怪，这么小的一姑娘能来买什么，但是还是保持笑容我问道：“如果想要选购手机的话，请问您是要什么价位的？”
　　叶心想了想，就说道：“一千多的就好。”
　　能打电话就好，这是叶心的想法，没必要买太贵的

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 逛街

　　叶心揣着手机，在手机店店员有些怀疑的目光下走出了手机店，走出店门，叶心心中也是感叹道，果然还是诺基压实在一点。
　　还能砸核桃呢！？
　　诺基压这款6610，简直是板砖类型手机的典型代表了。
　　“有点热...”叶心拉了拉自己的衣领，看着越发毒热的太阳，出声道：“穿黑衣服果然是有些不太正确的选择了。”
　　叶心也在犹豫，她现在所穿的衣服都是属于特别方便的中性化的服装，她现在在犹豫，自己到底是要买什么衣服？她可不想让李欢欢跟自己一起买衣服，老天保佑，如果真要是买衣服的话，李欢欢一定会给自己选一大堆裙子的！
　　叶心保证，就从李欢欢每天穿着的裙子叶心都能看得出来，这个季节女生们都是迫不及待的想要展现出自己，虽然说丝袜短裤还没有在这个时代普及开来，但是裙子这个东西，不管是什么时候，都是女生所追求的东西。
　　“还是自己去买点吧...”打定了主意的叶心，又是开始了自己的一天的采购之旅。
　　小县城里面并没有什么大的超市，有的只是一个刚刚建立的小步行街，走在路上的时候，叶心清晰的记得，这个时候并没有超市的出现，最早的超市还是在一年之后才建立的，小县城就这一点不方便，就仿佛是与世隔绝一般，什么事情发展都很缓慢。
　　但是叶心喜欢这种感觉，就像是世外桃源一样，生活节奏非常慢，就连人们走路的步子，都是非常缓慢的，脸上也没有什么着急的神色。
　　“叶心？”叶心走着走着，突然听到了一阵熟悉的呼喊之声，赶忙转头看去，来人不是别人，正是一天未见的程子萱。
　　程子萱昨天开始发烧，到了今天才好一点，在家里实在是无聊，索性就出来晒晒太阳了，可谁知道刚下楼，就见得一道熟悉的背影，忍不住开口叫喊。
　　“诶...程子萱？”那身影停住脚步，长长的头发也随着那人的背影停住，程子萱望着转过头来的叶心，笑着赶上前说道：“怎么？今天来我家门口干什么？”
　　“这是你家门口？”
　　叶心可从来不知道，程子萱住在这里，看起来自己的这个同桌，好像也是有些来头了，要知道县城虽小，但也是有黄金地段的，这里的房子，可也不算太便宜的。
　　“当然了...”程子萱伸出手，拉着叶心，叶心这才发现程子萱穿了一身睡衣就下楼了，虽然说是夏天，但是根据叶心的了解，程子萱好像并不是这种人啊...
　　程子萱被叶心的大眼睛盯得有些发怵，连忙伸手拍了拍叶心的头说道：“看着我干什么？难道说没有看过我？”
　　叶心个子矮，所以被一米六多快一米七的程子萱稳稳地摸了个头之后，有些不情愿的说道：“没，只是听说你病了，想去你家找你，却不知道你家在哪儿。”
　　“怎么了？想我了？”程子萱笑着说道：“既然到了我家门口了，要不要上来看看啊？我家里正好没人的。”
　　程子萱眨了眨眼睛，而叶心看着程子萱，想了一想也是答应了下来。
　　自己还真的是没有去过朋友的家里面呢...以前都是一个人，现在好不容易有一个能算得上朋友的人了，自然是不好拂了程子萱的好意。
　　“太好了！”程子萱显然是有些无聊，本来就只是跟叶心提一下的，她也没有想到性子清淡的叶心居然会答应自己的请求，而且看着叶心的样子，好像也是有事儿要去做，程子萱又问道：“你是来买什么的吗？”
　　叶心犹豫了一下，又回答道：“恩...出来买点衣服和日常用品的，家里的衣服都有些小了。”
　　程子萱打量着叶心身上穿着的衣服，又看着叶心低头的样子，忍不住在叶心耳边说道：“我看不是衣服小了，是不是小内内...”
　　大姐！你就算是知道了，也不用说的这么明显啊！
　　叶心扶着额头，没好气儿的看着程子萱说道：“喂喂喂，这么多人呢！”
　　“没事儿，他们没听到！”
　　程子萱拉着叶心，走到了自家院内，叶心看着这一栋在县城中心的小别墅，抽了抽眼角说道：“你家还真是大。”
　　光是这个院子，就比自己的那个小房子大了许多了。
　　程子萱摆了摆手，拉着叶心走进屋子之后说道：“现在太阳有点大，等下太阳落下去，我们再出去，正好你来陪陪我。”
　　程子萱站起身子，又问道：“你喝什么？饮料还是白开水。”
　　叶心有些受宠若惊地说道：“白水就好了，这天也真的是有点太热了。”今年的夏天，好像有些热的太过分了。
　　“恩，确实是有一点了。”程子萱端过一杯水，又问道：“准备买什么样的衣服？我可从来没有见过你换过什么别的颜色。”
　　记忆之中，虽然说有白裙子的存在，但是叶心也很少穿到外面去，只是在家里穿过一会儿之后就脱掉了，好像是在犹豫什么一样。
　　“恩...买点平常穿的衣服就好了，上学不是还有校服么？”
　　“校服能穿？这么热！”程子萱叹了口气望着叶心，伸手拿着叶心的长发，无奈地说道：“看看你，一点都不会打扮，长得本来这么好看。”
　　叶心摊了摊手，她可从来没有注意过这么想法，比起在梳妆台前每天装扮自己，叶心更习惯的是在电脑面前写些东西，甚至于说以前有的时候叶心偶尔还会跑到家里附近的篮球场去打打篮球。
　　“不过这里的衣服什么的，都有点贵就是了。”有意无意地，程子萱提了这么一句，而叶心也是明白程子萱的意思，笑着点头道：“还好吧，最近老板给我发工钱了，手里面还是有些闲钱的。”
　　而女生的想法就是这样，有钱了就要装扮自己，特别是对于正处在青春年少的程子萱来说更是如此，听了叶心这么一说，程子萱也没有什么担心的了，接话说道：“等下我带你去转转就好了，最近那边新开了一家咖啡店，好像是县里面的第一家，要不要去尝尝？而且里面还有钢琴呢！你不是会弹钢琴么？弹给我听听啊！”
　　叶心一听，只是有些犹豫的点了点头，朋友想听的话，应该没有什么问题的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 家人

　　窝在沙发上，叶心静静地听着程子萱的话叶心可从来没有想到，原来程子萱是这么喜欢说话的女孩儿，最起码在班级中，程子萱从来都没有像今天这样说话说得这么多，少女也是乐得其中。
　　虽然不爱说话，但是这种朋友之间的攀谈也是让叶心挺喜欢的，总比自己成天一个人坐在那里来得舒服的多，更何况陪着自己的还是一个长相甜美的女孩儿。
　　程子萱个头挺高，一张瓜子脸嵌着双大眼睛，巧笑嫣然，每每说到了开心的时候，好看的眼睛都完成了月牙儿，好看得紧。
　　叶心偶尔应一句之后，就继续盯着程子萱，嘴角也是微微上扬。
　　程子萱喝了口水，盯着叶心说道：“你还跟我笑呢？我说的嘴都干了，你居然也不说话！这样很无聊的啊！”
　　叶心坐起身子，挠了挠头说道：“我不知道说什么啊。”
　　本来就话少，被程子萱这么一说，叶心也觉得有些不好意思。
　　“说说你以后的打算啊！”
　　叶心一愣，原来话题都进行到这里了，只怪自己一直听着程子萱说话，都忘了这茬了。
　　“以后的打算么？”叶心也想过，只不过现在看起来好像有些太远了，自己的小说也是才刚刚起步,叶心也不知道该怎么去描绘自己以后的路子。
　　看着叶心又陷入了自己的世界，程子萱扶着头说道：“喂喂喂，你又怎么了？”
　　“没事儿，你这么一提，我也在想我自己到底要干什么？”嫁人是不可能的，叶心才不愿意让一个男人来影响自己的生活，这就注定了叶心这辈子的路不可能太平整，也注定了叶心的路子不会好走。
　　伸了个懒腰，叶心依旧是一副满不在意的模样，说道：“我在想，如果我写小说成功了的话，可能一辈子都要靠着这个吃饭了吧？”
　　“那也不错啊！”程子萱笑着说道：“你想想，现在国家这么大力支持作家，你也有不少的机会啊！而且你以后要是真的成功了，可不要忘了我啊！”
　　程子萱这也是有些开玩笑的，因为就叶心现在看着的条件，程子萱家一定是非富即贵的，还要仰仗自己？这可是不可能的一件事情。
　　虽然知道程子萱的意思，叶心还是点头回答道：“好！”
　　时间滴答滴答地随着墙上挂着的时钟慢慢流逝，两人也突然陷入了沉默，程子萱看着眯着眼睛的叶心，突然笑了一声。
　　“笑什么？”
　　程子萱摇头道：“没什么，只不过看到你居然能坐在我家里，感觉有些奇怪。”
　　三年的同桌，程子萱突然感觉叶心好像变得不一样了，虽然依旧是沉默，但是好像并不同于以前那样一直拒绝跟人交流了，甚至于说，叶心就像是两个人一样。
　　“这有什么奇怪的？”
　　“我自己都不知道啊！”程子萱抬头看了看时间，说道：“再过半个小时就出门吧！这边太阳估计也快下去了。”
　　叶心点点头，又问道：“听说你生病了？已经好了么？”
　　程子萱拍了拍胸口，无奈说道：“也就是前天晚上睡觉的时候把被子踢掉了，有点发烧而已，休息一天也差不多了，哪儿像你，感冒都要好多天才能好。”
　　叶心撇了撇嘴说道：“可是好心当作驴肝肺，又被你说了。”
　　“怪我咯？”程子萱站起身子，对着叶心招呼道：“你先等会儿，我上去换身衣服等下就下来了。”
　　总不能穿着睡衣就出门了！
　　叶心点头，目送着程子萱上了楼。
　　就在程子萱刚刚上楼不大一会儿，叶心突然听到院子里面好像有些动静，连忙朝着门口瞧了过去，随着大门被打开，叶心只见着两人走进了屋子。
　　这两人就是程子萱的老爸老妈么？叶心站起身子，连忙说道：“叔叔好，阿姨好，我是程子萱的同桌，今天正好来看看程子萱。”
　　程力看着眼前乖巧的女孩儿，也是笑着摆摆手说道：“你好，每天都能听萱萱说有一个特别安静的同桌，这次可算是见着人了。”
　　而刘薇也是打量着叶心，笑着道：“丫头长得可真好看，怪不得我家萱萱天天都念叨着你。”
　　“啊？”叶心感觉有些不可思议，程子萱原来每天都在念叨自己么？这可是有些难以置信了，本来之前跟程子萱的关系并不算太好的，甚至于说除非必要，一天一句话都不会有的。
　　“萱萱呢？”刘薇四处看了看，也没有找到程子萱的人影在哪儿，就问叶心道。
　　叶心指了指楼上，低着头说道：“等下要跟程子萱出门转转，她上楼换衣服去了。”
　　“这孩子就是闲不住...”刘薇嘟囔了一句之后，对着叶心说道：“你叫什么？先坐啊！就当是自己家，萱萱可是第一次带同学回来玩的！我们也不会招待，桌儿上还有吃的，你自己随便吃些就好，我这里还有点事儿跟萱萱说，就先上去了。”
　　“我叫叶心，心思的心。”叶心连忙点头，对着程力不好意思地笑了笑，又有些局促的坐在了沙发上不敢动弹了。
　　从某种情况上来说，这也是叶心第一次来到同学家里做客，也是感觉哪儿都不自在。
　　而程力也是明显发现了叶心的局促，笑着说道：“别紧张，萱萱朋友不多，最近感觉她也开心了不少，你跟她好好相处就是最好的了。”
　　叶心点头说道：“叔叔放心好了，一定会的！”
　　而程力也是一声长叹之后，坐在了另外一张沙发上。
　　没过多久，程子萱就跟着刘薇一块儿下了楼。
　　刚下楼，程子萱就跑到了程力身边撒娇道：“爸！我今晚就不回来吃饭了！我跟叶心一块儿去那个新开的咖啡店去看看！”
　　看着这一家人，叶心的神色一黯，却被敏感的刘薇捕捉到了叶心的这个表情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 内衣 加更1

　　“你要先买什么？”
　　走在街上，叶心抬头看着比自己高出一头的程子萱，突然听见她出声问道。
　　叶心眼神有些迷茫，想了想才说道：“想去买两身衣服，最近总觉得衣服有些偏小了...可能是长个子了。”说着叶心还垫了垫脚，明显是程子萱的个头有些太高了。
　　而程子萱看着叶心的动作，忍不住笑着把自己白皙的手压在了叶心的头上，不停地抓着叶心的头说道：“你想超过我，还差得远呢！”
　　把放在自己头上的那只手拍掉之后，叶心白了一眼程子萱，这样叶心总觉得程子萱就好像是自己的姐姐一般，而且看这个样子，程子萱好像是真的把自己当作她妹妹了。
　　有些头疼的挠了挠脑袋，叶心也发觉，自己现在自己这个身体还是处于乙女与萝莉之间的一个状态，不知道是不是因为一直以来营养不良的状态，所以才导致了这样的情况的发生。
　　以后一定是要好好对待自己的这具身体了。
　　“看看你的衣服，确实是该换了。”可以说程子萱还真的是很少见到叶心穿什么别的颜色的衣服，最近几天程子萱看着叶心总是觉得叶心穿裙子的样子一定会非常好看，但是遗憾的是叶心好像并没有这样的自觉。
　　依旧是布鞋黑衣黑裤的搭配，这也是程子萱觉得叶心是个土包子的原因就是因为这一点。
　　女孩子的青春只有一个颜色的话，实在是太可惜了。
　　“想买什么衣服？”程子萱出声问道。
　　叶心低头看了看自己的T恤，犹豫了几下又看向了程子萱身上穿着的素白蕾丝的裙子，叶心叹了口气说道：“就跟我身上的差不多的就好。”
　　“那还买什么衣服啊！干脆就直接在地摊上买点算了，来这里买什么啊！”程子萱半开玩笑地说着，然后看着叶心又说道：“我带你去看看吧！”
　　叶心一听，就知道程子萱的打算了，连忙摇头摆手道：“我是真的不喜欢穿裙子！”
　　“不喜欢裙子么？”这也不是太难的事儿！对于程子萱这种女孩儿而言，除了裙子的话，能搭配的衣服实在是太多了！想着，程子萱笑着说道：“那就不买裙子，我带你买点好看的衣服！”
　　如果叶心能过多多注意一下的话，一定是会非常受人欢迎的，可是好像叶心自己到现在为止都还没有意识到这一点。
　　“那先说好，不买裙子！”叶心好像还在忌惮什么一样，有些不太相信的嘱咐道：“一定不买裙子！”
　　“知道了知道了！”程子萱明显是等不及了，拉着叶心就开始朝着一家女装店里面走了进去。
　　可是苦了叶心这条小短腿了。
　　因为没有裙子的选择之后，程子萱可以选择的范围就很小了，夏天的衣服本来就是这么多搭配，特别是对于女生来说。
　　“不穿裙子，不穿裙子。”
　　叶心站在一边，不停地跟着程子萱的步子走动，这已经是第四家店了，程子萱貌似到现在都还没有找到自己想要的衣服，甚至于叶心突然觉得，这是程子萱自己在为自己买衣服一样。
　　终于，程子萱在第六家店面，举起了一套背带裙，对着叶心笑着说道：“这件怎么样，虽然说也是裙子，但是跟我的这个不同呀！”
　　“背带裙？”叶心有些犹豫，好像也并不是那么难接受，里面加条短裤好像就可以勉强穿一下了，再者叶心也不认打击程子萱的积极性了，别人陪自己出来买衣服，叶心也不好拒绝，思来想去，叶心点点头说道：“要不，我去试试？”
　　“当然要！”程子萱又拿起了手边的一个白色短袖体虚，扔给了叶心笑着说道：“把这个也换上，顺带还有这双鞋！”
　　都是叶心能够接受的搭配，叶心也就拿起衣服鞋子，往试衣间走过去。
　　“程大小姐，我可从来没有听说过你有这个妹妹啊？”看着叶心进去了之后，一边的店员走了上来，对着程子萱玩笑道。
　　“我朋友...”
　　程子萱显然是经常来这些地方了，店员也都是眼熟她了。
　　果然！叶心穿上背带裙之后，就感觉下身一阵凉飕飕的感觉，这是叶心从来没有过的感觉。
　　“还好不会走光。”叶心有些侥幸的心道，如果是真的让自己现在就穿着裙子到处跑的话，叶心真的是不敢想象，这到底是什么样的感觉。
　　犹豫之下，叶心还是打开了更衣室的门，低着头不敢看程子萱。
　　白皙的小腿裸露在外的感觉，可真是不太好。
　　程子萱走上前来，叶心感觉到程子萱好像是绕着自己的身边走了两圈之后，突然感觉自己的头顶好像又被程子萱侵占了之后，连忙抬头。
　　“这才对嘛！低着头干什么！？”程子萱笑着说道：“就这件了吧！真的好看！”
　　此时正是周六的晚上，周围的客人越来越多，而叶心和程子萱的组合也招来了不少的人的眼光，叶心显然是不太习惯这种感觉，四下看了看，低声说道：“可以的话，我就直接买下来了，这儿人太多了，有些不太习惯。”
　　“你这个性子啊！”程子萱把叶心被自己弄了的头发整了整，笑着说道：“就这一套了，还要买什么吗？”
　　“再买一套平时穿着的...”叶心回答道：“白T加黑裤子就好。”
　　“没有了么？你就知道黑色！”程子萱白了一眼叶心之后道：“这家店就有，也不用到处乱走了，等下直接就去那边吃点饭就好了。”
　　“内衣...”叶心突然低头说道。
　　可能是因为叶心的声音实在是太小了，程子萱没有听清楚，又问道：“什么？”
　　“内衣啊！”声音依旧很小，但是这次程子萱总算是听清楚了，哭笑不得地说道：“你害羞个什么劲儿啊！买内衣就买内衣啊！”
　　叶心显然还是不太适合这样的感觉，叶心连忙走进更衣室，换上了自己的衣服之后，跟着程子萱又买了一身衣服之后，就被程子萱往内衣店带了过去。
　　少女的生活，可真是不简单。
　　求月票，求打赏，求推荐，求收藏。这是给大佬的第一章加更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 仙剑

　　明里暗里，叶心都一直不怎么习惯穿胸罩！
　　就如同叶心现在的情况差不多，看着琳琅满目的胸罩，只觉得一阵头疼，面子上也挂上了些红润，以前穆情穿戴的时候，自己倒是并不觉得有什么，但是一想到自己现在居然与这个东西结下了些不解之缘，叶心忍不住是一阵寒战。
　　一直都在避免这个情况出现，但是现在由于每天都感觉胸前的两坨肉有些被挤压的太厉害，才不好意思地拉着程子萱来陪自己买这个东西。
　　如果说是让叶心自己来买的话，免不得叶心拉不下脸，索性就算了。
　　“多大？”程子萱看着叶心的胸口，咂了咂嘴说道：“算了，我也不问了，你跟我进试衣间，我帮你看一下。”
　　看着叶心迷糊的样子，程子萱也是知道叶心一定是不知道这些事情。
　　而叶心猝不及防之下就被火急火燎的程子萱拉进了窄小的试衣间。
　　“啊！？还要脱？”叶心感觉到程子萱手中的温度，又看着两人现在所处的环境，低声说道：“我自己看看不行么？”
　　“你会么？”
　　程子萱也不废话，站在叶心的身边，靠着镜子说道：“快点啊！我可是饿了！大家都是女的，没必要害羞的！”
　　叶心觉得自己现在已经快要到极限了，现在还让自己在程子萱面前脱衣服，这简直让叶心有些想要昏迷。
　　“上帝啊，来个人救救我吧！”
　　叶心又抬头看着程子萱一脸认真的模样，干脆心中一铁，闭着眼睛，直接给自己的黑色T恤撩了起来！
　　“都小成这样了，我的妹妹，你怎么就是不换？”程子萱伸手比划了一下，口中嘟囔说道：“A+，这也太小了点吧...”
　　“什么？”紧紧闭着眼睛，叶心也没有听清楚程子萱到底在说什么，耳朵里面就像是打鼓一样，让叶心有些难以集中注意力。
　　“没什么！”
　　程子萱嘿嘿一笑，心中念着反正没我的大，又对着叶心说道：“可以了，我知道要买什么样的了，先出来吧，我帮你选几件。”
　　其实不少人说着纯白好看，但是实际上穿纯白色内衣的女孩儿还是挺少的，毕竟打理起来，可不是一般的麻烦。
　　叶心提着几个袋子，又看着在自己前面走着的程子萱，忍不住笑了两声，原来自己也不讨厌这种生活，甚至于说还是有些享受有朋友的感觉。
　　重新来了一次，自己的生命已经开始走出了另一条完全不同的道路。
　　以前没有感觉，原来自己的这个同桌，也是一个非常漂亮的女孩儿，与穆情长发飘飘的感觉不同，乞齐耳短发的程子萱让叶心觉得这个女孩儿，原来是这么有活力的一个女孩。
　　自己以前，真的是错过了太多东西，而今生自己能够找回来多少呢？
　　“你在想什么？”程子萱突然回头，裙摆划出了一个好看的弧线，对着傻笑着的叶心问道：“笑得这么开心？”
　　叶心收起笑容，又是那一副让程子萱讨厌的表情。
　　“你这个人，就不能让我看看你怎么笑得么？”程子萱说着，还停住了脚步，伸出了双手，把叶心的嘴角向上提起。
　　叶心甩掉了程子萱的手，伸出手，把手中的袋子递给了程子萱一袋，说道：“习惯了而已！快来帮我提一个！提不动了！”
　　叶心也不想这样，但是这具身体好像真的是太容易累到了，这可不是个什么好事情啊。
　　“看你的样子！”程子萱伸手接过袋子，朝着不远处指了指，笑着说道：“快到了，你稍微坚持一下！”
　　“好。”
　　-
　　“什么风把你吹过来了？”李欢欢看着自己对面，戴着眼镜一头卷发的骆集一，笑着问道：“虽然说尚海不远，但是好像也并不是说来就来的。”
　　骆集一揉了揉脑袋，显然是马不停蹄地赶了过来，有些累了。
　　“还不是你？这个时候拿出来这种曲子给我，我能不来一趟么？”作为《仙剑》的音乐主编，这曲子的出现无疑是打乱了骆集一的所有计划，所有的音乐项目都要推倒重做，时间并不是那么够了。
　　一首曲子的影响按道理来说其实并不应该这么大，但是主题曲不一样，李欢欢给自己的这首曲子实在是太优秀了，以至于自己所做的不少曲子，都不能与这首曲子有一个完美的契合度，这对于骆集一来说是不能忍受的事情。
　　“那你这次来的目的是？”
　　骆集一端起咖啡，思索了一会，问道：“那个作曲的，你能找到他么？我想见见他跟他商量一下关于《仙剑3》剩下的音乐制作的问题。”
　　“你这么确定她能够有这个能力么？”李欢欢有些不太相信，毕竟叶心给她的印象实在是有些太柔弱了，就算最近确实改变不少，但是也不能改变长久以来的印象。
　　“写出这首曲子的人，一定不简单。”自己虽然拿到了谱子，但是总觉得如果要自己来编曲的话，还是有些不太适合，想邀请这个原本的作曲来编曲，看看效果如何。
　　李欢欢犹豫了一下，叹了口气说道：“我明天帮你联系一下她吧？现在可能她还在忙...”
　　“没问题，这次出来也算是忙里偷闲了，要知道那边要求的实在是太紧了，有点累。”骆集一将杯中的咖啡一饮而尽，无奈地叹了口气。
　　-
　　“你要吃什么啊？”两人坐在座位上，程子萱出声问道。
　　而叶心好像觉得刚才有个身影有些熟悉，但是却又没有发现到底在哪，应该是自己看错了吧？皱了皱眉头，叶心回答道：“一份牛排！”
　　“恩...请你吃饭，一定要给我弹琴啊！”说着，程子萱努了努嘴，对着一遍的钢琴，又往着叶心，笑着对着服务员问道：“钢琴可以用么？”
　　“当然可以。”服务员巴不得会弹钢琴的人来弹，这样对自己店里面的生意也是非常好的提升。
　　我很认真的告诉你们！不要1234了！好歹去书评区1234！！顺带给我的鼓励啊！1234你妹啊！
　　还有，配角楼已经建立了！这个是加更第二章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 空之轨迹

　　叶心挠了挠脑袋，好像这具身体记忆里面并没有多少太好听的曲子，基本上都是一些练习曲，甚至于连一些一般女孩儿都会喜欢的乐曲都没有，看起来真的是一个有些严肃的女孩。
　　趴在桌儿上，叶心耷拉着头，也不知道要弹什么曲子，一般练习曲弹过来听，只会让人觉得难听或者是乏味，最多说一句好厉害就过去了，叶心可不想被人当作是自己在炫耀什么。
　　“想好了么？要弹什么？”程子萱显然是已经有些等不及了，拍着桌子，笑着说道：“看你趴着跟只猫一样，真是可爱。”
　　叶心撇了撇嘴刚想说句什么，脑海里面突然出现了一段旋律。
　　眯着眼睛，长长的睫毛洒下了一片阴影，叶心忍不住轻声哼起了自己脑海中那一段熟悉的旋律，很清淡的旋律，甚至于说是朴实无华的旋律，但是一直让叶心深深记在心底，虽然不算深刻，但是被这么一提，叶心的心弦仿佛微微颤动了一下。
　　程子萱听着叶心哼唱着小曲，也没有去打扰，只是静静地等待着，轻轻地聆听着，等到叶心的声音渐渐低了下去之后，程子萱才低声问道：“想好了？”
　　停顿了一会儿，程子萱看着叶心直勾勾望着自己的眼睛，点了点头说道：“真的很好听。”
　　叶心闻言，站起身子冲着钢琴一边的服务员微微点头，坐在了钢琴的前面，然后轻轻吸了口气，调好了琴凳之后，笑着冲着后面的程子萱点了点头，微微笑了一下。
　　“咦？”李欢欢看着有个长发女孩儿走到了钢琴前面，有些惊奇地冲着对面的骆集一说道：“看那边。”
　　骆集一转头，看着叶心的背影，笑着说道：“小姑娘，总是喜欢表现自己，也不知道要弹什么。”
　　“听听看。”
　　总觉得这背影好像有些眼熟，但是李欢欢也不敢确定，毕竟叶心可不会在这个时候出来乱逛，最起码这几年的交流之中，李欢欢没有见过。
　　D调的一首非常非常简单的曲子，甚至于说没有学过钢琴的人都能在短时间内把这首曲子给练下来，叶心也是不经意间，想起了这首曲子。
　　并不同于诸多让人听了就热血沸腾的曲子那样，这首曲子可以说是叶心记忆最深处的一块儿地方。
　　那里有着小小风车，有着蓝天白云，还有玩耍不停的小孩子们。
　　懒洋洋的猫儿静静地趴在阳光下，看着这一切，微微打了个哈欠，眯着自己大大的眼睛，趴在一棵高高的大树上，静静地安睡着。
　　《阳光下安静的猫》对于叶心来说，这首曲子好像就像是尘封着的记忆一样，有点揪心，又有点安静，那只猫就像是自己，不算太适合周围，也不算太离群，静静地在人们的边上，静静地睡着。
　　这首曲子是《空轨SC》中出现过一次的曲子，许多人并不知道这首曲子叫什么，但是每每听到这个旋律，却总是非常喜欢，但是转而又忘掉。
　　这首曲子就是这么奇怪。
　　咖啡店里面的人们都放下了手中的动作，静静地朝着叶心望了过来。
　　而咖啡店的主人，也走到了叶心的身边，把手放在了钢琴之上，眯着眼睛，显然是非常喜欢这首曲子，他来这个小县城的原因，就是因为喜欢这种安静的生活，不受人打扰。
　　“这曲子...真的是太简单了...”骆集一微微一顿，但是又摊手笑道：“但是我们现在所缺乏的就是这种简单的曲子，简单易懂，又让人喜欢的曲子。”
　　李欢欢没有回答，只是眯着眼睛，看着那个女孩儿的背影，看起来已经是确定了女孩儿应该就是叶心，又朝着四下看了看，就看到了一个短发女孩儿正朝着叶心张望着。
　　看起来是来买东西的，李欢欢笑着摇摇头说道：“你是不是想见一下曲子的作者？等下就让你见一下吧，前提是吃完饭。”
　　“当然了。”
　　-
　　程子萱看过不少人弹钢琴，也听过不少人弹过很多特别难的曲子，但是从来没有一首曲子能够像这样让她着迷，脑海中回响着的是叶心指尖流淌的声音，耳边也依稀能够听到，叶心清淡的哼唱。
　　起先并不觉得太好听，但是眯着眼睛，满脑子都是想要放松的感觉，这是程子萱上到高三以来，从来没有过的感觉，对于她这种女生来说，她需要努力争取自己的学习成绩不落下，这样真的是太累了。
　　叶心的长发静静地颤动，而曲子也到了一个终了的时候，静静地一个琶音，曲子也彻底结束，咖啡店里沉默了一会儿，突然稀稀拉拉地响起来了一阵拍手之声。
　　叶心站起身子，对着一边的咖啡店老板不好意思的点了点头，红着脸走回了自己的座位上。
　　“怎么样？”叶心有些紧张，毕竟是第一次在这么多人面前弹钢琴，有些磨不开脸面也是应该的。
　　程子萱揉了揉脑袋，笑着说道：“你以后就天天给我弹琴吧！我包养你！”
　　叶心一愣，果然是富有程子萱风格的回答，只不过叶心可不认为程子萱说这句话的时候是认真的。
　　“你可别闹了！”就在这个时候，叶心突然见到刚才那个站在钢琴一边的人，端着自己和程子萱点的食物走了上来，笑着说道：“您好，今天你们店的东西，就不用买单了，感谢您的曲子。”
　　程子萱嘿嘿一笑，然后说道：“看看，叶心你现在都能靠着这个吃饭了！”
　　“如果这位小姐愿意的话，我想我还是很愿意雇佣她来我的咖啡馆弹琴的。”
　　叶心抬头看着这位有着长长头发的男老板，笑着摇头道：“我现在高三，是真的没有什么时间。”
　　“真是遗憾...那首曲子叫什么？”老板显然也不在意，只是追问道。
　　叶心想了想，还是开口说道：“《阳光下安静的猫》。”
　　这首曲子虽然没有《星之所在》传唱度那么高，但是与《琥珀之爱》一样，也是让人难以忘怀的曲子。
　　“真是个好名字。”老板冲着叶心微微点头，笑着说道：“愿你有个好成绩，如果有空的话，来这里吃个饭，弹个琴，我想我还是请得起的。”
　　叶心静静点头，没有回答。
　　-
　　李欢欢朝着叶心那边望了一眼，突然问道：“那曲子怎么样？”
　　“现在的小孩子，真的是了不得。”骆集一从来没有听过这首曲子，看起来应该是原创的一首曲子了，这让骆集一忍不住赞叹道。
　　卧槽，你们没救了！1234你妹啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 曲子

　　“其实我也觉得不错。”李欢欢笑着说道，完全没有想到，原来叶心真的能够写出这么好听的曲子。
　　难度高并不代表好听，也不代表会让人喜欢，但是好听一定是让人喜欢的曲子，这样的曲子可不容易被写出来，就刚才咖啡馆里面人的反应，都能发现这首曲子的效果是真的不错。
　　“如果真的是自己所做的曲子的话，应该可以卖个不错的价格。”
　　李欢欢瞥了一眼骆集一，口中埋汰道：“你现在就是满身铜臭的商人，真的是让人讨厌。”
　　骆集一摊了摊手，无奈道：“我也是没有办法的事情，要知道《仙剑》现在制作最大的问题并不是研发能力不够，而是因为盗版猖獗，要知道第二部的《仙剑》基本上只能包吃住不亏本，如果在这样下去的话，可能我们公司就要解散了。”
　　“真的这么严重么？”李欢欢完全没有想到，如此盛名之下的作品，居然会面临这么一个问题，这是李欢欢从来不曾考虑过的。
　　正想要说话，却又看到叶心两人吃的已经差不多了，李欢欢连忙对着骆集一问道：“吃完了没？我带你去见见曲作。”
　　“早吃完了！”显然骆集一也是挺期待与曲作的见面的，如果能把曲作拉拢过来的话，对于这部作品，可以说是一种质的提升。
　　“走吧，现在就带你去看看！”
　　“啊？现在？”
　　骆集一还没有反应过来，就见着李欢欢坐到了不远处一对儿女孩儿的桌上，寻思了两下，骆集一也赶忙走到了李欢欢的身边。
　　“真是巧了，我的妹。”李欢欢一把拦着叶心的肩膀，笑着冲着叶心说道：“今儿怎么有空来这里吃饭了啊？你居然也会出门？”
　　叶心有些没反应过来，望着坐在自己一边满脸笑容的李欢欢，有些笨笨地停住了咀嚼的动作。
　　“姐，你怎么在这里？”叶心含糊不清的说道：“怎么现在才来跟我打招呼。”
　　“你忙着谈钢琴去了，大忙人可没有闲情来找我聊天哟。”李欢欢笑着转头，看着满脸不解的骆集一，冲着骆集一说道：“坐吧，我给你介绍一下。”
　　“这是我妹妹，叶心，也就是那首曲子的曲作。”
　　“妹妹，这是骆集一，是《仙剑》音乐总监了。”
　　骆集一一愣，坐下身子，笑着说道：“我说，虽然我最近忙了点，但是脑子也没有坏啊，这小姑娘怎么可能写得出来那样的曲子？”
　　这首曲子可以说是完全打通了自己的思路的一首曲子，饶是骆集一再怎么想，也绝对不可能想得到，眼前的小姑娘就是如此大气曲子的作者。
　　“其实我也不怎么相信，但是事实就是这样。”李欢欢也是苦笑了一下，然后解释道：“我是亲眼看着她写出来这首曲子的。”
　　见着李欢欢也不是在开玩笑，骆集一朝着叶心看了过去。
　　不得不说，叶心给人的第一印象都是非常平淡和安静的，甜美的面容，但是却有些太过于瘦弱了，小小的个子，也是让人喜欢。
　　“叶心小姐？”骆集一踌躇许久，才继续问道：“那首曲子，真的是你所做么...我不是不相信，而是有些太难以置信了...”
　　乐思是一首曲子的主要走向决定，而不管从哪个方面来看，这种曲子没有个几十年的阅历是绝对不可能写得出来的曲子，骆集一真的很难相信，这首曲子是由一个十多岁不到二十岁的女孩儿写出来的。
　　叶心放下刀叉，心中有些小小激动，可以说骆集一这个人，在自己前世的时候是大有耳闻，《仙剑》和《古剑》的诸多音乐都是由他主创的，给一代又一代人留下了深刻印象的曲子，而自己现在也是亲眼见到了这个人，不得不说也是有些心愿已了的意思。
　　镇定了心神，叶心静静点了点头说道：“实际上无论你信不信，这首曲子确实是我写的。”既然在这个时候，你写不出来的话，那就让我把这首曲子带到世界！
　　深深地看了叶心一眼，骆集一也是有些相信了，这个女孩儿仿佛有些太镇定了。
　　“是这样的...这次来这里，主要是想请你帮我一个忙。”沉默了一会儿，骆集一继续说道：“或者是说，帮《仙剑》一个忙。”
　　叶心并不知道在这个时候《仙剑》到底是个什么发展情况，只能有些迷糊的问道：“帮忙？我想我现在能帮到你们的实在是太少了...”
　　“只是从曲子来说...我想请你帮我们再写几首曲子然后再帮忙一下编曲，虽然知道这个要求有些过分，但是钱我们一定会给出一个让你满意的价格。”在骆集一的心中，一个游戏的曲子是不可或缺的，一个游戏的成功与否也可能会被其中的曲子所影响，所以在这个方面是绝对不能马虎的。
　　叶心静静地听着，细长的手指不停的敲击在桌面上，而一边的程子萱也不敢插话，看起来这两人的聊天已经超出了她的认知范畴了。
　　叶心能写曲子？好像还能卖钱？这对于程子萱来说是一个爆炸的消息，甚至于说现在程子萱感觉叶心整个人都高大起来了，原来这个闷葫芦也有些路子啊！
　　“曲子么？”叶心沉默了一会儿，又问道：“需要几首？什么风格的？”
　　听着叶心的回答，骆集一也是有些把握了，看起来叶心也是有些想法，这对于骆集一来说是一个不错的消息。
　　“不算《御剑江湖》的话，应该还需要三首，需要两首主角的配乐，还有一首欢快的结局音乐。”
　　你们赢了，是在下输了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 哈哈哈哈哈哈哈哈 我没疯！！！！！！

　　叶心顿了一下，回答道：“如果是这样的话，我需要知道《仙剑3》的所有的剧情走向还有文案了...”叶心有些不确定，现在的《仙剑3》到底还是不是自己以前所接触到的《仙剑3》，所以叶心也不好私下定夺，只能这么说。
　　骆集一闻言，忍不住哈哈笑了一声，然后说道：“我现在就把文案给你！”
　　叶心一听，也是知道骆集一这次也是有备而来，而骆集一也是做的这种想法，能写出《御剑江湖》这首曲子的人一定不是个简单人，所以说骆集一也是非常放心把这件事情交给叶心来做，如果曲子不合格的话，那还能继续修改，一旦能够通过的话，那对于整个《仙剑3》都是一个非常不错的升华。
　　说话间，骆集一就从自己随身带来的公文包里拿出了一叠薄薄的纸，递给了叶心之后，叮嘱道：“还请你不要把文案上的内容外泄，毕竟是游戏的核心内容了，让人提前知道的话，对游戏也是个不小的打击。”
　　“这是自然。”其实叶心到现在感觉都有些奇怪，自己开始插手《仙剑》的音乐制作了？这简直是有些不可思议，甚至于叶心到现在都感觉自己是不是在做梦？
　　骆集一看着叶心翻阅文案的样子，笑着问道：“那么什么时候能拿到曲子？”
　　“一个星期之内给你，可以么？”如果写的太快的话，会被人当作是怪物的，但是叶心也不知道，这个速度已经是让骆集一很是震惊的一件事情了。
　　“那我就在这里等着你了，省得来回跑的麻烦了，写完之后，还要拜托你跟我一起进行编曲。”自己的曲子，还是要靠自己来编曲才来得好，毕竟对于音乐的理解每个人都是不一样的。
　　叶心点了点头，放下了手中的文案，大略看了一下，基本上还是前世的音乐，自己所要写的只是龙葵和重楼的角色曲，还有那首让人记忆深刻的《玉满堂》了。
　　伸了个懒腰，叶心不好意思地笑了笑说道：“子萱，抱歉了。”
　　程子萱有些猝不及防的听着叶心喊着自己的名字，可是从来没有发现叶心会这么叫自己，也让程子萱心中暗自高兴起来，果然叶心已经把自己当成朋友了！
　　“哪儿有的是事儿啊，不过叶心你还真的是厉害啊，又能写小说，又能写曲子的。”程子萱感叹道。
　　像是听到了什么事情一样，骆集一看了一眼叶心，没有说话，但是思索的神色已经透露了骆集一好像还是在谋划什么事情一样。
　　“嘿，我才想起来！这是你朋友么？不介绍介绍？”还真的是没有听说，自家的便宜妹妹有什么朋友，而且看她这个样子，能跟她当朋友的人一定不多。
　　“姐姐好，我是叶心的同桌，叫程子萱。”第一次见面，程子萱也是不知道李欢欢是什么人，只能顺着李欢欢的意思说道。
　　叶心点点头静静说道：“欢姐，还真的是谢谢你了，要不是你的话，我还真的是没什么路子把我的曲子给送出去。”
　　“哪儿的话，只不过以后要是有钱了，可千万不要忘了我。”李欢欢有一种感觉，自家这个妹妹一定是个非常不简单的人，不管是从哪个方面来说。
　　叶心白了一眼李欢欢，少女发现自己的这个姐姐，真的是太喜欢埋汰自己了，现在才是哪儿到哪儿啊，自己现在连自己究竟要怎么走都不知道，还赚钱呢！？
　　“话说，你就吃这么多么？”程子萱看着叶心才刚吃完三分之二的牛排，忍不住说道：“不多吃一点的话，你长不高个子的。”
　　叶心脸色一黑，没好气地说道：“吃不下了！走走走！反正今天吃霸王餐！”
　　程子萱嘿嘿一笑没有说话，然后看着一遍已经站起身子的三个人，也是跟着站起身子说道：“是我送你回去？还是你自己回去？”
　　夏天天黑的总是特别晚，叶心望着程子萱的模样，谢道：“你还是自己先回去吧，我家有点远，你送我之后估计也天黑了，欢姐估计也会送我的吧？”
　　李欢欢闻言，笑着说道：“妹儿，这时候想起来我了？”
　　看着叶心手上大包小包的，李欢欢满意道：“哟呵，可以了，总算知道买身好看的衣服了！你知不知道，你天天穿的那衣服，琴房学生都叫你老太婆了都。”
　　“管他们呢！”
　　说话间，几人也走出了咖啡店，而骆集一出门之后就说道：“你先送她回去吧，我也回宾馆了，正好路也不远。”
　　“行吧！你先走吧！”李欢欢拿出自己的车钥匙，对着叶心说道：“你先在这里等我一会儿，我等下就来！”
　　叶心看着风风火火的李欢欢，无奈地冲着程子萱摊了摊手说道：“要不，子萱你就先走吧！我在这里等一会儿就好了。”
　　看了看时间，程子萱也是点头答应道：“行吧！你自己多注意，我就先走了！”
　　走了两步，程子萱转头说道：“没事儿来我家玩玩，我一个人天天在家里都快无聊死了！我家里也没人！”
　　叶心闻言，失笑道：“好好好，都听你的，快走吧！晚了叔叔阿姨就要担心了。”
　　摆了摆手，程子萱的身影也渐渐消失在了人群之中。
　　等了会儿，叶心就见着那熟悉的甲壳虫开了过来，连忙上车冲着李欢欢说了自己家的地址，李欢欢听见叶心的地址，笑着说道：“好像认识你这么多年了，从来没有去过你家，正好今天也没事儿，去你家看看，你说如何？”
　　“去我家么？”叶心心中一沉，她并不愿意让别人去自己家，更不愿意提起关于家这个字。
　　“怎么了？不愿意么？”李欢欢看着叶心的样子，忍不住问道：“是不是有什么问题？”
　　叶心摇了摇头，没有回答，既然想来的话，那就来吧...反正迟早也都是要知道的。
　　自己是个孤儿这件事情，叶心并不愿意让任何人知道，这是叶心心中的一处伤疤，一旦碰触到了之后，就会被揭开，就会流血不止。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 孤儿

　　见着叶心面露痛苦之色，李欢欢也是知道叶心应该是有什么痛苦的地方，紧紧握着方向盘，李欢欢出声问道：“是有什么不开心的事情么？说给我听听吧？要是你父母对你不好，搬来跟我住，我想多一个人，我也会开心不少的。”
　　李欢欢并不知道叶心的家境，也从来没有听叶心提起过所以说李欢欢只是觉得叶心家境不好，想下意识地去帮助一下叶心。
　　但是李欢欢殊不知，自己的这句话让叶心面上痛苦之色更浓。
　　紧紧闭着眼睛，叶心深深地吸了口气，只觉得心中就好像是被针扎一般，想要开口说话，喉咙却发不出任何声音，只能勉强地笑了一下，没有回答。
　　这就让李欢欢更想要知道叶心到底是处在一个什么样的家庭之中了，李欢欢下定心思，一脚油门快速地朝着叶心所说的地址跑去。
　　叶心不与别人提起自己家境的原因，一个是因为自卑，另外一个就是因为叶心并不想让别人同情自己。
　　凭什么别人家的孩子都有父母的疼爱，而自己从小挣扎到现在？凭什么自己要一个人生活？凭什么自己要一直孤单？
　　叶心耷拉着脑袋，望着窗外飞快略过的景色，静静的叹了口气。
　　心思已经渐渐平静，叶心低声说道：“姐，来我家玩玩吧...可能招待不周...”
　　“没事儿！咱俩没什么好不好的！”李欢欢见着叶心已经恢复正常之后，也是松了口气，继续说道：“等下我就去买点东西带上去...”
　　“不用了...”反正也没人的...叶心笑了两声，又说道：“不用这么讲究的。”
　　李欢欢有些执拗地摇摇头说道：“礼貌还是需要有的。”
　　叶心张了张嘴，想干脆直接说出口，自己是个孤儿，自己没有爹妈！不用这么麻烦，但是每每话到了嗓子眼，却又被叶心咽了下去。
　　这种事情，真的是不想提起，不想说出口。伤疤不想一次又一次地揭开。
　　李欢欢到了叶心住着的小院儿门口，停了车，正巧看了门口有个水果摊，就直接去买了一大兜水果，笑着招了招手，对着叶心说道：“走！前面带路。”
　　叶心看着兴致盎然的李欢欢，只能静静点头，走在前面。
　　虽然李欢欢也察觉到了叶心有些不对劲儿，但是也没有继续询问，生怕一句话不对自己就让叶心难受了，但是李欢欢却依旧是没有往最坏的方面上想。
　　毕竟一个女孩儿，肯定是要有家人照顾，才能健康成长，更何况是叶心这样的女孩儿？
　　“叶心？回来了？”正巧沈丽今天也在门口，望着叶心笑着招呼道：“今天干什么去了？一天都没见到你人影子？后面这位是？”
　　“姨,今天跟朋友出去买了身衣服，后面这个是我老板，受了她不少照顾，正好今天有空来我家玩玩。”叶心解释道。
　　沈丽一听也是高兴的道：“真是多亏你了，叶心这丫头这么大了，也是挺不容易的。”
　　李欢欢感觉有些摸不着头脑，这都是哪儿的话啊，但是却只能接话道：“哪儿有的事儿啊，我把叶心当亲妹妹看的！”
　　说话间，叶心已经站在楼道口，对着沈丽说道：“那沈姨，我们就先上去了，天也不早了。”
　　“好好好，赶紧上去吧！哦对了！今天文老爷子来跟我说，明天下午你一定要去找他，好像有好事儿来找你的。”叶心一听，才想起来自己好像与这位老爷子还有约定，连忙点头应道：“我记住了。”
　　“小院儿就是舒服。”
　　走上了楼，李欢欢感叹道。李欢欢一直都挺喜欢这种感觉的，小县城里面的感觉。
　　为什么偏偏自己会来到这个县城呢？李欢欢也记不大清了，只是脑海中一直有几道童年时候的身影，散步去，但是却始终想不起来，到底是谁一直存在于记忆中，县城里。
　　“是啊...”叶心也轻轻地回答道。
　　楼层不高，但是叶心总觉得今天自己走得格外慢，好像是因为自己的秘密要被人窥探，自己的事情要被人知晓一般，叶心想要掩盖，但是却已经遮掩不住了。
　　打开门，叶心站在屋内，笑着说道：“进来吧！欢迎来我家哟。”
　　叶心没有想到，第一个来自己家的人，居然是前世素未谋面的一个人。
　　李欢欢进了屋子就感觉有些不对劲了，二三十平方米的小屋子...甚至连屋子都算不上，只能说是小房间，很难想像这是一个三口之家的屋子。
　　屋内的装饰只能用朴素简单来形容，甚至于说李欢欢感觉到有些简陋。
　　压下心中疑问，李欢欢将手中的东西放在了地上，看着叶心的小小房子。
　　左上角的小床还有书桌，顶头一扇窗户，中间两张椅子，右边放着衣柜，左手边还有一个小小的洗手间，李欢欢忍不住问道：“叔叔和阿姨都不在在家么？”
　　叶心这时候端着两杯水的手突然一颤，水也差点洒了出来，但是还是静静地把水放在茶几上，笑着对着李欢欢说道：“坐吧...歇一会儿，家里没什么东西，就只能请你喝白开水咯。”
　　看着叶心依旧平淡的表情，李欢欢也没有继续问话，李欢欢脑子不笨，看着屋子里面仅有的一张床，李欢欢已经猜的差不多了。
　　但是他仍旧不愿意相信自己所看到的东西，只能等待着叶心的回答。
　　“如你所见，我是一个孤儿...”没有任何犹豫，叶心说出了自己一路上都想说的话，既然事情已经瞒不住，还是说出去好，叶心突然觉得有些心累，自己一个人这么久了她想歇歇了，不管用什么身份，她都想好好歇歇了。
　　本书主要走感情线，以感情线为主吧~还有你们赢了，我真的输了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 心事落地

　　“为什么不早点告诉我呢？”李欢欢也是瘫坐在叶心对面，突然有些不知所言，本来只是因为叶心是因为家庭困难才会这么小就出来打工的，自己也是看着叶心长得好看肯吃苦，才让她来帮忙的，但是这么多年下来，自己对于叶心的了解真的是太少了。
　　今天的事情已经让李欢欢不知道该去怎么面对叶心了。如果自己早点发现这一点的话，是不是就能让叶心过上好一点的日子了？
　　叶心不停地摩擦着双手，低头说道：“这事儿...说出去是为了博取同情么？我想我应该没有这个必要的吧？”
　　虽然偶尔吃吃李欢欢的大户，但是本质上的性质是不同的，不管是以前的叶心，还是现在的叶心，都是有着这样的想法的。
　　李欢欢没有说话，只是静静地望着面色如常的叶心，静静的叹了口气。
　　“从什么时候开始一个人生活的？”
　　叶心想了想，回答说：“小学的时候...小学二年级...”
　　“很累的吧？”
　　“还好，吃百家饭来着，还挺好吃的。”叶心喝了口水，继续说道：“都说让你别花钱买这些东西了，你还买，买了也是浪费！”
　　“怎么会浪费？”李欢欢也是端起杯子说道：“给你吃也不能说浪费啊，真是不知道你怎么能长这么大的。”
　　“小的时候父母人缘好，也算是积了德，左邻右舍看我可怜，把我养这么大，其实想想也是挺好玩的。”叶心放下杯子，摊了摊手说道：“我想我也是独一份了。”
　　“你啊...”李欢欢话没说话，就站起身子，走到了叶心的身边，俯下身子，看着叶心大大的眼睛，低声说道：“你啊...为什么不肯跟我说呢...”
　　在叶心完全没有准备的情况下，李欢欢张开手臂，一把把叶心揽进了自己的怀里，在叶心的耳边呢喃道：“早跟我说的话，那该有多好。”
　　温热的感觉让本来有些紧张的叶心渐渐放松了下来，口中也是轻轻地回答道：“之前不也是挺好的？我又没有怎么样？而且还长这么大了。”
　　“你还大呢？”李欢欢把自己的下巴在叶心的头上不停的婆娑着，口中还说着：“个子都这么矮了，还天天都不好好吃饭。”
　　叶心一听，赶忙挣脱了李欢欢的怀抱，低头看着自己说道：“那又怎么样啊！就这样了啊！我自己有什么办法啊！”
　　看着叶心的模样，李欢欢突然出声问道：“要不要搬来跟我一起住？还是那句话啊，我家多一张嘴的话，也不是供不起的。”
　　叶心犹豫了一下，还是摇头道：“还是不用了，我想在这里我已经习惯了，已经快要结束了呢...”
　　“是啊...”再过几个月就要高考，而且按照叶心现在的这个情况，再加上自己的关系，是完全没有问题的，现在也没有必要再给叶心换一个新的环境了。
　　想到这里，李欢欢还是有些不放心地叮嘱道：“还是那句话，有问题你直接跟我说，你这样子真的是太危险了。”
　　“有什么危险的啊？都这么多年过来了。”叶心伸了个懒腰，事情说出去之后，总觉得人都轻松了不少，特别是对于现在的叶心来说。
　　“瞧你这样子！”李欢欢无奈地叹了口气然后朝着叶心的书桌上面望去，笑着问道：“小说写得怎么样了？有没有发布，我帮你瞅瞅？”
　　“还在存着呢，准备直接写网络小说了。”
　　“网络小说？我怎么觉得没什么前途啊？”虽然最近无聊，李欢欢也看了不少的网络小说，但是总觉得没有多好看，甚至于说总觉得这些小说有些哗众取宠的感觉。
　　“那是因为他们写得不好！”
　　李欢欢听了叶心的话，也是半开玩笑地说道：“那我倒是要看看，我的妹妹能写成什么样了。”
　　“哦对了！”李欢欢双手一拍，像是突然想起来什么一样，又说道：“前两天我听说，尚海大学的音乐系复试今年刚加了一门声乐演唱！”
　　“啥！？”
　　叶心一巴掌拍在了自己的脑门上，惨叫道：“还要唱歌？”
　　“今年新加上的，好像是说从今年开始，尚海大学的音乐系的招生条件要变高了，毕竟是所重点大学，你也要努力啊，别到时候让别人看出来你是个后门生啊！”李欢欢也是半开玩笑地说道：“到时候你的面子上可挂不住的。”
　　叶心点点头说道：“放心吧，我觉得我还是有些信心的。”不说别的，就从音乐招生的分数线，叶心就觉得自己应该没有什么问题。
　　李欢欢坐下身子，对着叶心问道：“你就没有其他亲人了？”
　　叶心也是有些奇怪地回答道：“记忆之中，好像从来都没有听我爸妈提起过有别的亲人的事情，所以我到现在都没有见到过我其他亲戚。”
　　“有些奇怪啊...”李欢欢也是觉得有些不对，不管怎么说都应该会有亲戚的，特别是在有一个孤儿的情况下，应该都会找血亲来领养的，而叶心现在的情况明显是有些太不对了，这让李欢欢想要好好调查一下了，最起码让叶心不再是个孤儿也是好的。
　　“天色也不早了，我就先回去了。”李欢欢站起身子，就准备去着手调查了，毕竟自家的权势不用的话，也是浪费，叶心坚强成这个样子，只让李欢欢更加心疼这个女孩儿。
　　叶心站起身子，把李欢欢送到门边之后，静静地关上了门。
　　仿佛一切都是与往常一样，叶心又来到了电脑前，开始了自己今天的任务，存稿已经差不多有个五六万字了，再过两天就能发布了，这让叶心有些小激动，虽然开始很想写原创文，但是叶心心中并没有底，所以先用这本《诛仙》试试水，如果可以的话，再想一下，下一部作品到底是原创，还是继续现在的路子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 酒香也怕巷子

　　早晨睁眼，叶心静静地看着窗户外的天空，轻轻说了一声早安之后，刚准备起身，却又压到了自己的头发，一阵疼痛让叶心渐渐清醒，又呆坐了一会儿，叶心才站起身子。
　　撩了撩自己已经到了后背的头发，叶心可从来没有想过自己居然有朝一日能够有这么一头好看的头发，有些粗糙的感觉，是因为长期没有保护的原因，叶心静静叹了口气。
　　早上七点半，这是叶心已经固定了的生物钟，犹豫之下，叶心还是放下了自己昨天刚买的一身衣服，下午好像还要去找文佳琦老爷子，如果穿这身衣服的话，是不是还有些不太正式？思索之下，叶心又拿起了一身黑衣黑裤套在了身上。
　　多年以来叶心并没有什么养成吃早饭的习惯，但是又想起这具身体实在是不能再被自己这么透支下去，才打算出门吃点东西，毕竟早上吃的要好点，才能对得起今天早上要写的文章。
　　今天早上可是任重道远啊，想着下午还要去文佳琦老爷子家里拜师，叶心总觉得自己好像重生以来，一切都是按照一个不同的轨迹走的，性别好像是真的有些重要的东西啊！
　　“哟呵，稀客啊，丫头你咋来了？”
　　院子口，就是一个小小的菜市场，正值早上，各种油炸的，锅煮的，屉蒸的一股脑的都冒出来了，叶心看着冲着自己说话的王老爷子，静静说道：“王爷爷好，有点饿了，想吃点东西。”
　　事实上，叶心现在并没有肚子饿的感觉，毕竟长久不吃早饭，猛地来这么一出，任谁都是这种感觉的。
　　“要吃什么？”王老爷子拍了拍手上的柴火灰，站起身子，老脸上挂着黑色的灰尘，冲着叶心努了努嘴说道：“这摊上的你随便吃，今儿算我请客，这么久了还是第一次看丫头出来吃早餐。”
　　好看的姑娘总是会引起别人的喜欢，特别是对于叶心这种吃着百家饭长大的孩子来说，整个院儿内的老百姓可以说都是叶心的衣食父母，所以叶心也并没有客气，指了指一块儿糍粑，笑着说道：“那就恭敬不如从命了，王爷爷！给我一块儿糍粑！”
　　“就这一块么？”虽然说糍粑虽然不小，但是总觉得一块不够。
　　“我还要喝豆浆！”
　　叶心接过王老爷子递过来的豆浆，又笑着说道：“王爷爷，我这白吃白喝的，有点不好意思！”说着，叶心在桌儿上放了两块钱，继续说道：“可别推辞，我这老板刚给我发完工资！”
　　6000块钱到现在也就花了一千多点，所以说叶心现在可是不怎么缺钱的。
　　王老爷子正准备推脱，又听得叶心把话说成这样，也懒的去推了，收了钱笑着望着叶心说道：“也出落成个大姑娘了，也不知道以后谁家小子要走运咯！”
　　叶心的一言一行，街坊邻里都是看在眼中的，对于叶心他们更多的是心疼，但是又看着叶心现在的模样，也是欢喜不已。
　　叶心撇了撇嘴，一股子不情愿道：“现在还早呢。”
　　“不早啦，不早啦。”说话间，王老爷子又去招待别人去了。
　　与往日不同炎热不同的是，今天这温度让叶心居然感觉到有些冷了，抬头看了看也是晴朗的天空，叶心笑了笑。
　　总觉得叶心最近开心的很。
　　“回去码字咯！”叶心找了个垃圾桶，扔掉了手中的报纸之后，迈着步子，慢慢走到了自家门口，却突然见得沈丽从楼道走出，于是上前打招呼道：“沈姨，这是要去哪儿？”
　　“哟，丫头今天起来这么早？干什么去了？”
　　“肚子有点饿，吃点饭去了。”叶心解释道。
　　“好事儿好事儿！”沈丽朝前走了两步，到了叶心身边，有些突然的问道：“丫头打算以后考什么大学？”
　　这年头的大学生还是很值钱的，所以人们对于大学生都挺重视和尊重的，而沈丽这么问也是有自己的道理的，毕竟想要让叶心成自己的儿媳妇。
　　“去尚海大学？大概吧？”既然问了，自己就回答一下，而且看着沈丽现在这个样子，确实是有些不太舒服，毕竟自己也不是她家的人，自己也是有选择权利的，现在沈丽对于叶心的过分热情，叶心也是无可奈何。
　　“丫头有把握？”沈丽虽然说文化不高，但是也是听说过尚海大学的，所以有些不敢相信，叶心的成绩好像也没那么好的。
　　叶心点头又道：“刘木然呢？”
　　“回去再跟他说说吧！”看了看时间，沈丽急忙道：“丫头，姨先不跟你说了，要去买菜了，过两天再说吧！”
　　叶心送走了沈丽，只觉得一阵头疼，自己到底该如何去报恩？真不能以身相许？叶心可不能接受这样的结局。
　　打开了自家门，叶心静静地坐在了电脑前，突然想起来前世的一个网站...也不知道现在在不在了？念间，叶心已经打开了前世那个著名的小说评论站——龙空。
　　“果然也在。”叶心揉了揉脑袋看着龙空主页的那几个帖子。
　　“求书求书！书荒没书看了。”
　　“奇点是个什么网站？最近好像很跳啊？不把我大数字站放在眼里了？”
　　“数字站歧视新人新书，我要不要去奇点？”
　　“新手求问，哪个网站更适合新人作家发展！？”
　　叶心看着主页上的这么多帖子，一篇一篇地看了过去。依旧是那种想法，工欲善其事，必先利其器，这些帖子的内容或多或少对于叶心有了些帮助。
　　数字站现在是这个世界上网络IP的领头人，而奇点也是紧随其后跟进，但是数字站大神众多，但是奇点只是新人新书多一点，并且难以出头，流量很少。
　　不过看这个样子，数字站好像对于新人并不是那么重视...这就对叶心有些影响了，虽然不否认《诛仙》很强，但是酒香也怕巷子深，这道理叶心也不是不懂的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 《玄色风》

　　但是流量对于一个网站来说，实在是太重要了，看着各种人在龙空上面发布的数据，叶心还是延续了之前所做的决定先去数字站试试水吧！
　　关掉了浏览器，心中已经有定论了的叶心，又打开了word文档，对于网络小说而言，有效的快速更新绝对是一本小说的关键，前世的众多大神的码字速度也是让叶心羡慕不已，而现在的叶心虽然做不到前世的模样，但是也算是不错的了。
　　码字间，叶心脑子里面突然有一个问题，“文老爷子找自己到底是要干什么呢？虽然说是画画，但是对于现在的自己而言，是不是有些太晚了。”
　　殊不知，因为文佳琦的儿子并不愿意子承父业，其孙女也差不多是这个情况，所以文佳琦也是没有什么办法的，他一身的本事，也不想带着入土，所以看来看去，觉得叶心也是个可造之材，才下此决心的。
　　又是一个早上过去了，叶心扭了扭有些僵硬了的脖子，站起身子正准备出门弄点东西吃的时候，突然听到门外一阵敲门之声。
　　“不会又是刘木然吧？”叶心现在感觉自己提到沈姨一家头就疼得厉害，不是说讨厌，而是说不知道该怎么面对，毕竟叶心现在已经不再是以前的那个叶心了，有些以前的习惯用在叶心身上，只会让叶心觉得不太舒服。
　　犹豫之下，叶心还是打开了大门，正寻思着该怎么拒绝这一次约会，却突然见到了一道熟悉的身影站在自家门前。
　　“我的姐，你咋来了？”
　　叶心看着李欢欢嬉皮笑脸的站在自己家门口，说不开心是假的，但是也不明白为什么李欢欢会到这来。
　　“来带你出去吃饭啊，今儿正好让你跟骆集一好好说说，看你们聊昨天好像还没有说完。”李欢欢笑着说道：“走吧走吧，赶紧换身衣服，你还打算穿这身呢？外面可热了。”
　　叶心低头看看自己的衣服，也没觉得不妥，就说道：“不用了，昨天买的衣服还没洗，洗完再穿吧！”
　　“哎不是，你裙子呢？”之前还见过叶心偶尔穿一条素白长裙去琴房，但是最近好像是真的都没见到过了，每每见到叶心这种穿着打扮，李欢欢总是喜欢。
　　叶心就是那种存在于高中时期记忆中的典型的女孩儿，安安静静的，一身白裙坐在那边，只可惜叶心好像自己就是毫无自觉。
　　“不想穿，不习惯。”叶心转身回屋，口中回答道：“对了，等下你把我手机号记一下，我这边昨天的时候正好买了个手机。”
　　“哟呵！小富婆！”李欢欢等在门口，望着叶心出来之后，问了电话，笑着说道：“走走走，带你去吃好东西，骆集一估计已经在那边等急了。”
　　“以前可没见过你这么积极啊。”叶心也是玩笑道。
　　李欢欢毫不在意地说道：“这不是见着你就快发财了，准备巴结巴结你，没想到你居然这么说我，真的是伤人心啊。”
　　“你得了吧，我还能不了解你？赶紧吧！让人等多了也不好。”叶心摆摆手，摇下车窗。而李欢欢也是嘿嘿一笑，转头看了一眼依旧文静模样的叶心，心中没来由的一阵开心。
　　那个新来的刘雪琪，给她的感觉是安静，而叶心就是文静了，这俩女孩儿放在一起，估计一天都不会有多余的一个字出来。
　　一想到这里，李欢欢就忍不想一下，如果这俩女孩儿都在自己的面前的话，那该是多么美妙的一件事儿啊！
　　养眼！倍儿好看！
　　“你傻笑什么呢？”叶心看着一边开车一边跑神的李欢欢，有点忍不住提醒道：“好好开车，你这车上两条人命呢。”
　　“你不是见过刘雪琪了么？”李欢欢出声问道：“感觉怎么样？”
　　叶心一愣，细长的手指头也不停的开始在车上划拉着，微微低头，面色有些微红地说道：“很漂亮，很安静。”
　　“评价很高啊？”李欢欢也没有看到叶心这时候的表情，只是说道：“我也觉得她不错，而且家境也不错，你可以跟她当个好朋友，没准对你有什么帮助。”
　　“这样么？”叶心低低回答了一句，那个纯白女孩儿的身影一次又一次出现在了自己的脑海中，刘雪琪好像就如同白雪一般一尘不染，这是叶心最喜欢的类型了。
　　“到了到了！”李欢欢一个急刹车，叶心的头一下子撞在了车门之上，忍不住说道：“我的姐，你能慢一点么？我这小胳膊小腿的，可禁不住你这种折腾。”
　　“行了行了，快下车！”
　　李欢欢显然是高兴，给叶心打开门之后，出声问道：“妹儿，那些曲子你有什么打算啊？三首可真是不少啊。”
　　而且叶心也是答应了，一个星期之内要给骆集一三首曲子的，现在看来，叶心自己倒是有些有恃无恐，好像是已经准备好了一样。
　　“事实上，我这里现成的就有，只不过怕吓到骆集一，就没有拿出来给他而已。”叶心边走边说道：“总觉得那个时候我把曲子都拿给他的话，他一定会以为我是一个怪物。”
　　李欢欢站住脚步，笑着说道：“我看你现在就像是一个小怪物。”
　　“哦？真的么？那我倒是挺开心的。”
　　说话间，两人已经走进了酒店门口，而早已经等在一边的骆集一坐在座位上，冲着两人招手道：“这里这里！”
　　“久等了。”刚入座，叶心就说道：“欢姐接我花了不少时间。”
　　“没事儿没事儿，多一会儿都没事儿。”骆集一边说着，边搓着自己地手，有些不好意思的问道：“虽然有点快，但是还是想问一下曲子你现在有什么构思了么？”
　　李欢欢在一边，打抱不平的道：“你当我妹妹是什么人啊？还真当我妹妹是个立马就写曲子的人了啊！”
　　骆集一无奈地摊了摊手道：“我也是没办法了，这事儿真的是十万火急了。”
　　“重楼的曲子，已经有一点想法了。”叶心笑着回答道。
　　看吐槽《悟空传》也比1234好！我要玻璃心了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 似曾相识的人

　　重楼的人设，不管多少次看来，都是一个让人觉得精神抖擞的角色。冷峻孤傲，威严自立，言出必行，敢爱敢恨，每每出场之时，《玄色风》一曲总是环绕其身。
　　这首曲子作为重楼的主题曲，真的是浑然天成。
　　骆集一也不过是随口一问，但是没成想叶心 真的给出了自己的答案，于是又喜出望外地问道：“快点来哼一段我听听。”
　　“我寻思着，我来哼的话，有点不太对劲儿。”重楼之曲，本就是节奏变化非常强烈，冷峻又有温暖，如果真要是以肉来哼唱，确实是少了不少感觉。
　　骆集一一听，摇头道：“只是听听，也没想能听出来什么。”
　　叶心也没有多说话，装模作样的拍了两下桌子，以肉为底，低声哼唱起来。
　　骆集一闭目静听，确实是如同叶心所言，少了些味道，也听不出来个知其所以然，但是只是从少女的哼唱之中，骆集一就能发现这首曲子蕴含着一些深意。
　　“真的是好想听听编曲之后的曲子啊！”一首曲子的编曲，决定了这首曲子最终的成败，现在初听都觉得不错，那么编曲之后究竟会成什么样子？骆集一也不敢妄下断言。
　　“这首曲子名字叫什么？”
　　“《玄色风》！”叶心回答道。
　　骆集一睁眼，有些奇怪地看着叶心问道：“你是不是看过不少书？”
　　叶心刚要回答，却又听得李欢欢在一边抢着说道：“看书？我妹妹写的小说都已经被出版了！”李欢欢满脸自豪的样子，让叶心说也不是，不说也不是，自己的这件事情，真的是不想让太多人知道，结果看起来自己的这个便宜姐姐，好像一直都以这件事为自豪。
　　“...”
　　骆集一一阵沉默，思索良久，才对着叶心说道：“好吧...看起来真的是遇上了一个不得了的人。”在这个时代，精神食粮也是少之又少，所以骆集一也明白，叶心现在所做的一些意味着什么。
　　“如果可以，还请你快一点完成剩下的曲子，我们的时间真的不多了，上头那边一直在催促我们这边要赶紧交上曲子了，毕竟游戏出版已经迫在眉睫，几大主角的曲子都还没有完善，已经是有些拖不住了。”骆集一揉了揉脑袋，如果不是叶心的出现，自己到现在也许还在为主题曲着急。
　　叶心点了点头，也是知道上软的处境并不好，只能回答道：“我尽力，你先留个电话给我吧！我想曲子写完的时候我自己联系你，再商量编曲的事情。”
　　看着骆集一的这个样子，作曲和编曲必须要在这一个星期内完事儿，自己才能算是截图，叶心挠了挠脑袋说道：“有点难啊...”
　　龙葵的曲子《青玉案》还有完美结局的曲子《玉满堂》，叶心也确实现在就能拿得出来，但是如果现在拿出来的话，是不是有些太惊悚了。
　　交换了电话之后，几人就开始吃饭了。
　　吃完饭，辞别了骆集一，在骆集一有些哀怨的眼神下，叶心坐上了李欢欢的车。
　　“你还别说，我真的是第一次见骆集一这样看一个人，你还真的是厉害。”李欢欢便开着车，边说道：“真的是笑死我了。”
　　“姐，你可别说了，我现在脑壳疼。”叶心揉了揉脑袋，又说道：“先回去，今天下午有个老爷爷说要收我当徒弟。”
　　“哟呵，你还真的是福源不断啊，哪儿位老爷爷啊？收徒？听起来好厉害。”
　　叶心说道：“文佳琦，你认不认识？我就知道文爷爷好像以前是个画家，现在倒也是不知道在做什么。”
　　“文佳琦？”李欢欢突然觉得名字有些耳熟，但是一时半会儿有没有想起来，这个人名字到底是从什么地方听来的，只能继续说道：“好像从哪儿听说过，这突然听到我又想不起来了。”
　　叶心也是有些功夫了，开玩笑道：“还挺出名的么？看起来我真的是摊上了个不错的师父咯？”
　　“学画画的话，你现在是不是有些太晚了？”李欢欢看着叶心，忍不住问道：“不都是小时候开始学才有意义么？”
　　“也不是吧？半路出家？看老爷子那意思，也没有想让我学多少东西的。”
　　窗外的行道树不停地朝后方奔跑，叶心觉得有些头晕，果然坐车还是有些不习惯，眼见着快到家了，叶心打起精神说道：“要不要跟我一起去看看？没准你想起来文爷爷是何许人也呢？”
　　“也好，正好下午还有点空，不知道去哪儿，我就跟你一起去看看了，也有个照应。”李欢欢说到底还是不放心，昨天听了叶心的话之后，这种感觉更加明显了。
　　“人家又不会害我？”叶心转了个身，笑着说道：“就把车停这吧！里面估计也开不进去了，这刚吃完饭，估计邻居们都出来晒太阳了。”
　　李欢欢刹车一踩，笑着说道：“行吧！陪你下去走走。”
　　其实说走走，也就是一百多米的路程，两步就走到了。叶心家的楼层是在院子的门口，而深深的院子里面，一眼望去就能看着正对院子口有一家门口，这就是文佳琦的住所了。
　　“现在就去么？”李欢欢看了看时间，也才一点多，现在就去的话，老人家是不是在休息？
　　叶心静静走在前面，轻声说道：“早点去总比晚点去好，毕竟我是个当徒弟的，让人家就等也不好，不是么？”
　　李欢欢点头道：“是是是，反正都是你有理，我只管跟着你就是了。”
　　院子从头到尾一共四五十米，两人很快就走到了文佳琦老爷子的门口，叶心上前轻轻叩响木门，不多时文佳琦老爷子慢悠悠地打开了门，见了叶心站在外面，笑着说道：“来了呀？还挺早。”
　　走进了门，院内花草快要将本来宽敞的院子都塞满了，而院中心一棵大大的但是已经枯萎了的桂花树，静静地随着微风摇摆。
　　“带着朋友一起来了么？”文佳琦望着李欢欢，脸上突然露出了些笑容，说道：“还真的是好久不见了。”
　　“老爷子您认识我？”李欢欢也觉得眼前的这个老爷子有些太眼熟了，但却一直不知道是在哪儿见过。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章

　　“你不认识我，我可也就不认识你了。”文佳琦听着李欢欢的话，也是来了小孩子心性，拍了拍手说道：“赶快进来吧！等下喝一碗茶，这丫头以后可就是我徒弟了。”
　　李欢欢闻言，连忙走进了院子，总是觉得这文佳琦自己好像真的是在哪见过，但是与自己记忆中的几道身影不同，这好像并不是那些人。
　　“哎...还以为他就是呢...”来这个小县城的原因，李欢欢一直觉得是自己喜欢这种生活，但是她并不愿意否定的原因还有一个，就是记忆中存在于这个小县城的几道身影。
　　他们在哪儿呢？自己就连姓名都忘记了的那群人，在哪儿呢？
　　念间，三人已经走进了文佳琦的家中，文佳琦也不着急，看着叶心在自己家里不停的张望着，只是笑着说道：“感觉如何？”
　　叶心只觉得身之所在，一片墨水淡香，黑墨之中，一片山河坐落，一朵飞花静舞，入眼之处，无不是心神向往，念念不舍。
　　静静地吸了口气，叶心低声说道：“真神气...”
　　叶心其实也是不知道，自己应该用什么形容词，总觉得这些画，好像并不如寻常家里面挂着的那些凡画一样，这些画好像都有了神韵一般。
　　“喜欢就好...我算是学了不少的东西，写画吹，都有那么一点涉猎。只不过现在好像没有多少人在乎这些个玩意了，只懂得好看就好，好听就好，并不追求神韵。”说着，老人家指了指大厅两边摆着的四把椅子，笑着说道：“先坐，你若是觉得好，那就过来给我敬一杯茶，若是觉得不好，那我也无可奈何。”
　　李欢欢闻言，一屁股拍了凳子上，然后望着已经坐在了大堂上面的文佳琦，又看了看站在下面的叶心，偷偷笑了两声。
　　拿起手边的陶壶，叶心上下一荡，便将茶盏之内填满茶水，霎时间屋内茶香四溢，而李欢欢睁大眼睛看着茶壶，她可是识货之人，这茶叶的香味儿，一般人可是享受不到的。
　　“这老头头到底是什么来头？”这种大龙井，有钱也是买不到的啊！今晚回去了一定要问一下自己的老爹，这文佳琦到底是谁了，怎么会突然想着收叶心为徒！这也有点太奇怪了。
　　“师父在上！”叶心跪下身子，石板做的地面直硌得叶心有些生疼，双手捧着茶盏，叶心将茶盏举到了头顶之上说道：“请喝茶。”
　　“好！”老爷子也是来了力气一把将茶盏接过，喝过茶之后大笑道：“现在你是要高考了，每周来两次，看看我就够了，我也给你安排一下要学什么，放假之后你也好好给我学，我听你说你是要考尚海大学是吧？”
　　叶心得了令，站起身子说道：“是的，文爷爷。”
　　文佳琦也不在意，继续说道：“我正好认识几个老不死的都在那边教画画和国乐，你要不要去学一下？”
　　叶心有些犹豫的回头看了看李欢欢，还是摇头道：“文爷爷，我是想去尚海大学学学音乐的，毕竟是从小到大都在学钢琴...”
　　“也好，到了那边我可能会安排你跟他们上上课，你自己也多想想，毕竟师父领进门修行靠个人了。”文佳琦继续说道：“今天也不教你什么了，下星期再说。”
　　“那现在是要...”叶心有些不解地问道。
　　“今天你就好好看看，看完了就走。”文佳琦回答道：“有些东西只可意会不可言传，希望你能懂。”
　　李欢欢闻言，也是站起身子，跟着叶心慢慢地在屋里面转悠着。
　　但是越是细看，李欢欢越觉得不对，这些话好像都不是什么临摹来的...这些好像都是真迹啊？李欢欢的老爹也喜欢搞这些收藏，耳濡目染之下，李欢欢也是学到了不少东西，这些画虽然有些李欢欢不容易辨别，但是就齐百石的那几幅画，自己还是能够看出来的。
　　还有四周挂着的不少乐器，可都是价格不菲。
　　转身看了看满脸笑容望着自己的文佳琦，李欢欢越发觉得自己是应该去调查一下这个老头子到底是个什么人了。
　　这么多昂贵书画，就算是自己老爹也买不起啊！要知道，这屋子里面，挂的可全都是这样的画啊！
　　一下午的时间就这么过去了，叶心长长的舒了一口气，望着一边依旧静坐着地文佳琦，说道：“文爷爷，我都看完了。”
　　“看完了么？那就走吧！”
　　“要不要我给你买些吃的东西送过来？”叶心看了看时间，也是差不多到了吃饭的时间了，索性出声问道。
　　文佳琦摆摆手，笑着说道：“不必了，我这边等下就有人送过来了，你们俩赶紧走吧！可别饿着了。”
　　“那我们就先走了！”还不等叶心说话，李欢欢显然是有些按捺不住了，干脆拉着叶心直接跑出了文佳琦的院子。
　　“李通的女儿？早听说她来这里了，没想到居然见到她了，居然都长着大了？真的是老了！”话音刚落，门外就传来了一阵笑声：“爸，你可还没老呢！”
　　“你来了啊！”老人家收了笑容，出声问道：“李通的女孩儿来我们这里干什么？”
　　“李通的女孩儿？都来了好几年了，你怎么突然想着问她的事儿了？他家可跟我们没有什么交集。”来人显然就是文佳琦的儿子了，手中端着一个饭盒，笑着说道：“算了，先不提这个了，赶紧把饭先吃了。”
　　-
　　“你怎么了？突然这么激动干什么？”叶心有些奇怪地看着李欢欢现在的样子问道。
　　李欢欢瞥了一眼叶心，有些神秘的弯下腰，在叶心耳边说道：“喂，傻妹妹，你知不知道那墙上的全部是都真迹啊！”
　　“真迹啊？我说怎么这么好看呢！”叶心显然是没有注意某个问题，只是感叹了一句。
　　“你知不知道，就那墙上的随便几幅画，就能把这整个院子买下来？”李欢欢一巴掌拍在叶心的脑袋上，颇有些恨铁不成钢的意思。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 曲子

　　一转眼又是一周过去了，叶心依旧重复着自己的三点一线的生活，钢琴曲子出乎意料的顺利，好像这具身体本来就具有挺高的钢琴天赋，手中的三首曲子也是被自己写了出来，好像骆集一说明天就要来跟自己商量一下这几首歌的编曲。
　　伸了个懒腰，叶心看着已经到达15万字的存稿，忍不住开心的笑了出来，不过叶心总是感觉存稿这个东西，越是存越是不够啊！
　　“现在就发么？”数字站的ID已经注册好了，剩下的就是发布第一本新书了，叶心已经在考虑自己到底要不要现在就开始发布小说？这对于自己来说算是一种不大不小的选择了，叶心有些忐忑。
　　静静地叶心望着那一堆一堆的word文档，吸了口气之后，打开了第一章的存稿。
　　“干了！”叶心打开了数字站的官网，依旧是名叫白墨的笔名，看起来叶心还是颇为纠结于这个名字的，有些不太懂。
　　“《诛仙》！”
　　“第一章。”
　　上传了第一章之后，叶心空荡的作者邮箱里跳出了一个正在审核的信件，又上传了两章之后，叶心才堪堪罢手，新书的成长总是要用不少的字数来堆砌的，叶心也是明白这个道理，只能用更新来让自己的心里稍微安稳一点。
　　又过了几分钟，叶心只觉得自己好像又重新回到了自己第一次写小说的时候那种感觉，坐立不安，审核的这几个小时，真的是让她太难熬了。
　　叹了口气，叶心站起身子，拿起挂在一遍的衣服就准备出门的时候，突然间手机响了起来，好像自己这个手机也就只有自己的那个便宜姐姐知道了。
　　有些奇怪的接起了这个陌生电话，叶心就听到了骆集一有些低沉的男中音。
　　“那个...叶心，你今天有空么？我是骆集一。”
　　叶心有些奇怪回答道：“正好手里的事儿刚结束，怎么了？有何指教？”
　　“那个，公司那边催我催得厉害，想现在请你出来...”沉默了一会儿，骆集一又问道：“制作那边又开始催我了，我想我们已经快没有时间了。”
　　电话这头的叶心显然也是能听得到骆集一语气中的无奈，看了看桌儿上的稿子，点头说道：“写诗写完了，但是我们去哪儿编曲？”
　　叶心也没有接触过这些东西，前世之中也是有些印象的好像就是一般的编曲都是用电脑的cubase来进行的，但是对于这种纯音乐的制作是怎么进行的叶心还是没有见过的。
　　“太好了！我现在就去联系我朋友。”
　　说着，骆集一就挂断了电话，叶心望着自己的手机，只觉得有些好玩，原来骆集一也会有这个样子。
　　以前在网络上看到他，只觉得他也同所有的音乐人一样安静，但是现在看来，好像那个时候是没有逼着他，这估计才是他本来的样子。
　　只不过自己要去哪儿？叶心有些无奈地想着。
　　打电话过去那边是正在通话，叶心只好坐下身子等着。
　　叹了口气，叶心又听见有人敲自己家门了，最近自己家里真的是热闹，特别是李欢欢知道了自己的情况之后。
　　自己也不想让李欢欢知道这件事，特别是现在，李欢欢对于自己的过度关心也是让叶心有些不太习惯，这是叶心最无奈的一件事情，总觉得两人之间的关系正朝着一个奇怪的方向发展。
　　感觉李欢欢好像把自己当成了一个宠物一样。
　　打开门，门外站的不是别人，正是李欢欢，李欢欢看着已经收拾好了的叶心，说道：“骆集一火急火燎地让我来接你，要编曲了？”
　　叶心挠了挠头，不好意思地说道：“真是麻烦你了，其实我还真不知道该怎么编曲，也就只能给点意见了。”
　　“你放心，好歹我也是音乐学院出来的。”对于李欢欢的话，叶心表示自己并不奇怪，毕竟也不是什么人都能撑起一间琴房的运营的，最少也要是受到音乐教育出身的人才能够做到的。
　　“那今天我就站在一边咯。”叶心随着李欢欢一起走出了楼道门口，上了李欢欢的车。
　　下了车，叶心发现自己居然从来不知道，原来自己家附近也有一个录音棚啊？
　　“居然有个这个地方？”叶心有些好奇地说道，“我还真的是从来都没有注意过。”
　　李欢欢停好车，走到了叶心的身边回答道：“走吧，就在二楼，这地方也就我们这群人知道，也算是朋友自己无聊的时候开的一个录音棚而已，平时也就这县城里面几个研究音乐的人用一下而已。”
　　叶心撇了撇嘴说道：“啧，万恶的资本主义。”
　　“就你多嘴！”李欢欢拍了拍叶心的头，带着叶心一起走上了楼。
　　“小王！我来了！”李欢欢推开玻璃门，冲着里面一个长发男子打招呼道：“这是我妹妹叶心，听听她对于这几首曲子怎么说的。”
　　“这么小一小姑娘么？还上初中呢吧？”名叫小王的男人望着叶心，也是露出了有些不敢相信的眼神，之前骆集一也是说过曲子是如何如何优秀，但是现在看来这有点让人难以相信啊？初中的小姑娘能写啥啊？
　　叶心看了看李欢欢已经开始憋着笑的脸，无奈答道：“我已经高三了。”
　　“啊？高中？这么矮？”
　　“哈哈哈哈哈！”李欢欢也是大声笑出声来，而叶心脸色越来越黑，一边骆集一看着叶心的样子，连忙站起身子一巴掌排在了小王的头上，有些不好意思地对着叶心说道：“他就这性子，你也别生气，话多嘴多的！”
　　叶心点点头，把手中的三张谱子递给了骆集一问道：“先看看吧！”
　　骆集一也不说话，接过谱子就开始在一边的电钢琴上面弹起单音来。
　　《玄色风》、《青玉案》还有《玉满堂》三首曲子的单音不停地在钢琴之中流淌，而那之前还笑话叶心的那个小王渐渐露出了有些不敢相信的神色。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 编曲完毕

　　“怎么样？”李欢欢一巴掌拍在了小王的后背，显然也是注意到了小王的震惊，“我妹妹写的曲子，好听么？”
　　虽然说不知道叶心到底是怎么写出来的，但是既然能够拿出来，那就是她写的，这是毫无疑问的，小王也是站在叶心的身边，说着：“这人不可貌相啊！”
　　叶心倒也没理会，只是对着骆集一出声问道：“怎么样？能用吗？”
　　“都是好曲子，但是现在主要问题就是编曲了。”某种程度上来说，编曲的难度是在作曲之上的，因为曲子好不好听还是在于编曲。
　　“来吧！一起来看看！”说着，骆集一就把几首曲子的谱子放在了钢琴之上，“都是比较贴合的曲子，所以编曲一定要用到咱们自己的乐器。”
　　“《御剑江湖》的编曲方向，应该是大气磅礴，而《青玉案》的话，可以稍微静一点，《玄色风》的话，应该是要豪放一点。”叶心点着下巴静静地说道，哼出来的只是调子，而编出来的则是一整首曲子。
　　一边的小王打开了电脑，几人就这么七嘴八舌的开始编曲之路了。
　　不得不说，叶心对于这些编曲软件还是接受的挺快的，一个下午下来，三首曲子的demo也成型了，骆集一心中的一块儿大石头也放了下来，剩下的工作也就是自己拿回去在与那边商量一下细节的对比了，一首曲子想要成型就在几个小时之内还是有些太难了。
　　叶心在一边揉了揉自己的脑袋，有些头疼的说道：“还真是第一次看到曲子的编曲，原来是这么出来的。”
　　“这样还是不行的，虽然DEMO已经出来了，但是如果要实用的话，还是需要现场乐队来演奏，这样才有效果，这种电子音乐的合成还是不能有助于乐思的发展。”几人下了楼，骆集一深吸了口气面带倦容地说道：“今晚我就回去跟那边联系一下，等曲子做出来你的辛苦费，还有成型的曲子，到时候我都一次性打包发给你吧？”
　　叶心一听，也是来了念头，望着骆集一然后说道：“能把游戏到时候也送我一份么？”
　　骆集一笑着点了点头说道：“你不用说也会有的，毕竟也算是游戏的工作人员之一了，也是应得的，不过看起来游戏还要等上几个月。”
　　“这倒是不急，你今晚就回去？不好好歇歇？”叶心看着满脸倦容显然是有些累了的骆集一，思索之下说道：“这事儿也没这么急吧？”
　　摇摇头，骆集一说道：“已经让公司的朋友来接我了，放心吧！毕竟要开始赶工了，做游戏可不容易啊！”
　　“你也别拦他了。”李欢欢在一边按着喇叭说道：“他这人就是这性子，等不及耐不住的，都多少年了，一直都还这样呢。”
　　叶心也不强求，只是道了声再见之后，就上了李欢欢的车。
　　而李欢欢发动了车，冲着叶心问道：“感觉怎么样？”
　　叶心伸了个懒腰，然后回答道：“还真的是没有想到，原来编曲居然是这么难的一件事情。”一直以为就是曲子有旋律了，编曲就很简单了，但是今天一天下午，虽然自己也没有参与多少编曲的制作，只是在一边提提意见，但是看到那二三十个工程文件，就让叶心头疼不已。
　　自己果然还是不适合这项工作！
　　“任何行业都是不能小看的，特别是对于这些比较抽象的制作。”李欢欢看了看时间，对着叶心问道：“差不多到饭点了，要不要一起去吃个饭？”
　　叶心犹豫了一下，还是拒绝道：“不用了...今天回去有点事儿...”
　　李欢欢一听虽然心里有些失落，但是还是打起心思问道：”什么事儿这么着急？可是没有见过你这个样子的。“
　　叶心说道：“回去看个东西。”
　　李欢欢撇了撇嘴，叹气道：“果然啊，现在对我这个姐姐是越来越不上心了！连请吃饭都不来了，真的是太伤人心了。”
　　叶心看了一眼满脸笑容的李欢欢，无奈道：“姐，你可别在这刺儿我了。”
　　“行了行了，快到你家了， 你等下可千万别不吃东西。”李欢欢也是知道以前叶心为了省钱，一天都是一顿饭的，“你现在兜里钱多的是，也别省着花，不够了再从我这...”
　　“我说欢姐！我有钱的！”叶心最怕李欢欢说这种话，总觉得现在李欢欢对于自己的态度实在是太奇怪了，特别是知道自己是个孤儿的事儿。
　　想到这里，叶心突然想到了一件事情...再过两天应该就是那个日子了...面上越来越白，李欢欢也是注意到了叶心的不对，赶忙出声问道：“你这是怎么了？”
　　叶心摇摇头，撑起脸面说道：“过两天有点事儿，可能先不去琴房了，姐你先跟刘雪琪那边商量一下，星期三的时候让她多辛苦一下...我把事儿办完，就好了。”
　　李欢欢也没有多问，把车停下之后说道：“到了，你先下去吧！”
　　只不过李欢欢还是不知道叶心到底说的是什么事情，看起来好像还挺伤心的样子，自己这边调查依旧是没有结果，叶心一家就像是突然出现在这个小城市一般，一点记录都没有，这是最可疑的事情。
　　望着叶心有些落寞的背影，李欢欢不知怎么了，心中也是有些不好受，这个妹妹的地位好像有些不太一样了。
　　有些烦躁的带上了车门，李欢欢一脚油门加上，在轰鸣声中，消失在了院子口。
　　叶心进了家门，换了身衣服之后，静静地坐在了电脑前，刷新了网页之后，叶心看着已经通过审核的《诛仙》连忙点进了自己的主页。
　　“呼...”那种感觉还在继续，叶心只能有些烦躁的看着留言区里面系统的公告发呆，却也不知道自己下一步该怎么做。
　　思来想去，叶心又打开了word文档开始码字，刚才想起来的事情，脑子里面有些混沌的记忆，都是叶心这么多年以来的梦魇。
　　其实月票还有一张就能加更了。。。刀片也差不多。。。推荐票也是。。。。卧槽。。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 叶心哭了这是加更

　　看着天天都没多少书评，我还以为没人看书呢。。。
　　周二的时候，叶心只觉得整个人都快要被压垮了，每年的这个时候，叶心都是这个样子。
　　日子照旧，生活如是，唯一不同的是穆情好像最近再也没有来找过自己了，可能是前两天自己的反映实在是有些太过激了。
　　其实一个是自己的秘密被发现，脸上有些挂不住，另外一个就是叶心她在潜意识里面想要拒绝同以前那样的生活，想要彻底让穆情从自己的生活里面走出。
　　现在看这个情况，叶心的目的好像是达到了，但是不知怎么了，叶心觉得自己并没有轻松的感觉，甚至于说少女感觉到了有些不太舒服，甚至于说有些不太习惯。
　　程子萱最近几天也是发现了自从放假结束之后，叶心的心情就有些不大对劲，脸色苍白吓人，但是也不知道叶心到底是怎么了，每每相问，叶心都是答非所问，只让程子萱无奈至极。
　　“叶心，我给你挑的衣服，你怎么不穿啊？”这听着叶心唉声叹气的，程子萱只能打岔道：“还穿着这身衣服，难道说衣服买了是留着看的？”
　　叶心低头，轻声道：“恩...过两天就穿...过两天...”
　　程子萱无奈地拨弄了一下刘海儿，出声问道：“我说你这两天到底怎么了？为什么天天都是一副愁眉苦脸的样子？你这样子看的我很着急啊。”
　　静静趴下叶心把头埋在课桌上，说道：“明天之后就好了。”
　　“明天？你能先把你现在的情况跟我说说么？”程子萱又是好气又是好笑，只能继续追问道：“你这样子真是让人担心你知不知道？”
　　两人的聊天声音在小小的教室里回荡着，因为是午休时间，周围的学生只有寥寥五六人，电扇吱呀吱呀的声音已经快要把两人的谈话之声淹没。
　　而好巧不巧的是，正好穆情也在教室里面静静坐着。
　　女孩儿回头，望着叶心苍白的面容，不知怎么了，心里也是一阵烦闷，自己为什么要这么关心叶心？不是说好以后再也不管她了么？为什么还会这么在乎她的反应？
　　“能别问了么？”叶心的语气已经带着些哭腔了，有些祈求的语气只让程子萱更加心软了。
　　叶心心中的秘密太多，以至于叶心现在自己都不知道该怎么去面对自己，现在的叶心只是一味的去研究自己该怎么去保持一个女生的状态不让别人看出来，按照这个身体本来的记忆活下去。
　　但是无论是今生还是前世，明天都是叶心最痛苦的一天。
　　“能跟我说说么？”沉默了很久，程子萱左手轻轻放在叶心的背后，程子萱知道，如果这件事情自己不知道的话，自己很难再拉近自己与叶心的关系，很难再想要去理解叶心。
　　这也是叶心的一道坎。
　　叶心趴在桌上的脑袋微微摇动了一下，显然是没有做好准备。
　　而程子萱继续轻轻扶着叶心的后背，静声说道：“那就再等等？如果你想说的话，那再告诉我也不迟的。”
　　叶心点点头，趴在桌上静静睡着了。
　　程子萱也是有些烦恼的挠了挠自己的头，没有说话。
　　-
　　有些习惯一旦养成了，就有些难以改掉了，不管是对于谁而言，都是这样的。
　　刘雪琪性子虽然不善与人交流，但是来到这的快一个月的时间之内，也是习惯了每每自己弹琴都有一个黑衣黑裤的女孩儿存在的日子。
　　回头看了看，那个女孩儿居然到现在都没有来？刘雪琪松了松手，指尖的音符也开始渐渐暗淡了下去，那个叫叶心的女孩儿？今天是没有来么？刘雪琪静静思索道，好像隔壁也没有听到练琴的声音。
　　又过了几分钟，刘雪琪有些坐不住了，干脆直接起身走到了门口，看着自己隔壁紧紧关着的琴房大门，也不敢敲门，只是走到了大厅，对着正在发呆的李欢欢问道：“欢姐，今天那个女孩儿没来？”
　　“哪个儿？”李欢欢显然是在发呆，一时间没有反应过来。
　　“就是那个穿着一身黑的那个！”
　　李欢欢看着一身白衣服的刘雪琪，也是知道她说的是叶心了，忍不住出言逗逗刘雪琪，“哎呀，怎么着？怎么想问她了？”
　　“就是问问而已。”刘雪琪撩了撩头发，静声问道：“她今天怎么没来？”
　　看着刘雪琪一脸平静的样子，李欢欢挠了挠头，怎么自己周围全都是这样的女孩儿啊，这太无聊了，一个叶心是这个样的，一个刘雪琪还是这个样的，虽然说好看，但是也没人陪着自己开玩笑啊。
　　“哦...叶心她来了啊！怎么？她不在？”说着，李欢欢还站起身子，走到了叶心的琴房，打开琴房门，就见得叶心静静坐在琴凳上发呆。
　　“我的妹妹，你干嘛呢？也不练琴了？”
　　走到了叶心身边，看着叶心依旧在发呆，李欢欢又问道：“啊？最近感觉你怎么心神不定的。”
　　“没事儿。”叶心摇了摇脑袋，转过头看着李欢欢问道：“怎么了？想我了来找我干什么？”
　　“哪儿有的事儿，就刚刘雪琪来问我你今天来了没。”李欢欢冲着门外的刘雪琪招呼道：“还不进来？站在那干什么呢？这不是你想要的人么？”
　　叶心盯着依旧是一身白色裙装的刘雪琪问道：“找我...有什么事儿么？”
　　不得不说，叶心真的是挺喜欢刘雪琪这个姑娘的，不管是从哪个方面来说，如果不是现在自己是个女生，叶心铁定已经开始追求刘雪琪了。
　　“只是问问你今天为什么没来，也没听到你练琴的声音。”刘雪琪坐在叶心对面，看着叶心的没有打开的谱子，问道：“心情不好？”
　　这时候李欢欢才注意到叶心的眼眶有点红。
　　“我的天？你这是受欺负了？”虽然说知道叶心心情不算太好，但是也没想到叶心会躲在这里偷偷哭。
　　叶心摇摇头说道：“明天过去就好了。”
　　“哦？明天过去就好了？”就算来大姨妈也没必要哭成这个样子的啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第一卷到此结束吧！

　　怎么说呢...一直强调叶心是个孤儿，也算是个坑了，而第二卷到第四卷按照规划，应该是本书最为重要的几卷！叶心也要开始上大学！写小说什么的了，感觉这本书更像是日常文，倒也不像是文娱文了。
　　而且会出现更多的角色和妹子~
　　其实对于女装，叶心并不是说穿不穿的问题了，而是在叶心看来，穿了就会否定自己以前是一个男孩儿的存在，而并不是同书客的作者一样，穿女装没有感觉。
　　你要是让叶心作为一个男孩儿去穿女装的话，他肯定是愿意的。
　　但是现在成了一个姑娘的话，自然是想着自己是一个男孩儿，不愿意穿女装。
　　其实骨子里面叶心对于性别看得很淡，只不过是习惯了以前是个男生，现在有点别不过来了，二十多年的习惯，不会被几个月所遮掩，所替代的。
　　至此，第一卷结束啦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第一章 扫墓

　　叶心所能看到的世界，仿佛所有的事情就这么渐渐在改变，一切都开始脱离了叶心的记忆，一切都开始改变。
　　潜移默化之中，叶心也开始 习惯了这种改变，甚至于说有些事情叶心觉得，现在应该是这样的，或者说以前就应该是这样的，叶心坐在电脑前面，发着呆，额角挂这些汗滴，还好这小屋子也不算热，仲夏夜连风扇都是不怎么需要的。
　　小县城没有改变，但是人已经开始改变了。
　　桌边的日历上一个鲜红色的圈扎的叶心眼睛有点疼，伸手静静抚摸在了日历之上，五月初虽说是初夏，立夏也已经过去了，但是总觉得，今年的夏天很热啊...
　　“五月八号...”叶心口中静静说道，“爸爸妈妈你们在底下还好么？”十多年前，叶心就是在这个时候，失去了自己的父母。
　　叶心依稀记得那是个雷雨天，震天响的雷声不停地让胆小的叶心蜷缩在自己老爸的胸口，车祸发生的时候，叶心就失去了知觉。
　　但是叶心总觉得好像有什么不妥，自己好像忘记了什么事情，每每想起来这件事情，总是觉得好像有些细节被她遗忘掉了，但是总也记不起到底是哪里出了错，而且这么多年以来虽然凶手早已被枪毙，但是叶心还是感觉到有些蹊跷之处。
　　“到底是哪儿？”叶心捂着头，静静沉思。
　　今天就要去看看他们了，叶心心里说不出的难受，这种生离死别，叶心只觉得有些让她崩溃，不管是前世还是今生，这是叶心一直在逃避的问题。
　　甚至于说有些年，叶心并不敢直面自己的父母，因为叶心觉得自己辜负了他们。
　　晃了晃脑袋，叶心也知道自己最近的情绪有点不对，就连程子萱也一再追问，但是这并不是叶心自己能够控制得了的，只能慢慢任由时间来改变自己。
　　“差不多是时候了？”叶心看了看表，原来自己已经在呆坐了四个小时了，就连肚子里面也有点饿了，也该去看看他们了。
　　叶心站起身子，换上了打底裤，穿上了程子萱给自己选的那套衣服，走到镜子前，笨拙的将头发束成一束马尾，叶心有些紧张的看着镜子里面的小姑娘，轻轻叹了口气，如果不是面子上太过于文静的话，这个女孩儿笑起来一定会很好看。
　　迈开步子，叶心总觉得有些不太舒服，虽然说是有打底裤在，但是那种心理上的空缺感，让叶心走路都有些别扭。
　　果然自己还是不适合这种衣服。
　　纤细白嫩的小腿，与空气接触的感觉有些不太舒服，叶心低头看了看，忍不住打了个冷颤，这么久了自己还是不能接受女性的身体。
　　走出家门，一片暖阳撒在了叶心的身上。
　　“叶心，去哪儿？”刚走出门，叶心又看到了文老爷子坐在门口，笑眯眯地正晒着太阳。
　　静静走到老爷子的身边，叶心回答道：“去看看我老爸老妈...”
　　文佳琦闻言，双手轻轻地在自己的藤木椅子上婆娑着，思忖良久，文佳琦睁开浑浊的双眼轻声道：“丫头，别太伤心，这么多年了，他们也该放心了，瞧瞧你都长这么大了。”
　　“都成了我徒弟了。”文佳琦补充道。
　　跟着文佳琦，叶心现在已经开始学习养心养性了。
　　国画，也就是水墨画，讲究的就是这个，虽然叶心只是半路出家，但是文佳琦也教得认真，笔墨纸砚样样备好，从执笔到研墨，这是叶心正在学习的地方。
　　“恩...”叶心点头，脸上却也没有什么开心的意思，这样的时候，叶心更是笑不出来，心中的愁绪也让叶心有些难以摆脱。
　　“别太难过了，先去吧！最近两天真要是学不进去就先别来我家了，我正好给你准备个东西。”叶心的样子只让文佳琦心疼，这孩子一个人孤单惯了，安静惯了，猛地看着叶心这个样子，饶是文佳琦都心疼。
　　伸出手拍了拍叶心的背，文佳琦轻声说道：“先去吧，注意安全...”
　　叶心点头，转身离去。
　　文佳琦看着远去的叶心，脑子里面又想起了一些关于叶心父母的事情，总觉得这个家庭好像是突然出现在这个小县城的一样。
　　叶心并没有打车，父母的坟墓是在城郊，而这里恰巧离的也不远，小县城就这么大，甚至于说在华国地图上都找不到影子在哪。
　　体内的寒气被阳光侵蚀掉，叶心也觉得有些暖和了，举目望着不远处的公墓，快到地方了啊！
　　公墓周围就有贩卖纸钱纸币的地方，花了二十块钱，叶心提着不少的东西，就上了公墓。
　　依旧是老地方，叶心静静地跪下身子，望着两人的坟墓静静发呆。
　　“先父叶鸿之墓。”
　　“先母柳心之墓。”
　　当时叶心还小，这一手事儿，都是小院里面街坊邻里张罗开的，也就用了叶心的身份来立了这两座碑，叶心看着两人的名字，静静笑了出来，但是笑着笑着，叶心就掉下了眼泪，边笑边哭。
　　“爸妈...我来看你们了...”叶心伸手，将黄纸等分摊开，放在自己父母的墓碑之前，拿出火机点燃，火焰不停的在叶心的面前晃悠，而叶心也丝毫不觉得炙热。
　　“爸妈！我好想你们。”用力地在父母的坟前不停的磕着头，叶心的眼泪也同断线的水流一样，不停地滴在地面上隐没。
　　“爸妈！你们为什么要走这么早？”
　　不知道过了多久，火焰已经开始渐渐消失，叶心依旧跪在坟墓前面，眼泪仿佛是流干了一样，眼圈红肿着看着眼前的墓碑。
　　“爸妈！你们放心，我一定一个人好好的...我好想你们。”
　　叶心又磕了几个头，正准备站起身子，却突然觉得脑子一晕，一头栽倒在了地面上。
　　公墓周围本来就没有什么人经过，不知道过了多久，公墓的看守员才发现已经晕倒了的叶心，掏出了叶心兜里面的手机，联系上了李欢欢。
　　今天有加更 其实算算，貌似月票又快要能加更了累~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第二章 父母之死

　　望着躺在病床上的叶心，李欢欢微微叹了口气，接到电话的时候，李欢欢还有些不信，但是电话上面确实是显示着是叶心的手机号。
　　“昏迷了？”李欢欢只觉得有些不敢相信电话那头人说的话，虽然说叶心身子不好，但是也没有到了昏迷这个地步，但是确实是叶心的电话，李欢欢再怎么不放心也要去看一看。
　　一问地址，李欢欢大概就知道是怎么回事了，难怪最近叶心的情况有些不对，原来是因为这件事情。又是叹了口气，李欢欢才发现自己的这个妹妹，心底到底藏着多少事儿？自己真的是有些看不透了，真的是有点头疼了。
　　悲极伤身，再加上叶心本来身体就弱，这一来二去的也就昏迷了，不过也不是什么大事儿，只不过以后要注重好好疗养了，如果再这么继续放任下去的话，叶心很有可能会真把本来就弱的身子骨彻底弄垮，也算是落下了些病根了。
　　“你啊...”叶心已经躺了差不多有十多个小时了，可还是没有见着醒来，要不是医生说没什么事儿的话，李欢欢早就坐不住了。
　　打了个哈欠，从昨天开始自己就没有睡过觉了，望着叶心安静的面容，李欢欢伸手不停地在叶心的脸上摆弄着。
　　“你说你怎么就不爱笑呢？”李欢欢静声说道，手指也渐渐滑到了叶心的唇边，不停地在叶心苍白又好看的唇上婆娑着。
　　微微撑起自己的身子，李欢欢看向叶心的眼神好像有些改变了，渐渐地把双手撑在了叶心的脸边，李欢欢好像是要压着叶心一样。
　　“收点报酬，应该没关系的吧！？”
　　慢慢贴近叶心的脸颊，李欢欢感觉到了叶心温暖的鼻息，嘴唇也慢慢贴在了叶心的嘴唇之上，有点...凉，就在李欢欢还在品味的时候，门外一阵开门之声，吓得李欢欢连忙坐好身子，面色通红的不敢说话。
　　“还没醒？”医生进门，看了看叶心的状况，出声问道。
　　李欢欢点头，回答道：“没有，不知道是怎么回事儿。”
　　“我说你们这些病人家属，她这身体是长年累月下来的，这次不知道因为是什么事情彻底爆发了而已，很难保证以后她到底会不会有什么大的问题，你们都不会好好看着她？”医生显然是挺生气了，除了一些病重的患者，他还真的是很少见到十七八岁的年纪身体就这么虚弱的女孩儿。
　　“真是抱歉...以后我一定注意...”李欢欢也不知道该说什么，只能低头应道。
　　医生叹了口气，走出了病房。
　　医生刚走后没多久，叶心就缓缓睁开了自己的眼睛。
　　“不认识的天花板...”叶心用干枯的声音低声念道，还有充斥在鼻腔之内，消毒水的味道。叶心晃了晃脑袋，好像自己昨天昏迷过去了？还真的是有点不太凑巧。
　　李欢欢听到了叶心的低语，忍不住失笑道：“你要是再这么下去的话，下次看到的就不是不认识的天花板了，下次看到的是不认识的骨灰盒。”
　　叶心坐起身子，摸了摸自己的嘴唇，总觉得刚才睡觉的时候好像有人碰了自己的嘴唇。
　　“怎么了？”李欢欢的脸颊就如同红苹果一般，叶心转过头，看着李欢欢的样子有些奇怪的说道：“总觉得刚才...”
　　“你饿了么！”
　　李欢欢猛地站起身子，然后对着叶心问道：“你饿了么！饿了的话我就去给你买点东西！也是啊，你都一天没吃东西了！”
　　还没有来得及阻止，叶心就听见门被关上的声音，有些奇怪的朝着门口看去，叶心发现李欢欢的样子明显有些不对，但是也说不清楚到底是哪儿出错了。
　　躺在床上，叶心耳边嗡嗡作响，肚子也开始有些不听使唤的叫了起来，果然是有点饿了，而就在叶心发呆之际，医生走进了门，笑着看着叶心说道：“这么多年了，你也长这么大了...”
　　叶心坐起身子，却怎么也想不起来自己在哪儿见过这个医生。
　　望着叶心有些询问的眼神，医生静静地说道：“以前我曾经见过你，那个时候你刚出了车祸，你的父母也是在我们医院没了的...”
　　这间医院么？叶心眼神黯淡了下来，没有说话。
　　“你还记得当时的情况么？”那个医生走到了叶心的面前，看了看叶心的脸色，也没有管叶心的眼神，只是继续说道：“当时总觉得你父母死的时候有点蹊跷，但是我也不在现场，并不知道到底是个什么情况。”
　　“你这话是什么意思？”当时的记忆怎么都想不起来，这也要成为叶心的一块心病了，不管是前世今生，当时的自己好像总是感觉记忆被模糊掉了。
　　“不瞒你说，我曾经是法医专业，因为心理测试不合格才来当医生的，你父母当时尸检报告有点蹊跷，如果我没有记错好像是体内有依托咪酯...要知道，正常人可不会有...”
　　就在医生想要继续说话的时候，叶心突然打断了医生的话，出声问道：“直接说了吧！”
　　“那我就直接说了，当时的出租车司机的尸检报告也是一样，你被送过来的时候也是深度昏迷的状态，所以说这样说你应该明白了吧？”
　　听着医生的话，叶心也是明白了，叶心紧紧握着自己虚弱的双手，死死地咬着自己的牙齿，早就知道有蹊跷，但是叶心从来没有想过，原来自己的父母并不是死于一场意外。
　　“本来想再过两年找到你再跟你说这些事情，但是没想到居然这么巧，你出现在了这座医院，干脆就跟你说了，不过现在看来，你并不是那个凶手的对手，最起码你的身体有点太差了。”医生笑着倒了杯开水，递给了叶心说道：“好好想想吧，其实你可以非常安生的活下去。”
　　叶心摇头，苍白的脸上也渐渐出现了血色，叶心难以相信，自己的父母这么善良，会有什么人会想着要了他们的命。
　　“还有，更奇怪的是，你的父母的户籍并不在这里，而是在燕京，对于我们当时注销户籍可是添了不少麻烦。”医生擦了擦自己的眼睛，笑着说道：“好了，这事儿先打住，我知道你心里难受，但是要知道，现在这些事情并不是你能接受的，最起码在你强大起来之前，还是不要想着去调查什么事情为好。”
　　亲爱的们，这个世界不用较真这么多啦。。。尚海大学什么的，我就是随手一写2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第三章 尸检报告

　　“尸检报告这种事情都能被按压下去，我想应该是非常有权力的人才能做到的，所以说你现在先别想着去做什么，而是想着要怎么来发展自己，这样才是对你和你父母最好的交代，一旦有权利了，再做你自己想做的事情，这才是你现在需要做到的当务之急。”医生看着已经陷入思索的叶心，又继续说道：“你朋友也差不多该回来了，我也言尽于此，你自己好自为之。”
　　叶心点点头，也没有管医生渐渐离去的身影，脑海中充斥着当年自己那有些迷糊的记忆，先不说刚刚医生所说的依托咪酯的问题，只是当时叶心感觉到头晕，这就让叶心一直有些感觉不太对劲，是什么样的仇恨才能让那个人对自己的父母下杀手？
　　冷汗悄悄摸摸地布满了叶心的额角，叶心发现，自己的记忆就像是消失了一样，根本回想不起来，这到底是怎么回事？叶心望着自己的双手，正觉得无奈之际，门再一次被推开了。
　　来人不是别人，正是李欢欢提着一碗粥回来了。
　　“你脸色怎么这么难看？”李欢欢连忙坐在了叶心身边，看着叶心有些心疼地说道：“是不是又在乱想什么事情了？你赶紧别想了，你这才刚好点！”
　　叶心转头静静盯着李欢欢，摇头说道：“没事儿...我没事儿...”
　　“那先来喝两口粥...”李欢欢有些手忙脚乱的把手中的粥端到了叶心的面前，舀了一勺之后，有些笨拙地吹了两口，喂给了叶心。
　　叶心愣了一下，静静地吃了一口之后，突然出声问道：“姐，你也知道了吧？”
　　“昨天么？”李欢欢停住了手中的动作，抬头说道：“恩...昨天是你父母的...”李欢欢没有继续说下去，反而是有些犹豫地看了看叶心的脸，叹了口气。
　　“祭日...”叶心静静地说道。
　　阳光慢慢爬上了叶心的床，两人不知为何都陷入了沉默，叶心望着在自己脚边静静挪动的阳光，不自觉的眯了眯自己的眼睛。
　　“刚才有个医生进来跟我说，当年他参与了我父母的尸检，他说我的父母死因有点蹊跷，应该是属于谋杀...”叶心深深地吸了口气，然后说道：“我一直觉得我脑子里面的记忆，特别是当时的记忆模糊的有些不太正常...”
　　“你是说，你父母的是被人害死的？”李欢欢放下了手中端着的粥，惊声说道：“你确定吗？那你准备怎么办？”
　　叶心摇头说道：“现在还不是查这件事情的时候，我想等我有钱有权之后，再去查。”
　　这么多年了，叶心要是说的话，其实心中也没有多少仇恨，只是想要替自己父母讨一个公道，而说者无心，一边的李欢欢则是记住了叶心所言，出声道：“我从这边帮你找找，但是我也不知道能查到什么，所以你也别抱多少希望。”
　　十多年的案件，就算是有证据，也早已经被时光冲散，李欢欢能做的事就是把自己心中的希望寄托在微乎其微的奇迹之上。
　　“我知道的...就连我自己都没有多少想法了。”叶心攥着手，无奈地说道：“实在是太久了。”
　　“我再去问问那个医生！那医生长什么样？”李欢欢站起身子问道：“看看他能不能再提供一点别的线索了。”
　　“戴个眼镜，长得挺斯文的，三十多岁。”
　　等到叶心说完，李欢欢就打开了大门，朝着外面走去。
　　就在李欢欢走出去没有多久，突然门外传来了一阵敲门之声，随之而来的就是一个医生带着几个小护士进来了。
　　“查房。”其中一个护士看了看叶心，又给叶心听了听心跳，然后说道：“已经差不多了，明天也就可以出院了，只不过要多注意一下营养的摄入。”
　　“诶？刚才不是有医生来过了么？”叶心有些奇怪的说道，刚才那个人明显穿的就是这个医院的白大褂，怎么会又来查一遍房？
　　而就在这个时候李欢欢推门进来了，走到了叶心面前，望着叶心问道：“他们说没有这么一个医生，叶心你是不是记错了？”
　　“不可能啊！”
　　“我们这边也没有安排额外的医生来查房，会是谁？”几个医生也是脸色有些不对，相互看了一眼之后，说道：“病人已经没有大问题了，明天出院吧！”
　　“行，真是麻烦你们了！”李欢欢送走了几名医生护士，望着叶心说道：“看起来那个人是故意来找你的，或许他应该知道什么东西。”
　　叶心只觉得有些头疼，挠了挠脑袋说道：“这人是什么意思？怎么现在过来跟我说这些事情。”
　　“估计只是碰巧遇到你了而已。”叹了口气，李欢欢看了看桌子上已经凉了的粥，无奈地说道：“好不容易能让你吃点东西，又凉了。”
　　叶心摇摇头说：“没事儿，不想吃了。”
　　“你啊，在医院都是小性子，要不是这次你刚好买了手机，我看你要怎么办！”李欢欢不停的在叶心的耳边唠叨着，而叶心歪着头，长长的头发静静的耷拉在床上，眼神之中闪动着好看的光芒，听着李欢欢的话，突然静声问道：“姐，你为什么要对我这么好呢？”
　　李欢欢也是慢慢停下了自己的话语，静静思索了一会儿，然后一把搂着叶心的小身子，在叶心的耳边说道：“因为你长得漂亮呀！”
　　李欢欢笑着不停地蹭着叶心的长发，继续说着：“开始看到你的时候就觉得普通家庭里面应该不会养成你这样的姑娘，然后就把你留下来了，那个时候你弹琴真的是好差劲的。”
　　叶心红着脸，记忆之中，自己的钢琴技巧其实一大部分都是李欢欢教授的，所以叶心一直都没有离开李欢欢的琴房，就因为叶心懂得感恩。
　　“当时你是不是刚上高中？”
　　叶心点点头说道：“没有义务教育了，低保也不够了，所以只能出门打工了。”
　　“那真的是太幸运了。”
　　“是啊，能遇到你就是最幸运的事情了。”
　　吃狗粮！姐妹狗粮！堵着你们的嘴巴！这是加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四章 间幕

　　作为数字站的一名责编，王申可以说现在是过着如鱼得水的日子，数字站的日渐强大，自己手底下的作者的成绩也是节节攀升，各种大神小神也是一应俱全，这让王申感觉有些飘飘然，就连最近审文的速度都变了不少。
　　“王哥，上头刚下来的文件，是说最近文章的签约要审核严一点了，全勤字数要求高一点，全勤价格给的低一点。”手底下的一个小弟对着王申招呼道：“好像是说虽然最近流量大，但是收入还是没有涨多少，这边要压一下作者的门槛了。”
　　“这么快？”掐灭了手中的烟，王申望着自己的电脑屏幕，思索了一会儿然后打开了后台，想要看一下那个《诛仙》的作者到底有没有给自己回复。
　　“不应该啊，这个白墨居然断更了？”连续一两个星期都在观察这本书，可以说是文笔上佳，但是行文有些缓慢，也看不出来个知其所以然，感觉就是普通的东方仙侠小说。
　　虽然说是一个新出现的体系，但是也确实有不少作者已经开始写作有关于这方面的小说了，但是与这本书相比之下，也是有些差别的。
　　“三天没更新了么？后台也没有登录的记录啊。”是不是嫌弃自己给的要求太低了？这样的价格确实是低，但是对于新人小说王申觉得自己可没有必要把价格给的太高，毕竟这本书自己也确实是没有看到什么亮点。
　　-
　　叶心打开电脑，最近两天被李欢欢一直绕着，心中虽然暖暖的，但是叶心还是有些不太习惯，今天出院之后，索性就催促着李欢欢把自己赶紧送回家了，想着李欢欢那种看宠物的眼神，叶心无奈地笑了笑。
　　“丫头，这两天去哪儿了？都不见人影？”沈丽看着叶心，赶忙出声问道，生怕叶心是去哪儿鬼混去了。
　　叶心看了看沈丽，解释道：“沈姨别担心，最近几天在老板家那边住了两天，跟她商量一下我上大学的事情。”
　　“那就好...”沈丽四下看了看，犹豫了半天才说道：“那啥，丫头，虽然缺钱，但是可千万别干什么后悔事儿，要是真没钱了，来找姨，多的拿不出来，但是吃饭的钱总是能供得起的。”
　　叶心闻言，心中也是开心，口中回答道：“放心吧！沈姨，您都是看着我长大的，我什么样你还不知道么？放心好了。”
　　沈丽听着叶心的话，也是放下了心，笑着说道：“那就好，丫头先回去吧？晚上来我这吃口饭？”
　　叶心犹豫了一会儿，又看着沈丽有些期待的眼神，只能回答道：“恩！那就麻烦沈姨了。”
　　沈丽闻言，点了点头，叶心也回了屋子。
　　几天没更新，叶心只觉得自己好像是过了几个世纪，已经养成的习惯让叶心连忙打开电脑，登陆后台之后，发现又有一封新的消息发了过来。
　　连忙打开之后，叶心发现，消息不是别人发的，正是自己的本组责编发过来的消息。
　　“亲爱的白墨，你好，你的作品已经通过审核达到签约标准，签约等级为D，尚有提升空间，还请联系你的责编QO：755XXXXX。”
　　叶心一看，好家伙先不说别的，《诛仙》这本书好说歹说也是创造了诸多奇迹的书，在这里居然被压成了连普通小说都算不上的小说，这让本来就对这本书包有足够信心的叶心有些哑然，甚至于说叶心都觉得自己有些怒火。
　　打开了书页，叶心又开始一条一条看起评论来。
　　今天没有更新，《诛仙》的字数依然是停留在六万字，而本来少得可怜的点击量也多了不小的提升，从起先的几百点击，也上涨了到三千多点击。
　　收藏也从起先的20收藏，涨到了五十多，对于新书新人的叶心来说，也算是不错了。
　　看向了书评区，本来是满布广告的书评区也出现了不小的回暖。
　　“作者不更新了？”
　　“作者入宫了？还是作者出事儿了？居然断更了？”
　　“别啊，我还想知道张小凡到底要怎么发展呢！好久没有看到这样的书了，怎么说切就切了？”
　　而其中一条的评论吸引了叶心的注意力。
　　“作者您好，我是奇点责编无心，关于这本书想要与你做一个商量，还请您加上我的QQ：6XXXXXX。”奇点的责编？叶心可不相信，一般这样的帖子只有可能是广泛撒网的的**才能发的帖子。
　　看起来奇点也是要开始出手了么？叶心看了看其他几本与自己同期的小说，奇怪的是并没有发现这样类似的帖子。
　　“难道真的是责编？”叶心看着那行QQ，静静的猜测道。
　　也难怪，无心也是有些机缘巧合才看到这本《诛仙》的，兴趣使然点进去看了两眼之后就被吸引到了。她觉得这本书大有前途，所以才以这样的方式来联系作者，希望与作者联系到。
　　奇点的流量不如数字站，但是奇点的强大是在于网站的中层和底层作者甚多，也是凝聚了不少的人气，而奇点的发展也是依靠着这些作者才能够正常进行的。
　　如果这本书真的能够打开的话，那么一定是一部好的作品！这么多年的审文经验让无心断定，如果自己能够把这个作者拉拢过来，一定会对奇点有莫大的好处。
　　但是一连几天的等待，无心却始终都没有等到白墨给自己回信，就在已经要心灰意冷的时候，自己的QQ突然弹出了一个好友请求，ID不是别人，正是自己就等的白墨。
　　“你好！白墨！”
　　“你好，请问你真的是奇点的责编？”
　　“没有错，货真价实，可不是所谓的**。”
　　“为什么会看上我的文章【笑脸】？”
　　《诛仙》依旧是在铺垫阶段，叶心可不会认为这本书在这个时候能够引起太多人的注意。
　　“直觉！”无心打字道。
　　等了半天也不见白墨回话，无心继续打字道：“你现在来找我，已经证明了数字站给你的福利并不好，但是你要是来奇点的话，我一定尽我所能帮你争取你想要的价格！”
　　长长的一串字，在叶心的面前出现，叶心思索良久打字道：“好！”
　　无心推了推自己的红色眼镜，笑了出来，接下来的就是要跟主编商量一下这本书的价值了。
　　今天是推荐票的加更，继续求月票刀片和推荐！
　　来，听我口令，报数！
　　1！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五章 无心

　　“君舞，你干什么呢？”无心背后突然传来了一阵询问之声，这让本来精神专注聊天的无心吓了一大跳，连忙回头看了看，不是别人正是自己的顶头上司，奇点显然主编刘洋。
　　无心本名张君舞，是奇点现任的一个小责编，也没什么地位，只不过因为与刘洋有些不错的关系，所以才得到了这个职位。
　　本来张君舞的专业方向也是文字应用，所以现在也算是得到了一个专业对口的工作，现在的奇点发展不说坏，但也不算好，所以无心也是有些着急，才会到隔壁的数字站里看看有没有什么被遗落的好书，好巧不巧地就看到了叶心的书。
　　“你干什么呢？一脸严肃？”刘洋朝着张君舞的电脑桌面看了去，发现张君舞好像在跟一个外站作者商量什么事情，忍不住出声问道：“他书很好？”
　　张君舞点点头说道：“我觉得潜力很大，只要他能够维持住这本书不崩塌的话，应该成个小神是没有什么问题的。”
　　“评价这么高？”刘洋也是知道张君舞对于文字的理解能力，有些惊奇地问道：“那你打算怎么说动他？”
　　“其实也不用我说的。”张君舞笑眯眯地伸出长长的手指，把聊天记翻开说道：“数字站的弊端已经体现出来了，无节制的用高价收买看似不错，实则空虚的书本，现在已经有些收入上的红字了，所以不少好书的价格也被压下来了，要知道文人都是有一股子自己的心劲儿的，自己的小说被给出了这么低的价格，他们肯定是心里不舒服，不过有的作者因为签约的诱惑才继续在数字站待着，但是有一些如果我们给出稍微高那么一些的价格，那么他们一定会被我们说动。”
　　“这话说得不错，我也知道你什么意思，那按你来说，这本书应该给出多少的价格？”一般的稍微低一点的价格责编都是自己可以做定论的，但是一旦碰到价格比较拿不准的，就要通过询问主编来商讨事宜了，特别是对于刚起步的奇点来说，价格可是重中之重，一旦一个价格没给好，可能自己网站的整个口碑都要变得差劲。
　　无心沉默了一会儿，脑子里面满篇都是关于《诛仙》的思考，思索良久，才回答道：“能给个稍微高一点的价格么？我想这本书应该不会让我们失望的。”
　　传统仙侠小说，也是现在正直热门的分类，这样的小说网站一旦运营得当，创造的受益可不是1+1等于2这么简单的事情了。
　　“新书新人，我实在是没有理由能给出太高的价格。”虽然说只是一本书，但是站在自己主编的位置考虑的话，刘洋也没有理由给出高价。
　　但是又想了想，以张君舞的文字理解能力，应该看上的书是绝对不会太差的，自己也不想把这么一本好好的书籍糟蹋了，这又让刘洋纠结万分。
　　最终，刘洋咬咬牙，说道：“千字十元，推荐多给，46分红！”
　　千字十元，可能在现在看来已经是非常低廉的价格了，但是要知道03年的时候可没有以后那么膨胀，说好的10元那就是能够当成10块钱花，这个价格可以说如果叶心的码字速度再快一点的话，一个月月入几千块钱是完全没问题的。
　　要知道这个时代可没有什么VIP一说所以说没有读者打赏，作者的成败完全是看在能不能签约和签约价格来的，现在这个时代，作者写小说是完全靠着自己对于小说的热情来的。毕竟网络小说刚刚起步，所以订阅这个东西，真的不能强求过多。
　　张君舞听着刘洋狠心给出的价格，虽然说还是想争取一下，但是看着刘洋的样子已经是没有什么争取的余地了，要知道新人新书这样的价格和条件已经是非常不错的了。
　　点点头，张君舞做到了自己的电脑前，给那名叫白墨的作者回信。
　　无心：
　　“千字十元，应该还有不少的推荐，分红也给46开，你觉得这个价格怎么样？【询问】”
　　叶心在没有接到这名叫无心的编辑的消息之后，就去开始自己的码字生涯了，可没想到没过多久，就收到了无心给的回答，而且初步估摸了一下，这价格还真的对自己是已经仁至义尽了。
　　叶心可从来不担心奇点会打包走人，但是现在让叶心奇怪的就是，为什么奇点的出现会这么晚，而且还会给数字站这么大一个空子钻，这都是让叶心好奇的事情。
　　“可以的，我什么时候开始搬书？现在？”
　　“越快越好，最近正好有个仙侠文的征文，你也正好可以参赛，到时候我再给你安排一个小封推，看看效果如何，但是前提是你的更新一定要对得起推荐。”
　　“这点你放心，我这边一共有二十多万字的存稿，应该是够一次推荐了的。”更新的数量还是取决于自己存稿的数量，所以叶心每天保证更新之余都会空出来一大部分时间来继续堆自己的存稿，不知不觉存稿已经达到了让叶心自己都觉得有些开心的地步了。
　　“那我现在就开始吧！”
　　叶心拍了拍手，去了自己的作者后台，然后发布了一个搬书的公告之后，就去到奇点把之前更新过的几章重新上传了，还是要占据一下新书榜的前几名的，相信应该对自己的提升有挺大的帮助。
　　现在也没什么太多的竞争力，就只能看奇点的流量能为自己撑起多少的门面了，在数字站的成绩虽然说不算太扑街，但是也可以说是扑街了一半了，这让叶心也有些气馁，看起来之前自己是太过于自信了。
　　酒香也怕巷子深，自己还是太低估了巷子深的程度了。
　　“已经上传，你审核一下吧！我就先去码字了！”
　　叶心给无心发了信息之后，就继续去码字了，虽然与责编的交流是必要的，但是现在看来自己还是需要把这本书的字数堆起来。
　　而这本《诛仙》也快要到了第一个大**“七脉会武”！
　　张小凡与陆雪琪的姻缘，还有接下来一切的事件的起音，尽在这些文字里面！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第六章 商讨

　　叶心记忆中并没有度过这样一个让她难忘的五月，天气的炙烤不停地折磨着学生们，但是这倒是让叶心有些如鱼得水一般，叶心不怕热，甚至于说叶心非常喜欢夏天，不过因为身子弱的原因，每次过冬的时候对于叶心来说就是一种考验。
　　学生们都是额角挂着汗珠，在教室里面选择自己的前程，对于他们而言，一切已经开始固定下来，最后的一个月也已经悄悄过去了一小半，叶心偶尔抬头看着坐在第三排的那个熟悉的长发飘飘的身影，也会忍不住笑一笑，也许自己这辈子与她的交集也就是到这里了。
　　总是觉得还是有些太过于奇妙了，叶心每每坐在教室里，感觉到了教室真实存在的质感，叶心总是会觉得也许自己一个不注意，梦醒了，自己还是会成为那个成天蜷缩在自己屋里面码字度日的阴暗宅男那样，叶心虽然一直对于变成女孩儿这件事情有些耿耿于怀，但是如果再让叶心选择一边的话，也许叶心并不会选择重新回到那个时代。
　　轨迹已经是固定了的，叶心也不愿意继续再回去摸爬滚打，然后碌碌无为一生含恨而去，父母之仇自己一定要查清楚，自己的生活一定会非常美好。
　　《诛仙》的推进已经快要到达七脉会武，这是《诛仙》这本书前期最为重要的一个部分，所有的剧情脉络都要依靠着这一部分的铺垫来进行完成，所以叶心写的时候也是格外的小心，生怕一个不对就把这里写的有些失败，所以叶心在努力的改进，甚至于说要做的比原著更为出彩。
　　今天就快要到了张小凡与陆雪琪的决战，叶心的指尖忍不住开始颤抖。
　　二十万字的铺垫，总算要到达这里了，而看着《诛仙》现在的成绩，叶心也是微微笑了出来，十多万的点击，两千多的收藏，上万的推荐票，在现在的奇点来说已经是非常不错的成绩了，而书评区中也都是书友们的留言。
　　“作者大人今天是不是打算爆发几章？这样的大**我等看的都要**了，你确定要把更新掐断？现在奇点我可就只看你这本书了，千万别让我失望啊！来自：月幻天。”
　　“好书！金雍老先生封笔之后，也是很久没有看得这么畅快淋漓了！”
　　“同意楼上！要知道现在一本好书真的是太不容易了。”
　　“但是总感觉字数有点太少了？？？”
　　“回复楼上：这字数确实有点少，但是新书嘛...也没办法。”
　　书评区一片热闹的景象，这对于什么书来说都不是什么坏事儿，要是书评区什么都没有，那对于叶心来说才是一种打击，任何作者都喜欢评论区的书友们多起来，多多讨论一些关于剧情方面的发展，这样作者也可以开心地码字，也可以集思广益地稍稍修改大纲迎合一下书友。
　　其实读者在不经意间做出来的举动，很有可能就对作者和书籍产生很大的影响。
　　叶心一条一条看着满满正能量的书评区，也是心中暖意不断，思来想去之下，直接打开自己的存稿，一章更新也就顺势走出。
　　章节之前，叶心也写了两句话：
　　“今日七脉会武正式开始，七脉之间比试切磋，小凡初战是谁？烧火棍究竟如何？陆雪琪究竟又有何意？林惊羽的路究竟为何？这一切都要慢慢展开，还请各位耐心等候。”
　　把这一章发出，叶心关闭了浏览器，静静的闭着眼睛，这样激动地感觉叶心也有不少时日没有感觉到了，可以说这样的感觉只是对于自己这样的小说作者来说才会有的感觉。
　　正巧，就在叶心准备去找点吃的的时候，那个名叫无心的责编的消息突然传来了。
　　“白墨，最近几天也不见你联系我，最近怎么样【问询】？”
　　叶心挑了挑眉毛，看起来自己的这个责编真的是对于这个表情喜欢的很。
　　“还好吧！请问无心大人有何贵干啊【询问】？”
　　“就是想来跟你说一下，你的书好像最近要到一个**了？是不是要考虑上架了？【惊喜】”
　　无心一提这件事儿，叶心也才注意到，自己要是真的想要赚钱的话，只能让这本书上架，《诛仙》原本也就120w字，自己无论怎么扩充也就只能到150w字，但是叶心想的是，起码要等到到碧瑶出场自己再上架这本书为妙。
　　“能不能再等等???”
　　“为什么？【询问】”
　　“我想等到一个关键人物出场之后上架。”
　　“那就是你自己的事情了，我只是提一个建议而已！”
　　“那就好，话说亲爱的编辑大人，你不觉得我们小说网站有些太简陋了么？而且作者受益也确实有点太少了。”
　　无心也是早就有这个方面的想法，但是却不知道该怎么去实施，叶心这么一提，她又觉得好像有些道理，于是就出言问道：
　　“难道你有什么想法？”
　　“再过两天告诉你吧，这两天我先准备一下！”
　　现在的奇点并不同于前世那样体制完善，各种榜单奖励一应俱全，现在的奇点只能说是刚刚形成雏形，甚至于说连最基本的收费制度都没有完善。
　　所以说叶心要做的就是把这些机制都跟无心交代好，一旦被采用了，那么自己也就会得到更佳的资源分配，这就是叶心的目的。
　　你问叶心为什么这么有把握，她提出的东西会被采纳？那么叶心一定会告诉你，因为就在一年之后，奇点就会推出这种制度，只不过是叶心的到来把这件事情提前了而已。
　　而另外一边的张君舞有些奇怪地看着聊天窗口发起呆来，难道说这个白墨真的能够给自己一个完美的方案么？如果是这样的话，自己在奇点的地位一定是会节节攀升的！
　　“我都在想什么？”张君舞拍了拍自己的脑袋，如果真的有这样才能的人，早就应该被各个公司挖走了，哪儿轮得到来写网络小说？
　　想到这里，张君舞也就没把这件事情放在心上了。
　　而叶心也是出门觅食去了。晚上还要去琴房代课练琴还有练习唱歌呢...这该死的考试！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第七章 纯白色的少女

　　仔细想想，叶心突然觉得自己现在还是有点太意气用事了，总是想着赶快斩断一切自己以前所留下过的痕迹，殊不知这样的自己已经足够引起别人的注意了。
　　03年的题目远远不算太难，叶心听了几天的课之后才发现，原来自己记忆中的难度，只是限于当年的自己，这让叶心更加有信心了。
　　而一次又一次的考试，叶心的成绩都会让全班不少人惊叹，这种提升速度，叶心真的是太厉害！所有的学生眼中，叶心无疑就是那一匹杀出来的黑马，在最后的搏斗中与自己争抢本来就不算多的大学席位。
　　程子萱也是有些奇怪，叶心现在的状态很规律，每天晚上去琴房，白天好好学习，甚至于现在叶心也开始跟班里面的同学开始交流了。
　　侧过脸，看着叶心奋笔疾书的样子，程子萱感觉有些不可思议，以前的叶心是什么时候开始改变的？自己好像已经记不清楚了，可以说程子萱已经熟悉了这样一个叶心，对于以前的叶心的记忆也渐渐模糊起来，只不过好像总是觉得叶心缺少了什么东西一样，有些别扭。
　　教室向阳，叶心正好坐在窗边，阳光一分不差的落在了叶心的身上，程子萱依稀记得三年以来，叶心好像都是在这个座位上，好像叶心就跟不怕热一样，一直都赖着阳光。
　　长长的黑发时而从叶心的鬓角滑落，叶心伸出偶尔伸手将头发拨弄到了耳后，样子格外好看，程子萱眯着眼睛，望着叶心轻轻笑了起来。
　　“你怎么了？”叶心抬起头，揉了揉脖子，却发现程子萱一直在望着自己，干脆就扔下了笔，跟程子萱闲谈起来。
　　忙里偷点闲，对于现在的叶心来说也是颇有好感的活动，特别是跟程子萱这样的女孩儿说话，叶心也没有什么压力，程子萱总是很注意与别人说话时候的分寸，也算是少有的懂事儿女孩儿。
　　程子萱也是扔下了笔，伸了个懒腰说道：“就是在想，你一直都坐在太阳底下不热么？三年了都是这样。”叶心的脸上也挂这些汗珠，但是并不同于其他人的大汗淋漓。
　　叶心擦了擦汗，遮住眼睛抬头看了看艳阳，眯着眼睛说道：“怎么说呢？我不怕热，甚至于我现在都没有感觉有多热，应该是说正好。”
　　程子萱撇了撇嘴说道：“你真的是太厉害了。”要是自己坐在太阳底下的话，一定会疯掉的吧？这么热的天气。
　　“但是一到冬天我就受不了了。”叶心摊了摊手无奈道。
　　程子萱也是好像想起了叶心冬天时候的样子，笑着说道：“我就记得冬天你天天都在睡觉了。”
　　叶心趴在桌子上说道：“没办法啊，我太怕冷了。”
　　“咳咳...”讲台上的老师看着两个少女大有一副相见恨晚，欲要促膝长谈的意思，连忙咳嗽了两声，虽然说是自习课，但是也不是说话课。
　　不过叶心的性子好像是越来越开朗了，成绩也渐渐地变得好了起来，上一次月考，叶心已经冲进了班级前十五名，这是他之前想都不敢想的事情，眼神逐渐柔和，老师并没有继续去追究两个少女的谈话了。
　　“嘘...先不说了。”
　　程子萱嘿嘿一笑，也是埋头开始写起作业来。
　　-
　　一下课，告别了程子萱，叶心就朝着琴房奔跑过去。
　　前几天李欢欢告诉自己的那个消息，让叶心到现在都头疼不已，尚海大学的单招考试要求提高了，要求必须演唱一首曲子，可以是流行、美声、名族其中一个类型，语言类型不限。
　　叶心并没有接受过系统的声乐训练，所以这个要求对于叶心来说无异于是非常无奈的一个消息，但是看李欢欢的样子，好像也并不是那么紧急。
　　尚海大学的单招还有半个月就开始了，叶心手中的曲子已经练习的差不多了，按照李欢欢的说法，拿到合格证是完全没有问题的事情了。
　　合格证这个东西是艺术生参与一个学校单招的时候通过测试所颁发的东西，不过一般来说合格证都会发出不少的数量，然后按照其后的文化课考试成绩从高到低依次录取。
　　“欢姐，你说我到底要唱什么曲子？”叶心趴在钢琴上，有些乏力地问道。
　　“声乐的特训肯定是来不及了，我感觉你随便唱一首流行曲子就好了。”李欢欢坐在叶心的旁边，想了想说道：“我自己写的一首小曲子，我觉得不错。”
　　叶心微微沉吟了一下，摇摇头说道：“如果说是流行曲的话，还不如要我自己写的一首曲子呢！我感觉应该也能用一下。”
　　“自己写的么？”对于叶心说出来这样的话，李欢欢表示已经见怪不怪了，叶心所创造的奇迹可以说让李欢欢已经感觉到有些习以为常了，所以当叶心说出这句话的时候，李欢欢也没有多大的惊奇了。
　　“听听看。”
　　叶心点点头就在钢琴上慢慢摸索着，自己这具身体好像音域还挺高，唱个原调应该是没有什么问题的，F调也应该是不在话下的！
　　左右开动，静静地前奏开始流淌，叶心身子微微前倾，屋内就只有钢琴的音乐声，还有连续不断的踏板的起落声。
　　“我听见雨滴落在青青草地...”第一句刚刚张最唱出，李欢欢就眯上了眼睛，这是作为一个音乐人的下意识反应，好像是闭上眼睛就能帮助耳朵听取曲子一样的感觉一样。
　　连续的一小段琶音，歌曲推进到了副歌，叶心清淡的声音也被发挥到了极致。
　　“与你相遇好幸运！”这仿佛就像是叶心在对李欢欢说的话一样，叶心很难想像，自己没有遇到李欢欢的话，会是一个什么样的结果。
　　而听着叶心的歌词，李欢欢也是心头莫名奇妙的感觉到一阵暖意，但是眼角也不由得红润，下意识地朝着门边看了看，却突然发现一个纯白的女孩儿站在门边，静静聆听。
　　最近的打赏加更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第八章 少女们的生活

　　刘雪琪今天来的有点早，因为也确实没有什么做的了，已经快要高考了，平时有些严厉的学校也开始慢慢的宽松起来，这让许多学生开始有些不适应起来，特别是对于刘雪琪这种作息特别规律的学生来说，突然好像是失去了什么目标一样。
　　空荡荡的教室里面刘雪琪也有些坐不住，索性收拾收拾了书包就直接来到琴房了。
　　自家里面，自己老爸一直让自己来这个琴房，还说务必要跟李欢欢打好关系，这让刘雪琪有些不太明白，看李欢欢的样子除了有钱一点也没有什么异于常人的地方，为什么老爸要强调这件事情？不过也好，反正现在回家家里也没什么人，还不如去琴房来的热闹。
　　走在路上，不知道为什么刘雪琪的脑海中突然出现了那个黑衣黑裤的女孩儿，记得李欢欢前几天说道，自己和这个女孩儿简直就是新一代的黑白无常了。
　　对于这句话，刘雪琪也是不好反驳，下意识里面好像自己也是记住了这个称号，不过看样子好像真的是这样，自己喜欢白色，那个叫叶心的女孩儿喜欢黑色。
　　如果叶心穿上黑裙子的话，一定会很好看的吧？不知道为什么，刘雪琪突然冒出了这么一个念头，不过少女突然一个冷颤打断了少女这样的想法。
　　刚刚走上琴房，刘雪琪就听到了叶心在弹钢琴的声音，只不过好像并不是练习曲，好像是什么曲子的伴奏一样。
　　四下看了看，李欢欢应该也是在叶心的琴房，听说叶心好像是要上大学的原因，所以才每天都在这里练琴和授课。
　　实际上，刘雪琪也是有这个样子的打算的，所以半个月以后也是要跟随叶心的步子一起去尚海看一看，毕竟尚海大学的单招，是在尚海大学的校园里面举行的。
　　放下了手中的书包，刘雪琪迈着步子朝着琴房里面走进去，想要看看叶心到底是在干什么，不知不觉间，好像这个女孩已经开始进入了自己的生活了，刘雪琪并不讨厌这种感觉，比起教室里面男生女生绕在自己身边吵吵闹闹、叽叽喳喳，刘雪琪倒是更喜欢这种安安静静的陪伴在自己身边的女孩儿。
　　“在唱歌？”刘雪琪静静地倚在门边，望着叶心的一头长发，嘴角微微勾起，这个女孩儿，真的是太合自己的性子了。
　　静静地听着，刘雪琪也没有走进去，不想打扰。
　　一曲终了，刘雪琪望着眼眶有些红润的李欢欢，发现李欢欢也在望着自己。
　　“来了？”李欢欢轻声问道。
　　刘雪琪点点头，走进了琴房，拍了拍叶心的肩膀，说道：“很好听，你要用的曲子么？”
　　叶心也是没有想到刘雪琪会在外面，她只是想让李欢欢听听而已，刘雪琪的出现完全是意料之外，所以叶心有些不知所措地抬起头，望着刘雪琪点了点头。
　　“看起来，我有点压力了！”刘雪琪也是少见地开起了叶心的玩笑，叶心放松下来，冲着刘雪琪笑了一下然后说道：“可别埋汰我了，你比我好多了。”
　　“哪里有的事儿。”
　　李欢欢走上前，望着这俩女孩儿，也是说道：“你俩就别对着拍马屁了，想想你们到底要用什么曲子考试吧？要知道虽然是稳过的，但是稍微高一点的排名，对于你们来说也是非常有必要的。”
　　“我再想想吧！”最近几天练了不少曲子，甚至于说李斯特的曲子都接触了不少，但是叶心始终都没有一个定论，自己到底要用什么曲子。
　　“我也在等两天吧！”反正还有半个月，刘雪琪也有些不太确定，毕竟是尚海大学，也算是比较正规的学府了，所以还是稳定一点好。
　　李欢欢摊了摊手，无奈说道：“到时候我带你们去就好了，那边我还算是认识两个人，估计也能有点用，你们可是要加油的。”
　　“诶？欢姐要跟我们一起去？”叶心突然定了定心，虽然有刘雪琪一起去，但是还是有些没有底子的感觉，李欢欢的话也让叶心放下了不少心。
　　叶心怕生，这是叶心一直难以改变的地方，每每遇到生人叶心总是冷冷对待，这也就是为什么班里面的同学认为叶心很冷淡的原因，叶心其实也不愿意这样，不过要是混熟了，叶心倒也不介意经常跟人聊聊天说说话什么的。
　　“你们先练吧！声乐对于你们来说是有点难了的事情了，美声或者民族唱法也就先不用练了，流行曲子你们先哼哼，我到时候再给你们说一下就好了，记住了唱歌是要气息的，气息稳定了你们才能把一首歌唱好。”李欢欢拍了拍手，走出了琴房说道：“估计学生们也快来了，你们先准备一下吧！”
　　刘雪琪冲着叶心点点头说道：“那我就先走了，等下再聊聊吧！我先去练练琴了。”
　　学生的生活都特别无聊，特别是对于艺术生来说，别看艺术生考试分数线低，但是认真学习的艺术生所受的苦可不比一般的学生来得少。
　　音乐系的学生们基本上都是在钢琴里面度过大学的课余时间的，每每进了琴房，大概就是意味着一天都不能出琴房的大门了，琴房对于音乐生来说是一个噩梦一般的地方。
　　“又要练琴了啊！”叶心挠了挠头无奈地又开始了无聊的生活。
　　对于叶心来说，现在把自己的生活填满，是当务之急，不让自己觉得空闲，不让自己胡思乱想，事业心现在的主要任务，叶心自己也没有发觉，她现在已经开始走入了一个误区，把自己努力绷紧之后，一旦松懈下来，就会让她自己失去了很多目标。
　　一旦高考结束，叶心要去干什么呢？叶心的心思就连她自己都不懂，她现在只是一味地追求忙碌，追求充实。
　　刘雪琪走出了叶心的琴房，心思也是慢慢地开始被叶心占据，她觉得叶心这样的女孩儿，真的是适合与自己当朋友的女孩儿，不吵不闹，互不影响。
　　1234!
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第九章 发展

　　大晚上的，叶心也总算是回到了自己的小窝，每天都是这样的作息，叶心也渐渐习惯了这种感觉，也不是太差的生活，最起码现在身上有个几万块钱的存款，这让叶心感觉格外安心。
　　按照往常一样，叶心打开了自己的书评区，看着书友们的书评，准备开始一一回复，但是却突然发现了一个跟帖数已经超过数百贴的书评。
　　“干？什么鬼？居然没有打过陆雪琪？这不科学啊！”
　　“是啊！我也想问，这什么情况啊？为什么没有打过陆雪琪？还要让她一招？张小凡在干什么？”基本上这个帖子里面全都是这样的言论，这让叶心有些不知所措。
　　其实也难怪，前片大片大片的铺垫都是为这一次的七脉会武，但是本来期待着张小凡能够夺冠的书友们一看，张小凡居然又这么蔫了！这让本来对于张小凡期待万分的读者来说是根本不能接受的事情，本来还指望张小凡扬眉吐气，现在居然又成这个样子了，作者你是在逗我么？
　　其实张小凡因为佛道魔三修，能够做到这个程度已经是非常不错的了，但是期望越大失望就越大，所以有这样的反应也是能够理解的。
　　“哎...”叹了口气，叶心静静地摇了摇头，这件事情也是没有办法，如果自己真的不按照原著来写，张小凡夺魁，那么这本书的走向都要被影响到了，与陆雪琪该如何？与曾书书？与林惊羽，这一切都是要改变的事情了。
　　思索之中，叶心也是在书评区开了个单独的帖子，作为一个作者，叶心知道她有权力和义务来解决这件事情。
　　“书已至此，前两卷应该可以说是已经结束了，张小凡的表现确实是不尽人意，但是万事开头难，这本书的开头算是已经打下了基础了，而在座各位，都是这本书的基础，滴水穿石非一日之功，若是想要后来出人头地，那么希望大家稍安勿躁，我想张小凡的表现一定能够让大家满意。天地不仁，以万物为刍狗，且看张小凡是怎样走出一条自己的诛仙之路！”
　　写完这么多字之后，叶心就把这个帖子发了出去。
　　读者的反应虽然说有些出乎意料，但是从侧面也能说明他们对于这本书的喜爱，叶心也做不了什么，书的走向是一定的，自己也就只能从细节方面修修改改，争取在结局的时把一些疑难杂症都给解除，除此之外叶心也是没有什么办法。
　　“你不建立一个书友群？【询问】”
　　好家伙，又是这个表情。叶心一看就知道是自己的责编在催促自己了。
　　“感觉，就现在建立书友群的话，我一定会被一些读者给打死的！【摊手】”
　　“那可不一定，我觉得你的这本书可真的是潜力巨大，虽然说总感觉到现在为止这本书的世界还是没有打开。”
　　“拭目以待吧！话说编辑大人帮我弄个书友群吧，QO不是会员，建立不了！【大笑】”
　　“哟呵？想开了？你先等等，我现在就帮你弄，不过话说我今天才看到，你给我的资料里面，身份证是个女生啊？你自己的身份证呢？”
　　许多作者都不会用自己真实的身份证，最起码在早起网文不算成熟的时候，就有这样的一个习惯，所以无心对这件事情也是见怪不怪了，只是随口提了一下。你要是跟无心说自己对面聊天的那个白墨是个女的，无心打死也不会相信的。
　　“丢了，最近刚准备去补办。”
　　“哦！好了，群号163352552，你自己先加进来，然后我把群主给你，等下你更新的时候，把群号发进去就好了。”
　　叶心从无心的手中接过了QO群，道了声谢后就码字去了。
　　这本书现在虽然比不上一直蹲在奇点的那批最初的人，但是好歹也是新生代里面成绩非常拔尖的书籍了，所以说无心对这本书也是一直没有放松心理，无心想要把叶心培养起来，让叶心当自己手下的一员大将，现在看来这本书一旦彻底打开，如果资源给到位的话，那么取得的成绩一定不会差，成神有点难，但是最起码的成绩应该是能保证的。
　　叶心更新的时间一般都是在晚上，周六周日的时候可能会多更新两章，不过这也取决于老师布置作业的多少量。
　　起码保证现在一天有4000字的更新，这是叶心的最低的目标了。
　　揉了揉脑袋，还好最近学校那边已经开始渐渐放松对于高三学生的管理了，大概的意思就是临考前的最后放松了，一味地强迫反倒是会起比较可怕的作用。
　　打开存稿文件夹，然后把一章的内容更新附带上了QO群号之后，叶心就开始了指尖的舞蹈。
　　手指要靠锻炼才能变得好看，叶心本来就是练钢琴的手，所以指尖有些微微上翘，这是练钢琴的人们非常一致的一个特点。
　　虽然说是上翘，但是并不明显，配着叶心本来就修长的手指，就更加好看了，异于常人才能让人发现特点，才会让人觉得好看。
　　又长又白，虽然指甲因为长时间没有保养，有些磨损，倒也不是难看，直让人觉得有些可惜。
　　码字的时候，叶心总是习惯上的关上QO，因为QO上虽然没有朋友，只有一个自己的责编，但是难免有些习惯，想要一直往右下角看，这对于码字来说是最忌讳的一件事情。
　　两个小时就在叶心不经意之间流过，叶心看着字数统计，已经是5000多字了，不算太多的字数，最起码现在的叶心觉得自己应该还能更快，只不过心中一直在担心考试的事情，所以总是会分身发愣。
　　十指交叉，叶心探了探身子，把QO打开，结果这一打开，叶心只觉得自己的电脑都快被卡炸了，此起彼伏的咳嗽声开始在空荡荡的小屋子里面回荡。
　　不是别的，正是那群书友们不停地申请加群的系统消息。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第十章 初始

　　加群申请
　　“大大，我是月幻天！看到你有书群了，我就赶紧来了！”
　　“嘿！我是寂寞！”
　　“啊...我是阿光！”
　　叶心只觉得一阵头晕眼花，这咳嗽声听多了真的是太烦心了，赶紧不停地点着同意，只有200人上线的群，也瞬间就加满了，这个时候可没有什么两千人群，一个200人群很容易就被加满了，叶心也没有什么办法，要知道现在这个时代想给QO充钱的人也没有多少，更多的只是一个聊天工具的作用，没有以后那样深入人们的生活。
　　“大家好！我是头号粉丝！月幻天！”其中有一个ID是月幻天的人不停地在书群里面活跃着气氛，如果叶心没有记错的话，好像自己书评区里面也有一个这样的ID，看起来是一个人没错了。
　　“啊...狗狗，你也来了么？”一个ID叫寂寞的人发话道：“傻光在不在？”
　　显然，经常在书评区冒泡的几个人已经是熟识了，也是迅速开始聊天。
　　叶心笑了两下，看起来自己的书群好像还是挺不错的，叶心并不打算继续建立书群了，就目前来说，能够这么快加入自己群的人一定是比较忠实的书友了，就先让他们跟自己走上一些路子吧！其他的书友就再稍微等等，自己现在并不是能够这么快接受这样的书群的时候，毕竟叶心的心态需要自己在进行好好调整一下。
　　“大家好，我是白墨【微笑】”
　　“大大！大大你好！大大能给剧透么！”
　　“大大你今年多大！”
　　“大大，你能告诉我你是男的还是女的么？”
　　“废话当然是男生了！”那个叫傻光的人打字道。
　　与此同时在一个灯火通明的房间之内，一个只穿着吊带内衣的女孩儿坐在电脑面前，打了哈欠，手指不停地敲击在键盘上。
　　“寂寞：你这是看不起女生？”
　　“哪儿有的话啊！傻光就是自己猜的而已。【大笑】”月幻天也典型是个和事佬，连忙出来说道：“大大！赶紧给我们说说呀！”
　　叶心也是被书友的激情所吓到了，连忙说道：“性别妖，爱好女，年龄大约刚成年？让我再年轻几年吧！”
　　“啧啧，这什么回答？完全看不懂啊，大大！”
　　群里也开始起哄了，显然是对于叶心的回答极度不满，而叶心也是嘿嘿一笑打字道：“你们先聊着，我先去码字了【拜拜】”
　　“好的，大大再见！”
　　“大大再见！”
　　“不得不说，感觉真好！”实际上今天已经结束了码字的工作，这只不过是叶心的一个脱身的借口而已，这种热情之下，叶心很难保证自己会不会被问的晕头转向的。
　　一下子站起身子，叶心关掉了电脑，看了看时间也已经到了晚上十点多了，记得骆集一那边应该就快要给自己回信了，他之前大概就说是这几天要把最终的结果给送过来了。
　　躺在床上，满脑子都在胡思乱想的叶心，也渐渐睡着了。
　　-
　　一大清早，叶心突然听到了自己的手机开始不停地响起来，努力的睁开眼睛，看了看时间也才五点多，应该不会是骆集一吧？
　　“喂...”依稀中好像是李欢欢的声音。
　　“妹儿，你先别睡了，起来收拾收拾衣服，这边刚接到的通知，尚海大学的单招已经开始了！”李欢欢又说了一个让叶心有些猝不及防的消息，叶心只觉得睡意被瞬间赶走，连忙从床上坐起身子问道：“啥玩意儿？什么情况？”
　　李欢欢也是无奈的回答道：“谁知道啊，昨天晚上突然接到的消息，我寻思你是不是快睡着了，我就没有跟你说了。”
　　“那我们什么时候走？”
　　“最好今天下午就走，到了的时候直接住我家就好了。”李欢欢显然也是有些慌乱，对着叶心继续说道：“今天我正好跟你去学校那边跟你老师说一声，这事儿不能马虎了啊。”
　　叶心点头说：“好，我现在就先去学校等你，回来再收拾衣服吧，正好时间还早。”
　　“你快点啊！我现在去跟刘雪琪那边打个招呼...”挂电话之前，叶心还听到了李欢欢的一声暗骂：“该死的，这什么鬼东西。”
　　听着李欢欢的话，叶心忍不住笑了出来。
　　穿好衣服洗漱完了之后，叶心看了看时间，也差不多该到了上学的时候了，一想到要离开学校几天，叶心突然觉得有点不可思议，自己居然也会离开家，去这么远的地方了。
　　走在路上，叶心裹了裹自己的胳膊，总觉得有点冷，今天好像天气有点阴，叶心抬头看了看天空，并没有发现太阳，是不是要下雨啊？叶心心中念叨。
　　“叶心，看什么呢？”跟以前一样，叶心的背后传来了程子萱的声音，而程子萱看着叶心居然连书包都没带，忍不住出声问道：“睡迷糊了？书包都不带了？”
　　叶心摇摇头解释道：“刚才接到我姐姐跟我说事儿，等下就要去尚海参加考试了，今天是过来跟老师请假的。”
　　程子萱脸上露出了有些不舍得的表情，望着叶心说道：“要去多久？”
　　“我也不知道，看看我姐那边是怎么安排的吧，具体还真的是不太确定。”叶心解释道：“但是应该不会太慢！”
　　所以说当习惯了一个人在自己生活里面的时候，实在是一个不算太好的事情，最起码程子萱突然有一种想要跟叶心一起去的感觉。
　　最近几天学校的艺术生都在忙活这件事情，前几天的时候程子萱还听说有一个人通过了兴海音乐学院的单招，看起来叶心好像也要去了。
　　“那祝你好运...我在班里等你回来，请你吃大餐啊...”程子萱有些恋恋不舍的告别了叶心，一步三回头的样子让叶心也是开心的笑了起来，对着程子萱说道：“亲，我就是去几天又不是不回来了，你别难过啊！”
　　“哎...”
　　看着程子萱的背影，叶心也是无奈的摊了摊手，站在门口等待着李欢欢的到来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第十一章 出发！

　　来来往往的学生们看着站在学校门口的叶心，有些奇怪这个女孩儿为什么不进学校却在这里站着不动弹，而叶心也是低头，长长的头发静静地遮住了叶心小半的脸颊，索性也是头发长，也能挡着别人的视线，眼不见心不乱。
　　过了没多久，预备铃就响了，而叶心突然觉得好像有个人站在了自己的面前，自己的眼前突然出现了一双素白小腿，叶心只想把这双小腿拿在手中把玩一会儿，真是好看。
　　“你在这里？”来人不是别人，正是刘雪琪。
　　叶心连忙抬头，理了理头发，望着刘雪琪说道：“在这里等欢姐啊，她不是让我在这里等她么？”
　　“好像是...”刘雪琪打了个哈欠，然后说道：“大清早的就被折腾起来，真的是没有睡好。”刘雪琪的模样只让叶心心里有点痒痒，叶心盯着刘雪琪，低头问道：“你要一起等么？”
　　“一起吧！不想进教室了！”刘雪琪站在叶心身边，一黑一白两个女孩儿站在学校大门口，怎么看都像是对于学校大门的装饰。
　　而且刘雪琪在这所学校里面还算是出名，良好的家境，学习成就也不差，最重要的是长得还好看，隐隐之中也被说成是校花了，只不过当事人自己可是一点都不在乎这些东西的。
　　两人都是不擅长言语的人，没说两句话两人就沉默了下来，一个望天一个看地，叶心双手背在身后，靠在学校的大门上，时不时看看刘雪琪，也没有说话。
　　过了很久，饶是叶心的定力都等得有些急了，又看着一遍也有些耐不住的刘雪琪，终于是出声问道：“呐...那个...”
　　刘雪琪听着叶心有些断断续续的话语，也是有些不太明白叶心到底是要问什么，颦着眉头，看着叶心眼神有些不解。
　　“就是想问问，你以后真的要去尚海大学...吗？”其实叶心只是想找找话题，毕竟两人在这里站着，什么都不说的话是不是有些太尴尬了。
　　刘雪琪并不太讨厌朋友之间的攀谈，只不过刘雪琪好奇地是，叶心居然会主动与自己聊天？
　　“恩，如果能考上的话那就是太好了的，毕竟我们这边还没有人能考上呢，我们俩也算是第一对了！”刘雪琪一提到这个话题，显然也是有些开心的，尚海大学可不是一般人能够上的去的，如果自己真的能上尚海大学的话，一定会是非常惊喜的一件事情。
　　叶心望着不善言笑的刘雪琪一副激动的样子，心中也是有点开心，如果自己真的能够跟这个女孩儿好好当朋友的话，应该也是一件不错的事情吧？最起码对于现在的自己来说，是非常适合的一件事情。
　　“那...我俩一起加油吧！”
　　其实现在两个人的处境非常尴尬的，一般像尚海大学这样的学校，在一个县城里面招的人数可能也就是那么一个两个，甚至于说全省之内的招生也就是那么几个，如今刘雪琪和叶心就像是对手一样的存在，这让叶心有些不太敢跟刘雪琪说这些事情。
　　刘雪琪显然也是懂事儿，迈着步子慢慢踱步在叶心的面前，突然微微弯腰，平视着叶心说道：“你啊，脑袋里面都在想什么？”
　　“其实就是在想，我俩现在应该是对手？哈哈...”叶心也是微微放松下来，每每在这个女孩儿的面前，自己就好像是去了分寸一般，连说话都不太连贯了。
　　不过现在看着这个女孩儿，感觉到了女孩儿的细小鼻息，叶心嗅着女孩儿淡淡的香气，也是慢慢放松了下来，眼神也开始露出光芒，这样纯白的女孩儿，还真的是惹人喜欢。
　　刘雪琪的个子在女孩儿里面说不上高，但也算是不错了的，所以有些小小的叶心在刘雪琪面前也是稍微显得矮了一点，但是也并不算太过分，不过叶心觉得如果自己好好吃些东西的话，应该还是有成长的可能的，最起码这具身体的潜力可是非常高的。
　　“话是这么说没错，但是应该没什么大问题的吧？”自己家的老爸好像对于李欢欢非常相信的样子，看起来这个李欢欢的来历真的是不一般。
　　“一定是不会有问题的。”叶心双脚用力，站直了身子，看了看远处一路狂奔过来的那辆小小的甲壳虫，然后说道：“总算是来了，欢姐居然也迟到了。”
　　刘雪琪摊了摊手，也是学着往前走了两步。
　　“抱歉抱歉，迟到了迟到了。”李欢欢看着站在门口等着自己的一黑一白两个女孩儿，连忙道歉道：“这边突然收到了一个消息，我就去拿了点东西，所以才迟到了。”
　　“没事儿，反正也没等多久。”
　　其实两人已经等了一个多小时了，本来有些阴凉的早晨，也已经迎来了阳光，不过还好，两人都不是什么怕热的性子。
　　“走吧，先带你们去你们校长那打个招呼，然后我们就直接去尚海了，我找的司机还要一会儿才能到。”李欢欢笑着带着两人走进了校门。
　　叶心可以说是第一次有有这样从外面看教室的感觉，只觉得整个学校都有些阴阴森森的，周围静悄悄的，只觉得有些害怕。
　　“你们校长室在哪？”李欢欢突然问道。
　　叶心有些好奇的问道：“你不知道？”
　　“你不知道么？我又不是学生！”
　　“我不知道啊！”叶心有些不好的感觉，连忙对着一边还在迷糊的刘雪琪问道：“你知道么！”
　　刘雪琪摇摇头。
　　“你们都还是不是这学校的学生！”李欢欢无奈地走回门岗，然后问了校长室的位置，就离开了。
　　几人的形成很顺利，李欢欢不知道从哪儿掏了一张纸条出来递给校长一看，校长立马就答应了李欢欢所说的事情，顺带还大肆表扬了两人一番，虽然估摸着校长根本都不认识叶心这个女娃娃是谁。
　　除了校长室，叶心撇了撇嘴，口中嘟囔道：“万恶的资本主义。”
　　“噗哧...”刘雪琪在一边听了两句之后，忍不住笑出了声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第十二章 相似的两个人

　　“小王，就拜托你了！”李欢欢把屁股往副驾驶上一拍，然后拉上带来的毛毯，把冷气打开之后，就闭着眼睛对着坐在驾驶室的小王说道：“我先睡了！”
　　“得了，您就是把我抓过来当壮丁用了。”小王苦笑着看着座位后面的两个女孩笑着说道：“估计短时间内也到不了，你们要不要带一点能看的书啊什么的，省得坐在车上无聊。”
　　刘雪琪摇摇头说道：“都带着了，直接走就好了。”
　　叶心倒是不在乎，因为本来就喜欢看看风景所以感觉坐车倒也是一种享受，也不需要带多少东西，不过看起来李欢欢好像是挺累的，叶心也是不敢打扰李欢欢休息，感觉好像李欢欢昨天晚上就跟一夜没有睡着一样，等李欢欢醒了再好好问问吧！
　　“那就出发了！”
　　小王本名王志民，本地人，只不过家里有些闲钱，在尚海大学上学的时候认识了李欢欢，也就一直跟李欢欢相处至今了，这次本李欢欢拉过来当壮丁也是没有办法的事情，谁让李欢欢就只认识自己这么一个司机呢！
　　沿途的风景总是叶心所挂念的东西，高速公路上的景色虽然眨眼就过，但是叶心总是觉得就是这种景色才好看，最起码看得不算太厌烦。
　　如果自己真的是有空闲，有时间了，有钱了，自己一定要好好走走，到处旅行，最起码把自己想去的地方给去了，这也算是这辈子没有遗憾了。
　　小说也已经拜托自家的编辑更新了，估计这一来一回一共需要一个星期，也行就直接给了无心20章的存稿，应该无心也不会乱来，毕竟还是自己的责编，不过按照无心的话《诛仙》这本书什么都好，就是更新实在是太慢了，现在的奇点并没有那么多榜单，所以叶心觉得自己完全都没有什么必要去爆发更新，毕竟没有什么动力。
　　等到自己这次回来了，就把已经差不多写完的企划交给无心，到时候采用不采用的话，那就是奇点自己的选择了。
　　可以说，起点的成败就是在此一举，叶心不可能给起点制定一个详细的奖励制度，这个制度可以说框架叶心可以给出来，但是详细的花销还都是要奇点自己来拿捏。
　　叶心想到这里，忍不住揉了揉头，如果真的是奇点给的价格太低了的话，这也只能怪奇点自己，怪不得自己。
　　“晕车了？”一边，刘雪琪看着叶心的动作，轻声问道。
　　不提不觉得，刘雪琪这一提，叶心靠在座椅上的身子，也觉得有些晕乎乎的，果然还是早上没有吃饭惹的事儿。
　　叶心笑着摇摇头说道：“没事儿的，睡会儿就好了。”
　　刘雪琪想了想掏出随身听，晃了晃白色的耳机，笑着问道：“要听么？”
　　叶心点点头，接过了耳机，低声回答道：“好...”这两个少女之间的交流与其她少女们的完全不一样，不是叽叽喳喳的交流，而是一个眼神，两三个字的交流，虽然说看起来单调乏味，但是这正是两个少女最喜欢的一种交流方式了。
　　听着两个少女小声的交流，小王也是从后视镜中看了两个少女一眼，真是奇怪的两个女孩儿子，小王心道。
　　“听什么？”刘雪琪找了一个舒服的位置，静静地窝在了后座上，刘雪琪的左耳朵被白色的耳机线与叶心的右耳连接在了一起，稍稍一提，叶心也是微微一动，靠近了一点刘雪琪。
　　学着刘雪琪的样子，叶心也是窝在座位上，说道：“你选吧...我不知道什么好听。”
　　刘雪琪点点头，耳机之中开始缓缓流淌出音乐。
　　对于刘雪琪来说，旅途确实是挺无聊的，只不过好像身边有这样一个小小的女孩儿，也并不觉得太无聊了，甚至于说偶尔看看叶心眯着眼睛，长长的睫毛在她的脸上洒下一片好看的阴影的样子，刘雪琪的心里面甚至有一些小小的欢喜，叶心算不算自己的朋友呢？
　　叶心可不知道这个时候刘雪琪的想法，只是静静听着音乐。
　　《晴天》...挺好听的，但是为什么是个女孩儿的声音？如果自己没有记错的话，这首歌不应该是周杰抡的歌么？怎么会是个女孩儿在唱？
　　眯着眼睛，叶心下意识地问道：“这首歌是谁的？”
　　刘雪琪有些奇怪，居然连周婕纶都不知道么？看起来叶心还真的是从来不关注这方面的东西啊？疑问归疑问，刘雪琪口中还是回答道：“周婕纶的..”
　　“没什么不对啊？”叶心一愣，但是还是突然意识道，这是不是有点太大头了？难道说自己的重生真的是影响了这么大片的范围了么？居然连最出名的男性歌手都变成了一个妹子了？这个世界真的是太可怕了好么？
　　不过真的好想听听现场版周婕纶唱的《甜甜的》...叶心想到这里，突然咯咯笑了两声，直让刘雪琪觉得有些慎得慌。
　　“你怎么了？”
　　叶心连忙摇摇头，轻声说道：“挺好听的...”
　　那也没必要笑出来吧？有些奇怪的看了看叶心，这女孩儿可真奇怪。
　　“还有很久才能到，你确定不睡一会儿么？”虽然看着现在这个样子，叶心应该是没什么大事，不过晕车的感觉确实不怎么好。
　　“再眯一会儿吧...”叶心有些不太确定，总觉得莫名奇妙的有些亢奋，应该是睡不着了，不过好像自己应该是第一次出这么远的门，以前就只是从学校到家里，而现在却要去尚海了。
　　有点忐忑，有点兴奋，叶心不知道怎么形容自己的表情。
　　突然间，叶心感觉自己的脸上好像有什么东西似的，睁开眼睛看了看，刘雪琪正在仔细地看着自己，一只手还不停地在自己的脸上抚摸。
　　叶心也不惊奇，只是问道：“怎么了？”
　　刘雪琪摇摇头说道：“没什么，其实感觉我俩挺像的。”
　　“为什么呢？”叶心其实也有这么些感觉，自己和刘雪琪的性格确实有些相似了。
　　“只是这么感觉而已...”刘雪琪少有的继续说道：“感觉我俩挺适合当朋友的！”
　　回答你们的问题！
　　1：台式电脑不方便！
　　2：换个好作品一波团灭他们的话，我谢啥？！
　　3：确实想成为作家的人很多，但是很多都失败了！
　　4：因为我想僵硬的玩梗，所以你才经常听到这句话！还有，我是个女的。
　　5:那个富二代其实就是.....恩，你明白了么？
　　6：不死全家，当然能成主角了！
　　7:女人确定之前文静这点是完全没错的。
　　8：这本书里面所有的人物，基本都是我二次元三次元认识的人的客串，包括我自己，我自己的姓名，都在里面。所以说是本色出演。
　　9：不给推荐不给月票不给刀片，我才不要更新呢！
　　以上！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第十三章 到达

　　如果说非要叶心用语言来形容一下自己现在的感觉的话，那么叶心一定要用翻天覆地外带想吐又吐不出来形容。
　　连续二三十个小时的驱车赶路，只让叶心头昏脑胀，小县城距离火车站有些远，所以说几人选择开车过来这里也是不无道理了，因为在03年的时候，就连火车也就只有K打头，T都很少有，别说是小县城了。
　　看了看也是脸色煞白的刘雪琪，叶心伸手静静拉着刘雪琪的手，轻声问道：“那个，你感觉怎么样？要不要喝点水？”
　　虽然中间到了服务站也会停下来放放风，但是不管怎么说，那种一直飞驰的感觉还在叶心的后脑勺不停地回荡着，甚至于叶心现在感觉自己不是在平地上，而是依旧在车上。
　　“你们再歇歇，要知道虽然是上海，但是距离我们的目的地还有不短的路程。”李欢欢对于尚海这座城市可以说是熟悉的不能再熟悉了，不过自家老爹好像真的是没来接自己啊！？
　　“算了，先这样吧！”李欢欢看着自家的两个女孩儿已经是一副精疲力尽的样子，笑着说道：“我说你们俩太弱了吧！”
　　叶心撇了撇嘴，惨白着脸说道：“拜托啊，我的姐，你从上车就开始睡觉，一直睡了二十多个小时！你真以为我们坐在车上能睡着么？”
　　刘雪琪听着叶心的话，突然红了脸低着头，静静的撇了撇叶心，只不过并没有人发现。
　　“找个地方吃点东西吧？”虽然说胃里面有些泛酸水，但是叶心还是想吃一点东西，毕竟一天多都没有好好吃饭了，饶是不爱吃饭的叶心也觉得有些饿了。
　　刘雪琪点了点头，冲着李欢欢问道：“欢姐，我们住哪儿啊？”
　　“住哪儿？住我家啊！”
　　李欢欢拉着几个人走了两步，努了努嘴说道：“前面我记得有一家特别好吃的小店，你们吃不吃？算是尚海特产了，也不知道你们能不能吃习惯。”
　　“住你家么？”刘雪琪看了看叶心，小声说道：“是不是有点不太方便？伯父伯母应该都在家里吧？”
　　“没事儿，我爸常年不在家，放心好了！”李欢欢拍了拍刘雪琪的头笑着说道：“现在还是要好好吃一点饭，你们的考试是在后天，好好准备一下就好了，明天一天都要在我家里好好练琴咯！”
　　叶心也没有继续说话，只是静静走了街道上。
　　果然是大城市...街道都干净了许多...不得不说尚海的发展的是很迅速，比起自家那边就算是到了市里面，都是破破烂烂的，比起尚海的灯火通明，真的是差了太多了。
　　“呼...”四周一片高楼耸立，叶心有些不太习惯，打了个冷颤，总是觉得大城市里面的人，就连走路都有些快。
　　李欢欢看着周围，叹了口气说道：“好久都没有回来了，感觉有些不太对。”
　　“诶？”刘雪琪有些好奇的问道：“姐，你是尚海人啊？”
　　听着刘雪琪的询问，李欢欢抽了抽鼻子，然后笑着回答道：“阿拉上海凝！”
　　“行了，小李子，你还是赶紧带我去吃点饭吧！”一边的小王揉了揉肚子无奈地说道：“等下把你们送到地方，我就去找我朋友他们了，学院这边考试还需要我过来，真的是头疼死了。”
　　“行了行了，就你忙！”
　　下意识的，叶心就被刘雪琪拉近了一家小小的店面里面，微微坐定，叶心却依旧是一副呆愣的模样，刘雪琪看着叶心的样子，挥了挥手冲着叶心说道：“醒醒啦...再不醒的话，太阳就出来咯！”
　　叶心有些迷糊的望着刘雪琪，直把刘雪琪看的有些害羞，赶忙出声问道：“你是吃错什么东西了吧！一直盯着我干什么！？”
　　“我看她啊又是在想什么东西呢！”放下了菜单，李欢欢伸了个懒腰有些放松的说道：“这里还真的是怀念呢！大学真的是过的太快了。”
　　“我感觉高中就挺快的！”终于从自己的世界里面清醒，笑着冲着两人说道：“一眨眼就过去了，抓都没有抓住。”
　　自己已经是第二次了，这次自己能够抓住什么呢？
　　“谁知道呢！”李欢欢也是摊手说道：“话说你们俩以后估计就是大学里面最要好的朋友咯！”
　　叶心摊着手说道：“能不能上都是个问题呢！”
　　“只要你别弹小星星，我想我都能让你过。”李欢欢伸手摸了摸叶心的脸，然后又看了看一边看着叶心发呆地刘雪琪说道：“我寻思着你俩今天是不是有啥事儿？”
　　叶心可不知道有什么幺蛾子，只是转头看了看刘雪琪问道：“你怎么了？”
　　刘雪琪回身，望着叶心，心里面有点不太好受，心心念念地都是叶心刚才在车上，闭着眼睛对自己做的事情。
　　真的是什么都不记得了么？刘雪琪微微叹了口气，说道：“没有，只是突然有点惆怅。”
　　“少女们的心思哟，我可是不懂了！”一边的小王听着刘雪琪的话，有些阴阳怪气地说道：“看起来，我真的是老了哟！”
　　“你们俩！”李欢欢看着毫无默契的两人一唱一和的样子，有些好笑地回答道：“说到底啊！不就是一场考试嘛！怎么跟生离死别一样？”
　　“不说了不说了，吃饭！”刘雪琪看着小王的眼神，越来越觉得小王这人可能是看到什么了，正巧饭菜也都是上来了，连忙埋头不敢说话了。
　　叶心看着刘雪琪不同寻常一样的模样，虽然有些奇怪，但是只觉得这样的女孩儿却更好看了，也是没有管到底是怎么回事儿，也是低头开始吃饭了。
　　不得不说，尚海这边的饭菜，味道都有些偏甜，也算是对了叶心的口味了，毕竟叶心也就只能吃点清淡的东西。
　　“先去我家吧！正好把你们介绍给我爸认识一下。”几人上了车，李欢欢对着后座的两人说道：“放松点！我爸又不是什么吃人的老虎！”
　　哼哼哼
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第十四章 关系的变化

　　人是一种奇怪的生物，就算是再孤僻的人也是渴望着与群体交流的，哪怕是一句话不说，只要是在一边看着，都会有一种融入的感觉。
　　在一个新的环境下，总是渴望有一个依靠，刘雪琪现在就是这个情况，虽然说家里境况很好，但是刘雪琪可以说很少出远门，因为父母一直都很忙的原因，所以说刘雪琪的业余时间除了练钢琴，也就是看看书了。这一次的尚海之行对于刘雪琪来说有些太过于突然了，大城市对于刘雪琪这种女孩儿来说，还是有点难不太容易接受。
　　“叶心？”刘雪琪靠着车窗，看着外面灯火通明、高楼耸立，继续说道：“你说这个城市里面会有我们的一个位置么？”
　　“什么意思？”好像看起来，刘雪琪的心情不算太好，叶心也不知道该怎么去安慰刘雪琪，两人都是差不多的性子，叶心现在也有些怅然若失，这个城市里面并没有自己以前的那么多记忆，有的只是大片大片的空白，需要让自己现在再去填写的记忆。
　　刘雪琪摇摇头，撇过身子，长长的头发缓缓地落在了叶心身上，在叶心有些难以置信的表情之下，刘雪琪渐渐靠在了叶心的肩膀上。
　　“有点累。”刘雪琪闭着眼睛，嘴角露出笑容，笑着说道：“能让我稍微歇歇么？”
　　好看的面容之上挂着车窗外高楼大厦的灯光，阴影不停的掠过两人的身子，叶心突然放松了自己紧绷着的身体，也是笑着回答道：“好。”
　　点点头，刘雪琪静静的闭上了自己的眼睛，低声说道：“家里每天就只有我一个，其实挺孤独的，我也不爱说话...”
　　叶心早就觉得今天的刘雪琪好像有些不大对劲儿，但是一直都没有敢说，但是现在看起来，刘雪琪好像是在自己想什么一样。
　　“恩...我也是...”叶心抓着刘雪琪的几根头发，绕在小指上，继续说道：“不过习惯了就好了，现在也都长这么大了，也看不到多少次了。”
　　“是啊...看不到多少次了...”刘雪琪闭上了眼睛，一只手紧紧抓着叶心的手，没有再说话。
　　叶心也没有打破刘雪琪的念想，低下头看着刘雪琪白皙的面容，不由得微微笑了两声。
　　整个车子里面再没有了交谈的声音，有的只是偶尔路过车辆刺儿的尖啸声，还有高楼之间偶尔透出的光亮。
　　叶心眯着眼睛，静静地望着窗外，自己也终于做出了重生之后最重要的一个选择，到底是重新走一边以前的路，还是从零开始？这是一直困扰在叶心面前的问题，只不过现在看来叶心好像是已经做出了一个最完美的选择了。
　　“果然，自己的路，还是要自己来选。”叶心低声呢喃道。
　　这时，李欢欢回头，看着倒在叶心瘦小肩膀上睡觉的刘雪琪，又看着小心翼翼的叶心，低声说道：“把刘雪琪叫起来吧...等下就到了，回去洗个澡再好好休息。”
　　“好...”叶心也不知道为什么，总是觉得自己跟这个女孩儿的关系突然好上了那么一点，心里面也忍不住开心了许多。
　　“起来了...”叶心推了推刘雪琪的身子，然后说道：“已经到地方了，刘雪琪！”
　　刘雪琪打了个哈欠，揉了揉眼睛，然后说道：“真累！”
　　李欢欢给两人打开了门，然后笑着说道：“好了好了，别说话！明天上午好好歇歇，下午我再给你们找找考试要穿的衣服，盛装打扮肯定是必须的。”
　　叶心一听，整个后背都开始渐渐出现冷汗，叶心盯着李欢欢一脸认真的模样，忍不住吞了口唾沫问道：“姐？必须？”
　　“是啊，你一个女孩儿考试不穿裙子不化妆，分数肯定是会非常低的，你也给我放下你的小心思，衣服和化妆都是必须按照我给你安排的流程来，这一点你也别说别的了，我知道你不爱穿裙子，不喜欢化妆，但是你先忍忍吧！作为一个女孩儿，你是有责任对自己负责的。”叶心看着满脸严肃和认真的李欢欢，也终于是没说话了，如果只是一天的话，叶心还是能够接受的。
　　说白的，到底还是内心中的大男子主义在作祟，完全就是那种，我不能穿裙子！我是个男人！我不想化妆的想法。
　　“怎么了？”刘雪琪望着叶心有些烦躁的样子，在一边轻声问道。
　　摇摇头，叶心说道：“没什么事，就是觉得有些东西真的是太麻烦了！果然当女生都是需要花钱的一件事！”
　　“得了吧！前面就是我家，小区里面不让开车，小王你就先走吧！等我们回去了我在打电话找你！”三人站在一个看起来挺高档的小区门口，李欢欢对着司机小王说道：“真的是太谢谢你了，改天请你吃饭！”
　　“你可算了吧！”一挂档，拉了手刹，叶心只觉得一辆好好的车就跟打了鸡血一样刷的一声就没影了。而李欢欢则是站在小区门口，耸了耸肩膀说道：“好久没回家了，感觉都有点不太一样了。”
　　“走吧！姑娘们！”李欢欢拉了一下自己手中的拉杆箱，笑着说道：“也不知道我爸今天在不在家，我这回来是不是有点太突然了？”
　　“难道你还没跟伯伯说？”叶心一愣，看着腆着脸有些不太好意思的李欢欢说道：“拜托...这可是你家啊！你别告诉我你连钥匙都没有！”
　　“有有有，这个怎么可能没有！还有啊，你这个小丫头怎么跟你姐姐说话呢！”
　　“如果你真的能再靠谱一点的话...”叶心翻了个白眼，问道：“走哪条路？”
　　“右边的，走过去就是了。”
　　“噗...”听着李欢欢和叶心的对话，笑着说道：“话说我们俩这么晚了去打扰，会不会有些唐突了？”
　　“不会，反正家里也就他一个老头子，你们去了他开心还来不及呢！”李欢欢摆了摆手，站住脚步说道：“就是这了！”
　　刘雪琪长舒了一口气，看着眼前的一栋别墅，开心地说道：“总算是到了！”
　　这章是刀片的加更，话说月票又能加更了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第十五章 穆情的反应

　　穆情带着些询问的眼色，朝着自己的身后看了看，那名黑色的少女今天好像是迟到了？怎么还没有来上学？习惯使然，穆情现在经常会回头看看那个并不愿意搭理自己的女孩儿。
　　“怎么？叶心没来？”早就已经熟悉了穆情的视线，一边的何世伟有些奇怪地问道：“还真是少见，没见过她迟到的样子。”
　　穆情没有回答，只是淡淡的看了一眼有些多事的何世伟，然后说道：“管你什么事儿？她自己的事儿。”
　　“也是！”何世伟没有生气，反而笑了一声说道：“不过今天早上倒是看到她跟那个刘雪琪一起站在学校门口，好像是在等人。”
　　“刘雪琪？”穆情当然知道刘雪琪是谁，甚至于说自家的一切生意以及出版都是要靠着刘雪琪家的关系来进行的，但是为什么叶心会与这个刘雪琪搭上桥？自己从来没有听说叶心认识刘家的人啊？
　　“哦对了，我家出版社前几天好像叶心来了一趟。”何世伟像是想起来什么好玩的事情一样，低声说道：“那个什么，好像还被我老爸给拒稿了。”
　　“你确定？”穆情可是第一次听说这个消息，何世伟的父亲是自己自己老爹手下的出版社的一个主编，对于这件事情，自己到底是第一次听说，其实一般穆情每隔几天都会去出版社转几圈，顺带看看还有没有什么自己能够看的小说，毕竟从小在书堆里面长大的穆情也是缺不了小说来看的。
　　“天天写这么多没用的东西有什么用？呵呵...”何云伟丝毫没有注意到，穆情的脸色好像已经有些不太好看了。
　　一下课，穆情就从自己的座位上站了起来，走到了叶心的座位上，然后对着程子萱问道：“程子萱，你知道叶心去哪儿了么？”
　　程子萱抬头，看着穆情有些不太好看的脸色，犹豫了半天才开口说道：“那个...今早上听她说，好像是去参加一个学校的艺术考试了。”
　　“艺术考试？”穆情显然是不知道叶心每天到底是做什么去的，一听到程子萱这么说，又追问道：“考什么的？”
　　一提起这个，程子萱也是来了兴致，笑着解释道：“其实叶心她弹钢琴很厉害的！去尚海那边参加一个学校的艺术考试了，虽然不知道到底能不能通过。”
　　“这样吗？”穆情也算是放下了心，一天看不到叶心，穆情总是觉得心里面有些烦躁，甚至于说是有些不太习惯，这样的感觉真的是不太好受的。
　　说好的要跟这叫做叶心的女孩儿不再有牵扯，不再有牵连，也不再想接触这个女孩儿，但是下意识的时候，叶心娟秀的字体就像是印在了穆情的心上一样，散都散不开。
　　“怎么了？穆大小姐怎么突然对叶心这么关心了？”本来程子萱以为这俩少女之间应该是不会有什么联系了，但是没有想到穆情居然一脸担心的来找自己询问有关叶心的事情，开始的时候还以为是来者不善，不过现在看来穆情是真的有些担心叶心。
　　穆情叹了口气，看了看叶心的座位说道：“我一直都不知道，她为什么会这么仇视我，为什么会这么讨厌我...”
　　女孩之间的关系特别奇怪，就好比六个人的寝室，可能会有四五个小团体的出现，这些都是很正常的事情，女孩儿也特别在乎别人对自己的看法，而穆情现在就是这个情况，她有些不太明白，为什么叶心会这么讨厌自己。
　　本来是安安静静的叶心，为什么会突然改变？自己也从来没有见到过这样的女孩儿，自己也很好奇，但是叶心的眼神里面，总是充斥着自己有些不太明白的眼神。
　　“其实我也不知道...怎么说...总觉得叶心最近几天改变挺大的。”脑海里面出现了叶心的笑容，程子萱继续笑着说道：“虽然还是那么冷淡，但是其实是与之前完全不一样的冷淡，最少我现在跟叶心说话，她也会回答我了，甚至于有时候她还会冲我笑。”
　　“是吗...”穆情摊了摊手，说道：“我先回去了。”
　　“恩，回见咯！”看着穆情的样子，程子萱也知道，这两个人之间肯定是有什么隔阂，不过现在看来应该是叶心单方面的原因，点了点下巴，程子萱并不记得叶心在这之前与穆情有过什么交流啊，难道说真的是穆情单方面的原因？
　　少女们的生活总是伴随着各种猜疑，但是也不乏欢声笑语，最起码在这样的青春年少的女孩们面前，一切的问题都会迎刃而解，但是有些时候，命运总是跟这些来路不同，但是却走着相同道路的女孩们开那么一个小小的玩笑。
　　-书友们的间幕时间-
　　“幻天，你说大大最近去哪儿了么？好像最近群里也不怎么冒泡了。”寂寞。
　　“对啊，对啊！”
　　“我也不知道啊【抓头】”月幻天。
　　“话说《诛仙》就我们这一个书群真的好么？我看其他的作者都五六个书群的，我们这是不是有点太含酸了？”傻光！
　　“我也问过大大，不过大大说第一本书就我们这二百号人就够了，也算是对我们的一种感谢了！”月幻天。
　　此话一出，各种围观群众纷纷开始冒泡出现，都是在以是这个群身份而开心，而到了以后，叶心真正小有名气的时候，这个最初的200人的小群，则是成了叶心身后最强大的一个护盾。
　　“那我们就不管咯，反正等大大回来，我一定要缠着他让他多更新几章！”寂寞。
　　寂寞小姑娘，也是个闲不住的人，每天都是在各类 贴吧论坛活跃，家境殷实的她，每天都是过着这样无聊的生活，不过最近《诛仙》这本书的出现，倒是改变了她的无规律的作息，反正每天晚上等着作者的更新，这就是寂寞现在最愿意做的事情了。
　　“话说大大究竟是干什么去了？”吃瓜群众。
　　“谁知道啊！听说是考试去了！等两天就好！”众人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/18046170306/101018-20744.jpg" alt="李欢欢的线稿图">
　　每日问答：
　　1 难免会出现笔误 orz
　　2 金雍老先生确实是我当时忘记考证了，我的错。
　　3 尚海大学确实有+1s的意思。。。还真被有心人发现了。
　　4 我身体不太好，在车上总是睡不着。
　　5 大概确定女主了，一共...个，就不告诉你。
　　6 李鸿章啊！咱膜的这么厉害，真的不会被封号么？你10条弹幕8条膜，还有2条带蛤蛤的...
　　7 好像推荐票又能加更了，打赏貌似差10块就能加更了，加油哦亲们。。。再努力一下的话，月票和刀片又能加更了。。。恩，计划通get√
　　8 早上好啊，我喜欢听五月天的歌。
　　9 这次好像是真没了。
　　10 1234
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第十六章 我要发糖了

　　“爸,您老人家还抽烟呢？”这刚进门，李欢欢就闻到了一股子烟味，忍不住冲着沙发上一道挺拔的身影叫道。
　　李通听着自家女儿的叫喊声，也是有些诧异的回头，然后看着李欢欢的身影，出声问道：“稀客啊，你居然又回来了？这次准备待几天？”
　　对于这个女儿，李通也是无奈的很，打也不是骂也不是，只能听之任之，还好从小到大这女儿也没有犯过什么大错，就是有些太过于叛逆，也不听自己的话，现在这个年纪了，也不想着婚嫁，这点倒是让李通头疼的要死。
　　“回来办点事儿！正好带着我的两个妹妹来尚海大学考试！”李欢欢甩了甩手，把自己的提包扔到了走廊的柜子上，又对着李通说道：“老爸！快点来帮忙啊！”
　　其实三人根本就没有多少行李，李欢欢只不过是想逗逗自家懒得动弹的老爹。
　　“行吧！”掐了烟头，李通也是走到门口，口中还叮嘱道：“你从哪儿找的妹妹？还真没听说过，看起来你在那边日子混的还不错，但是你记住了，可以照顾人，但是别照顾不三不四的人。”
　　“得了吧！就您手底下一棒子吃喝拉撒全靠您的人，可别再过来说我了，我嫌弃。”李欢欢笑着把还在门口发呆的两个人推进了屋，然后介绍道：“黑色叫叶心，白色刘雪琪，俩都是来参加考试的！后天开始，明天我去乐乐她那边找她弄两件衣服！”
　　“哟呵，俩姑娘长得可真是漂亮！”李通也不是说奉承，也没有这个必要，只不过叶心和刘雪琪的样子确实是让李通眼前一亮，“你还是挺有眼光的。”
　　“有什么眼光啊！！！”一屁股拍在了自家沙发上，李欢欢对着还有些紧张的两个人说道：“这是我爹！”
　　“伯伯好！”叶心和刘雪琪有些紧张的说道，叶心小心翼翼看了看四周，发现这屋子的装修还有家具可不是一般人能够用得起的。
　　虽然说现在的尚海房价还不算那么离谱，但是这么大的房子怎么说也是要花掉不少钱的。
　　“好好好，你俩先坐别紧张，欢欢这大头姑娘天天也没个什么正形，真的是担心死我了，真是怕她把你们俩带坏了！”李通坐在李欢欢身边，把手边的水果推给了两个人，然后说道：“先吃点吧！家里就我一个人，也没买什么零食，你们吃过饭了吧？”
　　“谢谢伯伯，我们刚才吃过了，欢姐带我们吃的。”叶心点头谢道：“最近几天还是要麻烦伯伯了。”
　　“没事儿，让欢欢带你们逛逛，要是有什么需要直接联系我就好了。”李通点了点头，对着两人叮嘱道：“尚海大学考试有点难，最好从里到外都是要有点东西的，你们好好加油吧！”
　　李欢欢听着自家父亲的话，轻嗤了一声然后说道：“得了吧您嘞，自己好好想想我这样的是怎么上的大学！？”
　　“你这丫头成天跟我作对拆台是不是？小心我断了你的钱！”李通涨红了脸大声吼道：“你这个不孝女！”
　　李欢欢吐了吐舌头，也是笑着说道：“哎呀！老爸你别生气，您老人家什么脾气啊？怎么越来越差了！”快有一年不见，李欢欢是更喜欢这种吵嘴的感觉了，虽然看起来自己老爸好像挺生气的。
　　管他呢！谁让他小时候天天不管自己...想到这里，李欢欢朝着一遍的一个相框看了一眼，叹了口气说道：“话说老爸，那边让你查的事情你查了没有？”
　　“你是说那件事啊...再等等吧！我这边查到的疑问，也有些大，甚至于说有些信息可以说已经是超出我的权限范围了，还真的是少见的事情。”自己居然也能有查不到的信息，李通听到这个消息的时候，真的是吓了一大跳，难道是说被什么人给封锁起来了么？
　　李欢欢一听，也是神色渐渐变得严肃起来，果然是被人给封锁起来的消息。
　　叶心跟刘雪琪在一边听得有些云里雾里的，也不太明白，而李欢欢话题一转，又对着两人说道：“明早你们俩先好好休息，然后再练练琴，中午到附近随便吃一点，我要出去一趟有点事情要做，没什么问题吧？琴房就在三楼，一共两架钢琴。”
　　“你要去哪儿？”叶心问道，看起来李欢欢还是挺着急的样子。
　　“去帮你们联系一下衣服！也不知道明天她在不在...”李欢欢伸了个懒腰，然后笑着说道：“时间也不早了，要不要先去洗个澡，然后休息？”
　　叶心看了看时间，才九点多，不过好像看着刘雪琪的样子已经有些瞌睡了，叶心索性点了点头道：“行啊，刘雪琪你先去洗吧？我也不算累的。”
　　“行...”刘雪琪低下头打了个哈欠，眼珠子里面闪着水光，李欢欢站起身子，然后带着刘雪琪走到了浴室交代道：“衣服等下拿给你，浴巾的话，柜子里面就有，还是我以前买的没有用过的，你先用着吧！”
　　二楼，传来了李欢欢的招呼声：“叶心，你们俩带睡衣了没？先上楼吧！我先把房间给你们收拾一下。”
　　叶心对着李通不好意思地笑了笑，然后一边上楼一边说道：“不知道刘雪琪带了没，反正我是带了。要不然让她先穿你的吧？”
　　毕竟随便翻别人行李有些不太礼貌。
　　“行，你把这个先给她拿过去，我给你们收拾一下床。”李欢欢一边拿出床带被子，一遍说道：“还真的是有很久没有用过这间屋子了。”
　　“我们？”
　　“是啊，你俩睡一张床没什么意见吧？毕竟我家里卧室只有三个呀！”一般家庭来说确实是不错了的，但是叶心好像还没有做好这个准备，一张脸刷的一下红了起来，然后口中说道：“要不然我睡沙发？地板也行？”
　　“你可别！让客人睡沙发地板，我可没这个习惯！而且你俩都是女生啊，有什么大不了的？我天天都跟我朋友睡一张床都没这么讲究的额！”李欢欢满不在乎地回答道。
　　叶心叹了口气，这都什么事儿啊。
　　李鸿章大兄弟，我是真服气的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第十七章 特别的人

　　叶心坐在床边，静静的伸了个懒腰，到现在叶心才感觉到彻头彻尾的疲惫充斥了自己全身，一下子就倒在床上，叶心吸了一口气，看了看一边翻找衣服的李欢欢，自己到头来还是选择了一条与之前不同的路，这样的自己结局可能也会不一样了吧？最起码少女现在看着自己的样子，是有些改变的。
　　先不说穆情，就说叶心现在，也是与之前完全不同的一个样貌、性别还有心态，由最开始的既来之则安之，到抓住了救命稻草，再到现在的渐渐屈服，少女也许自己都没有发现，少女现在已经开始渐渐习惯于以这样的一个身份存活在人间，少女本来就不多的自尊已经开始被慢慢消磨了，作为前世男性叶心的想法，也渐渐变淡了。
　　可能到最后，以前的叶心就会成为一具空壳，但凡被轻轻碰触，都会瞬间碎成粉末的一句空壳。
　　“你在想什么？”李欢欢手中拿着一身粉色的睡衣睡裤，在自己的身上比划了一下之后说道：“差不多了，你把这两件衣服给刘雪琪送过去吧！虽然说估计她还要洗一段时间。”
　　“行咯！”叶心站起身子，转头走了两步又突然回头问道：“话说，我父母的事情...有没有查到什么线索。”
　　“暂时还算没有，不过你也别着急，听我老爸那意思，应该是有点阻拦了，但是一旦碰触到了这些那么就证明已经快要接近真相了。”李欢欢也是知道叶心早就把这个问题压在她自己的心里面，只不过叶心在压抑，她没有来问已经是出乎李欢欢的意料了，只不过看样子，叶心的等待还是需要继续下去，害了她父母的人一定是权势滔天的人，因为自己的父亲居然都受到了阻拦，这显然不大对劲。
　　叶心长长的舒了一口气，然后说道：“如果真的是我父母那边查不到东西的话，可以再去试试找一下那天的那个医生，我想我稍微画一下这个男人的素描是没有问题的。”
　　虽然说文老爷子是学国画的，但是因为好奇，叶心也在地下把素描学了一点，勉强画个肖像画是没有什么问题的。不过按照老爷子的意思，应该是可以自己选自己的路...怎么说呢...叶心还是喜欢音乐多一点。
　　“你等考试之后再准备吧，现在的你的主要目标还是后天的考试。”李欢欢打了个哈欠然后说道：“赶紧去把衣服送过去吧！”
　　叶心点了点头，父母的事情自己一定要查清楚，但是叶心也清楚的知道，自己不应该选择在这个时候硬碰硬，毕竟以卵击石可不是什么好的方法，所以叶心也不希望李欢欢为自己冒险，如果现在真的查不到的话，那就慢慢地顺藤摸瓜从自己知道的事情开始，一点一点向上爬。
　　为什么那个医生要来找自己？为什么那个医生会给自己提这些事情？这都不是什么偶然发生的事情，更有可能的是这个人应该是从一开始就一直在自己身边观察自己。
　　好巧不巧，正好挑在了叶心最稳定的时候。
　　思索间，叶心已经来到了浴室门口，敲了两下门，然后说道：“刘雪琪，我来把睡衣送给你，开下门！”
　　“恩...”湿漉漉的声音，这让叶心有些烦恼的心里也有些刺挠。
　　过了不大一会儿，刘雪琪把门打开了一条缝，然后伸出手，低声说道：“给我吧！”
　　“哦哦哦！”叶心连忙把衣服递了过去，满脑子都是刘雪琪现在的样子，不知道为什么总是觉得好像有些不大对劲，不知道是不是心理元素作祟，叶心内心中的冲动越来越大。
　　自己这是怎么了？叶心转身，快速走到了房间门口，一把把门关上之后，扑倒在了床上。
　　“哎呀，你这是怎么了？可别把我刚铺好的床给弄乱了！”李欢欢看着叶心的动作，笑着打趣儿道：“怎么着？脑袋瓜子里面想什么呢？”
　　“没什么！”叶心把自己的头埋在了被子里面，然后说道：“就是感觉有些不大对劲。”
　　脸上就如同火烧一般，叶心叹了口气说道：“脑子有点发热。”
　　“水土不服么？不过这也太快了点！”李欢欢站起身子，走到了叶心身边，有些担心的说道：“要不明早出去买点药？我看你这样子会不会影响考试？”
　　“这倒是不会！”深深地吸了几口气，叶心把自己心里面的冲动慢慢压了下去，自己到底还是个男性么？有些奇怪的感觉。
　　“那就好，不过明天下午试了衣服之后，还是要好好休息，考试一共两天，之后我带你玩玩，尚海还是有不少玩的地方，你不是要去看海？到时候带你去看看！”
　　过了十多分钟，叶心就听见屋子的门被轻轻推开，然后刘雪琪的声音缓缓地穿进了叶心的耳朵里，“去洗澡吧！我这边已经洗好了。”
　　叶心坐起身子，看着一边静静擦着头发的刘雪琪，点点头说道：“那我先去洗洗澡了！”
　　说着，叶心一骨碌从床上爬了起来，然后走出了门。
　　“你觉得叶心怎么样？”李欢欢望着刘雪琪，突然问道。
　　刘雪琪渐渐停下了手中的动作，坐在梳妆台前，思索了会儿，转头回答道：“跟我差不多...”
　　“是么？你跟她关系怎么样？”对于这俩闷葫芦，李欢欢也是好奇的很，这两个人要是真的成了朋友的话，是以什么样的方式来交流？难道说真的是对着看么？
　　刘雪琪这次倒是直接回答道：“怎么说...我感觉我跟她能够当朋友的...”自己朋友不多，因为不爱说话，但是这个叶心望着自己的眼神中总是有着希望和欢喜，这种眼神让刘雪琪很开心，不同于男生的艳慕，女生的妒忌，叶心的眼睛很单纯。
　　“我很喜欢她...”少有的，刘雪琪突然笑了出来，接着说道：”真的是从小到大都没有见过这么特别的女孩儿！”
　　“其实我觉得你这样的也挺少见的！”李欢欢伸了个懒腰，瞥了一眼叶心的行李，又笑着说道：“这个傻丫头居然连睡衣都没有带。”
　　这是推荐票的加更。。。打赏加更在明天。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第十八章 有点意外

　　叶心一直觉得自己就像是一只把自己紧紧圈在自己的世界的猫，害怕别人冲入自己的世界，每天都是一个人过着一些无聊的生活，做自己一直在做的事情。
　　热水淹没了叶心的身子，叶心静静地看着纯白色的天花板，放空了有些疲惫的身体，自己居然也走到了这一步了，无论怎么想都有些不可思议。
　　许多事情就像是谜团一般，挥之不去，撩起一捧水，使劲拍在自己的脸上，叶心静静地看着被自己打碎的水面沉思，为什么以前没有这样的事情发生？为什么以前的自己到死都没有遇到那个医生，为什么在这一世自己能够遇到这么多的事情？
　　叶心有些不太明白...望着水面上静静形成的倒影，叶心叹了口气，撩起了一捧水，就开始洗澡了。到现在还是没有习惯啊...紧紧地抿着自己的嘴，叶心抬起头，闭着眼睛，开始在自己的身体上不停地划拉着，生怕碰到什么不该碰的地方。
　　但是越是这样的小心翼翼，越是能够刺激叶心心里面那一抹柔软的地方。
　　白皙的皮肤，滑嫩的触感，不管叶心如何去避免，但是总是会低低的发出呻··吟，就好像是这具身体并不是属于她自己的那一般，那种欲罢不能的触感。
　　把全身上下都给擦洗了一遍，叶心躺在浴缸里，感觉自己已经要精疲力尽了，其实起先叶心倒是大大咧咧地没有注意到这些事情，但是越往后，叶心就越来越不敢面对洗澡和上厕所这件事情，特别是每次洗澡的时候，叶心总感觉自己走完了两万五千里长征一样，整个人都没有什么力气了。
　　抬手拿起了一边浴巾，擦了擦身子，叶心才尴尬地发现自己忘记带睡衣了，想了一会儿，叶心还是没有围着浴巾走出浴室，先不说别的，要是被李欢欢她老爹看到了，自己估计就完蛋了。
　　“但愿她们俩能够注意到这事儿吧！”叶心挠了挠头，自己好像变得有些粗心了，居然连衣服都能忘了带。
　　“哎...”叶心一只手撑着门，却没成想自己洗澡之前根本就没有把门关紧，于是乎整个人都朝着外面扑倒过去，而就在落地的那一瞬间，叶心觉得自己的嘴巴好像接触到了一个柔软的地方，清心的香气还有温热的触觉，叶心下意识地胳膊环住了那个被伏倒在自己身下的那个物体。
　　“唔！！！唔唔唔！！！唔！”
　　胸口也是那种感觉，叶心忍不住闭上了双眼，到这个时候，叶心才知道自己的身下到底是个什么样的物体，压抑的感觉终于再也压制不住，叶心紧紧地用自己的双手搂着自己身下的那个女孩儿，而那个女孩儿虽然口中发出抗议的声音，但是却没有推开叶心。
　　终于，在叶心已经感觉自己快要憋死的时候，刘雪琪也是终于从叶心的魔爪下挣脱了出来，一双黑色的眸子紧紧盯着已经呆滞住了的叶心，却也没有生气，只是说道：“你在干什么？”车上都已经摸上了自己的胸了，这还亲自己？
　　见着叶心依旧是傻不拉唧的模样，刘雪琪从地上站起来，这时候才发现，叶心身上的白色浴巾已经完全脱落了，随即无奈地把叶心扶了起来说道：“赶紧进去把衣服穿上，在别人家你想什么样？”
　　叶心接过衣服，低着头轻声说道：“那个...对不起啊...”
　　刘雪琪也不接话，只是叹了口气说道：“你什么情况啊？”
　　“不知道啊...”叶心走进浴室把衣服穿上之后，对着刘雪琪又说道：“刚才真是抱歉...不知道怎么回事。”
　　刘雪琪顺了顺头发说道：“好了好了，你也先别说了，我又没放在心上。你先去把头发梳一下，我先回去了！”
　　说完，刘雪琪连忙转身，然后朝着房间走了过去。
　　别看刘雪琪现在这么冷静的样子，实际上心里面早就已经炸开锅了，头皮都发麻，虽然听说女孩子之间亲亲摸摸都是很正常的事情，但是好像也没有说是这样的感觉啊！特别是刚才叶心小小的舌头...不对！我都在想什么？刘雪琪的脸色越来越红，然后一把拍在自己脑袋上，想让自己冷静下来，但是越是想忘掉，那种感觉就更难忘。
　　“这都什么事儿啊！？”少有的刘雪琪失去了面子上的那些伪装，本来平静的心也开始到处乱想起来。
　　“你怎么了？脸红的这么厉害？”李欢欢看着刘雪琪的样子，笑着问道：“是不是看到叶心的...？”
　　“姐！你别说了！”刘雪琪红着脸，长长的头发一甩，干脆地叫道：“别说啦！丢死人了！”
　　李欢欢捂着肚子大笑道：“我的天啊，没想到白无常也会害羞，真的是笑死我啦！”
　　“服了你了！”刘雪琪被李欢欢这么一笑，也是冷静了下来，无奈地说道：“你真的是太可怕了。”
　　李欢欢摊了摊手说道：“要知道，看看身子也是很正常的事，你也别多担心，但是我寻思着叶心那边估计已经是要冒烟儿了吧！？”
　　说着，两人就看着叶心红着脸推开了门，而李欢欢则是继续大声道：“哎哟喂，我亲爱的，你这脸蛋怎么这么红啊？是不是洗澡洗太久，脑子洗坏了啊？”
　　叶心也不抬头，走到了床边，一个轱辘钻进了被子里面看样子是要睡觉了。
　　“好了，我也不打扰你们了，坐车也累了，都去睡觉吧！我洗个澡也睡了。”说着，李欢欢站直了身子，走出了房间门，临了李欢欢又转头说道：“做个好梦哟！”
　　“我都不生气，你害羞个什么劲啊？”等着李欢欢走后，刘雪琪关了灯，对着依旧埋头睡觉的叶心说道：“你说对不对？”
　　过了一会儿，叶心从被子里面钻出头，然后看着靠在床头上的刘雪琪问道：“刚才你不生气？”
　　“有什么生气的？这不很正常的事情么？”
　　叶心听着刘雪琪的回答，内心一阵波涛！感情现在女生都这么开放了？这不当女生还真是不知道。
　　小菊花，音乐老师解密时间：
　　1 我这本书都快成了给长者的了！
　　2 太聪明的人是会被我掐死的！
　　3 小说里面的世界就不要跟现实对比啦！
　　4 现在一共有两次加更都是打赏的，是今天4更？还是两天三更？
　　5 女生其实都有双性恋的潜质。
　　6 女主跟叶心表白大概在30w字左右
　　7 我写书很墨迹。
　　8 大家努力我觉得刀片和月票加更也不远了。
　　9 没什么好写的。
　　10 凑够十条，早安了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第十九章 温温暖暖

　　实际上的情况是，叶心本来就是个男人，变成了女孩儿，刘雪琪没多少朋友，从小到大都是看着别的女孩儿打闹的，所以才会有这么一个尴尬地的情况出现，两人都不知道哪种反应应该是正常的反应，所以说刘雪琪并没有生气，反而觉得挺正常的，而叶心出于一个男性的心理，有的可以说是暗自高兴的想法，自然也是不知道该怎么去说。
　　夜色静静爬上了黑暗中的每一个角落，万物渐渐沉睡，叶心在迷糊之中渐渐失去了意识，一切就好像是虚无缥缈一般，最近这些事情不停地翻动在叶心的面前，叶心自己也不知道该怎么去面对现在自己所面临的一切。
　　逆来顺受？还是冲破自己的阻挠，正视自己的一切？迷糊中，叶心觉得自己好像钻进了一个柔软的怀抱当中。
　　清晨的阳光总是让人觉得有些刺眼，特别是对于刚刚从黑夜当中刚刚苏醒过来的人来说，清晨的第一缕阳光，总是不太美好。
　　安安静静的睁开眼睛，刘雪琪发现叶心已经钻到了自己的怀里面，静静的睡着。
　　长长的睫毛洒下了一片阴翳，遮盖住了叶心眼睑，叶心静静地呼吸，白皙的脸颊上因为被太阳光照射的原因，可以很清楚的看到叶心脸上的小绒毛，可爱的紧。
　　刘雪琪不敢动弹，却突然觉得叶心开始不停地扭动，应该是快要醒了，思来想去，刘雪琪连忙闭上了眼睛，没有去打扰叶心。
　　叶心只觉得自己入手之处一片柔软，慢慢睁开眼睛，却看见了刘雪琪的面容，过了不大一会儿，叶心看了看自己的手，才慌张的将手收了起来，然后四下看了看，长长舒了一口气，悄悄地坐起身子，走到了门口，又回头看了看在阳光之中熟睡的刘雪琪，静静一笑，便带上了门。
　　即将面对考试的少女们，好像并没有想象当中的那么紧张，反而却有一股子惬意在心里面渐渐涤荡。
　　走到大厅，叶心便见着宽大的大厅之中没有一个人影，大厅正南边的茶几上面摆放着一张白色纸条，叶心走上前去就看到李欢欢在纸条上面留的话：
　　“嘿，起来啦！房间里面还有点菜，都在冰箱里面，你们要是不想出去吃饭的话，就自己做一点吧！应该是够你们吃的了！下午我就回来，等下你们在练练琴，考试的曲子着重练一下！”
　　叶心摊了摊手，走到了冰箱面前，打开冰箱之后也是被冰箱里面的食材的数量吓了一大跳，好家伙！这是要把菜市场都给搬空的节奏啊！
　　本来就是双开门的冰箱，从第一层到最高层，全部都是被填满的状态，从蔬菜到肉类一应俱全。
　　拿出了两块五花肉，几个鸡蛋，几个番茄，叶心看了看厨房里面的食材，就准备做点东西吃了，既然李欢欢都这么说了，那也不能饿着自己，做完之后把收拾一下就好了。
　　看了看时间，正好九点半，准备做点红烧肉还有一个番茄炒鸡蛋。
　　这很清真！
　　对于叶心来说，只要能忙碌起来的时候，都是时间过得很快的时候，再抬头看一看的时候，已经是十一点了。
　　叶心纳闷了，刘雪琪是不是有点太能睡了？
　　叶心哪知道人家比她起得早多了，就是没有跟她说话而已。擦了擦手，又把准备好的米饭给蒸上，叶心伸了个懒腰就坐到了一边的小椅子上面静静等待。
　　托着腮叶心看着头顶上的窗户，眯着眼睛享受着难得的假日，虽然说是重新走了一遍，但是高三这个压抑的学期依旧在叶心的内心中作用着，不同于其他的高三学生，叶心没有太多的压力，有的只是一些莫须有的忐忑以及害怕。
　　阳光被门口高高的树木剪成了细碎的模样，静静的撒在叶心的身上，叶心眯着眼睛，与透过树叶间的缝隙，偷偷的看着有些闲适的天空，静静地放空自己。
　　刘雪琪等到叶心离开之后有稍稍睡了一会儿，谁知道一睁眼就已经是十一点了，有些不情愿的从床上爬起来之后，走出门口，却从楼边的走廊上看到了正在厨房里面发呆的叶心。
　　只见叶心一头长长的黑丝随意的散落，偶尔被风带起的发梢也被阳光静静地笼罩，嘴角带着些不知名的傻笑，眼中闪着好看的光芒。
　　是天空的颜色么？刘雪琪也透过窗户看着叶心所注视的天空，微微一笑然后走进卫生间便开始洗漱了。而这一切，叶心都没有注意到。
　　洗漱完了之后，刘雪琪静静走到了叶心的身后，然后伸手遮住了叶心的眼睛，轻声问道：“在看什么呢？”
　　叶心起先被吓了一大跳，反应过来之后，笑着拉着刘雪琪的手，说道：“就发会儿呆，有些不太习惯这么大的屋子。”
　　边说话，叶心边转过头看着刘雪琪穿着的素白睡裙，心跳不由得慢了半拍，越是素雅的衣服，穿在刘雪琪的身上越是显得好看，叶心突然觉得白色的不是衣服，而是穿着这个衣服的女孩儿。
　　“恩...还好，你做饭了？”刘雪琪看了看厨房，又嗅到了有些肉香，惊奇地问道：“你还会做饭呢？”
　　叶心点了点头，平淡的说道：“家里就我一个人，不做饭的话会饿死的。”
　　“你父母呢？”刘雪琪这话一出口，就有些后悔了...
　　“没了...”
　　刘雪琪微微沉默，然后又问道：“今天吃什么？”
　　叶心到现在其实也已经释然了，自己的家境就是这样，迟早都是会被自己的朋友知道的，与其一直隐瞒下去，倒不如直接说了来的痛快。
　　见着刘雪琪这么 逃避这个话题，叶心也是回答道：“红烧肉和番茄炒鸡蛋，做了点米饭，应该是够我们俩吃了...你吃的多不多？”
　　刘雪琪摇摇头道：“不算太多。”
　　“那就好，估计正好够我们俩吃饱了。”叶心舒了一口气说道：“欢姐说她去给我们找衣服去了，下午就回来。”
　　“恩...”
　　这本书的重点...其实是在日常生活这个重点上！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第二十章 今明两天都是四更

　　也许这就是叶心所追求的生活了吧？因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。也许叶心自己都不曾发现，她现在需要的就是好好思考一下她自己究竟要去做什么，或者说该去怎么做。
　　“差不多了...”叶心站起身子，笑着撑起了自己的身子，然后把炖锅从煤气灶上端了下来，然后说道：“你饿了么？”
　　刘雪琪点点头，看样子也是饿了。也难怪，昨天晚上两人都没吃多少，可能是因为刚下车不太舒服的原因，这过了一夜才感觉到有点饿了，所以叶心也就做了点酸甜口的吃的，想开开胃，虽然吃的不多，但是好歹也是要吃的，虽然有些不太好意思用别人家的材料，但是既然主人都说了可以用了，叶心也没有推脱，人是铁饭是钢！
　　“米饭再蒸十分钟就差不多能吃了...”叶心拿起了根筷子捅了捅米饭，然后问道：“喜欢吃软一点的米饭还是硬一点的。”
　　刘雪琪笑着回答道：“硬一点的。”
　　“好的，那就不加水了。”叶心打了个哈欠然后说道：“昨天晚上睡得怎么样？”
　　刘雪琪点点头，走到了叶心身边伸头看了看锅里面的菜说道：“红烧肉么？”
　　“怎么样，不喜欢么？”其实说是应该多用五花肉，但是因为不怎么喜欢油腻的原因，叶心还是没多用，大部分用的都是瘦肉，切了点五花肉进去放放油而已。
　　“还好啊，就看你做的好不好吃咯？”
　　叶心摊了摊手，切了两个番茄，打了几个鸡蛋，就准备开始做番茄炒蛋了。
　　“有个会做菜的人在身边真的是太舒服了。”擦了擦嘴，刘雪琪看着两人吃剩下的残根剩饭，颇为开心地说道：“而且真的好吃！”
　　叶心嘿嘿一笑，以前自己很少吃肉，不是因为吃不习惯而是因为吃不起，所以每次做菜的时候特别用心，就好比做红烧肉的时候叶心也会自己切一点番茄，加一点冰糖，当作是自己的秘密武器来用了。
　　“那就谢谢夸奖了！”叶心伸手也开始收拾起来桌上的东西，刘雪琪也站起身子伸手说道：“一起吧！毕竟吃了你的再让你收拾，我也有点不好意思。”
　　“哪儿有的事儿？”这都是叶心已经习惯了的事儿，有人帮着自己还有些不太习惯，而刘雪琪却执意要帮叶心，叶心也就摊了摊手听之任之了。
　　约莫到了一点多的时候，刘雪琪打了个哈欠，叹气道：“一到这个时候就想睡觉了。”
　　阳光正好从头顶照了下来，洒在了整间屋子里面，虽然说是有空调在开着，但是还是让人感觉有些热，而两位姑娘坐在沙发上，静静眯着眼睛。
　　“去练练琴吧？”虽然说对于自己考试的曲子已经是十拿九稳了，但是听着李欢欢的话，还是不要掉以轻心的好。毕竟成绩这个东西，不管是放在什么时候都是挺直腰杆子的重要保障。
　　刘雪琪把手搭在沙发上，整个身体成了一条好看的弧线，睁着眼睛，长长的睫毛半遮眼睛，然后有些漫不经心地回答道：“好啊...不过你先弹几首曲子给我听，好不好？”
　　“啊？”叶心没有想到刘雪琪居然会这么说，也是有些摸不着头脑地问道：“什么曲子？”
　　“好呀！你还瞒着我呢？你跟欢姐说的话，我可都是听到了哟！”刘雪琪其实也不是故意这样的，但是没办法，有一次经过叶心的琴房，正准备跟叶心打个招呼的时候正好听到了两人的交流，这才知道原来叶心会写曲子，而且还能卖钱，这可就是很厉害的事情了，最起码在刘雪琪的认知下。
　　叶心挠了挠头，果然说这世界上就没有不透风的墙。
　　“先去练一会儿吧！”叶心站起身子，问道：“欢姐说是在三楼？”
　　“恩...”刘雪琪懒散地回答道。
　　叶心看着刘雪琪的模样，突然笑了一下，而刘雪琪有些奇怪的问道：“怎么了？你笑什么？”
　　“不是...没什么。”说着叶心转头就走上了楼梯，“你也快点上来吧！”
　　“好好好！”
　　叶心其实感觉，自己跟刘雪琪的关系突然就好像变得很近一样，之前都没有这种感觉，好像就在一夜之间，两人的关系就被拉得很近，甚至于说就如同好多年的朋友一样，这让叶心感觉到格外舒服，也许是因为刘雪琪的那种淡淡的平静正是叶心所需要的安慰吧？
　　坐在钢琴前面，屋子里面被阳光填充的满满的，叶心静静地把修长的手指放在了钢琴上面，内心一片平静，杂念全无，回忆着自己的考试曲子，叶心开始了弹奏。
　　对于叶心来说这可能是自己新的生命的开始，也是断绝回忆的开始。
　　不知不觉，又过去了一个多小时，叶心的琴房门被刘雪琪悄悄打开，走到了叶心身边，刘雪琪笑着说道：“怎么样了？”
　　叶心停下手中的动作点点头说道：“差不多了。”其实到了这个时候所有考生的钢琴曲也都是差不多了的，如果不是出现太大失误的话，分数基本都是上下差不多的，所以对于今年的考试学生来说，能够拉开分差的也就只有自选的一首曲子的演唱了。
　　“你还真的是清闲啊！”叶心撑着钢琴，回身看着刘雪琪笑着说道：“总觉得你很开心？”
　　刘雪琪一愣，沉默了一会儿才回答道：“怎么说呢...考试要来了，正好出来走走，难得有点闲工夫休息休息，难道说还要整天愁眉苦脸的吗？”
　　“那倒也是，不过明天就要考试了，我们就这样真的好么？”叶心伸了个懒腰，手肘在钢琴上敲出了几个刺儿的声音。
　　刘雪琪坐在叶心的身边，笑着说道：“没事儿，就等着欢姐回来了，看看明天我们要穿的到底是什么衣服。”
　　“这对我来说可真是个噩梦！”叶心嘟囔着嘴，小声地说道：“鬼才愿意穿裙子。”
　　“啊？你说什么？”刘雪琪没有听清楚叶心的低语，只能出声问道。
　　“没什么！”
　　大佬真的是太可怕了。。一言不合就是一百刀片。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第二十一章 作者出现的间幕

　　这一章，怎么说呢，并不适合现在出现，但是我觉得我想写一点东西，想写一点关于以前和以后的文字，对于叶心，对于这本书，也对于我来说我觉得我应该要写一点让我印象深刻的文字，不管是从哪个方面来说，这都是我今天必须要写出来的东西，我想让我活在那个时候，我想让叶心活在这里，让她好好地在这个世界里面学习，生活，睡觉。
　　我想让她或者说是他...活在我的文字里面，活蹦乱跳的那种，我看着她哭，我看着她笑，我陪着她睡觉，就看她在我身边静静地写着自己喜欢的文字。
　　我的文字很清，很淡，这是我一直都知道的事情，所以我也尽力的想让情节起伏变化大一点，大概就是想让叶心的生活起伏稍稍大一点，但是没想到，写了十多万字，到现在依旧是很缓很慢的感觉，好像我的文风就是这样，有点淡有点轻，有点难以改掉这种毛病了。
　　其实我很喜欢这样一种感觉：
　　“喂...刘某某！你干什么呢？”叶心静静的站在我身边，阳光洒在叶心的身上，黑色柔顺的长发随着微风不停地摇摆，安安静静的赏心悦目，这也许就是女孩儿最美的时候了。
　　黑色的短袜，遮盖不住大腿的一抹纯白，少女静静地笑着。
　　我合上书，笑着用手遮住了夕阳的余晖，望着叶心说道：“怎么了？刘雪琪呢？怎么不在你身边？”
　　叶心一屁股坐在了草丛上，丝丝的凉意传到了叶心的身上，少女打了个冷颤，然后对着我说道：“你说她啊？她去练琴了！”
　　“你不练琴？你们音乐系不练琴的话，可是会被老师骂的吧？”我躺在草丛上面，有些惬意的望着叶心散落一地的头发，笑着问道：“多久了？”
　　叶心点了点下巴，有些迷惘的说道：“十年？应该是十年了吧？”
　　“是么？”时间过得是真快啊，眨眼之间，那个曾经十二三岁的少女，也变得这么大了？我自己都记不清楚是什么时候开始看书，看是写小说，开始刻画了一个又一个的女孩儿。
　　记得刚开始写小说的时候，我跟她们年纪也差不多大，现在眨眼间我长大了，可她们还是在这里，在这里等待着我，在这里静静地毫无怨言的与我聊天，谈话。
　　记得她们跟我说过，这样就好，这样就能写出来自己想要的她们，这样就能把她们逗笑，这样就能把我的心思全都让她们了解，这样就能让她们好好地生活，但是不知道什么时候，这样那样的想法也被我渐渐丢掉，重新拿起来这件事情的时候，已经过去了很多年了。
　　我很庆幸，我能有这个时间来写出来这样的故事，我也很开心能在十年前的时候遇到十年后的自己，通过我自己一直断断续续保留下来的文字，记录了她们以及我自己的悲欢离合，眼泪欢笑。
　　断断续续的文字，也是我断断续续一直在坚持着的二次生命，对于她们而言，也是最美好的时光。
　　“你要什么时候离开呢？”叶心突然翻了个身，撑着身子，压在了我的身上，长长的头发散落在了我的身上，感觉到了叶心的鼻息，我突然笑着说道：“怎么问这个？”
　　叶心撅着嘴，小声道：“怯...不还是因为你前科太多，我真怕我的故事还没结束，你就消失不见了。”
　　“你不怪我么？”我静静地坐起身子，抱住叶心把头埋进了叶心的背后，低声问道：“如果我突然消失了，你会不会怪我？”
　　“我不会！”叶心小声的声音传进了我的耳朵里，随即叶心又继续说着：“我会去找你，直到我找到你，管你在哪，不管是什么时候，我一定要见到你！”
　　“是么...”眼泪渐渐从眼眶中洒出，原来我的生活已经与她们紧紧地贴合在一起了，不管是什么时候，她们都会在我的身边，都在我的左右。
　　“你们俩...”刘雪琪提着一个素白色的包，静静地朝着我们俩走了过来，而叶心连忙站起身子，有些慌乱的说道：“没没没，就是她今天不知道怎么，情况有点不对。”
　　刘雪琪把裙子往后放了放，然后蹲在我的面前，笑着问道：“怎么了？还真的是没见过你这样子，真是少见。”
　　我擦了擦眼泪，站起身子冲着她们说道：“今天就你们么？”
　　“你还指望有谁啊？她们都被你给折腾出去了，估计还要几天才能回来。”叶心看了看天空，又小心翼翼的看着刘雪琪说道：“话说那个世界真的存在么？”
　　“啊...那个么？”我笑着说道：“我就是那个世界的，所以说当然是存在的，所以说才会有了你们的出现啊！”
　　在一个时间，某个地点，我与她们相遇在这里，不同的时间线，不同的世界里，就像是两条没有交点的线，一旦有了交点，她们便会突然出现，就如同现在我与她们一样。
　　“时间、世界，是真的奇怪的东西...不管是从哪里来说，我们的交集就只有这里，一旦从这里面离开，我们就再也见不到了。”我走了两步，回头望着她们俩，笑着说道：“你们一定要好好的，无尽的轮回之中遇到了你们。”
　　无数的线条里面，交织出了我们的联系，她们一直都在这里，而我也依旧是在这里，某个黄昏的时候，回首看一眼，也许她们就会突然出现在我的世界。
　　在这无尽的可能之间，或许她们就是真实存在的。
　　我往前走了两步，隐约听见了叶心的招呼声，突然睁开眼睛...大片大片的流行划过了我的眼帘，仿佛就像是下雨一样，漆黑的天空，被光芒划出了无数道缝隙。
　　“我们始终是存在着一个未知的交点，不知道什么时候，我们就会再次相遇，不管是十年还是二十年，只要愿意等待，我们一定会再次相遇！”
　　我希望在座的各位都能看到我这一章，这本书应该就是我最后一本书了，各种各样的原因吧。。。我以后应该写不动了，所以说这本书不管是成什么样子，我都会努力写下去。。。怎么说呢从09年开始写变文，到现在，我也坚持了很久很久了。
　　有些时候在想，变文这个问题，我是不是选错了？虽然我自己很喜欢。
　　我喜欢看着有个男孩子气的一个漂亮姑娘，在我身边。。。
　　我期盼着很多东西，但是无一例外的都走远了。。。这本小说是我对我遇到了许多人的一个报答，还有一个感恩，感谢你们支持了我这么久。
　　叶心不是我，但是很像我...
　　我只是想写出一本，少女慢慢长大的书...而不是太多的套路的文章，我觉得变百其实就是走感情，也就是走心的部分要多一点，而不是一味地套路，或者是说卖萌什么的...当然这只是我作为一个老到透气的变文作家的最后的坚持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第二十二章 时如逝水

　　叶心突然有一种还如隔世的感觉，站在来来往往备考的学生中间，叶心感觉自己好像是格格不入一般，一直都在被人们所忽略，来来往往靓丽的女孩儿们，帅气的男孩们，仿佛都在刻意地忽略自己，叶心静静地走了两步，轻声问着一边的李欢欢说道：“姐，这就是考试么？”
　　李欢欢看了看明显有点不太对劲的叶心，静静地问道：“准备好了么？”
　　叶心一愣，摇了摇头，然后抱着手，静静的回答道：“我不知道。”
　　叶心所穿着的衣服，可能是她这辈子加上上辈子以来穿的最最华美的一套了，金边镶的黑色长裙，一截裙摆静静地随着叶心的动作在地面上轻摆，长长的发丝挽成发髻在叶心的脑后静静摆动，胸前微微露出一抹白色的酥胸，整个人看起来都是那么安静，那么幽冷。
　　刘雪琪静静地朝着叶心走来，望着叶心没有说话。
　　“怎么了？”叶心紧紧抓着手，望着刘雪琪问道：“怎么了？是不是很难看？是不是很不搭？”
　　虽然说是昨天已经试穿过了，但是叶心还是有些没有底子，生来第一次穿裙子，不管是从什么方面来说，叶心的心中都是特别慌张，特别没有底的，特别是自己对面的刘雪琪穿着一身白色华裙的样子，更是让叶心自惭形秽。
　　“很好看...”刘雪琪提着长裙，静静地走到了叶心的面前，捧起叶心的脸，笑着说道：“为什么不穿裙子呢？裙子可是女孩子生命中最美的一个部分。”
　　“我...”突然间，叶心被身后的女生碰了一下，一个趔趄朝着刘雪琪的方向摔倒，刘雪琪连忙伸手对着叶心说道：“你啊，就不能稍微小心一点么？”
　　叶心回头看了看一脸歉意的女孩儿，摇摇头，转身又对着刘雪琪说道：“不太习惯高跟鞋，脚有点疼。”
　　第一次穿上彻底是女孩儿衣服的叶心，明显是很不习惯的表情也让刘雪琪有些心疼，但是没有办法，这次的考试必须是要严正以待的考试。
　　昨天叶心穿上衣服的那一瞬间，刘雪琪就觉得，虽然叶心漂亮，但是给人的感觉并不是惊艳，而是细水长流的感觉，可能是因为叶心一直都不怎么喜欢怎么装扮自己的原因，但是这一次叶心不一样，可以说刘雪琪从来没有这么看过一个女生，这样一个好看漂亮的女生，一瞬间的时候，刘雪琪甚至有一种感觉，叶心仿佛就是这个世界最好看的女孩儿一般。
　　“加油！就那么几步，你可以的！”叶心听着刘雪琪的话，也是眯起大眼睛，笑着说道：“放心！等下就该到你了！你也要加油，以后我们俩一定能一起上这所大学。”
　　FLAG这种东西...不管是在什么时候，都是不要乱立起来的东西，虽然说这种情况在这里是不可能发生的。
　　“32号，刘雪琪，备考！”
　　刘雪琪站起身子，笑着顺了顺叶心的长发，然后对着叶心说道：“好！一定！”
　　刘雪琪的背影消失在了门内，叶心静静坐下身子，靠在椅子上面，口中轻声问道：“欢姐，你说我这样的选择，真的对吗？”
　　这一刻的叶心瘦弱的肩膀直让李欢欢看得一阵心疼，她不能理解叶心是怎么度过这么十多年的生活，她一直认为自己的命已经够苦的了，但是叶心这样的女孩儿，一个人挣扎在这个世界上，能够好好的活着，对月她而言已经是最为美好的一件事情了，李欢欢不懂，她不懂叶心的心思，特别是在知道自己父母的事情之后，叶心居然表现出了一种异于常人的镇定。
　　“真的很开心，有时候能遇到你们。”前世的少女...少年并没有那么多的朋友，也没有那么多的感慨，少年只知道拼了命也要活下去，而这一世，女孩好像是明白了，也遇到了太多自己从前没有经历过的事情，这让少女的命运已经开始慢慢改变。
　　李欢欢伸手，抓住叶心的手，只是说道：“选择在于你自己，不管是从前还是现在，你都应该是有你自己来支配的，你的一切选择只会影响到你自己，但是你记住，你的生命，你的命运可不是为你一个人抉择，你应该是有许多挂念的。”
　　叶心低下头，看着李欢欢的手，然后突然笑着说道：“姐，谢谢你。”
　　眼眶中喊着水花的叶心，笑着望着李欢欢的样子，只让李欢欢觉得更加心疼，李欢欢的手紧紧抓着叶心的手，口中只能低声说道：“加油！”
　　今天的考试就是钢琴考试还有演唱考试，剩下来的就是乐理测试，是明天才会开始测试的，而刘雪琪之后就是叶心的考试了。
　　“准备好了么？”见着前面的一个女孩儿已经走出来，李欢欢渐渐松开了叶心的手，然后问道：“如果今天不行的话...”
　　“没事儿，我想我已经准备好了！”叶心站起身子，笑着握了握拳头，然后说道：“别看我这个样子，我可是很坚强的！”
　　“去吧！”
　　“33号，叶心！”
　　叶心听着喊话，抬起头，就如同一只高贵的天鹅一般，提起裙摆，静静地朝着考场里面走去，少年少女们看着这个女孩儿的步子，也是静静地没有说话，不想打破这幅美妙的画面。
　　一边，负责记录的一个二十出头的男生望着叶心的样子，连忙对着一边手中拿着相机的女孩儿问道：“李木子，拍到了没？”
　　名叫木子的女孩儿抽了抽鼻子，笑着说道：“当然！你也不看看我是谁！我可是学音乐里面拍照拍的最好的！”说着，女孩儿还摇了摇自己手中的相机。
　　“祝她好运，如果她能考上的话...”
　　叶心走到门口，回头看了看身后的李欢欢，又冲着李欢欢摆了摆手。
　　李欢欢笑着点了点头，目送着叶心走进了考场。
　　时间总是在人们不经意间悄悄溜走，刘雪琪走出了考场，临了的时候，又伸手摸了摸叶心长长的头发，低声说了一句加油之后，叶心也走到了钢琴边上。
　　时如逝水，乐似流声。
　　课堂开课：
　　1 我不是弱智！
　　2 李鸿章你这人真的是一句话毁掉所有的酝酿！
　　3 棺材板是难了。
　　4 感谢月票
　　5 感谢刀片
　　6 感谢叶子的长评！！！！！！！！！
　　7 实际上几个网站是我随便扯淡来的。
　　8 女主的话。。。A secret makes a woman woman
　　9 说实话啊。。。今天四更
　　10 我很想写一篇古风文啊！但是感觉没机会了。搁笔也是挺无奈的一件事儿。
　　那么早安了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第二十三章 通过？

　　“与你相遇，好幸运，原来我们的爱情，曾经靠得那么近...”
　　叶心静静地坐在钢琴边上，不停地弹奏着这首曲子的伴奏，《小幸运》也许是叶心一直想说的事情，就像是自己所遭遇到的事情一样，从始到终的事情，叶心一直感觉是自己太过于幸运，重新来一次，替代一个女生的自己，重新走一遍自己从未走过的道路，这就是叶心一直都觉得自己是非常幸运的。
　　叶心不知道，在她弹唱的时候，一边的一位看起来三十多岁的女人一直盯着她，不停的打量着这个黑色长裙的女孩儿。
　　一边一个卷发五十多岁的女人，突然低声问着旁边一个差不多年龄相仿的男人问道：“刘夏宁，这个就是李市长交代过的那个女孩儿？”
　　“没错...”刘夏宁推了推眼睛，望着叶心的模样，笑着说道：“本来以为是个草包，结果意外的是最好的，看起来只不过是个顺水人情罢了。”
　　“流行的料子，这孩子不错，就给通过吧？”那名明显年轻多了的女人笑着看着另外两个老师说道：“怎么样？”
　　“这么好？”两个老师都是笑着看着女人，说道：“虽然这孩子确实不错。”
　　“是个不错的好苗子，最起码没被污染，收到学校里应该还是不错的，我想要看到一个这样的好苗子真的是不算太简单，更何况这首曲子应该是她的原创曲了吧？我可从来都没有听过这种曲子。”那老师低头，在叶心的名字下面画了个横线之后，笑着说道：“那就这么说定了，这孩子就通过了，其他的你们随意。”
　　“可以。”两个老师都是学院派的声乐出身，所以对于流行唱法并不算是太感冒，本来就是市长点过的人，也是当个人情了，更何况自己也能挑出来不错的苗子，这也算对彼此都算好的事情。
　　一曲终了，老师们渐渐停止了自己的交流，而那个女人则是抬起头，看着一头长发的叶心，笑着问道：“叶心？”
　　叶心一愣，本来准备鞠躬的身子也突然停住了，紧接着叶心连忙鞠了一个躬，然后有些慌张的回答道：“是，33号叶心！”
　　“唱得不错，有没有想往这个方面发展？”那个老师笑着看着叶心，姣好的面容上丝毫没有岁月留下来的痕迹，就像是二十岁的女生一样的笑容也让有些紧张的叶心渐渐放松了下来，叶心静静地站定了自己的身子，下意识地伸手，用小指将一缕头发撩到耳后，然后说道：“一定是有的。”
　　“那好，祝你有一个完美的文化课成绩，我们在尚海大学等你。”那老师笑着冲着叶心点了点头，就在叶心提起长裙正准备继续向前走的时候，那老师却突然又发问道：“这曲子，是你自己写的么？”
　　叶心转身，笑着点了点头说道：“是我自己写的，老师。”
　　“很好！”那老师像是很高兴一般，用力点头说道：“考试加油！”
　　等到叶心关上门，走出了教室的时候，另外两位老师也是突然问道：“怎么？这个学生真的这么优秀？”
　　“唱法还需改进，相貌气质优秀，创作能力非常优秀！”认识这位老师的人都知道，这位老师对学生的要求到底是有多么严格，作为中国流行音乐的奠基人，这位老师在中国流行音乐的乐坛上有着举足轻重的地位，她的学生可以说在华国的乐坛上都是有着非常好的地位，一旦被这个老师夸赞，可以说已经是半步跨过了龙门的学生了。
　　而从来没有听说过这个老师对于一个学生的评价能有如此之高，到这个时候，这两位老师才意识到自己好像错过了一个非常优秀的苗子。
　　“这还真是...”两位老师相视一眼，然后都做出了无奈的表情，这女孩儿真是这么好么？
　　“下一位吧！”
　　“怎么样！？”叶心刚出去，就觉得自己有些冰凉的手心里面突然多出了一个人的温度，赶紧看了一眼，就见着刘雪琪鼻尖上面挂着点汗珠，然后有些着急的冲着自己问道：“弹的怎么样？没有出错吧？大概能拿多少分？唱的怎么样？”
　　一连串的问题直问的叶心有点蒙圈，过了好大一阵子叶心才被一边的备考的姑娘说了一句之后才让开身子，看着刘雪琪的样子，叶心突然放声大笑了起来，一把把刘雪琪抱住，然后笑着说道：“我过了，我通过了，那个老师还夸我了！”
　　其他的学生纷纷侧目相望，对于他们而言在考场上被老师看上，无异于是这辈子最幸运的事情，而这件事情却被叶心所得，不管是愤怒还是嫉妒的眼神纷纷朝着叶心投来，叶心也没有在乎别人的想法，只是紧紧的抱着刘雪琪，大声地笑着。
　　一边李欢欢看着两个少女的动作，心中突然有点不是滋味，但是还是上前提醒道：“好了，我的妹妹们，想秀恩爱的话，还是到外面去吧！这里是不是影响有些不太好？”
　　叶心也是意识到了自己的动作连忙松开刘雪琪，吐了吐舌头，然后说道：“走！我请你们吃好吃的！”
　　《悟空传》的稿费也是前几天刚到帐，所以叶心可以说也是作用小万元的万元户了，一顿饭还是请的起的。
　　而刘雪琪则是悄悄拉着叶心的手，不自觉的笑了出来。
　　李欢欢走在路上，长长的舒了一口气，然后说道：“总算是结束了！吃完饭回去再看看乐理和试唱，你们的单招考试就结束了，加油吧！”
　　剩下来的考试就很简单了，伴随着少女们的汗水，考试也是在第二天的下午落下帷幕，而叶心则是拉着刘雪琪还有李欢欢，走在尚海大学里面，静静地笑着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第二十四章 第三更

　　人的一生总会走过很多路，走过很多地方，最起码对于现在的叶心而言，一切都是有些神秘的感觉，就像这个城市一样，有太多的东西等待着自己去发现，最起码在这个时候，叶心是不愿意去触碰太多关于这个城市的事情。
　　一切等到自己来到这里的时候，再慢慢揭开这个城市的秘密吧！
　　托着腮的叶心静静地坐在考场之中，看着窗外翠绿色的树木，嘴角又勾勒出了一丝丝笑容，考试虽然没有结束，但是叶心已经早早的放下了自己的笔，笔试并不算太难，所以说叶心已经答完了所有的题目，也没有检查的必要了，乐理这种试题，只要稍微用点心，下点功夫，浅显的题目还是很容易做出来的。
　　指尖轻轻敲着课桌，叶心静静的等待，这种日子还真的是清闲。
　　不知道坐了多久，铃声终于响起，叶心站起身子，交了试卷，慢慢随着人群走出了尚海大学的校门，刚刚出校门，叶心就见着李欢欢冲着自己不停地招手，李欢欢身边的刘雪琪也是冲着自己开始微笑，叶心加快了步子，笑着走到了两人身边，问道：“久等了，人有点多！”
　　“你啊，就是性子慢，你看看刘雪琪都出来多久了！”李欢欢拍了拍叶心的头，笑着说道：“要不要在尚海多玩一会儿，你们的文化课都没什么问题吧？”
　　看了看刘雪琪，叶心接话道：“我是没有什么问题的，雪琪你呢？”
　　不知不觉，叶心也开始直接叫刘雪琪的名字了，因为总是感觉两个人之间的距离越来越近，以前的那种生分的感觉已经开始慢慢消失，两个性格很相像的女孩儿能够当朋友，应该也是比较幸运的一件事情了，但是一边的李欢欢的心里却有些不是滋味，但是当事人却一直不能发觉，自己到底是怎么回事，只是当着自己的占有欲在作祟。
　　“你们啊...饿不饿？”十一点多的时候也差不多该是吃饭的时候，只不过几人好像都没觉得有多饿，所以叶心回答道：“不算太想吃...”
　　李欢欢摊了摊手，笑着说道：“那下午休息一下午，明天带你去看看海，然后我们就走吧？”
　　“看海的话...好啊！”
　　叶心这辈子的梦想就是去海边一趟，看看日出，再看看日落，这是叶心一直在追寻的东西，以前的他没有那么多的时间，没有那么多的钱，而今生今世叶心有太多的事情想去做。
　　想旅游，想吃香的喝辣的，想来一场并不算太揪心的恋爱，想过一段不算太贫穷的生活，想有一个完美的家庭。
　　时间其实是最可怕的一件事情，最起码对于叶心来说，时间安抚了她所有内心的悲戚，抚平了她胸口所有的伤痛，叶心已经有些记不清楚了，她到底是怎么去面对自己的，模糊的记忆就像是从来没有出现过的一样，慢慢地随着时间被淡忘。
　　不知道已经度过了多少个日夜，叶心从来没有敢想象过自己居然有这样的生活，这样安适的生活，是叶心一直在追寻的事情。
　　脚下踩着沙滩，叶心感觉到细沙不停地摩擦着脚面，暖洋洋软绵绵的感觉，叶心傻乎乎地笑了一声，依旧是一身黑色的穿着，叶心就如同孩子一般，不停地在沙滩上面奔跑着。
　　“你看她...”李欢欢坐在沙滩上，无奈的冲着一边正喝着饮料的刘雪琪说道：“真的就像是小孩子一样。”
　　刘雪琪抬头看了看已经一头是汗的叶心笑着说道：“反正也不下海，玩一会儿吃点东西就走了，随她吧！反正她不是说一直都想看海么？”
　　“是啊...不知道为什么总觉得她就像是个小孩子一样。”刘雪琪躺在沙滩上，两人也没有说话，过了一会儿，刘雪琪突然问道：“话说...我和她的关系怎么会突然变得这么好呢？”
　　刘雪琪也在纳闷，自己这样的人跟叶心居然会连话都没有说过几句，就这么关系一点一点的就被拉进，简直是有些不可思议。
　　“你们神奇的脑电波对上号了呗？”李欢欢看着刘雪琪的头发散落在沙滩上，然后无奈地说道：“所以说等下你们洗头就麻烦了。”
　　李欢欢也是齐耳的短发，有时候嫌麻烦直接就束成马尾，而刘雪琪和叶心这样的头发，束成马尾也是有些太长了。
　　叶心曾经想过要去剪了头发，但是总觉得这一头长发剪掉了，好像是有些对不起这个女孩儿，所以叶心就放弃了这个想法，这一头长发没个十多年是养不成这个样子的，剪掉了还有些怪心疼的，毕竟叶心自己也是挺喜欢长发的，虽然说打理起来有些麻烦。
　　最近叶心也开始学着自己打理头发了，但是就像是对女朋友那样的，并不是享受自己的感觉，每次摸到自己的头发叶心总是有一股子慢慢地满足感，这也是让人奇怪的地方。
　　“女孩儿啊...真的是个奇怪的生物...”叶心转过头，看着沙滩上躺着的两个人，大声嚷道，“话说你们两个，不来一起玩玩么？”说着，叶心还冲着那两个招了招手。
　　“不要不要，太热了！你就不怕热么？”李欢欢躺在沙滩上，用力地叫道。
　　而刘雪琪也是有气无力的招了招手说道：“不去！真的是太热了！”
　　下午两三点的时候，正是太阳最厉害的时候，不过叶心虽然感觉到了热度，但是并没有觉得很热，可能是因为身子本来就比较寒的原因，所以叶心并不怕热。
　　“嘿嘿！”叶心伸出手，双脚分开，就像是拥抱大海一般地用力叫道：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　大海的波浪轻轻翻涌，叶心看着一望无际的蔚蓝大海，一屁股坐在了沙滩上，傻傻的笑着。
　　“本来我以为叶心说看海其实就是为了兴趣，但是现在看起来，叶心是真的很喜欢海啊？”李欢欢坐起身子，笑着看着正在傻笑的叶心，感慨道。
　　其实想想，有些事儿真的挺奇怪的...另外，穆情不是我~另有其人~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第二十五章 叶心，你买盘吗？

　　回到小县城也差不多一个星期了，高考也渐渐逼近了叶心这一群高三的学生们，这是他们这辈子最重要的一次考试！
　　“狮子座流星雨？”叶心抬头望着一边的程子萱有些惊奇的问道：“真的吗？今天晚上真的有流星雨么？”流星雨可能对于一个人来说，一辈子都见不到多少次，对于男生女生来说，追求浪漫，是属于这些青春少年特有的激动。
　　叶心当然不例外，有些开心地冲着程子萱继续问道：“真的是么？”
　　程子萱点了点头说道：“最近几天的新闻都有说，你天天不看电视的么？”
　　“没有...”叶心挠了挠头说道，虽然说每天晚上都会上网，但是却不会专门去关注一下这些方面的事儿，除了每天看看帖子叶心都是在码字之中度过的，可以说叶心并没有多少自己的空闲的时间，这一点是叶心比较无奈的一点。
　　“要不要一起去看？”程子萱也是反应了过来，问着叶心说道：“反正现在也没有晚自习了，稍微放松一下应该是没有什么问题的，对吧？”
　　叶心想了想，反正时间也差不多，也不在乎这一次，自己手里的存稿也差不多够用，所以也是点头说道：“可以啊，只不过我先问问刘雪琪那边要不要跟我们一起去，没什么意见吧？”
　　“刘雪琪？你什么时候跟她这么熟了？”作为学校里面的一个名人，刘雪琪也算是挺出名的了，不过程子萱还真的是第一次听说原来叶心也跟刘雪琪这么熟，以前还真的是从来没有听说过，看起来叶心最近真的是在努力呢！
　　“一起去考试来着...”叶心撩了撩自己的头发，笑着说道：“那我等下下课去问问她，看看她愿不愿意吧！毕竟好多年才能赶上一次的呢！”
　　“行！”
　　-
　　“流星雨么？”刘雪琪听完叶心的话，瞪大了眼睛问道：“真的吗？最近还真的是没看新闻，真的有流星雨的话，一定要许愿考试通过！”
　　叶心闻言，也是笑着说道：“你还用许愿？你现在的成绩已经足够好了的吧？”叶心也听说了，刘雪琪的成绩在学校也算得上排名的，虽然现在自己的成绩也挺好的，但是比起刘雪琪还是差了不少，不过按照李欢欢的意思，如果是要上尚海大学的话是已经足够了的。
　　刘雪琪双手一合，然后笑着说道：“哪儿有的事儿，考得越高把握不就是越大么！你可是好了，被老师看上只要过线的话，就能直接上。”
　　“你可别在这埋汰我了，等下放学正好就去琴房那边等流星雨吧？”叶心笑着摆了摆手，也是知道刘雪琪在跟自己开玩笑，于是又问道：“毕竟好像那边的房顶是县城里面最高的了！”
　　“行啊，把你的朋友一起带过去就行了。”刘雪琪点了点头，又看了看时间说道：“快到时间了，你先回去吧！晚上琴房见。”
　　“好！”
　　-
　　其实叶心都没有察觉到，她说话的次数还有笑容的次数都变得越来越多了，最起码在这几个她认同的女孩子面前，她已经开始去掉了自己的伪装，对于叶心来说这是一件好事，敞开心扉去面对现实，面对自己的朋友一定是非常不错的感觉，也是叶心一直在逃避但是即将面对的事情。
　　这样的少女可以说格外的有魅力，也格外的美丽，渐渐的叶心也开始接受了自己的生活，虽然还是有些不习惯，但是那种别扭的感觉已经开始渐渐消失了，虽然说是不是还会冒出以前身为男子汉的一些小情绪，但是都是一些无伤大雅的玩笑，有些时候做出男孩儿的反应也是经常逗乐李欢欢，但是外人看起来也是格外的可爱。
　　“晚上带你去琴房，正好去那边看流星雨！你晚回去一点，没有什么事儿的吧？”叶心坐在座位上，问着一边的程子萱。
　　程子萱摇摇头说道：“没事儿的，话说我这么一个外人去的话，不会碍事儿吧？你们不是还是要给小孩子上课么？不会有什么打扰的地方么？”
　　“完全不会！”叶心拿起笔，抬头看着黑板说道：“欢姐也不会介意的！”
　　“欢姐？”
　　“我老板！”
　　“我还以为你老板是个三四十岁的大叔呢！要不然怎么会用你...”
　　“什么？你说什么？”
　　“没没没，我什么都没说！”
　　-
　　到了晚上，四个人在房顶上铺上了一层被单，躺在了房顶上，李欢欢揉了揉自己的脖子，对着一边的叶心没好气儿地说道：“早有这个办法，为什么不早说出来，我脖子都疼了。”
　　“我哪儿想到居然这么晚还没来啊？”
　　几人给小孩子上完课，就早早的来到了房顶，抬头看着星空，结果这一抬头就是一个多小时，一直等到八点多，都没有等来流星雨，叶心这个时候忍不住了，才下楼拿了被单，几个人就这么躺在房顶上你一言我一语的开始聊天。
　　“到底会不会...”李欢欢正准备说话，却突然听到了叶心一声轻呼：“快看！”
　　天空中燃起了焰火一般，稀稀拉拉的开始有一些细小的光芒依次飞过，并不显眼，但是在被星星点缀的天空之中不停的掠过，格外的好看。
　　四人屏息凝视，之间绚烂的流星渐渐开始越来越密集，青蓝色的火花开始在天空中不停地划出美丽的波浪，一浪又一浪，渐渐地天空开始泛起亮光，带着长长的尾巴，流星雨渐渐的来到了这个世界上，虽然转瞬即逝，但是却让少女们印象深刻。
　　如同最美好的烟花，有的流星突然在天空中绽放开来，随即消散在天空之上，仿佛永远不会与其他的世界产生交集一样，慢慢消失。
　　叶心紧紧地握着自己的手，眯着眼睛，眼中被流星雨塞得满满当当，满脑子也是这样美丽的画面。
　　四个女孩儿就这么躺在地上，静静地看着这转瞬即逝的美丽。
　　直到终了，叶心终于站起身子，轻轻勾起头发，放在耳后，抬头看着星空，眼中布满星光。
　　而三个女孩看着仿佛要融入星空的叶心，李欢欢轻轻叹了一句：“叶心...你...”
　　事实上，今天的成绩好差啊！收藏涨幅超级少 QWQ，话说刀片和推荐貌似都能加更了，脑子疼！这是今天的四更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第二十六章 高考

　　早早地醒来，叶心静静地坐在床边，看着窗外的艳阳天，果然这个时候的考试是最难熬的一场考试了，不管是对于考生的心理还是生理来说。
　　小腹隐隐的胀痛让叶心觉得有些头大，还真的是第一次，自从当了女生开始，叶心也渐渐在意起了自己的一言一行，不管是从做事儿还是说话，叶心虽然表面上面排斥，但是还是在向着一个女生靠近，就像昨天晚上突然来临的大姨妈，让叶心有些猝不及防，下身不停的流着血，叶心坚持上网把需要注意的事项完全看了一遍之后，才走到厕所颤颤巍巍地拿起了大创可贴，笨拙的贴在了下身。
　　讲道理，厚重的感觉让叶心格外不自在，每走一步仿佛都是在受煎熬，叶心本来不怕热，但是现在全身都仿佛被扔进了火炉一般，虽然疼痛的感觉能忍受，但是这种捂着的感觉有些受不了了。
　　其实叶心不知道的事情还在后面，也只能算是叶心还算走运，要是再推两天的话，对于叶心来说那才叫做生不如死。
　　站起身子，稍微走了两步，叶心甚至感觉自己现在连走路都有些困难，这感觉真的是太不爽了，两腿之间多出了一大块东西的感觉，真的是让叶心有些着急，在屋里又走了几圈，叶心这才觉得好一点，走进厕所，拿起了一块姨妈巾，叶心又开始了一早上的恶梦之旅。
　　六月七号，对于叶心来说也不是轻松的日子，虽然说前世已经有过一次了考试的经历，但是叶心再次面对高考的时候，心里总是有些忐忑。
　　虽然脑海中对于答案还是有些印象，但是叶心就怕因为自己的蝴蝶效应而产生了一些不必要的改变，虽然说叶心的学习成绩现在来说并不算太差。
　　折腾完自己的事情之后，叶心稍微吃了点东西，就出门了。
　　叶心的考场在本校，所以说还算是方便，老家作战的话还是有一点战斗力加成的，反正叶心是这么认为的，最起码熟悉的环境让叶心觉得有些安心。
　　前面坐着的女孩儿依旧与前世记忆中的一样，扎着一个短马尾，叶心托着腮坐在座位上，也是深深地吸了一口气。
　　忽然间，一道白色的身影闯入了叶心的视线，叶心连忙看去，不是别人正是那个纯白女孩儿刘雪琪。
　　叶心有些激动，连忙朝着刘雪琪招了招手，刘雪琪也是冲着叶心点了点头，因为是备考的原因，所以也没有跟叶心多做互动。
　　“准备开始考试了，千万不要带什么违禁物品，要是让我发现的话，你这辈子都没希望了。”对于这个小县城的孩子们来说，这次考试就决定了他们的一辈子，是走出去还是退回来？这对于他们来说是一次可怕的考试，是一次一辈子的决定。
　　叶心听着监考老师喋喋不休的话语，也是紧紧地抓着自己的笔，闭着眼睛不敢说话。
　　“叶心...”恍惚间，好像有谁在叫自己？叶心睁开眼睛发现刘雪琪正坐在自己前方三排的位置，冲着自己微微笑着说道：“加油啊！”
　　不知道为什么，叶心突然觉得一阵放松，之前紧绷着的神经也渐渐舒缓了下来，刘雪琪的鼓励让叶心觉得有些安心了，一直以来都是一个人的叶心不知不觉间也有了几个这样要好的朋友，这让叶心感觉到非常开心，最起码自己并不再孤单了。
　　“好！”叶心笑着点了点头，然后低头看着自己的手，嘴角也是不自觉地露出笑容，对于刘雪琪这种女孩儿来说能够在这样的情况下给自己加油打气可能已经花了不少的勇气，所以叶心也开心的很，最起码可以看出来刘雪琪对自己还是很在乎的，最起码作为朋友来说。
　　雪白的试卷已经发到了叶心的手中，第一场语文的老师对于叶心来说并不算难，毕竟语文是她的强项，至始至终都是这样。
　　“开始答题！”
　　一声令下，考生们齐刷刷打开试卷，开始埋头苦做，叶心凝神看着试卷，只觉得这试卷与自己以前所做的试卷一模一样，脑中努力回忆着之前的答案，叶心忍不住偷偷笑了一下，果然自己重生以来还是有些异于常人的地方的。
　　直到上午考试结束，刘雪琪才得了空来到了叶心的身边。
　　自然而然的拉起了叶心的手，两人就随着学生们一起走出了学校大门，因为周围太吵了，刘雪琪只能张红着脸，大声问着叶心道：“我看你脸色不太好啊！”
　　叶心一愣，低下头没有敢说话。
　　刘雪琪一看就来了乐子，但是也是安慰道：“运气不好而已，但是考试一定会考好，回去好好吃点热的，别吃太凉的就好。”
　　叶心点点头然后说道：“你家人来接你么？”
　　“恩，我爸爸过来接我，车子估计开不进来，在路口等我呢！”十字路口已经被各式各样的自行车给拦住，放眼望去全部都是接送孩子的家长，脸上挂着汗珠，都渴望着自家孩子能够有一个优秀的成绩，望子成龙望女成凤不管在什么时候，对于华国的家长来说都是不会改变的。
　　“你要不要跟我一起？”两人走到十字路口，刘雪琪就看到了自家老爸正冲着自己这边望了过来。
　　叶心一愣，摇了摇头说道：“我自己回去就好了，家里的也进。”
　　“那也好！”刘雪琪并不知道该如何去安慰叶心，只是看着叶心露出笑容，心中也是微微镇定，这事儿放在一般姑娘身上的话...可能并不会有叶心这样的反应吧？
　　叶心站在路边，望着坐在车里面的刘雪琪，轻轻摆了摆手，微微笑了一下，车子缓缓开动，刘雪琪转头看了看叶心，不知道为什么叶心单薄的身影在这个时候只让刘雪琪觉得有些烦躁。
　　身影越来越远，刘雪琪也继续看着叶心，直到叶心的身影消失在了街角。
　　“你的朋友？”刘国栋看着自己的女儿，问道。
　　刘雪琪静静点了点头，也是不知道哪儿来的一股子懊恼，然后说道：“最好的朋友。”
　　“可真的是少见。”
　　课堂开课
　　1 刀片昨天一天依旧是疯涨，今天依旧是4更，所以哪位大佬给月票往上抬抬？
　　2 不想上你的爱人，不是好爱人。
　　3 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！
　　4 第三条证明我不是腊鸡！
　　5 李鸿章 我甚至感觉现在看不到你的弹幕我浑身难受！
　　6 啥玩意儿啊！最近这些事儿。
　　7 我反射弧比较长，女神节快乐啊！感觉看我书的妹子不少。
　　8 有S海人么？我自己旅游去S海的时候，一个人去的，很孤独呢...在外滩坐着的时候哭出来了。
　　9 对了，小县城是我长大的小县城，大家猜猜在哪？估计不会有人才得到的了啦~
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第二十七章 11111

　　两天就如同做梦一般偷偷就溜走了，对于这群少男少女们来说，接下来的日子就是可以用放纵两个字来说明的了，自从考试之后叶心基本就没怎么出过家门，除了码字就是码字。
　　碧瑶之死已经是注定的了，最起码《诛仙》这本书的情节推动，完全就是靠着张小凡与碧瑶之间的爱恨纠缠来进行的，叶心也不能左右。
　　当时写到碧瑶念出：
　　“九幽阴灵，诸天神魔，
　　以我血躯，奉为牺牲。
　　三生七世，永堕阎罗，
　　只为情故，虽死不悔。”这让人心碎的痴情咒之时，可以说《诛仙》这本书已经迎来了有史以来最大的一个悲剧，最烈的一次**，不管在书群里面，还是在评论区，甚至于连无心本人都来询问，为什么要把碧瑶给写死，为什么碧瑶会有这样的结局，碧瑶虽然出场不多，但是鬼灵精怪的样子，善良的性格都让不少书迷为之着迷，甚至于书迷之中已经形成了雪琪党还有碧瑶党。
　　但是叶心这样的安排着实让这些喜欢碧瑶的书迷受不了，其中更是有不少的碧瑶党声称，如果作者不修改碧瑶之死，自己就绝对会扔掉这本书！
　　《诛仙》的魔力很大，最起码在这个年代来说，《诛仙》有着绝对的统治力，就凭现在诛仙的数据完完全全可以证明出来这一件事情。
　　“《诛仙》，点击量：1030250，推荐票：130303，字数：632312，收藏：63213。”
　　奇点在现在来说并不如数字站那么强大，甚至于在如井喷一般出现的小说网站中只能算是中上游的存在，想要发展还是很难。
　　但是在这样的奇点上面能够取得这样的成绩，简直是可以用可怕来形容了。
　　龙空之上也是对这《诛仙》这本书一直都在探讨，虽然说存在不少黑子，但是喜欢这本书的也不在少数。
　　“《诛仙》这什么鬼玩意儿？女主都死了你们还看？笑嘻嘻。”
　　“爱看不看，不看滚蛋，谁让你看的？你不看自然有人看！笑呵呵！”
　　“哎呦这是哪儿来的五毛？钱收到了没？这书真的不好看还真有这么多人去看，跟风也要有个限度啊！”
　　“你可真是想太多了《诛仙》这本书好不好看，咱就看数据就能看出来好么？”
　　等等之类的太多的帖子都是围绕《诛仙》这本书，毕竟完全等于横空出世，书的成绩也是节节攀升，各种眼红的喜欢的，讨厌的不喜欢的，全部都一涌而出，可以说碧瑶之死在这里是一个导火索，喜欢的人自然会继续看下去，本来就是抱着看热闹心态的人也是不怕事儿大，更有些喷子们可以说已经是按捺不住了，全部都是倾巢出动。
　　而当事人叶心则是不为所动，继续在进行着自己的写作。
　　存稿这边主线应该算是进行了一大半了，再有就是好好收尾了，之前的《诛仙》有太多的坑没有填满，而叶心能够做的只是尽她所能去弥补。
　　关于《诛仙》叶心并没有写第二部的打算，这本书也就是停留在最后的一幕是最好的，叶心也没有多做打算，但是比较无奈的事，叶心也不敢确定自己的下一本书到底是该写什么。
　　《明报》那边，《悟空传》也已经发行完毕，但是因为前几天一直忙着考试的事情，叶心也一直是没有回复，等到这几天闲下来了，就要考虑关于那边的一些事情了，按照那边的意思是希望自己能够再写出一些这样的文字，但是叶心也没有做好准备到底是要写什么，毕竟记忆中也就只有这么一本，小说散文的话都市类型的言情倒是有不少，一时半会叶心也做不好一个打算。
　　抓了抓自己的头发，叶心这几天除了吃饭睡觉就是码字，整个人看起来都是颓废的要死，不过有一个好的消息就是她的奇点打算已经快要写好了，今天就能够给那个叫无心的编辑发过去，想到这里叶心忍不住有些小激动，这要是真的开始实行了的话，对于奇点肯定是一个极大的提升。
　　就这么又到了晚上，叶心看着已经准备好的计划，点开了无心的聊天框。
　　“责编大人在不在？”
　　“在。”回复很快，显然就是在电脑面前一直都不离开的那种人。
　　“给你，我做的网站策划，你看看能不能用吧！？【高兴】”其实叶心感觉也有些悬，一个责编能不能影响到网站高层，这是个很难得事儿。
　　所以说叶心运气好，遇到了一个主编的朋友，要是一般的责编还真的好像没这个权利进行这些事情的干涉。
　　“你认真的？”
　　“当然。”
　　“那你先等我几天。”说完无心就再也没有消息了，而叶心也是站起身子，伸了个懒腰，最近几天可算是过去了，欠着的更新也补上了，真的是无债一身轻。
　　收拾了一下又好像长长了一点的头发，叶心拿起发梢看了看，然后放了下去，不经意间叶心也变得有些温柔了，最起码对于她自己来说，少女可能自己都没有感觉到这一点。
　　“五点多...吃个饭去！”叶心站起身子，拿上了手机钱包还有钥匙，就走出了家门，走出楼道的一刹那，一片温暖撒在了叶心的身上。
　　叶心眯着眼睛，笑了两声之后就朝着外面走去。
　　大学的录取通知书还没有到，虽然还是有些心事儿，但是十拿九稳的叶心可不认为自己考试会出什么妖蛾子，最起码对题的时候叶心还是很有信心的。
　　“叶心，去哪儿啊？”
　　“吃点饭！”邻居偶尔看着叶心，也是善意地问道。
　　思索间，叶心已经走到了程子萱家的楼下，站了半天正准备离开的时候却看到大门突然打开，而穿着随意的程子萱从大门内走了出来，见着叶心之后露出了开心的神色。
　　“我的姑奶奶啊，你再不来找我的话，我就真的是要去报警了！”程子萱一把搂住叶心然后大声叫道。
　　“哈哈，想我了？”
　　讲道理啊~！我对于带着些套路的文拿捏不好，大家见谅，真的是有点不太习惯。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第二十八章 快要结束

　　又等了一个多月，叶心总算是接到了学校的通知，让她去学校领取入取通知书，本科一批的录取很快，甚至于说基本上就是当天录取隔天就能收到信息一样。
　　打电话问了刘雪琪，在刘雪琪有些兴奋的话语中得知，这个姑娘也是被录取了之后，叶心也是微微放下了心，虽然叶心还是比较向往一个新的环境，但是新环境之下有一个熟悉的人，对于叶心来说也是比较安心的事情。毕竟叶心还是有点怕生。
　　打电话跟李欢欢说了这件事情之后，叶心突然想起来李欢欢最近一直都不知道在忙什么一样，琴房也被关了，这让叶心有些失落，毕竟可以说自己的缘分都是在这个琴房里慢慢形成的，确实是有些舍不得的感觉，不过按照李欢欢的话来说，也差不多到了打烊的时候了，要开店的话，以后应该还是会回来的，叶心总觉得这个琴房好像就是专门为自己开的一样。
　　李欢欢也不在小县城，不过李欢欢的意思是等到叶心到了学校，李欢欢估计才会有空，不过看着李欢欢的这个样子，应该也是要回尚海了，悲伤之余叶心的心中还是开心占了一大部分，毕竟自己的朋友也都开始随着自己一起行走的感觉，真的是非常不错。
　　虽然想联系程子萱，但是叶心才想起自己并没有程子萱家的电话号码，这个时候高中生并没有多少人有手机，叶心是个例外，总觉得不带手机的话好像是少了些什么一样。
　　不过让叶心高兴的是，文佳琦老爷子那边的学习对于自己提升真的是挺大的，虽然说并没有真正的开始作画，但是最起码的心态叶心也在学习中渐渐变得平缓了，而且好像这个老爷子对自己的大学好像很关心的样子，还特地交代过自己拿到录取通知书之后一定要去找他，看样子是有什么事情交代。
　　不过在文老爷子在知道叶心是学习音乐的之后，好像更开心了，还说着下次等叶心去他家了要给叶心一个升学礼。
　　“日子是越来越好咯！”叶心伸了个懒腰，刚刚打开家门，就看到了对门儿的刘木然站在自己的对面，然后有些诧异的问道：“你这是要去干什么啊？”
　　刘木然也没有想到这个时候会碰到叶心，笑着解释道：“刚才老师通知我去拿录取通知书，你呢？”
　　“我也是去拿录取通知书的...”看样子刘木然好像是考上了一所不错的大学啊，现在录取的可都是第一批次的大学，少说也是个一本了。
　　相比叶心，刘木然心中也是震惊的不行，最近一直忙着考试，倒是真没有对于叶心有太多的关心，考试之后刘木然就出去旅游了，也就是最近才回来，这现在看着叶心了，又听见叶心说是去拿录取通知书，这心里的一股子好奇全部都上来了。
　　“你报的是什么学校？”两人并排走在阳光下，太阳也是丝毫不吝啬自己的温暖，整片大地都被太阳所笼罩，暖洋洋的一片，最起码叶心是这么感觉到得。
　　“尚海大学...”叶心是个死心眼，最起码这么多年以来，叶心自己都认为自己是这样的一个人，因为她的志愿上面就只有这么一所学校。
　　“那可真是...”刘木然转头望着叶心，然后说道：“那可真是有点巧...”
　　叶心一愣，有些难以置信地说道：“我的天？你报的也是？”
　　“也不是...只不过是里面的一个附属大学...”听到了刘木然的话，叶心也是微微放下了心，如果真的是一所大学的话，叶心很难想像这个住在自家对门的男生到底是要进行什么样的动作，最起码现在来看，这个男孩儿还是没有死了这条心。
　　脑壳疼！叶心伸手摸了摸脑袋，而两人就继续朝前走着。
　　走到学校，叶心就发现了那个纯白女孩儿已经早早的等在了学校门口，于是连忙扔掉了刘木然，跑到了刘雪琪面前然后说道：“久等了。”
　　刘雪琪有些奇怪的朝着后面看了一眼，然后附在叶欣的耳边说道：“喂？你男朋友？”
　　叶心一下子红了脸，本来不觉得燥热的天气也突然变得炎热起来，太阳一味的在叶心的脸上肆虐，叶心支吾半天才说道：“我怎么可能找男朋友？”
　　“现在不会，以后就会了啊！”刘雪琪拉着叶心的手，而叶心冲着两人旁边的刘木然说道：“我先走了！”
　　这种气氛真的是受不了！叶心迈开步子，带着刘雪琪风一般的跑向了一边的树荫下面。
　　“不去拿通知书？”刘雪琪静静坐下身子，校园哪儿不好，就是树木草多，而且干净的很，这里也是刘雪琪经常来的地方，人少不吵。
　　“等下再去吧！”叶心靠在大树边上，笑着说道：“不着急，反正时间还多，现在去的话看到那么多人，怪不好的。”
　　“有什么不好的？”刘雪琪望着叶心笑着问道。
　　叶心摇摇头道：“不知道，反正就是不想见到这么多人...”
　　其实叶心并不想去看到穆情，最起码现在不想去看到穆情，穆情学习很好，但是不知道为什么前世会选择那样的学校，今生叶心也有些害怕，害怕现在去了教室会遇到穆情，那种感觉真的是不太舒服。
　　“好吧！”刘雪琪看着一脸惆怅的叶心，伸出手摸了摸叶心背后的长发，然后说道：“不想去的话那就再等一会，反正时间还早。”
　　“对了，你今天有空么？”刘雪琪突然问道。
　　叶心有些奇怪，但是还是点头回道：“有的。”
　　“一起出去吃个饭吧！庆祝一下我们考上大学！”刘雪琪跟班里面的人交情不深，高中三年如果非要说的话，也就是跟叶心关心算是好的了。
　　“行啊！为了美好的明天！”叶心也是高兴了起来，只要是刘雪琪在自己身边，叶心总是能很快的摆脱那些不太好的情绪。
　　明天会有首页APP大推。。。我不知道我怎么表现我现在的心情，有点想哭，真的，这本书我自己写的都没有底，因为是我自己最后的一本书了吧...总希望这本书要好起来，所以说才会一直想要你们投票啊什么的...因为我不想让这本书扑街。
　　今天收到责编的通知的时候，我真的一下子就哭了。不知道该怎么说，真的是太感谢了。真的没什么说的了。。。只能说谢谢了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第二十九章 结束

　　明天会有首页APP大推。。。我不知道我怎么表现我现在的心情，有点想哭，真的，这本书我自己写的都没有底，因为是我自己最后的一本书了吧...总希望这本书要好起来，所以说才会一直想要你们投票啊什么的...因为我不想让这本书扑街。
　　今天收到责编的通知的时候，我真的一下子就哭了。不知道该怎么说，真的是太感谢了。真的没什么说的了。。。只能说谢谢了。
　　-
　　最起码一个人发自内心的笑，是非常干净的。
　　“叶市长，那边的消息好像是被截断了一样，这边观察人员的信息好像也被截断了，那边应该是出了点问题，观察人员已经被驱逐了。”一个戴着眼镜的男人站在一个威严十足一看就是身居高位的叶姓男子身边，低头说道。
　　如果叶心此时在这里的话，一定会非常震惊，这个秘书一样的人不是别人，正是那天医院里面那个突然出现的一声。
　　“何华...你说那个小姑娘究竟能翻起多大的风浪？”男子转身，问着何华，脸上也突然出现了一些不太正常的笑容，看起来格外渗人。
　　何华去掉自己的眼镜，拿在手中擦了擦之后说道：“这可跟您有关系，您现在就可以完全把她摁死，可以让她没有一点发展，只是如果您愿意的话。”
　　“但是我很好奇，他们俩的孩子能够走到什么程度...”
　　“小心玩火自·焚，叶市长。”何华带上了眼镜，镜片之上反射出光芒，有些刺眼，而那位叶市长也不生气，只是说道：“我想她应该没有那个本事。”
　　“那么我们大可以看一看。”何华看起来对他们口中的这个小姑娘，也就是叶心有着格外的自信，甚至于说好像是故意为之。
　　“好！”
　　-
　　“你是怎么做出这样的计划的？【询问】”
　　叶心看着无心给自己发送过来的消息，嘿嘿笑了两声，看起来自己好像已经引起了自己头顶上人的注意，看起来距离成功已经不远了。
　　“缘分，怎么能用么？”
　　“下个月开始正式实行，你想要什么就直接给我们说吧！钱，还是什么？”
　　“我想成神！”叶心毫不犹豫的打字道：“我想成神！”
　　“成神？那可是要看你自己！”
　　《诛仙》这本书的成绩可以说已经是非常优秀了，但是还差一步，已经70w字的《诛仙》至今都还没有上架，这是叶心一直被无心所唾弃的一个原因，为什么不上架，这么优秀的一本书，一旦上架了可以说是名利双收的事情。
　　但是叶心是怎么想的？本来起先是打算再等等上架，但是叶心突然想起来一件事情，IP时代已经来临，自己的这本书的IP一定会被人发现，那到时这本书的潜力才算是被彻底发现，现在一旦签约之后，这本书可以说就是被束缚住了，自信虽然是有，但是如果不上架，叶心确实是感觉少了不少东西，最起码在资料上自己就不能说是成神。
　　而这边无心也是打字道：
　　“你不上架的话，你怎么能成神？”
　　“那我明天就上架？”
　　“真的？”
　　“我有个要求，合同这边我需要我自己的除了网路版权以外的所有版权。”
　　叶心这句话让无心有些不太明白，因为不是专门学习这方面的原因，所以对于版权的意识也有些不太明白，只能回答道：
　　“等我先去问问。”
　　叶心抻了一下手指头，这个时代的人们并没有太强的版权意识，再加上自己现在的所作所为网站高层一定对自己挺上心的，所以这个请求应该会很容易的被答应下来。
　　过了不大一会儿，无心的信息发了过来：
　　“这边问了一下，你确定是要这样么？如果可以的话，这边合同就给你重新修改一下就好了。明天给你，你看行么？”
　　“当然可以，那真的是麻烦你了。”
　　第一步已经完成了，那么接下来的就不会太麻烦了，叶心的最终目标是拿到自己所有作品的版权，只有拿到自己的手里，自己才能改善自己的文章。
　　钱不是叶心想要的，但是叶心现在的目的很明确，她需要一个扎实的身份，一个高昂的身价，只有这样自己也许才能彻底查清楚以前所发生的事情。父母的事情，自己不可能不去管，但是叶心知道现在并不是她能够调查清楚这些事情的时候。
　　“亲爱的同志们，《诛仙》明天就要上架了！”叶心关掉了与无心的聊天记录，就直接在那个200人书友群里面发上了这么一条消息。
　　而书友群中虽然一直都有人聊天，但是叶心这一条消息出来，整个书友群都炸开了锅。
　　“卧槽？真的假的？你确定吗？大大，明天就上加了？”月幻天。
　　“恭喜恭喜，首顶奉上！”寂寞。
　　“哎呦我的天，总算是上了！”阿光（傻光）。
　　等等等等，几百号人的刷屏速度只让叶心有些眼花缭乱，然后只能说了一句：“谢谢大家的支持”之后连忙关上了QQ。
　　刚刚关掉电脑，叶心的手机就响了起来，接起电话，叶心听到了刘雪琪的静静的声音。
　　“准备好了？”
　　“恩，等下就去踏月街见面吧！”两人约好一起去逛街，顺带程子萱也要一起去，程子萱这样的姑娘从来不担心没有朋友，就连刘雪琪这样的女孩儿，程子萱稍微说了两句话，两人就差不多熟悉了。
　　所以三个少女准备一起出去逛逛街，其实还是想给叶心买几件衣服，毕竟叶心的穿衣品味一直都不受刘雪琪和程子萱的待见。
　　特别是刘雪琪看过叶心盛装之后，更是一直对此耿耿于怀，想要改变些什么。
　　阳光静静撒在了街道之上，叶心静静地抬头看着天空，暖暖和和的夏天，一直是叶心所喜欢的，哪怕是一身黑衣服，叶心也觉得自在。
　　“嘿！”一阵香气扑鼻，视觉被隔断，叶心一下子失去平衡倒在了一个柔软的身体之上，“你怎么这么轻？”来人还惊呼了一句之后，才放开了叶心的头，把叶心揽在怀里笑道：“你这需要好好补补身子了啊！”
　　“吃不胖，就是自信！”叶心站直了身子，理了理头发，回答道。
　　“懒得理你！”程子萱撇了撇嘴问道：“刘雪琪呢？”
　　“估计等下就来了吧？”两人刚刚说完，刘雪琪就从一边走了出来，手中拿着三瓶矿泉水说道：“刚才绕了点路，去买了三瓶水。”
　　接过水，女孩儿们坐在路边的椅子上，树荫洒在女孩儿们的身上，细碎的阳光静静地在女孩儿们黑色的发丝上婆娑着，女孩儿们说着笑着，美丽安静。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第一章 新的开始

　　人们总是在各种不同的道路上飞驰着，正如叶心现在正准备前往的地方一样，从一个地方，经历一段无聊而又冗长的道路，来到一个完全陌生的地方。
　　去尚海的路很远，最起码坐火车都是要一天一夜才能赶到，小县城有些偏僻，这是叶心一直都知道的事情，所以叶心才觉得小县城是一个神奇的地方，那里的人们与大城市的繁忙不同，人们都很随和，都很安静，这也是叶心一直喜欢的东西。
　　不过一个人有点无聊...刘雪琪是被她自家的车送到学校，叶心虽然害怕，但是也没有去找刘木然一起去学校，毕竟这个男生执着得有些可怕，可能叶心一旦邀请这个男生的话，叶心就寻思着他会不会误会什么，不过所幸还好，周围也都是跟自己同龄的一些少男少女，也没有让叶心觉得多么慌张，只是觉得有些孤单。
　　也不知道程子萱会不会跟自己一起...暑假的时候已经确定了，程子萱也凭着她的成绩考上了尚海大学，只不过当时两人买车票的时候，并没有相邻的床铺，所以叶心现在一个人孤零零地坐在了自己的位置上面，单薄的身子在夕阳下显得有些孤单。
　　叶心喜欢这种安静等待的感觉。
　　“叶心！”忽然间，叶心觉得自己的身后遭到了一股莫名奇妙的冲击，整个人都一下子趴在了床上，而叶心连忙转身，看着来人，忍不住一阵开心地问道：“你来了？”
　　“恩！怎么样！是不是很惊喜！是不是很开心！”程子萱摇晃着手指头，不停地在叶心的脸上磨蹭着，然后笑着说：“看你这样子我都知道！”
　　“是是是，我们的程大小姐也是有心了，特意来陪我！”程子萱一听叶心的话，双手伸出，拉扯着叶心的脸颊说道：“好啊叶心，你居然也会挖苦我了，枉我还辛辛苦苦地找人换票过来陪你！”
　　其实程子萱明白，表面上性子淡薄的叶心其实也是一个渴望陪伴的女孩儿，冷淡之下的伪装只不过是一个将自己层层包裹起来的人而已，虽然不知道叶心为什么会成这样，但是叶心的样子一直让程子萱很在意，她也想多陪陪这个女孩儿。
　　“哪儿敢！”叶心笑着从床铺下面的行李箱里面掏出了两瓶矿泉水，递给了程子萱然后问道：“你换票了？在哪儿？”
　　“就在你旁边啊，正好那两个妹子也是同行，想换票，我就跟她们换了！”程子萱连忙接过矿泉水，拧开盖子之后喝了两大口说道：“真是热啊！什么时候我们这里才能有空调车啊！”
　　小县城能有火车站这已经是最好的事情了，空调车厢的话还是要再等几年，最起码叶心的记忆中，这个时候的空调车还是很少的。
　　“话说，你还真的考上了音乐学院，真的是不明白你这个脑袋瓜子到底是怎么长的！”程子萱躺在叶心的身后，而叶心依旧是坐在床铺上，静静地听着程子萱的话，笑着回答道：“想考就考了，其实也不算太难。”最起码对于现在的自己来说，并不算太难。
　　“说的倒是简单！”程子萱把脸贴在了叶心的身上，然后笑着问道：“刘雪琪呢？”
　　程子萱总是感觉现在只要是又刘雪琪的地方，一定能找到叶心，反之亦然，这一黑一白两个女孩儿简直是天生的一对，同样是长发，同样是姣好的面容，不管走到哪里这样一黑一白的女孩儿，都是会成为焦点。
　　“恩...她家里人说是要送她。”
　　程子萱翻了个白眼，然后说了一句叶心曾经说过的话：“万恶的资本主义。”
　　“打住，你家好像也是资本主义。”叶心笑着拍了拍手，然后问道：“等到晚上去餐车里面随便吃点东西吧？感觉应该会很饿，话说你家人不来送你么？”
　　“送个什么啊！我爹跟我妈天天都忙得要死，就安排了个朋友在那边接我，让我自己先来学校收拾一下，有什么问题再去找他们那个朋友说。”伸了个懒腰，程子萱坐起身子，把脸贴在叶心的后背上，一副有气无力地样子，然后说道：“鬼才去找他们，我自己都能解决的事情。”
　　“也是...”叶心点了点头说道：“你不把你的行李放一下么？”
　　又朝着叶心的后背扭了扭，程子萱说道：“不急，反正下铺就我们俩人，随便我们折腾的。”
　　叶心还真的是没有感觉，原来程子萱粘人的功夫也是一流的，不过叶心并不算讨厌这种感觉，背后有一个人一直在陪伴自己的话，感觉还是非常不错的。
　　打了个哈欠，程子萱环住叶心的后腰然后问道：“话说以后准备做什么？”
　　叶心有些不太习惯的扭了扭自己的身子，红着脸回答道：“写写小说，弹弹琴，估计也不会有什么事儿干了。”
　　其实叶心虽然考上了大学，但是除了眼下的事情，叶心还真的没有做好什么准备，最起码现在的叶心只是渐渐开始习惯了现在的生活，没有对以后有太多的想法。
　　甚至于叶心有时候胡思乱想的时候，都会想到自己以后会不会结婚生子？虽然没有家庭的压力，但是如果一旦自己确定了一条路的话，应该不会一个人一直走到尽头的。
　　“也对...你写的小说还有曲子都能卖钱了，哪儿像我，现在还要靠着家里人。”
　　叶心下意识地拉住程子萱的手，然后说道：“还早着呢，想这么多干什么？大学还有四年...”不过这么一提，叶心突然想起来，骆集一好像说到尚海之后要自己打电话给他，他好像有什么事情要交代自己，差点都把这茬忘了。
　　“怎么了？”程子萱感觉到叶心有些不太对劲，出声问道：“想到什么了？”
　　“恩...尚海那边有个朋友让我去了尚海之后联系他一下。”叶心回答道。
　　“列车即将启动...请...”
　　伴随着少男少女们的梦想和前程，这列火车，朝着尚海渐渐驶去。
　　1 感谢阴阳的长评
　　2 感谢从贴吧到现在还记得我的你们~
　　3 李鸿章不仅有毒，而且还是剧毒。
　　4 天天穿女装，也没啥稀奇的，不用看了。
　　5 以前写过综漫之樱、梦的重生生活，估计现在都是找不到了的，贴吧也开了不少坑，怎么说呢，这都是黑历史了，文笔什么的都很稚嫩，而且很苏就是了。。。
　　6 昨天真的是有点。。。太激动。
　　7 不要摸头！讲道理，在座的各位都是我的学生！我是个老师！
　　8 我有一壶酒，足以慰风尘。
　　9 这书真的是被某人带成魔法书了。
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第二章 报名周

　　看到这里的请留下弹幕。。。就是，以后我想写偏日常一点吧？感觉不少人都很喜欢呢！而且也是我想写的东西。
　　-
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/18046170310/130028-17775.jpg" alt="hahha">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/18046170310/130111-2932.jpg" alt="哈哈哈哈哈哈">
　　虽然说现在开始的一个星期只是报名周，但是叶心还是觉得这个学校的人实在是太多了！最起码对于自己来说！这学校是真的太大了！
　　到达学校的第三天，刘雪琪总算是姗姗来迟，幸运的是，钢琴专业主修一共有两个班，但是刘雪琪与叶心被分到了同一个班级，在刘雪琪出现在寝室的那一刻，叶心甚至有一种快要哭出来的感觉，连衣服都顾不得穿的叶心，穿着一身素白睡衣，一把就把刘雪琪搂在怀里，口中支支吾吾地不知道要说什么。
　　刘雪琪也没有推开叶心，静静地用手抚着叶心的头发，然后附在野心的耳边低声说道：“好了，跟个小孩子一样，又不是没有见过面！”
　　叶心渐渐松开刘雪琪，眼眶已经红润起来，就连叶心都不知道自己为什么会这么激动，一直悬着的心总算是放了下来，在刘雪琪没有到学校的时候，叶心一直都在忐忑之中度过。
　　恍惚间，叶心看着刘雪琪的面容，脑海中出现了一幕幕画面，时间与空间的交织，形成了一幕又一幕的景色，叶心呆呆地望着刘雪琪，低声说道：“我是不是在哪儿...见过你？”
　　“你真的是奇怪！还不赶紧松手，我先把东西放一下！”说着，刘雪琪还晃了晃自己手中的大包小包，笑着说道：“等下再跟你好好聊天！”
　　叶心没说话，只是抱了一下刘雪琪，然后回到了自己的电脑前。
　　刚才那一幕幕的图片，就如同魔怔一般，不停地环绕在叶心的眼前，好像是什么东西要呼之欲出的样子，打开电脑，叶心皱着眉头，在word文档之上，写出了一个名字《你的名字》。
　　寝室是四人寝，上床下桌，不过貌似除了叶心和刘雪琪，剩下的两个妹子都还没有来，这也让叶心乐得自在，毕竟叶心还没有做好跟其他妹子打招呼的准备。
　　而刘雪琪的床铺正好是叶心的对面，看着叶心皱着眉头不停地在电脑前敲击着，刘雪琪探头说道：“怎么了？在干什么了？”
　　叶心抬头，停下了手中的动作，笑着说道：“突然有些灵感，想到了一个不错的小说，看看能不能写出来看一下。”
　　“诶？你还会写小说？”刘雪琪像是发现了什么新大陆一般，一下子走到了叶心的面前，问道：“快点给我看看。”
　　叶心摇摇头笑着说道：“你也先别着急，就想出来个大概，估计也很短，二十多万字就结束了，刚刚好是一本书。”
　　“《你的名字》？”刘雪琪看着只有寥寥四个字的word文档，有些失望的说道：“我还说是什么呢...”
　　叶心摊了摊手，虽然现在刘雪琪的表现有些失落，但是仅仅凭着一个书名的话，确实是看不出来什么东西的，而且本来就是前世作为先行版本是动漫的《你的名字》来说，三天在华国拿下3个亿的票房，这成绩可不是一般人能够理解的，要知道2D动画的票价普遍是很便宜，再加上华国本来就日国就有些偏见，所以这更加造就了这部动漫的不俗。
　　如果不同的时间线，不同的两个人，相互交换身体，做出一些匪夷所思的事情的话，一定是非常有趣的事情，但是一旦发现了这个人其实并不存在于自己的世界的话，那么又该怎么办？
　　“是什么样的故事？”刘雪琪也是来了兴趣，静静地坐在叶心的身边，笑着问道：“我是说，能不能给我说说？”
　　叶心沉思了一会儿，才出口说道：“如果两个人...两个完全不认识的人，相互交换身体的话，应该会是非常有趣的事儿吧？”
　　“如果你变成了一个你并不认识的男生...你觉得这个世界会是什么样？相反，那个男生会怎么做？”叶心笑着问道：“一定会闹出来不少的笑话吧？”
　　刘雪琪微微张着嘴，完全没有想到叶心会说出来这么一个故事，震惊之余，也是有些迟钝的说道：“那还真的是难以想象...”
　　“是啊...所以该怎么办呢？”叶心笑着指了指电脑屏幕上面的那个名字说道：“怎么样？你想看看这两个少男少女是怎么闹出来这样的闹剧的吗？”
　　叶心并没有说出《你的名字》中最为重要的一个点，那就是如果这两个人并不处在同一个时空之内...那该怎么样去找寻彼此呢？特别是在女孩儿死于一次流星雨中的时候，男孩儿又要去怎么去追寻这个女孩儿？
　　叶心甚至有一种感觉，自己好像就是这个男孩儿一样的存在，没准哪一天早上一睁眼，自己又变回来了原来的样子，依旧是那个颓废的宅男，不停的沉醉在自己的世界中，自暴自弃，而那个女孩儿也变回来，走一个与自己以前完全不同的生活。
　　叶心静静地收起手，然后靠在刘雪琪的身上，静静地问道：“如果我也是这样的一个人，或许我也会觉得好笑吧？”
　　叶心想起自己重生时候的那种惊慌，忍不住打了个冷颤，现在看来真的是可怕而又好笑的回忆。
　　刘雪琪听着叶心的突然发声，也是笑着拍着叶心说道：“那么我们的叶大小姐要怎么告诉我，她是一个男人呢？”
　　叶心抬头，望着刘雪琪的白皙面庞，忍不住伸出自己的手指，勾起刘雪琪的下巴，然后说道：“小妞，从了大爷吧！”
　　话音刚落，叶心就听见寝室的门“砰”的一声被打开，随之而来的就是阳光瞬间洒在了两个人的身上，而叶心的手依旧放在刘雪琪的下巴上，门口则是站着一个脸有些圆圆的可爱女孩儿，个头比叶心稍稍高了一点，只见那女孩儿张大自己的嘴，看着叶心与刘雪琪的动作，这一黑一白两个女孩儿的动作虽然美感十足，但是门口的少女口中一边嘟囔着：“对不起，打扰了你们，我现在就出去，真的对不起！”一边把门给关上了。
　　而叶心蹭的一下脸上挂满了红霞，刘雪琪则是拍掉了叶心的手，说道：“看看你都干了什么好事儿啊！”
　　放两张要人笑死的弹幕。。。哈哈哈哈哈哈，这头大姑娘是什么鬼啦！哈哈哈哈哈！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第三章 程沫嫣

　　“那个...打扰你们俩真的很对不起，但是我真的不知道你们俩...”那个比叶心稍微高一点的姑娘不是被人，正是叶心的两人的另外一个室友，女孩儿现在坐在凳子上，然后有些局促地看着叶心，然后说道：“百合无限好，只是生不了，放心我一定不会跟外人说你们的事儿的！”
　　“啊？”刘雪琪显然是没有理解这姑娘说的是什么意思，有些摸不找头脑的看了看叶心，而托着腮叶心则是看着眼前的少女，无奈地解释道：“我俩只是在闹着玩，你千万不要当真，我俩早就认识的，只不过是关系很好的朋友而已。”
　　刘雪琪在一边点了点头说道：“是啊！”
　　“真的吗？”女孩儿站起身子，白色的碎花裙子上，花纹也渐渐绽放，黑色的长筒袜紧紧地包裹住女孩儿的纤细小腿，黑色的小头皮鞋随着女孩儿的步子在空气中划出好看的弧线，女孩儿扎着长长的双马尾，简直就像是从漫画里面走出来的洛丽塔一般。
　　“某种程度上来说，我想我们是同好啊...”叶心看着女孩儿不停的在房间里收拾起来东西，低声说道。
　　而女孩好像是没听到，从上铺探了个头下来，笑着问着叶心说道：“我叫程沫嫣，你们都叫什么？”名叫程沫嫣的女孩儿笑起来很好看，最起码叶心感觉这个女孩儿挺好的。
　　叶心笑着说道：“我叫叶心，她叫刘雪琪。”
　　“诶！叶心你在写小说么！？”程沫嫣指着叶心的笔记本电脑，惊呼道：“你居然能写小说？真的是太厉害了！”
　　叶心也被吓了一大跳，连忙摇头说道：“哪里的事儿，只不过是些爱好而已，偶尔随便写点东西，没想着能干什么的。”
　　其实叶心也想过，如果在寝室里面的话，写小说是不是有点不太方便？但是尚海的租房价格高的有些离谱，叶心觉得如果自己在不吵到室友的情况下，按照自己的码字速度，应该是可以保持更新的稳定的，前提是室友要理解自己。
　　揉了揉脑袋，叶心有些试探地问道：“可能会吵到你们，可以偶尔写点东西吗？”
　　“没事儿的！我也经常上网看动漫什么的！你们别嫌我烦就好！”女孩儿铺好了自己的床，笑着对着叶心问道：“能坐么？”
　　下铺的同学唯一一点不好的地方就是，床铺基本上是来个人就要坐，不过这也是没有办法的事情，叶心让了让然后笑着说道：“坐吧！”
　　刘雪琪看着程沫嫣，有些奇怪的问道：“看动漫？”
　　“恩！网上好多好多好看的动漫啊！高考之前没时间看！我暑假的时候在家里整整看了三个月！”站起身子，女孩儿从自己的背包里面拿出了一大堆卡贴还有美少女手办，皱了皱小鼻子说道：“二次元的生活是我最向往的！”
　　“你还真的是厉害！”叶心摸了摸自己的下巴，然后坐在了电脑前，笑着说道：“你们先收拾一下吧！我想写点东西。”
　　“厉害了，大作家！”刘雪琪在一边打了个哈欠说道：“等我们收拾的差不多就去吃饭吧！坐了这么久的车，真的是太饿了。”
　　“可以啊，对了，你父母没有来么？”
　　“来了倒是来了，只不过这边女寝不让家长进来，所以我就让他们回去了， 他们也挺忙的。”刘雪琪看了看已经开始摆放自己手办的女孩儿，冲着叶心笑了笑，又问道：“欢姐最近几天没有联系你吗？几个月不见面，还真的是有点想她了。”
　　“恩，等过两天我们快开学的时候就去找找她，顺便吃一下大户，好像最近她在这边忙着工作的事情，不过按道理来说，欢姐应该不会着急工作上的事情吧？”虽然并不算太了解李欢欢家的情况，但是就看着她家住的地方应该就不是什么穷人的地方，应该没必要这么着急工作的事情。
　　而刘雪琪点了点头说道：“谁知道呢！不过这学校是真的大！”之前来的时候并没有仔细看看这所学校，这次看着学校的样子，刘雪琪也忍不住赞叹了一句，毕竟是从小县城出来的，就算是再冷清的性子，也是有些忍不住了。
　　叶心转头，笑着说道：“好了，先收拾吧！我把这刚想到的东西给写写！”
　　而一边的程沫嫣，转头说道：“等下写完给我看看哟！”
　　叶心想了想，点点头说道：“恩...如果你不嫌弃的话！”
　　说完，叶心就看着自己的word文档，双手开始不停的敲打着键盘：
　　“每天早上起来的时候，总是有一种感觉，好像做了一个梦，但是梦醒了的时候，总是不知道自己是谁，总是不知道自己在哪儿，仿佛就像是经历了别人的人生一样，有些失落...
　　时不时眼角总是会带上些泪水...好像在为什么事情悲伤一样。”
　　朝阳静静地洒在三叶的床上，三叶静静地撑起身子，齐耳的短发静静地贴在脸上，伸出手，静静地抓着自己的手机，按掉了那让她烦心的闹铃。
　　与世隔绝的小镇子，三叶打从记事开始，就一直在这里生活，在这里成长，好像什么事情都影响不到这个小镇子，人们总是在来来往往之中，忽略这个小镇子。
　　站起身子，三叶从抽屉里面拿出了长长的红色发带，将脑后的头发扎成了一个发髻，对着镜中的自己鼓了鼓嘴。
　　“姐姐...看起来你今天恢复正常了！”女孩清脆的声音传过来了，三叶回头看了看自己的妹妹，有些奇怪的问道：“恩？”
　　“没什么，赶紧起来吃早饭了！”啪地一声，自己房间的门被带上了，看起来四叶好像是有什么话没有说完啊。
　　挠了挠脸，三叶有些奇怪的看了看镜子中的自己，总觉得好像哪里有些不对，那个梦境应该没有这么真实的感觉。
　　大城市的繁荣...真的是太棒了！
　　想到这里，三叶站起身子，笑着走出了自己的房间。
　　首页推的第一天，想想我还有点小激动呢！《你名》是我按照我脑海里面的感觉来写的...大家别说我水23333今天四更，明天三更，然后就账就清了！继续求推荐收藏打赏刀片月票，都有加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第四章 生活啊!

　　因为还是报名周，所以校园内的学生不多，但是各式各样的车辆还有家长倒是有不少，甚至于说叶心觉得这学校更像是一座公园而不是一所大学，最起码现在走在路上是完全没有在学校里面漫步的感觉。
　　叶心四周看了看，与小县城不同的感觉，甚至于是觉得完全独立在这个城市的感觉，并没有想象中大城市的那种可怕的感觉，反而是有一种静静闲适的感觉，之前的大学生活，对于叶心来说只是为了追寻一个人而去的，而这次叶心自己所作出的选择，一定是让叶心自己觉得合适的，最起码叶心现在有一种乐得其中的感觉。
　　紧紧地牵着叶心的手，刘雪琪望着叶心一副若有所思地模样，调笑道：“我亲爱的叶大作家，是不是又想到什么多愁善感的事情了？怎么表情这么严肃呢？”
　　“很严肃么？”叶心捏了捏自己的脸，问道：“我觉得没多严肃吧！只是在看看周围，没有想什么的，你可别再埋汰我了。”
　　“哪儿里的事儿！”刘雪琪遮着嘴，笑了两声之后说道：“去哪儿吃？看起来学校有点大。”
　　听着刘雪琪这句话，一边的程沫嫣站出来，晃了晃自己的脑袋，自告奋勇的说道：“我带你们去吃吧！毕竟是主场作战，我可是有优势的！”
　　“诶？你是本地人么？”叶心有些惊奇地说道：“那以后可有得玩了，毕竟有个本地人可以带着我们玩呢！”
　　嘿嘿笑了两声，程沫嫣笑着说道：“当然了，如果你们不嫌弃的话，有什么事儿都可以来问我的，往南边走就是我们的生活区了，去那边吃点东西吧？刚到学校我也不想出去转圈了，毕竟有点远。”
　　叶心和刘雪琪都是点了点头然后说道：“可以的，你来安排就好了，话说我把子萱也叫过来吧？我怕她今天也没人一起吃饭。”
　　“可以啊！”
　　“你的朋友么？”程沫嫣感叹说道：“你们那是什么学校啊，居然出了这么多尚海大学的？要知道外面考的话，尚海大学还真的是有点困难的。”
　　“谁知道呢？”叶心看了一眼刘雪琪，就拿起了手机给程子萱打了个电话，让她先下楼了。
　　几人站在外语学院的宿舍楼下，静静等待，而程沫嫣觉得有些无聊，抓着自己的头发望着正在相互偎着的女孩儿，有些无奈，作为一个受了不少二次元文化熏陶的女孩儿，程沫嫣显然是懂得的事情比当下的女孩儿都要多少不少，无论是穿衣打扮还是什么方面，自己对面的这两个女孩儿看起来有些不大对劲儿，应该说是闺蜜吧？百合这种事情，无论是二次元还是三次元，貌似都是很少见的。
　　“话说你们都是什么专业的？”无聊之余，程沫嫣也是出声问道：“是声乐专业，还是什么？”
　　“我俩都是钢专的，你呢？”叶心听到程沫嫣的询问，也是反问道：“应该不是声乐专业的吧？”
　　“恩...我从小学小提琴的。”程沫嫣看着两个人的样子，突然笑着说道：“这样是再来几个人，我想我们都能组个小乐队了。”
　　“得了吧，乐队可不是说有就有的！”叶心摆了摆手，这个女孩儿有些异想天开了，只是说古典乐器的话，如果想玩得大一点，除了一些名家演奏，也就只有乐团这条出路了。
　　“不是吧！我们学校有个管弦乐团的，你不知道么？我们可以去试一下的！正好大四的学长学姐都毕业了，空出来不少位置，刚才还看到了在招人呢！要不要去看看？”社团招新早就已经开始了，不过叶心好像并没有这种打算，扭头又看了看刘雪琪，叶心问道：“要去么？”
　　“如果我们俩去的话，钢琴师是不是有点多了？”一般一个乐团两架钢琴再有个备用，一共三架就已经算多的了，不过现在看来刘雪琪显然是有些心动了。
　　“去看看嘛，要是真的缺了两架钢琴，你们先到先得不也是正好？”程沫嫣笑着说道：“明天就去看看吧！今天社团招新已经差不多结束了。”
　　“你真想去？”叶心转过头问道：“好像有点忙的样子。”前世的叶心并没有加入什么社团，完全是因为嫌麻烦，不过现在来体验一下的话，好像也不错，主要原因其实还是因为刘雪琪对这个也是有些意思的，叶心也不好拂了刘雪琪的性质。
　　“可以啊，就算没选上也可以学习一下！”对于刚进大学的刘雪琪来说，社团可是一个新鲜玩意，想要多接触一下还来不及呢！
　　“那就这么说定了。”作为一把小提琴来说，是从来不会被淘汰的一个选择，毕竟管弦乐团的主旋律声部一般都是由小提琴来担任的，所以小提琴需要不少把，一般来说都是在二十把以上。
　　三人你一言我一语的等待着，不大一会儿，程子萱叶心就见着程子萱小跑下了楼，刚见面程子萱就说道：“抱歉抱歉，我这边不知道今晚你要叫我吃饭，所以就一直趴在床上了，这才刚起来。”
　　“你还真是厉害。”叶心感叹道：“这刚到学校，你就开始睡觉了？”
　　“哪儿有的事儿啊，下午去加了一个社团，到了刚才才回寝室。”程子萱看着一边一身洛丽塔装扮的程沫嫣，然后问道：“这位是？”
　　“我室友，你俩还是本家呢！她叫程沫嫣！”
　　程子萱一听就笑了出来，然后说道：“我叫程子萱！以后多多关照啦！”
　　程沫嫣也不是怕生的主儿，也是笑着说道：“走吧！一起去吃个饭！以后就是朋友了！在尚海有什么问题的话，就来问我就好了！我还是能说出来些东西的！”
　　“那就多谢了！”叶心左边拉着程子萱，右边拉着刘雪琪颇有一种左右拥抱的感觉，迈开步子，四人就朝着生活区那边走了过去。
　　少女们的生活，总是让人觉得美丽。
　　嗨呀，涨了几十个收藏咯~明天四更= =才能还账！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第五章 为了艾泽拉斯！

　　夕阳在叶心身上洒下了一片又一片细碎的温热，叶心静静地走在路上，身边的程子萱和程沫嫣也是不停的叽叽喳喳地说着一些东西，叶心和刘雪琪也是乐得自在的在一边静静听着，两个不怎么健谈的女孩子，身边自然是少不了能说会道的，虽然说两人喜欢安安静静的感觉，但是总是觉得少了些什么，每次跟两人出来玩的程子萱也是有些无奈，不能出来的时候一直都是自己来说啊，好歹她们俩也说几句话啊！
　　“我跟你说啊，动漫这玩意真的是太棒了，最近的那个魔卡少女樱，简直是太好看了！”程沫嫣一边说着，一边口中念叨着：“隐藏着黑暗力量的钥匙啊！”
　　叶心听着程沫嫣的话，又看着程沫嫣的打扮，突然觉得如果真的给这个女孩儿一个魔杖的话，也许这个女孩儿真的能够去COS一下木之本樱也说不定。
　　“诶？动漫吗？我还真的是没有看过，等我的笔记本电脑到了一定马上就去看。”现在刚好是网络开始飞速发展的时候，不少的东西也开始渐渐走近了少女们的生活，就好比现在两个程姓少女的交流，在叶心听起来确实是有些好笑的，毕竟这些东西都是自己看剩下来的了。
　　“吃什么？”叶心只觉得现在的自己好像就只对吃的东西有想法了，叶心最爱的就是酸甜口，而尚海这边的菜式正好比较合叶心的胃口，所以叶心还是很期待的。
　　“生活区那边有不少好吃的，要去找找么？”程沫嫣转头问道：“其实外地人来尚海很多东西都吃不惯的，不知道你们能不能。”
　　“实际上我和雪琪都已经吃过了！不知道子萱能不能吃的习惯而已。”叶心笑着招呼道：“小萱萱你自己说呢？”
　　程子萱听着叶心的话，忍不住打了个冷颤说道：“随你们吧！还有你不要用这么可怕的语气来跟我说这么正式的一件事儿，我有点受不了。”
　　显然叶心的心情是非常棒的，不管是从哪个方面来说，这学校给了自己不少的惊喜，包括刘雪琪与自己依旧是同一个寝室来说，这已经足够让叶心觉得开心了。
　　终于几人来到了一家小小的餐馆，不得不说叶心还是挺佩服这个学校的，真的是太大了，只是从寝室到生活区的距离，几人将将走了快十分钟，叶心都觉得自己的腿都有点疼了，不过感觉还不错，最起码并不算太孤单。
　　也不知道是不是拉着自己的两个女孩儿出汗了，毕竟自己的手心是从来不会出汗的，看起来两个女孩儿下意识地拉着的手还是很紧的。
　　“你来点吧，反正我们都不会。”刘雪琪看了看菜单，笑着说道：“点一些特产就好了，对了...最好再吃点米！”
　　对于小县城出来的孩子来说，她们的习惯很奇怪，虽然小县城所在的省份算是北方的城市，但是小县城正好是在南北分界线之间，所以小县城不管是方言还是饮食习惯都跟北方不太一样。
　　“好！这顿饭我来请！”自告奋勇的程沫嫣皱了皱小鼻子，然后笑着说道：“虽然寝室里面还差了一个姐们没来，不过今天我们连带着她那份一块儿吃了，等她来了再一起吃！”
　　“就你能说。”半天的时间，程子萱和程沫嫣两人已经是打成了一团。大有一副千里遇知音的感觉，要是两个人是男生的话，可能已经端起来酒杯子了。
　　“你们俩啊！”叶心摇了摇头，转头对着一边静静坐着的纯白少女问道：“还想吃什么？都说说，反正今天有人请客。”
　　“我哪儿知道呢？”刘雪琪摸了摸叶心长长的头发，眼中闪着光芒，问着叶心，“明天一定要跟我一起去看看社团，看你的样子我就知道你天天都打算在寝室写东西了，偶尔出来玩玩也是好的。”
　　“知道啦...”叶心笑着抓着刘雪琪的手，两人也没有继续说话。
　　而一边的程子萱看着默默在一边放着闪光弹的两个人，也是揉了揉脑袋说道：“我说你们俩注意点影响...”
　　这两个女孩儿真的是像是在生命中寻找到了自己的另一半的感觉，甚至于说要是这俩人其中任何一个人是个男生的话，程子萱颇有一种般配的感觉，只是可惜，这两个是一对女孩儿，饶是程子萱再怎么去想，也难想出这两个女孩儿会发展出什么样子...是不是应该包括她自己？
　　“这样不是很好么？”程沫嫣在一边突然冒出了这么一句话，叶心闻言，深深地看了看女孩儿一眼，然后说道：“可千万别想太多。”
　　程沫嫣饶有所思的看了一眼叶心然后说道：“放心，这完全取决于你自己。”
　　叶心看着女孩儿，也是突然感觉到程沫嫣好像是察觉到了什么一样，最起码程沫嫣察觉到了自己有些不大对劲。其实叶心自己也知道，自己现在与刘雪琪的关系有些奇怪，自己并没有追求刘雪琪，因为她不想去耽误一个前程似锦的女孩儿，这样的压力就让自己一个人承担就好了，刘雪琪只是把自己当成了朋友，这也是叶心一直以来都相信的一件事情，而叶心自己也很享受与刘雪琪在一起的感觉，所以一直都没有再强求，顺其自然。
　　但是好像这个叫程沫嫣的女孩儿，有些明白了啊...不过这样的女孩儿，还真的是有些太麻烦了。
　　挠了挠自己的脑袋，叶心点了点头说道：“你也放心。”
　　“你俩都在打什么哑谜呢？”刘雪琪看着被服务员一盘又一盘端上来的菜，笑着说道：“还是别说了，赶紧吃东西吧！”
　　程沫嫣连忙笑了两声然后说道：“好啦好啦，以后要多多照顾咯，毕竟四年多呢！”
　　“肯定的！”叶心端起了一杯饮料，然后笑着说道：“为了我们的四年！”
　　“为了以后！”
　　“为了我们的青春！”
　　“为了艾泽拉斯！”
　　什么鬼！！！？
　　小笨蛋们！开课了！
　　1 总算有人猜出来我在书里是谁了
　　2 依旧是谢谢支持，今天还是求推荐打赏票票~
　　3 今天四更 然后明天就双更了~欠的债还完了！
　　4 河南话难道不应该是 “嫩类名儿”？ 我在河南某大学上的大学！
　　5 看过我小说的人居然这么多？嗨呀，有点对不住你们啊
　　6 抖M真是一种可怕的生物。
　　7 我最近可能要尝试写一下脑海中的套路，你们忍一下。。。不好的话，我就收。
　　8 存稿这个东西，绝对不会一次性发出来的！
　　9 我看见了一大头猪，在对着手机，看着这行字！
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第六章 姑娘 一起睡个觉，如何？

　　如果，我突然忘记了你的名字的话...那该怎么办呢？你会不会发疯？你会不会哭泣？你会不会用尽全力寻找我？你会不会一直活在我的梦境里面？你会不会等待我的出现？你会不会等到你的头发都发白了？你会不会在我的手心上写下你的名字？你会不会忘记我？
　　“我不会。”
　　回到寝室的时候，已经是八点多了，少女们还是挺能闹的，不得不说刘雪琪虽然性子平淡，但是与叶心本质上的不同是，刘雪琪并不讨厌热闹，反而是喜欢热闹，按照她自己的意思就是，她很享受置身于人群之中的那种安安静静观察着的感觉。
　　而叶心不一样，她是那种站在人群里都浑身不自在的人，叶心也努力的去克制这种感觉，但是每每这样叶心都会感觉自己好像是有人群恐惧症一样。
　　刘雪琪从卫生间出来，擦拭着自己长长的头发，又看着在床边静静坐着发呆的叶心，轻声走到叶心的身边，在叶心耳边轻声问道：“想什么呢？”
　　痒痒的感觉瞬间充斥了叶心的整个身子，叶心拨弄了一下自己耳边的头发，然后说道：“在想，如果有一天我忘记了许多事情，那该怎么办？”
　　“我忘记了你的名字，忘记了我的名字，忘记了我是谁，忘记了我在干什么，忘记了我的父母，忘记了欢姐，忘记了程子萱...”
　　还有...忘记了穆情。
　　“不会有这样的事情吧？”刘雪琪把长长的毛巾搭在腿上，一只手牵着叶心的手，放在毛巾上面，然后望着叶心修长的手指，笑着说道：“要知道，这些电视剧里面的东西，可并不会出现在每一个现实中的人身上，就算是你忘记了，我想我也能帮你找回来，毕竟你还在我的面前，不是么？”
　　叶心闻言，笑着站起身子，冲着刘雪琪说道：“哈哈，我今天是怎么了！还是去洗个澡，然后写点东西就睡觉了。”
　　刘雪琪看着叶心的样子，笑着躺在叶心的床上，然后说道：“去吧去吧！这小说你打算写多久，我可是想先看看我们以后大作家的大作。”
　　而两人正说着，程沫嫣突然从外面提着大包小包的进屋了，一下子瘫倒在了叶心的床上，程沫嫣喘着气儿说道：“我的妈呀，怎么这么多东西？”
　　“你还真是厉害啊...”叶心看着地上的东西，也是抽了抽嘴角，然后问道：“这都是些什么？”
　　“我的衣服啊，我的玩具啊，我的手办啊！”站起身子，程沫嫣显然是痛并快乐着，挠了挠自己的头说道：“只是让我爸稍微带来一些，没想到我爸基本上快把我的屋子都搬过来了。”
　　“你啊...”叶心摇了摇头，她还真的是第一次接触到对于二次元这么热衷的一个女孩儿，不管是以前还是现在，网上以前认识的倒是真不少，不过现实中程沫嫣倒真的是第一个了，而且看起来还是属于资深老司机。
　　叶心想到这里，也是忍不住笑了出来，然后转身走进了浴室。刘雪琪看着这些东西，又看着程沫嫣小小的身子，摇了摇头道：“我来帮你一起收拾了吧...”
　　“那真的是太谢谢了！”
　　-
　　等到叶心从浴室里面红着脸走出来的时候，两人也已经收拾得差不多了，叶心搭了把手之后，就直接开始写自己的小说《你的名字》了。
　　大片大片的笔墨，大片大片的蓝天，这是叶心一直喜欢的手法，树叶被自己的文字匀染，笔下的人物也是活在这样的世界，最起码三叶这样的女孩儿，是让叶心所喜欢的。
　　刘雪琪静静地坐在叶心身边，一字一句的看着叶心地在电脑上敲击了出来，偶尔一个错别字也被刘雪琪指出，叶心也是报以微笑，这样的开始，让叶心觉得原来码字也能是这样的轻松。
　　偶尔累了，叶心就靠在刘雪琪的身上静静的休息一会儿，刘雪琪也是伸手抚摸着叶心后背垂着的头发，好像对叶心的这一头长发真的是喜欢至极。
　　两人都并不算主动，但是却渐渐地走进了对方的世界，很奇怪不是么？为什么都不主动的人，会更加主动的进入对方的世界？甚至于在这种本来就难以打开的心扉之上刻下自己的名字，对于这两个女孩儿来说，是太过于重要的一件事情。
　　时间过得很快，十一点的时候，叶心揉了揉自己的眼睛，又看了看一边已经昏昏欲睡的刘雪琪，低声在她耳边说道：“下次别这样了。”
　　刘雪琪揉了揉眼睛，靠在叶心的肩膀上，迷迷糊糊地回答道：“我就是想看看，你是怎么写的嘛...”这篇小说篇幅不长，大概也就是二三十万字这样子，大概也就是半个月就能写完。
　　“好好好，都依你，睡觉吧？今天就到这了。”叶心站起身子，发现程沫嫣已经睡着了之后，低声说道：“赶紧去睡吧！”
　　刘雪琪犹豫了半天，看了看自己的床，又看了看叶心，然后站起身子在叶心有些惊异的目光中，刘雪琪趴在叶心的床上说道：“我睡这里。”
　　“啊？”
　　“跟我一起睡，我不习惯。”刘雪琪面对着墙，然后低声说道：“有点想家...”虽然家里经常没人，但是大学刚开始，从没有住校过的刘雪琪，显然是不太适应，白天的时候看不出来什么，但是充斥着黑暗的寝室里面，刘雪琪有些害怕。
　　叶心看着刘雪琪的样子，摇摇头，笑着说道：“那...以后怎么办呢？”
　　刘雪琪转过身子，一脸嗔怒地低声说道：“以后再说以后的！”
　　叶心连忙点头，拉开了毛毯，回答道：“是是是，我的刘大小姐，今天小人我就给你侍寝！”名牌大学的好处，寝室里面有空调，虽然叶心不怕热，但是身边多了一个人，总是会多出一份温度。
　　“你啊..”叶心笑着望着刘雪琪的面容，伸出手忍不住刘雪琪的脸上轻轻的捏了一下。
　　我不是刘木然，我不是刘木然，我不是刘木然！说三遍，我也不是上海人啦~我家小县城是最棒的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七章 习惯

　　不知不觉，叶心已经习惯了刘雪琪的存在了，甚至于说如果刘雪琪这个女孩儿不在自己身边的话，叶心甚至有种不怎么习惯的感觉，就像是有了依赖一样，感觉也不算坏。
　　下意识地望着躺在自己身边的少女，叶心笑了一笑，然后静静地伸手，用小指在刘雪琪的手上不停地蹭着。刘雪琪看了叶心一眼，然后悄声说道：“你干什么呢？还不赶紧睡觉？”
　　边说着，刘雪琪也是抓着叶心的手，十指紧扣，叶心红了脸，微微低头，没敢说话。
　　“你啊...”刘雪琪自然是知道叶心面子薄，忍不住把自己的身子朝着叶心又靠近了一点，鼻息瞬间来到了叶心的面前，叶心看着更加靠近的刘雪琪的面容，有些紧张的问道：“你干什么呢？还睡不睡觉啦？这都几点了...”
　　“经你这么一说，我还真的是不怎么瞌睡了。”刘雪琪笑着环着叶心，静静地抱着叶心，两人的黑色长发纠缠在了一起，叶心透过长长的发丝，看着刘雪琪的样子，静声说道：“好了，快睡吧！”
　　刘雪琪轻声嗯了一下，也没有继续去逗叶心玩了，刘雪琪很少睡的这么晚，最起码来说叶心的存在让她在这个有些陌生的环境里面有了个依靠，对于这样的刘雪琪来说，并不算太差，反而却把叶心在自己心中的位置又拔高了一截。
　　嗅着叶心身上清淡的香味儿，刘雪琪嘴角微微一提，然后说道：“晚安了...”
　　叶心没有回答，手中抓着刘雪琪的手又用上了一点力气，仿佛是在回答刘雪琪的话语一样，静静地，不吵不闹，叶心喜欢两人这种交流的感觉。
　　刘雪琪闭上眼睛，长长的睫毛随着呼吸微微颤动，叶心也眯着眼睛，看着刘雪琪的样子，渐渐失去了意识，沉入梦境。
　　少女们的生活总是在不经意间被打开，然后改变，哪怕是一张白纸的闯入，都会让女孩儿们为之颤动，叶心自认为自己并不是那样的人，最起码下意识的，叶心还是认为她是个男孩儿，最起码的男孩心思也是有的，只不过自己的样子和性别现在是个女孩儿而已。
　　这种感觉还不错？大清早，叶心固定的生物钟迫使叶心睁开了眼睛，引入眼帘的就是那个纯白色的少女，叶心迷糊之下，还是傻傻的笑了一下，之后就一直盯着少女安睡的面容静静地看着。
　　如果能一直这样该有多好？刘雪琪就是叶心梦寐以求的那种女生...两个人，两只手，十根手指，静静地握在一起，好像是从来没有分开一样，不分彼此，叶心伸出自己的另外一只手，静静的抚摸上了自己的唇瓣。
　　几个月前的事情，依旧是历历在目。
　　她没有什么想法么？叶心突然冒出来了一个这样奇怪的问题，而手指依旧放在自己的唇瓣上，呆呆地思考，难道那个吻...虽然只是个意外，但是叶心却一直忘不掉，对于叶心来说，这样的事情冲击力实在是太大了，直到现在叶心还是会耿耿于怀。
　　又轻轻把自己的身子朝着刘雪琪那边挪了一下，叶心看着刘雪琪薄薄的唇瓣，心思一不对，就静静地把自己的唇覆盖在了刘雪琪温热的唇瓣上。
　　“唔...”刘雪琪感觉到了唇边有些不对劲儿，只是皱了皱眉头，伸出了小舌头，想要把那个挡住自己呼吸的小玩意给推开，但是没成想，却一下子把自己的舌头推进了叶心的舌尖上。
　　叶心也是傻了，睁开大大的眼睛，也没有了自己的下一步动作，刘雪琪也是感觉到不对劲儿，然后缓缓睁开了眼睛，入眼的景象却让刘雪琪有些猝不及防，瞪大了眼睛刘雪琪看着同样是一脸震惊，还在看着自己的叶心。
　　所以说...早晨起来还是不要做早间运动得好。
　　叶心挠了挠头，刘雪琪并没有什么反应，以为是两人在梦里面不小心亲到了一块而已，又看到了叶心同样震惊的表情，刘雪琪只是静静地拍了拍叶心的后背。
　　叶心对于刘雪琪这个不知道什么时候养成了的动作有着莫名的好感，总是觉得这样的动作很亲昵，或者说是叶心很享受这种被别人宠溺的感觉，有点欲罢不能的想法。
　　“忘掉它！”刘雪琪把自己的身子稍稍朝着窗外挪了一下，然后继续说道：“只不过是早晨起来有些迷糊了而已...”
　　叶心叹了口气说道：“都听你的。”
　　刘雪琪哼哼了两声，然后问道：“几点了？”
　　叶心看了看墙上的钟，然后打了个哈欠说道：“才九点多，还要睡么？不睡的话，就起来走走，顺带吃点早饭？”
　　“好麻烦啊，还要梳头。”刘雪琪在床上打了个滚，一下子压在了叶心的身上，有些不情愿的说道：“啊啊啊！不想起来！”
　　“你啊，怎么就成这样子了？”本来以为刘雪琪是那种安安静静的性格，没想到熟悉了之后，刘雪琪的小性子还是挺多的，只不过不是那种让人不喜欢的小性子，反而看起来格外可爱。
　　“好了好了！”叶心坐起身子，笑着站起来，抬头看了看依旧在熟睡的程沫嫣，想了一想低声说道：“小声点，还有人在睡觉呢！”
　　刘雪琪一听也是突然想起来，这是在宿舍，于是也是悄悄摸摸的走到了洗手间，然后看着一边已经开始刷牙的叶心问道：“什么时候去社团看看？”
　　叶心一边刷牙一边嘟囔着：“等下午吧！”
　　“行啊！”刘雪琪站在镜子前，看着自己与叶心的样子，突然说道：“其实...你好像比我漂亮一点？”
　　叶心闻言，一个不注意，刚刚准备漱口的一口水，直接就卡在嗓子眼儿里了，咳嗽了两声，然后望着刘雪琪说道：“我的姐，你别埋汰我了，我长什么样子，我能不知道么？”
　　“你真的知道么？”说着，刘雪琪走到了叶心的身后，把叶心的头发拨弄到了手中攥成一个马尾，然后把头放在叶心的肩膀上 问道：“这样呢？”
　　叶心静静抬头看去...水边的那耳喀索斯...
　　怎么说呢，叶心很迟钝，而刘雪琪也没发现，恋人以下，友情之上的阶段吧！需要一个催化剂。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八章 阳光下安静的...

　　“你已经一个早上没有怎么说话了。”刘雪琪站在叶心的身后，不停的梳理叶心的长长的黑发，问道：“你是受了什么刺激吗？”
　　叶心也不知道，只是静静地看着镜子中的自己，谈不上害怕，只是感觉有些不太对劲儿，记得刚刚重生的时候，这个女孩儿也就只能说的上是好看，并不是太过于漂亮，但是现在却有一种别样的感觉，渐渐出现在叶心刚刚看到自己现在模样的一瞬间。
　　说实在的，叶心并不是多在乎自己的穿衣打扮，所以程子萱还有刘雪琪，甚至于李欢欢都在以一种她们的方式在改变叶心，她们作为一个女生，也是发现了叶心对于某些事情的排斥，所以也在想让叶心过上一个正常的生活。
　　只不过叶心并不在意这些事情，叶心觉得自己就算是穿得再漂亮，也是给别人看不是给自己看的，与其这样被人说三道四，指指点点，还不如自己过得自在一点，最起码叶心觉得自己现在为止还是不能接受穿着裙子的自己。
　　但是为什么会有这么大的改变呢？
　　与之前那种瘦弱的感觉不太一样，虽然依旧单薄，但是女孩子的感觉越来越多了，甚至于叶心在对着镜子的时候，不经意的一个收拢头发的动作，都让她自己都有些心动。
　　说不上是面若桃花眼似水，但是寒山远黛这样的词用在她的身上，就连叶心自己都觉得是太过于合适了，合适的有些过分。
　　叶心突然有一种怅然若失的感觉，原来自己以前的痕迹也随着自己的改变，随着自己所做的决定，随着自己现在的发展，渐渐消失不见，叶心也不知道，到了什么时候叶心她自己都会忘记...哦!原来自己是个男生啊？或者在以后的一个时间段里面，叶心自己也会以自己是个女孩儿而感到高兴？叶心自己也有些不太明白了，这样的自己究竟是什么样的呢？是从什么时候开始渐渐熟悉了这样的生活呢？
　　叶心拿起了一缕自己长长的头发，与之前干枯的感觉不同，就连头发都开始变得有光泽起来，真的是因为生活变得好了的原因吧？或者说是叶心的心里也放开不少事情的原因。
　　“好像...改变了不少事情呢？”叶心笑着从镜子里面望着刘雪琪，然后说道：“总觉得好像失去了些什么东西，但是得到了我自己从来不敢想象的东西。”
　　“你可真奇怪。”刘雪琪放下了梳子，坐在了叶心的身边，然后说道：“来，帮我梳梳头，时间反正还早。”
　　叶心站起身子，拿起了梳子，又有了一种奇怪的感觉，原来自己现在已经可以这么熟练的用这些自己以前从来都没有用过的东西了，还真的是有些难以想象。
　　阳光静静地爬上了墙角，爬进了叶心的身体上，叶心眯着眼睛，看着镜中刘雪琪眯着的眼睛，口中也是死发出了毫无意义的小调子，就像是在哼唱什么一般。
　　程沫嫣渐渐睁开眼睛，看着正坐在梳妆镜前的两人，没有去打扰，这样的景象，程沫嫣好像只是在动漫里面看到过。
　　安安静静，平平淡淡甚至于说是有些清冷的，一黑一白两个女孩儿，静静坐在阳光下，轻轻哼唱着一些不知名的小调，乐得其中，怡然自在的感觉，就连程沫嫣都感觉到了舒心，静静一笑，程沫嫣轻轻地趴回了自己的枕头上，准备继续再去睡一会儿了。
　　过了一会儿，叶心放下梳子，看了看时间，笑着说道：“这也不用去吃饭了，中午再说吧！正好我去写一点东西，好么？”
　　刘雪琪叹了口气说道：“就不该赖床的！”
　　“那还不是怪你自己。”叶心偷偷笑了两声，然后说道：“等下十一点多的时候出去吃饭吧！我估计今天下午我们的那个姐们就要来了。”
　　因为已经是报名周的最后一天了，如果再不来的话，可就是没有时间了。
　　叶心哈了哈手，然后坐在了电脑前，转头冲着刘雪琪笑了一声问道：“要来看么？”
　　“当然！”
　　叶心挑了挑眉头，又开始在那个名叫《你的名字》的文档上，写着些东西了。
　　三叶一直很奇怪，为什么自己会要一直在这个小山村里面度过自己的一辈子，最起码三叶并没有这么一个打算。
　　“喂...三叶...”早耶香站在了环山路上，前面正好对着的就是三叶一直守着的那间老旧神社，静静地流水，缓缓的行人，三叶扶着路边的扶手， 朝着下面看去，嘴巴里面嘟囔着说道：“这个鬼地方。”
　　“其实也不错不是吗？”克彦在一边，一口气喝光了自己手中的饮料，推着自行车，满不在乎地说道：“那你觉得我们以后要去干什么？去大城市么？”
　　三叶脑子里面突然出现了那些不算是清晰的画面，真的存在么？真的有这样的城市么？还是说，这都是自己的一个梦呢？
　　“啊啊啊啊！好烦啊！”三叶一下子迈开步子，在山间的公路上大声地叫喊道：“好烦！下辈子请让我成为大城市里面的帅气男高中生！”
　　“还真的是...可怕的一个梦想呢...”
　　“我觉得也是。”
　　刘雪琪看到这里，也是突然笑出来了，伸手拍了拍叶心的后背，然后说道：“我说你天天怎么不穿裙子？这个三叶是你吧！？”
　　“我才没有这个想法呢！”叶心嘟囔着说道：“要知道我以前可就是...”
　　“是什么？”显然，刘雪琪的听力比叶心想象的要好不少，叶心听到这里，连忙闭嘴，把自己的头摇得像一个拨浪鼓一样，说道：“我是说，我以前就想写这样的一个女孩而已！”
　　“真的好想知道...这个女孩儿长的是什么样子呢？”刘雪琪突如其来的一句话，让叶心停住了自己的手，停顿了半天，叶心从桌上拿起纸笔，在纸上不停地画着一些东西。
　　看起来自己跟着文老爷子学的东西，好像并不是那么没用...
　　4天更了16章，账清了！恩...再说一下加更条件，50刀片、50月票或者30打赏~我要票，orz！！！！累死了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第九章 军训

　　最起码叶心现在自己感觉，自己应该是学音乐里面，画画还算得上不错了的吧？虽然并不是画的国画，只是简简单单随意涂改的几笔涂鸦素描，不过大概能够看出是一个女孩儿的轮廓，刘雪琪也是有些不敢相信，自己身边的女孩儿，还真的是什么都会。
　　本来以为洗衣做菜、弹琴写作就已经差不多了，没成想这个女孩儿居然又给了自己这么一个惊喜，虽然说只是听着自己的话，偶尔信手涂鸦而已，但是这也是让刘雪琪挺开心的一件事情了，毕竟自己的朋友居然这么有能耐，想想也是蛮开心的。
　　随着叶心一笔一笔地在草稿纸上画着，一个女孩儿的面容也渐渐出现，好像是刘雪琪只在一些贴纸上看到过的女孩儿，不过好像是个高中生的样子？
　　“高中生么？”刘雪琪看着面前这个带着盘着头发，带着发带的女孩儿，笑着问道：“感觉跟你挺像的...”
　　叶心手中的动作微微一停，然后笑着问道：“哪儿门子像啊...”虽然自己并不是多么擅长画画，但是按照记忆里面所画出来的人物，总觉得应该不会跟自己太像吧？
　　“或者说是？按照你自己来画的吧...小说里面的人物，某种程度上来说是一个人的一个小小写照，或多或少都会有一点自己的影子吧？”
　　刘雪琪拿起叶心的一缕头发，笑着问道：“是这样的吧？”
　　叶心一愣，从某种程度上来说，自己跟三叶之间还真的是有些像，只不过三叶的存在并不同于现在的自己，现在的叶心只是按照自己的想法去活着，并不是在某个人的记忆中活着，而是老老实实地活着。
　　“不过话说回来了，刚才那边的新生通知你看到了吗？”刘雪琪拿出手机，递给了叶心，然后笑着说道：“看起来音乐学院还真的是一个闲不住的地方。”
　　“什么？”叶心接过手机，就看到了上面的一则通知：
　　“通知，新生到校报名截止时间为九月十一号，并且在九月十五号开始为期一个月的军训，军训结束之后将会举行新生才艺展示，还请各位新生好好准备，尽量以每个寝室为单位展示自己，之才艺展示一共持续三天，争取让每个新生的才能都得到展示。”
　　叶心有些头疼的挠了挠头，然后说道：“多此一举，真的麻烦。”
　　“你这个人天天就是嫌麻烦了，大学这些事情可不会少。”说着，刘雪琪停顿了一下，才继续说道：“尤其是音乐学院，尤其是钢琴专业。”
　　是了，现在这个时间段，钢琴专业的学生少之又少，所以说每个钢琴专业的学生不管是从即兴钢板还是到古典乐曲，甚至于说是流行音乐都是每个音乐学院着重培养的对象。
　　“啊！真的是！”叶心放下了手中的笔，把手机递给了刘雪琪然后问道：“话说，我们可爱的程沫嫣小朋友，偷听别人谈话可不是什么一件有礼貌的事情。”
　　程沫嫣一看，原来叶心早就发现自己醒了，于是干脆坐起身子，有些无赖的说道：“不想起不想起，不想军训不想军训！”
　　“那可真是可惜了，好像并没有听说咱们大学有什么撒娇就能不参加军训的人。”叶心笑着在文档上面敲打上了一行字之后，干脆的关上了文档，然后笑着问道：“那么亲爱的程沫嫣小姐，你打算怎么办啊？”
　　程沫嫣眼睛转了两圈之后，冲着一边偷笑的刘雪琪说道：“雪琪姐姐，你看这个人欺负我，你也不管管她？这张嘴可真的是太厉害了！”
　　“你们可别说我，我可什么都不知道。”刘雪琪赶忙招手，刘雪琪可不擅长对付这种女孩儿，特别是一副楚楚可怜模样的程沫嫣着实让刘雪琪有些害怕，这样的女孩儿刘雪琪可觉得是有些招惹不及的。
　　“我说...你还不起来么？一起去吃个饭啊！”叶心伸了个懒腰，看着一头黑发咋呼在脑袋上的程沫嫣，问道：“你不去的话，我和雪琪可就去了啊！”
　　对于这种健谈的女孩儿，叶心也是用着健谈的方式跟她交流，叶心知道程沫嫣的心思不坏，就从昨天就能看个一二，只不过是这女孩儿可有些不简单，能看出来某些事情的女孩儿，却偏偏要装疯卖傻，话多至极，明显是在藏拙，虽不知道为什么，但是叶心也没有戳破。
　　而程沫嫣也是知道叶心的意思，转了转自己的一双好看杏眼，笑着说道：“肯定要去啦！你们稍等我会儿，梳个头就好！”
　　“你可要快点了。”叶心看了看时间，不知不觉也已经快十二点了，就怕又跟昨天中午那样，到处都是人，叶心可不喜欢这种感觉。
　　刘雪琪见着程沫嫣走进洗手间之后，静静地拉着叶心的手，没有说话，而叶心也是乐得自在。
　　“你手挺凉的...”没来由的，刘雪琪双手拿着叶心的一只手，问道：“冬天也这样么？”
　　叶心有些不明白，只觉得刘雪琪温热的双手握着自己，格外舒服，口中傻不拉即地回答道：“是啊...都习惯了。”
　　不管是前世今生，叶心都是有这么一个坏毛病，春夏秋冬手脚一直都是冰冰冷冷的，记得前世寝室的人热得受不了的时候，天天就让叶心用手捂着他们的脸。
　　叶心虽然不说细皮嫩肉，但也是生得白净，当时也有不少女孩子欣赏叶心，只不过叶心一心望着穆情，耽误了不少女孩儿。
　　没想到今生回来，这毛病不仅跟了回来，反而有些变本加厉的态势。
　　“身子太虚了，你就不能好好吃饭么？”刘雪琪也是知道叶心的胃口，有些心疼的看了看叶心说道：“今天你就给我多吃一点！”
　　“是是是，我的刘大小姐。”叶心笑着把手放在了刘雪琪的手上，然后说道：“可别吃撑了就好，毕竟胃口小。”
　　“也行，但是多吃点也好，要知道军训要来了。”
　　上课了，学生们！
　　1 恩恩，又有人猜到了。
　　2 吐槽里面多出来了 外国人，日本人，甚至书评区里面多了两个怀疑人生的大兄弟。
　　3 这本书注定了打赏不会太多，又加上我是个新人，所以说30R我觉得很高啦！
　　4 这本书迟早会有完结的时候啊！
　　5 今天貌似又要三更？
　　6 抱拳了老铁！谢谢大家支持啊！
　　7 嗨呀，有多少人坚持到现在还在追更的？
　　8 学生们是不是上课在看小说？
　　9 我在我的吐槽区里面看到了一个自导自演的双簧。。。
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第十章 关于御姐

　　叶心挺喜欢御姐的，最起码自己寝室这个最后一个到达寝室的御姐是让叶心有些惊喜的，不是那种恋人之间的喜欢，而是完全欣赏的那种喜欢，很养眼的感觉。
　　“看着我干什么？”贾鑫楠望着自己面前的穿着军装，头发系成长马尾的安静姑娘，忍不住出声问道，这姑娘一直盯着自己，饶是贾鑫楠这样的定力也是有些受不了了。
　　一米七个头的贾鑫楠，在叶心的面前简直就是一个巨人一般的存在，叶心坐在草地上，额角挂这些汗滴，笑着靠在刘雪琪的背上，说道：“就是看看而已，你可真可怜。”
　　叶心看着已经占了半个小时的贾鑫楠，忍不住偷偷笑了两声，军训已经开始三天了，而贾鑫楠是昨天才刚刚到达学校的，所以贾鑫楠现在站的军姿是为了补偿她之前没有到达学校的惩罚，贾鑫楠也不是个多安静的性子，望着叶心姣好的笑颜，撇了撇嘴说道：“你也就是这个时候痛快一下了！看看今晚回去我不弄死你！”
　　贾鑫楠生得很好看，一米七的个头再加上修长的一双长腿，挺拔有致的胸口也是惹得周围男不停侧目，对于这些高中刚刚上大学的男生来说，贾鑫楠的存在无疑是一种梦中情人的存在了。
　　而叶心四人的寝室也是在军训之中渐渐被传开了，因为颜值之高，种类之多，让不少男生们都对着这个寝室想要在了解得多一点，毕竟窈窕淑女，君子好逑，特别是一个寝室四个女孩儿都是有着不同的气质，姣好的容貌。
　　程沫嫣是那种可人儿的类型，小嘴一撅儿小眼一阂，眼泪就从大大的眼睛里面潸然而下，古灵精怪用在这个小姑娘的身上是一点也不为过的。
　　刘雪琪经过小半年的发展已经从乙女彻底成为了少女了，脸上总是挂着笑容，虽是一身军装但是也难掩刘雪琪本来的淡然安静，与刘雪琪身边的人也是感觉舒心不少。可以刘雪琪生来就是那种符合华国最传统审美的女孩儿，鹅蛋脸长睫毛，樱桃小口，怎么看叶心都是个养眼养心的女孩儿。
　　叶心呢？许多人也是一早就注意到了这个轻轻淡淡的女孩儿，不管是在什么时候，这个女孩儿好像都像是一个局外人一般，虽然不时的两句话语，但是总是让人感觉到熟悉，有些瘦弱甚至于说是孱弱的身子，让人只想好好的疼惜这个女孩儿，眉似罥烟眼似月，增减一分又难全的感觉，若是非要说一个人，许多人第一反应就是，这女孩儿活脱脱就是一个黛玉在世了，一颦一语之间，或淡然处之，或笑颜轻开，单薄的身子，却又被脑后一头长长的刘海儿衬得有些活力。
　　不管如何，叶心的人气也算是暂时积累下来了，这样的女孩儿放在哪都是受人喜欢的，并不同于之前冰冷的叶心，现在的叶心不知道为何，却让人感觉到有些距离，但是并不是拒人千里之外。
　　叶心的书卷气息很浓重，一言一行之间也是让人有所察觉，不管是小指轻动，还是抬脸相迎，叶心给人的感觉总是很舒服。
　　“龚娜，这是你选的学生了？”如果叶心看到着正在交谈的两个人，一定会认出来，这两个人不是被人，正是当时给自己监考的那两个教授。
　　“刘夏宁啊，是不是后悔了？”装扮并不是重要的，关键是气质，这一次的学生里面不乏好看的，但是有叶心这样气质的女孩儿，真的是没有，可以说叶心的存在真真的就如同凤毛麟角一般，不得不说，岁月对于一个人的打磨还是有些用处的。
　　最起码叶心可以说已经是被岁月磨平了太多棱角的那种人，以至于叶心现在除了一些比较重大的事情，已经不会再有多么大的起伏了。
　　“后悔倒是不至于...”刘夏宁转身，走进了办公室，龚娜挑了挑眉头，看着叶心也是笑了两声之后，走进了办公室。
　　“姐，话可不是这么说的。”叶心蹭着刘雪琪的长头发，笑着说道：“你可都是自己找的。”
　　程沫嫣在一边看着脸色雨来越黑的贾鑫楠，连忙说道：“今儿中午吃什么？好容易我们这边才齐了人。”
　　刘雪琪转过身子，一脸无奈的盯着叶心说道：“我的妹妹，你好歹收敛一点，这么多人看着呢！天还这么热呢！你不热么！”
　　见着刘雪琪的样子，叶心伸手把手放在了刘雪琪的脸上，刘雪琪只觉得一股子冷气突然从脸上传到了自己身子的每个地方，打了个冷颤之后，刘雪琪才说道：“快收回去！这么多人看呢！”
　　“你这个人啊！”紧紧咬着牙，贾鑫楠现在唯一的想法就是把叶心按在床上狠狠的惩罚一下！
　　叶心笑着站起身子，然后看了看一边正准备集合队伍的教官，然后说道：“吃饭就等晚上吧！中午吃饭下午还要军训，小心要吐出来咯！”
　　教官也算是好人，也是知道这些艺术系的小姑娘小伙子们受不了太多强度的训练，索性也就是睁一只眼闭一只眼解散了队伍。
　　众人如鱼跃一般涌进了食堂，而叶心正准备撒欢跑，突然觉得自己脑后的长马尾好像是被谁拉住了一样，心下一个咯噔，连忙转头看着身后的人，有些胆怯地问道：“姐，你怎么了？”
　　“我亲爱的小妹妹，今天口舌之快过不过瘾啊？”说着贾鑫楠还仗着自己个子高，一巴掌排在了叶心的小脑袋上，叶心朝着一边的刘雪琪看了一眼，眼中似乎是在求助一样。
　　刘雪琪摊了摊手然后说道：“我可帮不了你。”
　　“姐！我错了！”叶心可怜兮兮的模样也是让贾鑫楠放开手，然后贾鑫楠像是想到什么了一样说道：“今天你的那本小说要写完了，对吧？”
　　叶心一愣，也是点头，一个多星期的写作，对于本来篇幅就不长的《你的名字》来说，也算是不错的了，其中又花了一两天的时间增删，叶心总算是写出来了自己想要的文字。
　　但是结局叶心却坏心眼儿的留了个BE的结局。
　　嗨呀 成绩惨淡的一天~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第十一章 骆集一的想法

　　“叶心，你这本书打算怎么办？”军训已然快要结束，刘雪琪伸了个懒腰坐在叶心身边，看着叶心仔细修改到了最后一个字之后，才是出声问道。
　　未等叶心回答，一边的程沫嫣盯着自己的电脑，又回答道：“恩...找个出版社吧？我这边帮你联系一下？正好认识个亲戚在出版社工作。”
　　叶心收起手，用手指揉了揉自己的太阳穴，却突然感觉到一道温热的气息突然在自己的脑袋上轻轻地按着，定睛看了看刘雪琪也是把手放在了叶心的头上。
　　微微一笑，刘雪琪笑着说道：“你也是厉害了，居然认识了这么多人。”不过到底说是本地人，人脉也确实应该比自己这样的外地的来的广一点，不过自家好像也在这里有点关系，等下打电话问问，能帮一下叶心就帮一下，毕竟也算是出版书籍了，需要好好对待一下。
　　叶心笑着说道：“我都不着急，你们就是比我还着急。”
　　“恩，确实挺好看的，就是结局...换一个好么？”时间和空间的交汇，两人终究是相遇了，再错过了无数个三年以后，两人终于再度见面，本以为会喜极而泣地回头问一句：“我是不是在哪里见过你...”但是偏偏叶心却让这件事情事与愿违，两人擦肩而过，却再也没有交集...每每想到这里贾鑫楠心中一震酸楚，如果说自己...
　　哎...少女们都是有着自己不同的心思。
　　“我的意思是...能不能回个头？”叶心看着坐在自己床上与自己一副商量语气的贾鑫楠，却是摇了摇头说道：“有些东西，留白不是很好么？”
　　“但是也不带这么玩儿的啊！”《你的名字》已经让贾鑫楠挂念不已，看完之后怅然若失的感觉日渐增加，不管是从什么方面来说，这都是一个好的故事，但是结局让贾鑫楠耿耿于怀，毕竟自己也是向往着救赎和圆满的人，不管是从什么时候来说，这本书已经成了贾鑫楠的一个心结。
　　望着贾鑫楠的样子，叶心失笑道：“姐，这可不行，我自己有安排的！”
　　“什么意思？”
　　“秘密！”叶心站起身子对着程沫嫣问道：“沫嫣，你确定能找到关系么？”
　　去掉了戴在耳朵上的耳机，程沫嫣回答道：“正好最近他们那边也在收稿子，我现在就帮你问一下，如果可以的话，今天就能拿着稿子过去了。”
　　军训期间，每周都能休息一次，这对于叶心这种人来说也算是忙里偷闲了，又听了程沫嫣的话，叶心点头道：“那就麻烦你了，我这边人生地不熟的。”
　　刘雪琪在一边，笑着把叶心的头发给撩到了脑袋后面，然后在叶心耳边说道：“我这边家里也有点生意在这里，如果你愿意的话，我也可以帮你问问。”
　　“你家还有这生意呢？两头的话，也好...到时候再看看吧...”其实叶心是不怎么愿意让刘雪琪帮忙的，因为按照刘雪琪的意思，这是她自家的生意，于公于私叶心都不应该让刘雪琪帮忙，亲兄弟还明算账，叶心保不齐刘雪琪会给自己一些别的作者拿不到的东西。
　　不过既然刘雪琪说出来了，叶心也是没理由拒绝，毕竟人家是为了自己好，刘雪琪这样说出口，自己要是拒绝了的话，自然是有些不大好的。
　　“那就麻烦你们俩了！”
　　贾鑫楠在一边笑着说道：“等要是真出版了，我应该是第一个能拿到作者亲笔签名的人了吧？”
　　“我想应该是的。如果你愿意的话！”叶心伸了个懒腰，突然像是想起来什么一样，苦着小脸儿问道：“话说军训是要结束了吧？”
　　“三十号结束，怎么？”刘雪琪问道。
　　叶心叹了口气，眸子里面全是些烦恼，抓着自己出落得越发精致细腻的发丝，然后说道：“不是要什么才艺展示么？头好疼啊！”
　　“我差点把这茬都忘了，据说也算是老师们最后选拔学生的一次自由测试了。”一边的程沫嫣交代道：“所以说还是要好好对待的，对自己有好处。”
　　说到这里，叶心突然想起来那个当时在考场询问自己事情的那个大美女，好像到现在都没有接到她的通知...不知道是不是把自己忘了。
　　“我的天！”叶心抬手一巴掌拍在自己的脑门上，口中发出了一阵悲鸣：“我居然把这事儿给忘了。”
　　“怎么了？你忘了什么了？”刘雪琪看着叶心的样子，有些担心的问道：“很严重吗？”
　　叶心点点头，连忙拿出手机，口中嘟囔着：“我居然把骆集一这件事儿给忘了，真的是要命！”
　　刘雪琪摊了摊手 ，看样子也不是太着急的事情，又看着叶心正在打电话，也是乐得自在走到一边去跟程沫嫣一起去看动漫去了。
　　开学一个月，刘雪琪什么没学会，动漫倒是看了不少，上到战争热血，下到种田日常，刘雪琪跟着程沫嫣着实是接触到了二次元的不少东西。不过依着刘雪琪的性子也不过是打发一下时间而已，也不会有太大的影响...大概...
　　“喂喂喂，是骆哥么！”叶心听着电话那头被接通，连忙问道。
　　“啊？叶心啊！”骆集一可算是等到叶心的电话了，按照李欢欢的意思骆集一也一直没有问叶心到底是如何了，只是交代了一下到了上海一定要给自己打电话，这一来二去，叶心也是把这茬忘了，到了现在才想起来。
　　“那个骆哥，最近我一直都在军训，今天放假了才有点空，《仙剑》制作如何了？”
　　“还好，多亏了你的曲子，可以说整个游戏都已经完成了，现在已经开始内部测试完善优化了...但是...”骆集一的突然停顿让叶心有些担心的问道：“但是什么？”
　　“还差几首诗词，一直补不上，主题词，人物词什么的...”骆集一一边说着，心中也是偷偷笑了出来，听李欢欢说这个叶心也是写作出身的，正好这次来试一下，实在不行的话，再想别的办法也是
　　orz今天各项数据都没之前几天好啊~亲爱的学生们是不是在补作业 hhhh，那么有一个美好的星期一吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第十二章 又晕了

　　叶心很无奈啊，看起来自己好像是被自己的欢姐卖了啊，感情还有这一村儿在这等着自己呢！诗词这个东西可不同于音乐，现在想写的话随时就能写得出来，但是看这个样子，好像骆集一就是在等着自己。
　　“好吧好吧！欢姐到底是跟你说什么了？”电话这头叶心的语气让骆集一也是暗自偷笑，但是口中还是说道：“某种程度上来说，叶心小姐你真的是一个天才。”
　　“天才可是说不上，明天我就把词发给你，你自己再看看能不能用吧？”叶心叹了口气，样子看起来是格外无奈，本不想这样招摇，奈何藏不住啊！
　　“那就拜托了，估计再有一个月，就能开始运营了。”
　　“到时候署名是什么？”骆集一突然问道。
　　叶心一愣，连忙回答：“叶家大少爷就好。”
　　“是是是，你个大少爷！”骆集一也是终于哈哈大笑出来，这个叶心可也是真有意思，一般女孩儿想着出名还来不及呢！
　　“你可别笑了，我先把电话挂了啊！”
　　“行啊，改天你军训结束了，我请你吃饭。”骆集一笑着挂掉了电话，然后对着一边制作组的人笑着说道：“人设诗词也差不多到手了，着手准备一下插入程序吧！”
　　“这么快么？”之前一直被骆集一按住的东西，就这么来了，有些猝不及防的听着骆集一的话，几人也是纷纷问道：“到底是请的什么外援？这么看重么？”
　　“是个挺厉害的人。”骆集一微微一忖却又笑着说道：“不要管了，赶紧准备准备吧！顺便跟总监那边说一下，可以准备运营了，不是说那边吃测试的BUG也差不多在修改了么？”
　　“恩，放心好了，应该是没什么问题了。”
　　-
　　叶心挂掉电话，刚进屋子就听到了程沫嫣的叫喊：“啊！叶心！这边我已经联系好了，你要什么时候去跟那边的编辑见见面？”
　　“过两天吧...军训结束之后就去看看，也不知道这本书到底能不能通过编辑们的法眼呢！”叶心打了个哈欠，也是有点累了，躺在床上，望着刘雪琪说道：“雪琪？”
　　刘雪琪转过头望着叶心，问道：“怎么了？”
　　纯白少女依旧是纯白睡裙，叶心一身黑色睡衣，两人倒是颇有些相得益彰的感觉，叶心还未出声，就听见程沫嫣的的调笑声：“得了，你俩人天天腻在一起，都不腻歪的么？你俩人这个样子，可是让我鸡皮疙瘩都掉了一地。”
　　“管你什么事儿？”叶心笑着挑了挑眉头，抬眼看了看一边的少女，问道：“难不成你羡慕了？”
　　程沫嫣打了个冷颤，然后装模作样地说道：“哎哟哟，我的叶心哟！你是怎么能想到这么肉麻的词的，我羡慕个什么劲儿啊！”
　　“你们俩啊！”也许是因为程沫嫣的原因，整个寝室都是有些欢脱，不管是平常不爱说话的叶心，还是本来就有些安静的刘雪琪，总是喜欢没事儿跟这个小女孩儿吵吵嘴。
　　“话说叶心多大？”睁着眼睛的程沫嫣，借着微弱的月光，朝着看去，只见叶心静静地躺在那里，嘴角带着些微笑，一身柔弱，长长的睫毛也是微微颤动。
　　应该不算太大吧？
　　叶心一听又问道：“怎么突然问我这个？我今年刚过的18岁。”
　　“那你可能是寝室最小的一个了吧？”刘雪琪笑着说道：“我今年19...看起来你这个头也是对得起你的年龄了。”
　　叶心总觉得自己好像是被鄙视了，只是有些气鼓鼓的说道：“你就知道来刺儿我！”
　　而贾鑫楠也是在一边偷笑道：“可怜的妹妹啊，你可能真的是最小的那个了，我今年也是19,这寝室我估计也就是你最小了！”
　　叶心不服啊！刚准备问程沫嫣，却听到了程沫嫣的笑声，“哎哟，还真是巧了我今年也是19。”叶心一听，得了这也不用问了，看起来自己这个寝室最小的名头是真的拿不掉了。
　　“以后看起来最受欺负的也就是最小的了吧？”贾鑫楠打了个哈欠，然后笑着问道：“都可劲儿欺负她吧！出事儿了我罩着！”不得不说柔柔弱弱的叶心看起来就让人想要欺负一下，摸摸头什么的，特别是叶心一头长发垂在脑后的样子更是可爱至极。
　　“那可说不准！”打哈欠是会传染的，学着贾鑫楠的样子，叶心也是打了个哈欠然后说道：“早些睡吧！明天还要军训呢！”
　　“恩，都早点睡吧！”
　　夜色如水，缠缠绵绵地在少女身上流淌，叶心眯着眼睛也是渐渐睡了过去，贾鑫楠这时却睁开了眼睛，眼中微微露出些悲伤的神色，自己终究还是逃避了。
　　最起码...这四年，也差不多够了吧？就这四年，过完就回去了。
　　摇摇头，贾鑫楠也渐渐睡着了。
　　迷糊中叶心好像是回到了那个下雨的夜里，记忆也渐渐有些复苏的迹象，但是转瞬即逝，痛苦的惨叫，还有越来越大的雨声让叶心越来越害怕，猛地睁开眼睛，叶心只觉得一身冷汗，全身不停的打着冷颤。
　　朝阳依旧在房间内充盈，刘雪琪也是刚刚睁眼就看到了叶心一脸恐惧的样子，连忙起床走到叶心身边低声问道：“怎么了？梦到什么了？”
　　“没什么...没什么...”叶心闭着眼睛，喘着粗气，瘦弱的肩膀不停起伏，脸上因为汗水粘在脸上的发丝也渐渐垂落，样子狼狈不堪，完全没有了往日的淡然。
　　刘雪琪也是有些心态地拉住了叶心的手，没有继续问话。
　　不知过了多久，寝室楼也渐渐开始喧闹起来，刘雪琪见着叶心已经差不多平静下来，于是低声问道：“今天你就不要去军训了吧？跟辅导员那边请个假？一直撑着也不是办法？”
　　叶心只觉得一阵头晕目眩，只能点点头，一头扎在了枕头上，沉沉睡去。
　　刘雪琪低声叹了口气之后，伸手摸了摸叶心的额头，只觉得叶心头有些烧手，心中也是着急的要死，对着叶心说：“我也不去了！我带你去校医院！”
　　“沫嫣，鑫楠姐！帮我跟叶心请个假，叶心发烧了！”
　　“我没事儿..”虚弱的声音传到了刘雪琪的耳朵里面，刘雪琪着急地说道：“你先穿衣服，你现在这个样子怎么能说没事儿？”
　　叶心只觉得一阵天旋地转，就再也没有了知觉。
　　咳咳！上课了！
　　1 叶心身轻 体柔 易推倒！
　　2 要表白了
　　3 狗粮好吃么？我觉得味道不错hhhh
　　4 好好上课！别看小说了！你这只猪！！！！虽然我只是个音乐老师Hhhh
　　5 我就是体虚，夏天稍微好点，冬天真过不了。
　　6 我对着那个外国人的弹幕看了半天，结果发现是拼音的言叶之庭。。。。
　　7 书群的话 暂时是没有的~！
　　8 嗨呀，综漫之樱这等老旧玛丽苏文，就不要提了嘛！我自己都有点不好意思了！都是十年前犯下的错啊！
　　9 我能说我是个回族人么？反正我不吃猪肉。
　　10 早安。
　　对了，这些1~10都是不算正文字数的，~大家放心阅读啦~今天3更，感谢老铁们的支持，抱拳了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第十三章 表白 上

　　叶心在想是不是自己下一次睁眼就会到地府了？揉了揉已经睡的有些肿胀的眼睛，叶心四下看了看，果然又到医院了，恩...应该是医务室。
　　揉了揉脑袋，叶心感觉有些头昏脑胀，却突然发现自己身边趴着一个纯白的少女，叶心忍不住轻轻挪了挪身子，想让女孩儿多占有一点空间，可没有想到叶心微微一动，床边的那个少女突然抬头，红着眼眶望着自己，叶心一看觉得有些不对了，只能低声问道：“雪琪，我睡了多久了？”
　　“两天了...”刘雪琪的声音明显是带上了些哭腔，显然这两天刘雪琪过的并不算太好，虽然谈不上消瘦，但是脸色也不太好看。
　　叶心长长的叹了口气，有些心疼地说道：“你又如何要对我这么好？我不过是一个百无一用的人而已...你这样子，真的是...”
　　刘雪琪摇了摇头，拉着叶心的手，温热的感觉瞬间填充了叶心身子的清冷，只让叶心眯着眼睛，舒服得很。稍过了一会儿，刘雪琪才说道：“我从小到大也没什么朋友，也就是遇上了你才觉得原来朋友是这么好的一件事情，一个眼神一句话，你就能懂，不管你怎么说，不管别人怎么看，我就只认你了，你特别好，我真的好喜欢你。”
　　喜欢虽然不同于爱，但是刘雪琪的这些话，只让叶心觉得吃惊，原来面子上安静的刘雪琪居然内心也藏了这么多话。
　　刘雪琪也是着急了，叶心这次的昏迷让她有些猝不及防，有的没的，能说的不能说，一股脑的趁着叶心刚醒来全部都说出来了，虽然刘雪琪也不知道自己这话说出来之后，叶心到底会怎么对待自己，但是刘雪琪觉得自己不能再这么下去了，叶心这样的性格，如果自己不说明白了的话，可能她一辈子都不会跟自己说清楚这件事情，哪怕自己以后就要嫁人了，叶心也会在一边静静祝福自己。
　　“我...”叶心低着头，长长的头发挡在了叶心的面前，刘雪琪也看不清叶心的表情，只是伸出手，不停在叶心脸上婆娑着，然后笑着望着叶心说道：“你真的很好...”
　　叶心抬头，眸子里突然多出了些光芒，消瘦的面容上突然露出笑容，看着刘雪琪的样子，叶心反手抓住刘雪琪的手，说道：“你也很好，我也很喜欢...谢谢你。”
　　“谢我干什么？”刘雪琪站起身子，把叶心的杯子塞进了叶心的身边，又伸手摸了摸叶心的头发，然后笑着张开双手，静静抱着叶心说道：“你啊...真的是太自立了。”
　　从李欢欢的只言片语之中，刘雪琪也知道叶心的家境不好，但是叶心现在所拥有的一切都是她自己赚取到的，虽然不知道叶心到底是个什么样的家境，但是刘雪琪没来由的，对这个面子上清淡瘦弱的女孩儿，更多了一份说不清道不明的好感，慢慢发酵之后，刘雪琪发觉，自己现在真的是已经习惯了这个女孩儿在自己的世界存在。
　　安安静静，不吵不闹，相互契合，这是刘雪琪最为舒心的地方。
　　“我家里就只有我一个人...”叶心笑着说道：“恩...就我一个。”不是在博取同情，只是因为既然两个人都已经到了这个份上了，如果自己还是要瞒着刘雪琪的话，可能会让刘雪琪她心里有些想不开的地方，最起码叶心不愿意让刘雪琪因为这件事情对于自己有些芥蒂。
　　刘雪琪脸色一白，望着叶心，久久不言。自己一直都忽略了叶心的这个问题...叶心是个孤儿，这也是刘雪琪一直都在避免提及的问题。
　　沉默了良久，叶心见着刘雪琪一直没有说话，从刘雪琪的手中抽出手，笑着说道：“是不是感觉很奇怪？我是个孤儿没有错的。”哪怕自己是个男的，这件事情也会成为一道不可逾越的障碍，竖在两人之间，更何况现在的叶心只是一个面子上看起来文弱至极的一个女孩儿。
　　如果可以的话，叶心希望刘雪琪听到这件事情之后选择放弃是最好的，最起码长痛不如短痛，当断则断是最好的，叶心不想因为自己是个孤儿这件事情让刘雪琪饱受非议，自己这样无父无母的被人说风凉话也就算了，如果一旦被人知道两人的事情，这对于刘雪琪来说是绝对没有好处的事情。
　　“喜欢是喜欢，但是在一起这件事情，你还是好好想想，我这样的废人一个，与你来说并不是一个好的选择，你有更好的人在等着你...”叶心努力的撑起身子，靠在床上，望着纯白少女笑着说道：“正是因为你很好，我不想因为我耽误你。”
　　刘雪琪站起身子，走出门，一声不吭。
　　还能不能做朋友了呢？叶心望着纯白少女消失在门角的长发，突然很想伸手去摸一摸那一头飘逸的长发，哪怕是一下也好...只可惜，不知道为什么，也许是因为生病太久的原因，嗓子眼儿里总是有些堵塞，有点疼，有点说不出来话。
　　叶心摇摇头，静静地坐在了床铺上面，在她看来，她只不过是一个已经千创百孔的人，连自己父母的事情都未曾解决，也没有什么资本拥有这么美好少女的前程，倒不如直接说明白了这份感觉，免得耽误了人家。
　　可是为什么就是有点心疼...叶心捂着头，把头深深地埋进了满是消毒水的被子里面，眼泪也终于止不住的流了下来。
　　对于叶心来说，能够哭泣的地方也就只有被窝，还有厕所...本来以为并不会这么早被发现的，但是叶心万万没有想到的是，原来刘雪琪也是这么敏感的一个女孩儿。
　　直到叶心累了，头有点晕了叶心才堪堪抬头，一双好看的眸子已然失去了往日的冷淡清明。
　　“终究还是一个人...”叶心静静地靠在床上眯着眼睛，刘雪琪的走也是在叶心的预料之内，只不过看起来，刘雪琪对于叶心而言，已经是走进了心窝里面，这样一来二去，让叶心也有些遭不住了。
　　叶心只觉得又有些头晕，静静地闭眼，缓缓睡去。
　　本来打算偷懒三更的。。。结果大佬又把刀片推上去了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第十四章 表白 下 我怎么会写虐文？

　　第二次睁眼的时候，已经是傍晚了，叶心望着洁白的天花板，正准备撑起身子的时候，却感觉入手之处一片柔软。
　　定睛看去，不是别人，正是已经离去的刘雪琪。心思回转，叶心没敢说话，只是静静地看着同样望着自己的刘雪琪，眼中似有些什么东西呼之欲出，但随即又被叶心按压了下去。
　　刘雪琪看着一脸犹豫的叶心，低声问道：“想好了？”
　　叶心依旧不言语，只是望着刘雪琪，缓缓低头，而刘雪琪见状伸出手轻轻摸上了叶心的发丝，然后低声说道：“我本来以为我不会有这样一个朋友...”
　　夕阳渐渐消失，云朵也失去了本来的颜色，黑漆漆的一片，降临在了每个角落，叶心静静地抓着刘雪琪的手，并不想放开。但是理智告诉叶心，如果不放开的话，自己今天所做的决定，就前功尽弃了，而叶心也没有想到，原来看起来安安静静的刘雪琪，居然是这么固执的一个小女孩儿。
　　“我并不值得你这个样子的...”正在刘雪琪准备说出下一句话的时候，叶心继续说道：“我只不过是个孤儿...对你没什么好处的...只会连累你。”
　　刘雪琪闻言，反而是笑着说道：“你说说你会连累我什么？”
　　“我不知道，但是最起码你的父母不会接受我...我也会给你带来很多麻烦。”叶心叹了口气说道：“我只求看着你，跟你当一个最好的朋友。”
　　“你觉得今天之后，还可能吗？”刘雪琪依旧是那样的笑容，只让叶心觉得有些心烦，“我看起来，今天之后我俩可能连朋友都当不了了。”
　　“我只是喜欢你，我只是想让你一直陪着我而已，我也没有什么多想的，最起码大学之前，我想我俩一定要好好的...我不知道为什么，昨天你昏迷之后，我整个人都傻了，我从来不知道你已经对我来说这么重要了。”刘雪琪也是个安静的人，所以两人对于彼此而言都是慢慢渗透到了对方的生活中，都是没有感觉的，但是对于她们两个人来说，现在发现已经有些晚了。
　　是什么时候呢？叶心眼睛里面渐渐出现了神采，望着刘雪琪好看的面容，叶心心中一震细小悸动，手中牵着刘雪琪的手也不自觉的渐渐用力。
　　刘雪琪知道自己说的话已经起了作用，继续说道：“最起码在大学的时候，我想陪着你，只是喜欢你，也不会在乎你的家世...”刘雪琪就是这样的女孩儿，看准了什么事情，是绝对不会放弃的，而叶心也是最为不会对付刘雪琪的性格，等到发现的时候，叶心才发现，自己已经是泪流满面。
　　“为什么啊...”叶心低声抽泣道：“我只不过是一个废人，一个孤儿...”
　　“我可不这么认为，我的叶心可真是厉害呢！会写小说，会写曲子，还会唱歌！简直是厉害的要死！”
　　叶心一听，破涕为笑，刘雪琪总是能够让叶心这样傻傻的笑出来，而刘雪琪看着叶心的样子，从一边抽了两张纸，然后站起身子给叶心擦了擦脸，又擦了擦鼻涕，口中还嫌弃的说道：“看看你这样子，还是系花么？简直就是个受欺负的小姑娘。”
　　“你就是欺负我！”叶心拿着刘雪琪的手，红着眼眶又露出笑容。
　　刘雪琪闻言，无奈道：“好好好，我就是欺负你了！那我的大小姐，你打算怎么办？”
　　“那...我现在想出院，应该已经没事儿了的！你看，我现在都能下床走了！”说着叶心就打算掀开被子下床行走，却又被刘雪琪一把按在了床上然后说道：“别说了，明天早上我就带你出去，但是现在你还是老老实实给我躺着，外面也有点凉，你现在出去了是要干什么？”
　　叶心叹了口气，可怜巴巴的望着刘雪琪说道：“你这就开始管着我咯...以后这日子怎么过啊...”
　　“就你话多！”刘雪琪从一边的桌儿上，拿起了个袋子，翻找了会儿之后然后说道：“也没什么能吃的，今天下午沫嫣还有楠姐下午来看你，正好带了点水果，你要不吃点水果先垫垫？明早上出去我们再去找点早餐吃？”
　　叶心点头，伸手正想接过刘雪琪手中的水果，却又突然被刘雪琪拿住了手，只听刘雪琪口中说着：“你个大病号，还是我来吧！”
　　叶心有些不好意思的低下头，眼中还挂着些刚才哭泣之时所留下的泪珠儿，刘雪琪则是拿起程沫嫣二人送来的水果刀，一点一点的开始给叶心削起苹果来。
　　沙啦沙啦的声音不停地在叶心的耳边磨蹭，叶心静静抬头望着纯白的少女，眸子里面多了些温柔的神色，而少女也是察觉到了目光，似无意地问道：“怎么？看着我干什么？”
　　叶心连忙摇头，口中嘟囔着说道：“我就是想问问，你怎么喜欢我了...”
　　“喜欢就是喜欢，觉得你好我就喜欢了，哪儿有这么多为什么，要是这世界上所有的事情都要问为什么的话，你还真是个十万个为什么小姐了。”说着，刘雪琪扎起一块儿苹果片儿，递到了叶心的嘴边，笑着说道：“尝尝吧！”
　　叶心打小儿就能吃酸，也算是当穷人的一个好处了，买什么水果都不觉得酸，反倒是觉得甜，这又是刘雪琪削的苹果，入口之时，就算是酸的也成了世界上最甜的苹果了。
　　眯着眼睛，刘雪琪就像是喂小狗一样，喂了叶心一整个大苹果。
　　叶心喜欢这感觉，而刘雪琪亦然，所以两人相视一笑，叶心见状也是红了脸，低头问道：“话说你先回去吧...没地儿给你睡啊...”
　　医疗室也就这么几个单间，病床也是被占满了。
　　“跟你一起睡不就好了。”
　　叶心一听，头摇的跟个拨浪鼓似的说道：“不行不行，你先回去吧!明早我自己找点吃的回去就好，这不是后天才开学的么？”
　　“好啊！这你就开始嫌弃我了啊！”刘雪琪笑着拍着叶心的头，说道：“这才刚说定，你就嫌弃我了？”
　　“没有！”叶心叫了一声之后，把头转了过去，支吾说道：“那...就留在这吧！”
　　-
　　李欢欢：我养成的妹妹，居然被人抢走了，不开心QAQQQQQQQQQQQQQQQQQ
　　╮(￣▽￣")╭
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第十五章 修罗场的感觉 上

　　是什么时候呢？
　　已经开始熟悉了这个女孩儿存在于自己的世界，习惯了她静静在自己世界中侵蚀的感觉，刘雪琪盯着叶心微微翘起的嘴角，忍不住笑了两声。
　　怀中的人儿好像是听到了一样，咂巴了两下嘴，又紧紧的抱着自己，这样的感觉好像是两人已经熟识了许多年，刘雪琪也忍不住又把女孩儿往自己的身子里面紧了紧。
　　虽然叶心很懂事儿，叶心也非常自理，但是不知道为什么，刘雪琪总是觉得这个女孩儿并不像表面上那么成熟，甚至于说还有些幼稚，她只是活在了自己的世界里面。这个女孩儿只是这样的一个人，只是按照她认为她应该怎么做，她就去这么做，这并不是她自己的样子，只是一层伪装而已。
　　刘雪琪看得通透，这女孩儿跟自己真的是太像了！
　　笑着低下头，刘雪琪亲亲吻上了叶心的唇...冰冰凉凉的触感让刘雪琪在这个炎热的早上有些难以舍弃，早听叶心说她自己从头到脚都是凉的，直到自己抱着这个小人儿的时候，刘雪琪才知道，原来叶心说的并没有错，刘雪琪就好像感觉自己的身子里面搂着个冰冰凉凉的东西一样，好像叶心身体的温度本来就很低的样子。
　　纯白少女也是第一次有这么一个动作，之前初吻已然是被叶心不经意间夺去，但是心中却并没有什么可惜的感觉，反而只觉得有些不太尽兴，有时候刘雪琪自己也在想，是不是自己本来就是个喜欢女孩儿的性子？但是思来想去，自己这么多年了也没有对别的女孩儿有感觉，如果叶心没有出现的话，可能自己一辈子也就只是听听父母的话，然后嫁鸡随鸡嫁狗随狗，但是叶心的出现确实是在女孩儿的心里面留下了一道深深的痕迹。
　　紧紧贴着的唇瓣，刘雪琪不停地在叶心的嘴唇上婆娑着，但是却不够，刘雪琪皱了皱眉头，总感觉哪儿不够！女孩儿也是无师自通，渐渐地口中的小小舌头伸出，不停的舔舐着叶心的唇瓣，叶心也觉得有些痒，顺梦中也是伸出了舌头正准备舔舔嘴唇，但是口中的舌头却一下子被刘雪琪的小舌抓住，刘雪琪像是得了什么玩具一般，一下子就顶进了叶心的檀口之中，不停地用舌尖在叶心的嘴巴里面搜刮着。
　　叶心只觉得有些不太对，恍惚中，睁开了的眼睛就看见了刘雪琪长睫毛下的半眯着的眼睛，脑子有些没反应过来，反而更是睁开了嘴巴。
　　刘雪琪像是得了什么命令一般，一把撑起身子，长长的发丝散落在了整张床上，两人黑色的发丝交缠在一起，刘雪琪把叶心压在身下，不停地在叶心的脸上，嘴里肆虐，而叶心仿佛惊呆了一半，也是一动不动的承受着刘雪琪的动作。
　　直到叶心眼神一瞬清明，却又被刘雪琪有些笨拙的吻给覆盖，正准备推开刘雪琪，但却发现这个平时安安静静的少女在这个时候居然是力气大的很，根本推不动，思来想去叶心却一下子放松下来，伸手搭在刘雪琪的肩膀上紧紧地拦着刘雪琪的脖子，似要把刘雪琪揉进自己的身体。
　　“唔...”刘雪琪感觉到了叶心开始回应自己，忍不住口中的力道更甚，而叶心也是拼了命地吮吸着刘雪琪的香舌。
　　“恩...雪琪...别...”叶心只觉得刘雪琪的手已经开始攀上了自己的胸口，再这么下去自己好像在这里就要被刘雪琪吃干抹尽，于是连忙喘着粗气，对着已经开始向着自己胸口进发的刘雪琪说道：“不要在这里...”全身酥软，叶心只觉得丢死人了，自己居然会被攻？说好的刘雪琪这样的女孩儿都很被动呢？以前书上可不是这么写的啊！
　　刘雪琪听着叶心的话，才想起来两人现在是在医院，渐渐停下了手中的动作，两人的脸都是红彤彤的，叶心眼神迷茫的望着刘雪琪，而刘雪琪只觉得全身好像都有些不太舒服，身下也有些湿漉漉的感觉，叶心亦然，一双好看显瘦的腿不停地磨蹭着。
　　刘雪琪发觉了叶心的不对劲，也不知道该怎么办，只是俯下身子将叶心抱紧了自己的怀里，没有说话。
　　温暖的怀抱让叶心渐渐安静下来，思考着刚才两个人所做出来的有些荒唐的事情，好像刘雪琪比自己攻啊？
　　这不科学！
　　反手抱住刘雪琪，叶心把整个脸都埋在了刘雪琪的小腹之上，刘雪琪感觉到了叶心的呼吸，想了半天才憋着气说道：“那个...那个...”
　　叶心微微抬头，一双明亮的眸子带着羞意看着刘雪琪，没有说话。
　　“那个...”刘雪琪想了半太难也找不到什么要说的，最后才红着脸支吾道：“感觉怎么样？”
　　叶心食指一紧，脸上更是通红，这问题也太...
　　“都说了...我喜欢你了...”突然怀中的黑色少女突然来了这么一句话，只让刘雪琪心花怒放，但表面却没有太大的反应，只是笑着说道：“那就好...那就是你喜欢了？”
　　刘雪琪的话让叶心再也没有回答，而刘雪琪也乐得自在，两人反正都是这样不善言语的人，轻轻地摸着叶心的长发，过了良久，刘雪琪笑着说道：“起来吧，也该回去了！”
　　叶心默默抬头，两颊还带着些粉红，开始随着刘雪琪一起穿起衣服来。
　　虽说两人都没有什么情话来说，但是安静的白色少女与清单的黑色少女之间本来交流就少，两人也都喜欢这种感觉，所以一言一行，举止之间已经是默契十足，与双胞姐妹相似。
　　刘雪琪望着已经穿戴整齐的叶心，笑着说道：“学校医务室也不收钱，你也只是因为身子差又着凉了的原因，所以才发烧的。”
　　“着凉了？”好像确实...那天晚上身上的毛毯好像是掉了，怪不得睡到半夜觉得冷。
　　刘雪琪叹了口气，看着迷迷糊糊的叶心说道：“以后我就跟你睡了，你也别说别的，就你这样子，医生说再这么折腾，身体迟早会垮掉。”
　　狗粮！满足了吧！感谢西木野真姬大佬的全部家当，hhh今天四更到帐了，估计明天就能双更了~开心得紧啊，总算能偷懒了！
　　我想吃你们啊~也是不是说主角是不是越来越像个女孩儿了，而是心里面的柔软之处被触动了，总归是要发泄一下的。
　　你们这群人要的狗粮，我已经给你们了啊！别找我要了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第十六章 修罗场 中 FLAG这东西，真的是秒收

　　牵着刘雪琪的手，叶心觉得连世界都变的暖和起来，与以前完全不同的感觉，虽然说只是牵手，但是叶心觉得心中好像多了一点挂念，不管是从什么方面来说，纯黑少女心中都是有着这样那样的情愫，口中轻声哼着小曲儿，显然少女的心情很好，而一边白衣黑裤的女孩儿，看着叶心的样子，也是忍不住打趣儿道：“我说，我亲爱的十万个为什么小姐，你这是遇到什么好事儿了？”
　　叶心一听也是来了兴趣，转头看着刘雪琪好看的模样，开口说道：“其实，我从来没有想过，原来我自己也能遇到你...我甚至想着，一个人一辈子走完了，也就算了。”
　　“你知道的，我是个孤儿，有一段时间我甚至感觉我的天都塌了...”在与穆情分手后的无数天，叶心始终都没有调整好自己的心态，“我以为...我就这样一辈子就算了...”
　　刘雪琪没有正面回答，只是拉着叶心坐在了路旁的一个长椅上，静静的把叶心的头揽在了自己的肩膀上，然后笑着问道：“那么，亲爱的叶心小姐，你是什么时候开始喜欢我的呢？”
　　听着这话，叶心也是愣了一下，是什么时候呢？
　　起初刚刚见面只是觉得刘雪琪安静，好看...如果自己是个男生的话，一定会尝试追求一下她，那并不是喜欢的感觉...只不过是有好感...
　　是什么时候呢？叶心想了半天，好看的眉毛也是拧成了一团，但是始终没有个结论，这让叶心自己都感觉有些不可思议。
　　想了半天，叶心也是挠了挠头说道：“不知道...那你呢？”
　　“其实我也不知道。”刘雪琪摊了摊手，用自己的脸颊蹭了蹭叶心的头顶，然后继续说道：“感觉你就是慢慢走进了我的生活...比水还轻...很奇怪的感觉...”
　　说着，刘雪琪拉起了叶心修长的手指，抬起手，一对修长的额手指在阳光下，仿佛温热的阳光能够透过白皙的手指一般，刘雪琪把叶心的手，包在自己温热的手掌中，不停的把玩着，口中继续说道：“不过，感觉挺不错的。”
　　听着刘雪琪的话，叶心静静笑了一下，然后抬起头，轻轻地在刘雪琪的脸上吻了一下，口中说道：“你这么一说，我发现你也是这样。”
　　清淡安静的两个少女，都是不喜欢吵闹，不喜欢多话，只是看着对方都会有一种满足的感觉，静静的牵着手，走在小路上，轻轻地相顾一笑，可以说就是少女们最喜欢的生活。
　　叶心望着刘雪琪，突然问道：“饿不饿？”
　　刘雪琪摸了摸叶心的头发，然后说道：“有点饿了？你呢？要吃什么？好像餐厅离这里有点远啊！”
　　“走走呗，正好走到地方也差不多是饭点了，随便吃一点就好。”叶心掏出手机看了看时间，然后说道：“话说，明天就开学了，晚会你怎么安排的？”
　　“还能怎么安排，弹首曲子拉倒了！”刘雪琪白了一眼叶心，问道：“你呢？”
　　“我俩四手连弹吧？”叶心也是个懒怠性子，不想多参与这件事情，能一起做的也就一起做了，正好适合两人现在的状态。
　　暑假的时候两人也经常一起弹琴，所以也就经常一起四手连弹一些好听的乐曲，刘雪琪一听叶心的提议，也是点头说道：“你可是真的懒到家了！”
　　“怪我咯？”叶心打了个哈欠，刘雪琪拍了拍叶心的头，然后说道：“你给我多吃一点，从今天开始你的早中晚餐我都会跟你一起吃，你少吃一点我都不会乐意的！”
　　“好好好，知道了！”叶心低着头，嘟囔道：“跟欢姐一个样子，天天都让我多吃饭，我真的是吃不下啊！”
　　“你这个人，怎么就这么傻呢？猫一样的胃，不多吃一点的话，永远也长不大的！”说着刘雪琪还看了看叶心的个头，有些嫌弃地说道：“看看你这个头，还不愿意吃饭？”
　　叶心一顿，伸手掐着刘雪琪的脸大声说道：“好啊！你现在就开始嫌弃我了！？”
　　刘雪琪闻言，嘿嘿一笑连忙说道：“哪儿敢！”又看着叶心的样子，刘雪琪又继续说道：“话说你最近几天好好休息，小说的事儿先放在一边，我知道你天天都要更新，但是身体还是重要。”
　　叶心一听这才想起来，《诛仙》已经断更了两天，《你的名字》也还没有落实，这已经足够让叶心忙活一阵子了，甚至于说骆集一那边要的诗词自己都还没有给。
　　一想到这里，叶心一阵头疼，忍不住挑了挑眉头说道：“任重而道远啊！”
　　“还不都是你自己要的？”
　　两人走得很慢，本来也就一里多的路程，足足走了快二十分钟才走到食堂门口，叶心随着刘雪琪在餐厅坐下，拿着筷子，有些无奈地看着眼前对于两个人来说有些多了的饭菜，无奈地说道：“我的姐，吃不完！”
　　“吃不完也要多吃点！”刘雪琪把一碗米饭放在了叶心的面前，对着叶心笑着说道：“赶紧吃！”
　　叶心有些头疼的看着刘雪琪，只能埋头吃了起来。
　　刘雪琪也是乐得自在，而就在两人享受着美好时光的时候，旁边突然传来了两道声音：“叶心！”
　　一男一女，女声自然是程子萱，而男声的话，刘雪琪确定自己好像从来没有听过这人的声音，遂转头看去，只觉得有些眼熟。
　　“刘雪琪？”那清爽帅气的男生坐到了叶心的旁边，看着刘雪琪，有些惊异地说道：“你也在这里？”
　　程子萱也是坐到了叶心的身边，出声问道：“你这人这几天都跑哪儿了？一点影子都见不到？”
　　叶心有些头疼的看着一边的刘木然说道：“真是巧了，你怎么也在这？”真不该这个时候来吃饭的，果然还是碰到了，叶心最头疼的就是这个眼前清爽的男孩儿，要是自己还是以前的那个女孩儿，可能不会走到这一步，但是显然叶心并不擅长对付这样的感情。
　　而一边的刘雪琪看着叶心的模样，也是大概明白了怎么回事儿。
　　感谢纯白之魔灵、星空澈、言秋叶落大佬的打赏和刀片！成功的让我欠了4更！这是第一更！剩下的明天补！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第十七章 修罗场 下

　　有些事情，在叶心看来其实并不是那么重要的事情，最起码叶心一直以来都装作毫不在意的样子，实际上心里面已经是掀起了不小的风浪，叶心盯着刘雪琪，眼中露出了有些可怜兮兮的模样，仿佛是在求刘雪琪不要生气。
　　程子萱也就算了，但是这个刘木然对叶心明显有些超过友情的范围了，刘雪琪也不傻，叶心这样的女孩儿，到哪儿也都是别人关注的焦点，而且看这个样子，这个叫刘木然的男生早就是跟叶心熟识的一个人，而且关系还不浅，虽然说刘雪琪也不是那种患得患失的人，但是这样的情况只让刘雪琪觉得一阵不舒服，而叶心看着刘雪琪的样子心中也是着急，也不敢多说话，生怕一个不对就说错了话，毕竟女孩儿并不是多么擅长言语。
　　“你居然考上了这里！”刘木然开始以为叶心只是说说笑笑，但是真得遇到叶心之后也是开心的很，“以后你要是遇上什么问题了，你就跟我说！我一定帮你。”
　　叶心闻言，只是一阵头疼的扶着额头，说道：“恩，真的是麻烦你了。”
　　程子萱看着三人有些奇怪的氛围，又看了看叶心和刘雪琪并不算好看的脸色，连忙在一边问道：“话说，看样子刘木然你以前认识刘雪琪？”
　　程子萱认识刘木然，因为之前两个人在高三分班之前也是同学，也曾听说过刘木然与叶心是发小，所以也没有多奇怪，而且刘木然显然是对叶心有意思，这是当时同班同学都知道的事情，不过如果程子萱没有记错的话，之前叶心好像一直跟这个男生有些暧昧不清，也就是高三分班之后，刘木然被分走了，众人才停止了对于两人的讨论。
　　毕竟在这个时代，谈恋爱可是一个禁忌，虽然说不管在什么时候家长的眼中都是这样的想法...不过显然同学们对于这件事情，只是以谈资的感觉来的。
　　“恩，听说过，附中的校花，怎么可能没有听过？”特别是每天都有车接车送，这对于当时这些孩子们来说也算是有些冲击的事情了。谁都渴望着公主、王子的生活，不管是在什么时候，少男少女们的梦想是绝对不会改变的。
　　“刘木然，我说你去哪儿了，原来这里这么多美女啊...”气氛刚刚有点缓和，一边又传来了一个男生的声音。
　　刘雪琪皱了皱眉头，望着叶心，却发现叶心一脸无辜地表示自己并不认识这个刚刚出现的男生，纯白少女这才微微松了口气。
　　两人才刚刚确定了关系，刘雪琪就发现叶心这姑娘真的是太容易招蜂引蝶了，这才到食堂没多久，就遇到了这么多人，刘雪琪有些头疼的挠了挠头看着对面的两个男生。
　　“我是刘木然的室友，宋奇！真的是很开心啊，一个桌子上居然这么多美女。”说着宋奇还用自己的眼睛不停地在叶心和刘雪琪的身上扫视起来。
　　叶心显然是有些不太喜欢这个宋奇的眼神，而刘雪琪看着叶心的样子，心中没来由的一阵火气，说起来这个宋奇长得也算是好看，但是颇有一点阴森森的样子，这让刘雪琪更加恼火了，你居然敢这么看叶心？我自己都不舍得！
　　“同学还真的是厉害，眼睛都不知道往哪儿放了...”叶心一听刘雪琪的话，吓得手中的筷子都掉在了桌子上，刘雪琪拿起了叶心的筷子，擦了擦筷子，又笑着塞到了叶心的手里。
　　叶心小脸一红，低头继续吃饭，也没有理会宋奇的招呼。
　　程子萱见状脸色也是颇有些难看，自己坐在了叶心的旁边，自己也是看不到宋奇的眼神，宋奇也是没有看见自己的样子，只不过三年下来对叶心的了解也是知道，这女孩儿不愿意多花，什么事儿都自己心里面担着，受欺负了也是暗自伤神，却从来不愿意跟别人说。
　　“这饭吃的也不省心。”程子萱看着叶心的样子，心中没来由的一阵不爽，什么时候这个安安静静的女孩儿也有了别的朋友？什么时候这个女孩儿身边也有了另外一个女孩儿的照顾？
　　不是说好了一起走的么？为什么这个女孩儿身边又有了别人的陪伴？又看着宋奇的样子，程子萱干脆说道：“烦心！”
　　刘木然一听，连忙看了看一言不发的叶心，又看着宋奇的样子，只能硬着头皮道歉道：“宋奇也是看呆了，真是抱歉。”
　　“哼...”刘雪琪皱了皱小鼻子，伸手摸了摸叶心的头，然后问道：“叶心，吃完了没？”
　　叶心巴不得赶紧俩开这地方，赶紧抬起头，接过刘雪琪递过来的纸巾说道：“吃完了！赶紧走吧！正好去琴房准备一下节目！”
　　还没等刘木然说话，叶心干脆的站起身子，对这一边的程子萱眨了眨眼说道：“吃完了么？”
　　还算你有些良心！程子萱心里一乐，赶紧站起身子也不管还有大半碗没有吃完的饭，说道：“吃完了，赶紧走吧！这地方不好。”
　　宋奇一听，这三个女孩儿接二连三地挖苦自己，饶是再有心机也是脸面上有些挂不住了！正准备说些什么的时候，三个女孩儿头发一甩，头也不回地走了。
　　“你认识她们？”宋奇看着远去的三个身影，宋奇眼中带上了些莫名的意思，从小到大，还真的是没有多少女生敢这么对自己说话，这下倒好，一下子就来了三个，还都是美女...
　　刘木然也是有些呆住了，叶心可从来没有这么对待过自己，也是不知道该怎么说，只能回答道：“认识，那个黑衣服的女孩儿...是我发小...”
　　“你喜欢她？”宋奇突然问道。
　　刘木然闻言，突然涨红了脸说道：“哪门子喜欢，不过是有些好感...恩...”
　　宋奇没有回答，只是眯着眼睛，似乎在谋划着些什么。
　　三人走出食堂，程子萱抱怨道：“吃个饭都吃不安生，这人也太恶心人了。”
　　两人一人拉着叶心的一只手，刘雪琪与叶心十指相扣，而程子萱看着两人的动作，心中突然咯噔一下，好像想到了什么一样。
　　上课了上课！
　　1 李鸿章你把这本书的弹幕基调都给弄的给给的
　　2 我欠了5章更新了，flag这个玩意，秒收，效果贼好。
　　3 叶心最多发展一下音乐，不会走娱乐圈。
　　4 高三不是你想来，想来就能来
　　5 听说有人已经点自动订阅了？开心啊。
　　6 梦中的婚礼不难，最起码我都能弹2333
　　7 我是御姐，不是萝莉，只是当年写综漫之樱的时候是萝莉，然后朋友们就一直管我叫萝莉了。
　　8 让打赏来得更猛烈些吧？？？
　　9 回梦游仙我也很喜欢。
　　10 早安
　　下一章更新的时候，放一点我以前写的小坑，我感觉是我比较喜欢的一段文字了。看着很舒心。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第十八章 程子萱的小心思

　　叶心一心只顾刘雪琪，一双眼睛全部都贴在了刘雪琪的身上，却没有见到一边的程子萱有些不好看的神色，而刘雪琪虽说是看着叶心，但却发现了程子萱的眼神有些不对，只是等着程子萱的问话。
　　程子萱看着两人的手，面子上似无意地说道：“你俩关系现在不错啊。”
　　叶心也是没听懂程子萱话里面的意思，只是回答道：“我跟你关系也不错啊，都是我最好的朋友，很奇怪么？”
　　这个傻子！程子萱也是被这句话气的够呛，也不再自讨苦吃地去问叶心什么，直到现在程子萱才发现原来叶心对于这些事情真的是迟钝到爆炸，根本就没有往这个方面顾及自己，这让自认为与叶心关系非常好的程子萱有些气馁，这个女孩儿什么时候已经开始渐渐走出了自己的世界了啊...
　　“不说这个了，你最近几天去哪儿了？怎么找不到你？”电话也打不通，这让程子萱着急得要死，虽然说只是两天，但是程子萱显然是低估了叶心对于自己的影响。
　　叶心不好意思地笑了笑说：“病了，在医院磨蹭了两天。”
　　“我的大小姐，你怎么又病了？你天天都不能给人省点心么？”程子萱听着叶心说病了，连忙伸手摸了摸叶心的头，然后问道：“已经好了吧？”
　　叶心以前隔三差五也就会生病，最近几天没见着叶心生病，只是当叶心吃的好了，身子也好了。
　　嗅着程子萱身上带着的香味儿，叶心忍不住眯着眼睛笑着说道：“没事儿没事儿！”
　　刘雪琪看着两人的动作，心里面的小醋坛子又被打翻了，手上用了些力道，然后对着两人问道：“刚才也没吃饱，你们怎么样？要不要去那边找点东西吃？”
　　那边自然就是生活区了，食堂跟生活区还是要走一段距离的。
　　叶心看了看刘雪琪和程子萱，只觉得这两个人好像是在隐隐之间达成了什么一致目标一样，如果自己一旦说出来个“不”字，这俩人一定会采取什么行动，把自己拉也要拉去再吃点饭。
　　迫于两个人的淫威，叶心只是一愣，就点头说道：“吃吃吃，刚才没吃饱！”实际上叶心只感觉已经吃了有八分饱了，再这么吃下去的话，一定会撑到自己的！
　　刘雪琪的目的很简单，就从现在开始，每天都让叶心多吃一点，久而久之叶心的猫一般的胃也会慢慢被打开，虽然不至于吃的很多，但是最起码也不会这么瘦弱了。
　　程子萱也是这个想法，只不过碍于两人之间现在有些尴尬的情况，并没有点明白，只是看着眼神里面有些慌张的叶心强憋着笑。
　　于是两人一人一只手，拉着一脸苦色，低着脑袋的叶心。
　　-
　　不得不说，叶心这个人是非常没有主心骨的，不管是前世还是今生，叶心总觉得自己并不是一个有主见的人，只是强行建立一个目标，然后朝着这个目标漫无目的的行进，不管是在哪个阶段，叶心都有这样的一个目标，免得自己迷失方向。
　　不过对于现在的叶心来说，大学的目标好像是已经确定了，那就是好好陪着某个纯白少女度过，最起码不能让这个少女受到委屈。
　　叶心翘起嘴角，不停地在键盘上敲击着，两天没有更新，总觉得手都变得生疏了，这对于作者来说并不算是一件好事。
　　首顶的成绩非常好，以至于作为责编的无心来说都有些手抖，她虽然说知道《诛仙》这本书的潜力很大，但是她完全没有想到更新到60多万字的《诛仙》的首顶居然会达到了2100,要是放在以前，2100的首顶对于大神来说还是很容易达到的，但是在这个时代能够上四位数首顶的可不是这样毫无名气的小作者能达到的成绩。
　　不过叶心看来，自己还有潜力，甚至于说自己下一本书就算不用抄袭的话，自己也是能写出来很多东西的，最起码自己脑海中那么多书本揉合在一起，稍微加工一下都能成为自己的一本全新力作，用《诛仙》所累积下来的人气，来推动自己下一本书的进行。
　　存稿这边《诛仙》已然是快要到了结局，叶心也在思考，碧瑶到底是不是要按照以前那样的结局？每每看到书评区中苦苦央求自己复活碧瑶的书友，叶心也是没有办法，毕竟这些东西，并不是求叶心叶心就能改变的东西。
　　最起码碧瑶的死，让许多人记住了《诛仙》这本书。
　　龙空作为网文界已经快要崛起的最鱼龙混杂的地方，现在对于《诛仙》这本书的褒贬不一，不过其中对于《诛仙》所取得的成绩也是自由人关注。
　　“首顶2100，你们说说《诛仙》这本书的均定以后大概是多少？”
　　“我猜5000多少吧？！”
　　“9000应该是有的...”
　　“我觉得奇点如果宣传得好的话，一万也不是不可能的。”
　　《诛仙》似乎成为了现在龙空之中讨论群的主T，所有的矛盾还有讨论似乎都开始偏向了《诛仙》这本书，甚至于有不少人已经开始关注白墨这个作者了。许多人已经开始关注，白墨会不会借着《诛仙》的堆积的人气，在下一本书的时候一举封神！
　　不得不说，这个作者还真的是低调啊，按照现在来看除了偶尔在书群冒一下泡，这个作者可是一点多余的消息都没有传出来，这倒是非常奇怪的一件事情。
　　叶心自然是不会透露自己的消息，你让谁想，都不会认为一个十八岁刚上大一的女孩儿，居然能写出来这种文章，不是在歧视女性，而是本来大众的观念就是这样。
　　叶心伸了个懒腰，将更新上传之后，又跟自己的责编问了一下稿费什么时候发之后，才转头看着一边正在挑选曲子的刘雪琪，微微笑了一下。
　　这三个月叶心基本都没拿到稿费，按照无心的意思是先是要核对一下，然后三个月一次性下发，而且看无心的意思，好像自己的好日子将要来临了。
　　这让叶心稍微有些激动。
　　放一点自己以前写的东西，也算是初心？我挺喜欢的文字。就一点点~
　　摇椅咯吱咯吱的在这座小楼里前后摇晃着，刚进三伏，仿若一切都要被这暑气蒸发了似的，连喘口气儿，都格外困难。 
　　摇着团扇，云秋半眯着眼睛躺在摇椅上，乌黑的发丝穿过摇椅的缝隙，静静地摇摆着。这样看来也并不会让人觉得燥热。 
　　身着斜襟的淡蓝色上衣，深白的裙子被理得整齐异常，并没有被褶皱。 
　　玉足上穿着白袜，让人有一种格外怜惜的感觉，黑色的鞋子静静摆在一边。 
　　赏心悦目… 
　　白皙的手掌在空中静静地摇摆着团扇，是十六七岁少女最好看的手指。如玉一般的手，带着暖暖的温度，在这个让人迷醉的夏天，静静挥舞着，扇去那些让人觉得心烦的燥热。 
　　忙里偷得半日闲，这对于本就懒散的云秋来说，却是非常舒服的一件事情。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第十九章 加更加更加

　　程子萱一直觉得自己应该是叶心最好的朋友，最起码在她自己来看，叶心的身边应该一直有自己陪伴那才对！
　　可能是三年的陪伴对于程子萱来说也是养成了习惯，所以在看到刘雪琪与叶心的亲密之后，程子萱作为女生的那种小心思出来了，在程子萱看来，刘雪琪不过是刚巧把叶心骗到手了，叶心只不过是因为需要一个依靠，而正好叶心跟刘雪琪考试的时候凑巧考了一所学校而已，只要自己再努力一下，叶心一定会喜欢上自己。
　　甚至于少女自己都没有注意到，三年的时间已经让程子萱她自己把叶心当作了自己的一个必须把在手里面的女孩儿，也是因为叶心现在的性格之前有些差别，虽然依旧是清淡的模样，但并不是拒人千里之外，最起码对于女生而言，叶心这样的女生是挺讨喜的，一旦熟悉之后，叶心所做的一切都会让女生们感觉到比较舒服。
　　叶心自己呢？作为一个依然有着一些男子主义的叶心而言，女孩儿们的心思，她懒得猜，也不愿意去猜，这样只会让自己累，叶心也不愿意去想这么多，所以女孩儿跟她熟悉之后，只会觉得叶心这女孩儿清淡不多话，也不会多事儿，软软糯糯的样子特别讨人喜。
　　也得亏叶心个子低，而且脸上也没什么表情，偶尔一笑，也是让人觉得好看觉得舒服，要是换一个稍微面子上挂不住的，早都被人说教了，反而在叶心的身上，这样的感觉虽然有些矛盾，但是却意外合适，仿佛这表情若是不挂在叶心的脸上，那也有点不合适。
　　程子萱翻来覆去的在床上念叨着叶心，满脑子也都是叶心的模样，仿佛就像是女孩儿丢了自己最心爱的洋娃娃的委屈一般。
　　其实，程子萱现在对于叶心并不是恋人之间的喜欢，而是那种单纯的作为一个女孩儿的占有欲在作祟，看到叶心有了别的朋友了，自然是心里不开心，在她看来，叶心的朋友从认识开始就只有自己，现在多了个刘雪琪，而且关系还比自己好，自然是心里十分不舒服。
　　但是叶心可不知道自己已经让程子萱有些辗转反侧难以入睡了，只是静静地躺在床上，看着自己对面儿同样是看着自己的刘雪琪，静静一笑，做了个禁声的手势。
　　已经是十点多，程沫嫣与贾鑫楠已经酣然入睡，而叶心与刘雪琪两人现在的生物钟也差不多是十一点多才能睡得着，所以干脆两人就隔着过道相互注视。
　　叶心很奇怪，为什么刘雪琪会喜欢上自己，或者说刘雪琪居然真的能够接受这种恋爱，并且还主动地说了出来，这让叶心一直很惊奇，原来自己并不算了解刘雪琪，或者是说刘雪琪藏的有点深，最起码这个文静的表面下的是一颗勇敢的心？
　　好吧，叶心承认这种说法有点太俗了！
　　突然间笑了一声，刘雪琪有些奇怪的冲着叶心挑了挑眉头，仿佛是在问叶心到底在想什么一样，怎么突然笑了？
　　叶心摇摇头，伸了个懒腰，对着刘雪琪按了按手低声说道：“赶紧睡吧！明天早上导员还要给我们开会呢...”
　　刘雪琪摇了摇头，看了看上铺已经熟睡的两个人，大眼睛一转，干脆起身，在叶心有些难以置信的眼神下，缓缓钻进了叶心的毯子里面。
　　“恩...我来给你暖暖。”刘雪琪说的光明正大，做得也是同样，只不过叶心却是浑身一顿，显然是没有想到刘雪琪会这么直接，感觉到了叶心的不自在，刘雪琪问道：“诶？前几天不还是一起睡的么？昨天不也是？怎么今天就这样了？”
　　“这不是...”
　　两人耳鬓厮磨，叶心只觉得刘雪琪一阵吐气如兰，浑身香气四溢，忍不住又红了脸，而刘雪琪看着叶心动不动脸就红的习惯，也是忍俊不禁，果然自己喜欢的就是这样的叶心，面子上虽然冷淡，但是却极易害羞，调戏起来真的是太有意思了。
　　丝毫不知道刘雪琪的想法，也是只是紧紧地躺在床上不敢有动作，两人之间的关系确定之后，叶心反而觉得有些手足无措，也不知道到底该用什么样的方式与刘雪琪相处。
　　而刘雪琪显然是发现了这一点，也是笑也不是，气也不是，思来想去才做出了这个举动，钻进了叶心的被窝。
　　“叶心...”刘雪琪抬手，静静地摸着叶心背后的长发，然后笑着把叶心的身子拌了过来说道：“你在想什么？”
　　叶心依旧是那副支支吾吾地样子，没有回答。
　　刘雪琪叹了口气说道：“你是不是不知道该怎么说话了？”
　　叶心一愣，想了半天，也是点头说道：“恩...某种意味上来说，不知道该怎么跟你相处了...”
　　两人的关系可以说突然的改变，让叶心有些猝不及防，也是失去了往日的清淡，只要见着刘雪琪就有点不自在，并不是不喜欢而是因为太喜欢。
　　“就像以前那样多好？”把叶心揽在自己的怀里，刘雪琪笑着说道：“我觉得你应该稍微放松一点，我是你的...恩...男朋友！你不用这么紧张而已。”
　　刘雪琪的话让叶心有些不太自在，虽然说现在自己确实是个女孩儿，但是架不住前世也是被人当过男朋友的，所以一气之下叶心嘟囔着说道：“再怎么说，我也应该是你的男朋友！”
　　刘雪琪一听也是来了乐子，笑着拍着叶心的背，说道：“那你看看你现在哪儿有一点男朋友的样子？”
　　床上已经分不出来两人的头发了，就这么纠缠在一起，叶心小小的身子也被高出一点的刘雪琪紧紧的抱着，叶心附在刘雪琪的肩膀上，耳边全都是刘雪琪的鼻息，只让叶心一阵头晕目眩，而刘雪琪的体温也是透过浅浅的睡衣传到了叶心的身子里面。
　　甚至还有刘雪琪私密之处的温度，也透过大腿，直接刺入到了叶心的脑子里。
　　今天铁定是6更了，大佬们太可怕。。。已经开始努力加一点东西进文。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第二十章 (ha)(ha)？这是第四更，还欠两章！

　　反正这天晚上，叶心也不知道自己到底是睡的好不好，只知道心事儿没了，鼻腔里面透着的全部都是干干净净女孩儿的香味，好像感觉一切都别的不一样了，最起码来说变得明媚起来。
　　并不再是孤孤单单的一个人了，对于现在的叶心来说是一个非常舒服的事情，不去想以后，最起码现在的四年，一定是会非常美好的，叶心的要求并不高，甚至于说非常容易满足，之前一直没有表明心情，只不过是把自己当作一个孤单的异类来对待，但是现在刘雪琪的直言，让叶心开始渐渐打开了自己。
　　当阳光晒到了叶心的眼角，叶心终于忍不住睁开了眼睛，一睁眼，便看到了也是刚刚睁眼的刘雪琪，迷糊之间，叶心看口说道：“早上好啊...”
　　刘雪琪静静一笑，将粘在叶心脸上的发丝轻轻拿掉，刘雪琪摸着叶心的头发，眯着眼睛。
　　叶心发现，刘雪琪好像格外喜欢这个动作，于是杏眼中也是透露着一些询问的神色，却没有出言相问，应该只是比较喜欢这个动作吧？
　　刘雪琪自然是看出了叶心的问题，却也不回答，只是看了看时间说道：“起来吧！该去开会了，今天好像也没课，不过还是去早一点好。”
　　说起来开会，刘雪琪也是对这件事情烦心的很，每每自家老爸老妈都是因为开会这个理由把自己一个人扔在家里，久而久之刘雪琪也是习惯了这些事情，现在一想自己也要开会，忍不住笑着摇了摇头。
　　“笑什么？”叶心在床上坐着，脑袋有点晕乎乎的感觉，这是一直以来都有的低血压的毛病，不过也没什么大问题，多等等就好，刘雪琪把程沫嫣还有贾鑫楠叫醒，又对着一遍仍旧一副懒洋洋的叶心说道：“赶紧起来，我帮你梳梳头发。”
　　虽然叶心现在也是学会了扎头发，但是与别的女孩儿不同，在钢琴上灵巧的双手到了这里，却突然变得笨拙起来，刘雪琪早就发现了叶心的这个毛病，索性也就要帮叶心梳头了。
　　叶心也是乐得自在，毕竟自己最不擅长的就是这个东西，看刘雪琪的样子也不嫌麻烦，也就直接默认了刘雪琪的话。
　　“早安啊！你们俩早晨起来就开始放闪光弹了么？”打了个哈欠，眸子里面含着点眼泪，程沫嫣听着两人的对话，笑着打趣儿道。
　　而刘雪琪一听，也是少有的开着玩笑说道：“怎么了？不乐意了么？你也可以啊！”
　　程沫嫣见着刘雪琪的样子，眼珠子一转，三两下跑到了叶心的身边，一把搂着还在头晕的叶心，不停地用自己肉乎乎的小脸儿蹭着叶心的脸颊说道：“哎呀呀，你既然这么说了，我不吃几下豆腐怎么好意思呢？”
　　刘雪琪完完全全没有想到，程沫嫣居然直接就这么搂住了叶心，虽然说明知道是故意做给自己的看的，但是刘雪琪还是上前伸手一巴掌搭载了程沫嫣的头上，而程沫嫣抬头，大眼睛望着刘雪琪，口中嘟囔着说道：“还是你自己让我来的，怎么就翻脸不认人了？”
　　贾鑫楠身穿一身蓝色睡裙，望着程沫嫣的样子，没好气儿的说道：“还不是你自己找死？怪不了别人，还不赶紧起来，你看看刘某人的脸色都能给你吃咯！”
　　程沫嫣赶紧站起身子，对着脸上红彤彤的叶心说道：“嘿，我可是知道雪琪为什么这么喜欢叶心了，你看你看！”程沫嫣指着叶心的样子，对着贾鑫楠说道：“还真挺好看的！”
　　贾鑫楠瞥了一眼叶心的样子，黑发散落在床上，两条纤细的小腿在身侧摆放，白皙的脸面上因为害羞又挂了点羞红，直让贾鑫楠有些挪不开眼睛，口中断断续续地说了几句意义不明的字之后，干脆拉着程沫嫣的长头发走进了卫生间。
　　“还不赶紧起来！”刘雪琪看着一边的叶心说道。
　　叶心揉了揉脑袋，感觉那股子头晕的感觉已经下去了之后连忙站起身子，跟着刘雪琪走出了寝室。
　　阳光明媚，海滨城市的天气与小县城的完全不同，小县城虽然说也可以说是非常不错的天气，但是却不经常下雨，所以说有些干燥。
　　但是尚海是完全不一样的城市，对于叶心来说，这里也是一个完完全全的开始，想到这里叶心低头看了看自己的穿着，双腿忍不住又夹紧了一些。
　　真的是...裙子很长，已经到了膝盖，但是叶心总是觉得下·体一阵空荡荡的，难受的要死，微风不停的搜刮着叶心纤细的小腿上的温度，叶心忍不住不停地拽着自己的裙摆，显然是不太习惯。
　　女孩儿穿着裙子很好看，特别是对于叶心这样的女孩儿来说，轻轻淡淡。
　　“你啊...”刘雪琪轻轻落下了叶心的手，安心地对着叶心说道：“稍微放松一点，裙子没有这么可怕好么？”
　　叶心撇了撇嘴，嘴巴里面不停的嘟囔着：“但是我真的不想穿啊。”
　　程沫嫣在一边听着叶心的话，有些奇怪的问道：“为什么不穿裙子？”
　　“是啊，为什么不穿呢？明明这么好看！”说着贾鑫楠停住了话，有些犹豫的看着叶心，这样的女孩儿还真的是奇怪的要死啊。
　　叶心看了看对自己提问的三个人，小脸一黑，也是懒得去解释了，总不能说自己以前是个男的，不喜欢穿裙子？
　　“我就是不习惯...”叶心耷拉着脑袋，自己就不该听信刘雪琪的话！叶心抬头看了看一边依旧是在笑着的刘雪琪，心中也是无奈得要死，为什么就是不想拒绝呢？
　　裙摆随着叶心的动作不停地在风中摇摆，叶心渐渐的也习惯了这种感觉，除了外观来说，某种程度上就跟穿着短裤的感觉差不了多少...恩...如果自己不去看的话。
　　少女的静静的垂在脑后，阳光洒在了黑白相间的裙摆之上，格外好看，周围男生们纷纷侧目，这四个安静行走的女孩儿们，好不自在。
　　我明天绝对能休息一会儿！谁想看咱家叶心的礼服装2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第二十一章 老师

　　三天一大会，两天一小会，对于大一的学生来说，确实是有些忙碌的，实际上大学生活并不像是传说中的那么休闲，反而大学虽然空闲时间不少，甚至于说零零总总的时间加在一块一周能有三四天的假期，但是却没来由的，虽然时有时间，但是时间就是过的很快，总感觉什么事儿都还没做，一天就过去了，心里面累得很，身体也是有些负担不起。
　　坐在教室里面，看着周围的学生们，叶心的眼神也是有些飘忽不定，还真的是重新来了一遍，只不过是换了个地方了。
　　“同学们，欢迎来到尚海大学音乐学院！”
　　叶心撇了撇嘴，千篇一律的开场，叶心打了个哈欠，反正只要确定自己跟刘雪琪一个班就好了。
　　两人都是钢琴专业，而且现阶段华国境内学习钢琴的人并不算多，据叶心所知钢琴的风潮大概就是在10年左右正式开始的，所以说现在的音乐学院内也就只有一个钢琴版，寥寥十数人，叶心倒也是乐得自在，只要不把自己跟刘雪琪分开，你们干啥我都无所谓。
　　该说，恋爱中的少男少女都是可怕的存在么？刘雪琪望着叶心的样子，抬头看了看依旧在侃侃而谈的辅导员，低声问道：“你在想什么？”
　　叶心回神，望着刘雪琪说道：“啊...好无聊！”
　　“你这个人啊！”刘雪琪也是笑着拍了拍叶心的头低声说道：“好好听吧！别让老师看到你了，第一印象很重要啊！”
　　叶心刚准备说话，就听到上面的辅导员说道：“你们在大一到大三的时候，需要学习舞蹈、声乐、乐理、钢琴这四门主专业。到大四的时候会进行具体的分科，所以说大家要做好心理准备。”
　　叶心心里面一顿，顿时就感觉自己心里有点不太对劲儿了，这都什么事儿啊，还要学舞蹈？自己怎么没听欢姐说？
　　小脸一垮，叶心脸色明显不对劲儿了，一边的刘雪琪一看，就见着叶心苦着脸，于是忍不住笑着问道：“怎么了？”
　　程沫嫣也在一边趴在桌子上，无奈地说道：“怎么还要学乐理？好烦啊！”
　　贾鑫楠看着两人的反应，也是笑着说道：“学就学了呗，急个什么劲？”说着，贾鑫楠还问道：“话说我们的专业课老师应该是分开的吧？”
　　边说着，只见阶梯教室之内，陆陆续续走进来了不少老师，而辅导员也是介绍说道：“这些都是你们的钢琴老师和声乐老师，被老师念到名字的就记录一下自己老师的电话号码，方便确定你们各自上小课的时间，都是自己的事儿，你们都上心一点。”
　　“上小课么？”单对单的小课，对于叶心来说还是比较习惯的事儿，不过一般来说，好像都是自己给别的孩子上小课来着。
　　老师陆陆续续的走进教室，在最后一个老师走进教室的一刹那，叶心只觉得自己的眼睛是不是出了点问题了，而一边的刘雪琪也是睁大了眼睛，看着正在讲台上冲着自己还有叶心眨眼睛的李欢欢，眼神中露出了惊恐。
　　“我的天...”叶心惊呼道。
　　而刘雪琪也是张着嘴，也不知道说些什么，见着两人的表情，一边的程沫嫣开口问道：“你俩见鬼了？还是怎么了？怎么回事儿？”
　　“我觉得也跟见鬼差不多了。”叶心沉默了一会儿，看着刘雪琪问道：“这是欢姐？”
　　刘雪琪又朝着讲台上看了两眼，有些不确定的说道：“欢姐有双胞胎姐妹？”
　　叶心皱了皱眉头，开口说道：“没听说啊！”
　　听着两人的对话，程沫嫣又朝着两人看的方向看了一眼，问道：“你们认识那个老师？好年轻啊，才二十多岁吧？”
　　“二十四岁吧...”叶心有些不太确定地说道：“我还真的是不知道欢姐多大...”叶心挠了挠头，发现自己的大学好像已经是被自己熟识的人所占据，不过对于叶心来说，感觉好像有点不错。
　　“叶心，刘雪琪！”李欢欢的声音突然传了过来，两人闻言，下意识地站起身子，看着拿着名单的一脸正色的李欢欢，只听见李欢欢说道：“你们俩以后就是我的小课学生了，等下下课后来记一下我的电话，我们再确定一下上课的时间。”
　　叶心和刘雪琪有点不太习惯这种感觉，本来是姐姐的人怎么突然就成了老师了，而李欢欢显然是知道两人的想法，挥了挥手就让两人坐下了身子。
　　“还真的是有些奇怪。”叶心趴在桌子上，对着刘雪琪说道：“看起来我们俩以后钢琴课也是一起上的咯，感觉真棒！”
　　刘雪琪点点头，摸了摸叶心的头发，程沫嫣在一边又开始怪叫道：“哎呀，这俩人又开始放闪光弹了，鑫楠姐你快管管啊！”
　　贾鑫楠在一边，一巴掌拍在了程沫嫣的头上，对着她说道：“人家愿意！你管得着么？还是说你想跟我扔闪光弹？”
　　看了看贾鑫楠，又看了看叶心，程沫嫣口中嘟囔着说道：“那还是让我跟叶心芳芳闪光弹吧！”
　　“你这个人啊！”贾鑫楠苦笑着说道。
　　接下来就是声乐课老师选学生了，叶心看着讲台上那个一直盯着自己的女人，有些紧张，已经几个月没有见面，看起来这个女人好像还是记得自己。
　　等到那个女人念到自己的名字的时候，叶心站起身子，对着那个女人点了点头。
　　龚娜一直都在等着这个女孩儿，生怕这个女孩儿没有考上自己的学校，索性军训的时候还是见到了清淡的女孩儿。
　　“叶心！”龚娜笑着说道：“以后你就是我的学生了，好好学啊！等下来记一下我的手机号！”
　　叶心连忙点头，而且叶心发现，这个龚老师好像就收了自己这么一个学生？是不是有点太少了？
　　叶心哪儿知道，龚娜是完全想要单独培养叶心了，毕竟有灵性的苗子可不多。
　　其实我说句实话，现在成绩好到我有点害怕，心里有点慌，因为我一直都是扑街过来的。。。但是这本书突然成绩这么好，有点患得患失，我说真的QAQ。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第二十二章 穆情

　　以曲动人，这是音乐最基本的，也是音乐最起码的要求，不管是以前的民族音乐，还是红歌，再到现在的流行音乐，龚娜认为如果一首歌里面没有自己的灵魂，那么这首歌不管是套上了什么名头，都是一首没有的歌曲，连最基本的传唱要求都达不到的曲子，与废曲子又有何意？
　　叶心这个小姑娘，很得龚娜之心，最起码当时一身长裙的叶心，唱着她自己的歌，这足以让一直在研究音乐的龚娜有些动心了。
　　所以下课看到一脸乖巧懂事儿的叶心站在自己面前的时候，龚娜忍不住笑着摸了摸叶心的头说道：“以后你就是我学生了，等你拿到课表的时候就跟我说一下什么时候有空，我给你安排一下课，一周一节课。”
　　虽然说知道叶心的专业是钢琴专业，但是既然想要教她，龚娜自然是不会在乎这件事情，所以龚娜也是没有在乎这件事情。
　　“好！”没有了第一次见面，在考场中的那种紧张的感觉，叶心反而突然安静下来了，是自己的老师又不是什么能吃人的母老虎，自己也不用这么紧张的！
　　叶心平平淡淡的样子更是让龚娜喜欢，这种女孩儿一定是非常安安静静的女孩儿，不会有太多的事儿，最起码来说比较适合音乐。
　　龚娜笑着对着叶心说道：“你先回去吧！等过两天上课的时候我再具体给你说说吧！我这边主要学的是流行音乐，也不知道你愿不愿意学，不过你当时考试的时候用的是流行音乐，所以我就把你要过来了，应该不会怪我的吧？”
　　“当然不会了，我挺喜欢流行乐的。”叶心摇头看着已经准备散会了的众人，然后说道：“那老师，我就先走了！”
　　“去吧！记得联系我！”龚娜冲着叶心挥了挥手，目送着叶心走远了。
　　“你还真的是铁了心的只收一个学生了？”刘夏宁走了上来，望着远去的叶心，问道：“还不错的小姑娘，长得也不错，不过是个学钢琴的。”
　　龚娜闻言，也是有些开心的，毕竟也算是自己的学生了，虽然不知道前路如何，但是最起码在龚娜看来，这个学生绝对是一个不错的苗子，哪怕是以后心不在此，那也是不错的了。
　　“你啊...”
　　叶心刚出门就见得李欢欢带着刘雪琪还有自己寝室的一众人站在门外等待着自己，于是连忙上前说道：“抱歉抱歉，这边跟老师多聊了一会儿。”
　　叶心站住身子，抬头望着一边依旧朝着自己微笑的李欢欢问道：“我的姐，能告诉我是个什么情况吗？为什么你会在这里？”
　　虽然说很开心，但是看着真真切切站在自己面前，并且成了自己钢琴老师的李欢欢，叶心只觉得有些太过于不可思议了，而一边的刘雪琪也是追问道：“欢姐，你这到底是什么情况？”几个人也都是几个月没见面，见面了也是在这样的场合，简直是让叶心觉得这世界咋就这么小。
　　李欢欢摸了摸叶心的头，叶心现在觉得，自己的头好像成了这群人每天都必须摸的一个日常工作了，这感觉真的是不算太好。
　　“我爹让我回来呗...我觉得没事儿干，就过来找了个工作了，毕竟不能一直吃老底啊！”反正李欢欢老爹的想法就是，把女儿留在自己身边，随她干什么都行，反正现在的钱也够这个女儿霍霍的了。
　　“你真的是...”叶心也不知道说什么好，只是介绍了一下自己的两位室友，程沫嫣对李欢欢这个大姐姐模样的人也是好奇，出声问道：“话说，欢姐，你是说你是看着叶心长大的？”
　　“是啊...你都不知道啊...”提起叶心，李欢欢好像是有不少的话要说，叶心连忙回头一个眼神扔到了李欢欢的身上，但是却发现李欢欢并没有在意，反而变本加厉的对着程沫嫣说道：“你都不知道， 她上大学之前可冷淡了，天天都不说话的！跟个闷葫芦一样！”
　　“现在也差不多...”程沫嫣想起来除了与刘雪琪，叶心对着外人却都是不上心，冷冷淡淡的，一副不想理会的样子。
　　李欢欢闻言，也是笑着说道：“她啊，我都习惯了，现在这个样子已经是非常不错了，最起码也愿意说说话了。”
　　“跟我有什么关系...”叶心拉起刘雪琪的手，就准备往食堂方向走去了，一个会开了三个多小时，从早饭点一直开到了午饭点，几个女孩儿也都是随着叶心的步子走到了食堂。
　　刚进食堂，刘雪琪只觉得掌心中的手突然一顿，便朝着叶心看了过去，只见叶心盯着不远处的一个女孩儿，眼神里面透露着百种心思。
　　叶心做什么也不会想到，为什么这个女孩儿会来到这里？难道说是因为自己的蝴蝶效应？为什么她又出现在了自己的面前？难道说自己做了这么多事情，都是无用功么？只是想避着她，不想见她，为什么偏偏有这种玩笑？
　　穆情只觉得一道目光刺儿着自己，颇有些不大舒服的意思，转身看去只见一行五个女孩儿其中有一个一直盯着自己，面子上有些熟悉，想了半天也只是觉得女孩儿有些面熟。
　　四个月未曾见面，叶心也是出落得越发漂亮，不得不说，叶心的潜力很大，最起码在相貌上来说，稍微吃得好一点，叶心以前的那种苍白开始渐渐消失，虽然依旧有些瘦弱，但是却比起以前好了太多。
　　加之叶心因为刘雪琪的威逼利诱脱掉了一贯的黑衣黑裤，反而穿上了黑白中裙，脚上踩着一双帆布鞋，白皙的双腿紧紧贴在一起，是每个女孩儿都希望有的身材。
　　越看越眼熟，穆情干脆睁着眼睛，有些呆愣的问道：“叶心？”
　　刘雪琪一听，也是有些奇怪的问道：“你认识她？”
　　叶心收回眼神，拉着刘雪琪的手，往前走去，并未理会穆情的话。
　　现在还欠一更，明天更吧！今天六更到帐了再加上昨天的五更...我需要缓缓。。。我之前的书都很扑街的。。。现在真的有点受宠若惊，慌了，大家晚安。。。我真的有点不习惯,欠的明天补上，谢谢，谢谢谢谢大家。真的谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 开个单章吧！不少人对于穆情的存在一直心有芥蒂啊。

　　穆情其实是叶心一直不愿意去面对的一件事，当女孩儿跟男孩儿提出分手，也许是男孩儿这一辈子最为难过的事情之一了。
　　叶心之所以会对穆情发火，不是因为叶心觉得穆情不好，而是叶心的记忆停留在以前。
　　穆情是叶心对于前世今生的寄托，也是目标，叶心下意识里面想让穆情看到自己，并且想让穆情正视自己。
　　叶心是个没什么主心骨的人，而穆情则是叶心的寄托，也是叶心一直以来努力的一个方向。穆情重生以来，我也很轻很淡地去避开叶心依旧停留在以前的一个...可以说是状态的状态。叶心停留在以前，而不是现在，甚至于说叶心觉得自己哪天睁眼，自己就会成为那个依旧在家里的宅男。
　　穆情的存在很重要。
　　对于变身、重生的不确定，还有害怕一直都是叶心埋在心里面最为深处的一个事儿。叶心是个孤儿，所以说在性别观上面不算很重，但是这并不代表叶心不在乎。
　　穆情的事儿，现在不是写明白的时候，但是也快了。穆情的事儿，始终是会有一个结果的。
　　怎么说呢...觉得主角三观不对，仇视女性，觉得漂亮女孩儿都是绿茶婊的人，还是退散吧...我应该不会塑造出一个这样的主角。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第二十三章 ~~~~

　　叶心现在突然有一种抬头看看天，苍天绕过谁的感觉...最起码现在看着站在穆情身边的那个有些熟悉的男生，叶心觉得眼熟，好像是高三时候的同班同学来着？还是跟穆情是同桌。
　　别缠着我啊！叶心忍不住看了一眼坐在自己身前座位上的穆情，而刘雪琪看着叶心有些不太对劲的眼睛，自然是不知道这两个女孩儿之间到底是有什么问题，其实穆情也算是个可怜的人，前世做的事儿，今生过来还，叶心一直都没有想到这件事情，只当是穆情还是那个穆情，叶心依旧是那个叶心，不曾改变。
　　只不过穆情却不知道这个女孩儿究竟是为什么一直这么对待自己，至今穆情都难以忘记，那个女孩儿望着自己的那个眼神，仿佛深深刻进了自己的心里，久而久之，穆情偶尔会想起这个眼神，又心心念念这个女孩儿。
　　本来以为到了大学了，便不会再想了，前尘往事回头看看也就拉倒了，但是没成想吃饭的时候却看到了一道熟悉的身影，但是却与之前不大一样。
　　如果说之前的瘦弱，病态，冷淡，那么现在叶心给穆情的感觉却是虽然依旧是瘦瘦小小的样子，但是却没了那种病态的感觉，不再是那种拒绝与任何人交流的感觉，反而变的安静清淡起来，眼中偶尔透露过的不在乎，也格外让人着迷，仿佛什么事情都引不起这个女孩儿的兴趣一样。
　　这更让穆情想要去了解这个以前那个被叫做“冷美人”的女孩儿了，到底是为什么会有这样的改变呢？还有她的文章，好像是被自家的出版社驳回了，她到底是写了什么呢？
　　“叶心，原来你也上了尚海大学么？什么专业的？”何世伟看着几人之间的氛围有点不对，连忙出声问道：“还有这两位是？”
　　“还好吧...”叶心也不是多愿意搭理这个有些面熟的男生，完全是因为她不知道这个男生叫什么，好像从来没有跟这个男生说过话...前世的记忆也没有多少印象，只是觉得有些眼熟。
　　“何世伟...”穆情招了招手，示意何世伟先别说话，而何世伟看着穆情的动作，也不自讨没趣，闭了嘴就去吃饭了。
　　“叶心，你怎么在这个学校？什么专业？”见着熟人，穆情也是激动，不管叶心对自己到底有多冷淡，只是笑着问道。
　　叶心寝室的几人也是看着两人之间有些奇怪的氛围，程沫嫣只是说道：“你是...”
　　“我叫穆情，是叶心以前的同学。”穆情倒是不介意，落落大方的样子也是让人难生恶感程沫嫣介绍了一下几个人之后，又往着刘雪琪坐的地方看了过去，总觉得好像这个时候，让刘雪琪发言好一点，毕竟看这个样子，叶心并不愿意跟眼前这个女孩儿说话。
　　刘雪琪也是见着叶心的不情愿，也不再多想，只是冲着穆情笑道：“我跟她一起考过来的，都是音乐专业的，有什么事儿么？”
　　“音乐专业么？”穆情一愣，她可从来是没有听说过叶心居然还会音乐这些事情，眼睛瞪大了望着叶心，仿佛是要将叶心看个通透一样。
　　“恩，钢琴专业...你跟她以前认识么？”看似无意地一句话，让叶心有些不太舒服，连忙对着刘雪琪说道：“不太熟，只是同学而已。”
　　一边的何世伟也是说道：“恩，以前叶心都不怎么说话，虽然说是同班，我们跟她确实不算太熟就是了。”何世伟的话不知道为什么让穆情有些不太舒服，仿佛是在跟别人划清界限，我们是我们，你们是你们，我们跟你们不算太熟。
　　叶心自然是听懂了何世伟的意思，出声说道：“是啊，哪儿能跟你们比！”
　　叶心扒拉了两口饭，只觉得食堂这地方还是不要来了，天生八字跟食堂犯冲，不知道为什么，食堂里面总是能碰到自己不想碰到的人，头疼的要死。
　　“刘雪琪，叶心...”一边突然传来了一阵询问之声，转头看去，叶心发现自己好像并不认识这个面子上落落大方的女孩儿。
　　“刘忆楷？”刘雪琪看着来人，笑着问道：“怎么了？”
　　“这边辅导员通知，明天晚上是我们钢琴专业的汇报演出，你们两个的节目还没有报给我，正好看到你们在这里了，你们俩要报什么节目？”
　　刘雪琪听了之后，朝着叶心投去了询问的眼神，叶心想了想，对着刘雪琪说道：“你随便吧...大不了下午再去练练。”
　　“那就《梁祝》吧？”
　　“恩...也好。”虽然说是一首小提琴协奏曲，不过如果是两架钢琴的话，也是可以弹奏的，叶心闲暇之时也是练了不少，完全可以随便应付一下这个没有什么规格的演奏会。
　　“完全没问题！那我就先走了，你们继续聊！”女孩儿当班长么？叶心目送着刘忆楷远去，还真是少见的女生班长，但是叶心不知道的事情就是，他们这一届的钢琴专业，一共有十三个人，十三个都是女生。
　　“你们有汇报演出？”听着几人的聊天，穆情也是来了兴趣，看着叶心说道：“外人能看么？我能去看看么？”
　　叶心摇头道：“不知道，你要来就来了。”
　　说着，叶心站起身子，冲着刘雪琪说道：“你吃饱了么？吃饱了就陪我去买个东西，沫嫣和鑫楠姐呢？”
　　刘雪琪擦了擦自己的嘴，然后笑着说道：“走吧，要买什么？”
　　“买点日常用品而已。”叶心一下子又红了脸，最近几天好像是大姨妈要来，小肚子有点涨，感觉格外不舒服。
　　“你们先去吧！我们去买杯饮料喝！”程沫嫣也是有眼色的女孩儿，看着叶心的样子，明显是有什么要跟刘雪琪说的，连忙摇头道：“你们去吧！”
　　她可不愿意在这个时候去当电灯泡或者是去主动接收闪光弹。
　　叶心挑了挑眉头，看着冲着自己坏笑的程沫嫣，用力撕了撕程沫嫣带着些婴儿肥的脸颊，程沫嫣揉着自己透红的脸，口中嘟囔着话语，看着叶心远去。
　　开始上课！
　　1 本书绝对不会掺杂任何科幻玄幻的东西。。。
　　2 刀片当然收 ，越多越好！ 都是饭钱啊！
　　3 这李鸿章还没完，吐槽区又来个郭德纲，俩人还真是神似。
　　4 话说你们这群抖M真的有认真看这些字么？
　　5 你们这群抖M居然还问我什么时候上架？？？一般不都是不愿意上架的么？
　　6 叶心也是在逃避啊~
　　7 穆情的事儿，目前来说！！！别乱猜啦，越猜越乱。23333333333
　　8 认真上课！听到没有!更新晚上看！
　　9 我不是萝莉，我不是萝莉，我不是萝莉！
　　10 早安~今天还有两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第二十四章 梁祝

　　刘雪琪现在很郁闷啊！很生气啊！自己是不是找了个专门招蜂引蝶的人来了？怎么走哪儿都能碰到熟人，而且看着对方的眼神都不对劲儿！为什么！
　　男的也就算了，为什么那个穆情的眼神会让自己这么不舒服？明显这个穆情对叶心的想法有些不太对，甚至于穆情看着叶心的眼神中透露着那种探寻只让刘雪琪一阵不爽。
　　“你啊你，就不能给我省点心么？”刘雪琪紧紧地牵着叶心的手，望着比自己稍微低了一点的叶心说道：“就不能少认识些古怪的人么？”
　　“古怪么？”叶心其实也并不是有意这样的，只不过这些人不知道为什么，自己都表现成这个样子了，为什么他们还是纠缠着自己？难道说自己真的是有什么重生回来的不定项BUFF么？以前对自己基本不上心的人都被自己吸引？想到这里，叶心连忙摇摇头说道：“我也不知道怎么回事儿啊，为什么穆情会出现在这里，不是听说她报的不是这里么？”
　　“你还真的跟她挺熟的？”刘雪琪听着叶心的话，笑着问道：“那还是请叶心小姐仔细给我说说，这个穆情到底是个何许人也。”
　　叶心也是自知说错了什么话了，因为是前世带来的记忆，总是觉得自己与这个穆情是熟识，但是又想赶紧摆脱跟这个穆情的关系，所以才会说出这样的话，但是静下心来一想，叶心突然发现自己好像做错了什么事儿，此穆情非彼穆情，虽说性子差不了多少，但是该做的不该做的，好像都不是现在能够主导的，自己目前来说，跟穆情也不算熟人的。
　　“你想的太多了...我是真的跟她不太熟，也就是最多在班里说过两句话而已，我是个什么样子，你难道不清楚么？”抛去了一些不该有的想法，叶心笑着拉着刘雪琪说道：“走吧！去琴房合一下曲子吧？明天就要表演了，我可不想出岔子。”
　　虽然不乐意，但是还是要好好准备的，出了岔子被人笑话，自己倒是没啥大事儿，刘雪琪要是受了委屈，叶心也是不乐意的。
　　“行啊！不过你不是要买东西么？不买了？”
　　叶心撇了撇嘴，拉着刘雪琪的手说道：“你这个人呐，还在拿我开玩笑呢，我的意思你还不明白么，我就是懒得跟那些人说话，尤其是那个何世伟，把我当个废人一样看。”
　　也难怪何世伟急忙跟叶心划清界限，不为别的，叶心的样子已经是在他的心中根深蒂固，不过是个长得好看的花瓶儿而已，再怎么考得好，都不会考上这个大学，不过都是靠着刘雪琪的关系上来的。
　　与其说何世伟认识刘雪琪，倒不如说刘雪琪的父亲和母亲在小县城里面也是个能只手遮天的人物，虽然有些夸大，但是也是八九不离十，按照何世伟老爹跟自己说的意思，刘雪琪的父亲最近几年就要往省里面调了，所以想让女儿上个大学还是轻而易举的事情。
　　“这话说的...”刘雪琪笑着摇了摇头说道：“赶紧走吧，琴房估计人不少的。”
　　“好好好！”
　　微风拂过，大学刚开学的第一天，其实也不算糟心，只是有些意外，叶心没有想到原来穆情也来了这所学校，有些猝不及防的感觉。
　　没有了报名周那么纷扰的环境，叶心倒也是睁着眼睛，享受着大学校园里面应该有的安静。学校越大，人口就越少，又是正在饭点，两个少女也是懒得吃饭才会想到去琴房避避晦气，所以整个林荫道上，就只有偶尔落下的碎叶，还有两个少女穿梭于阴影之间的身影。
　　行走在树下，树叶间流露出的偶尔温暖，让叶心格外舒服，叶心不讨厌夏天，甚至于说叶心宁愿一辈子都活在夏天里面，暖暖活活的，不冷。
　　“你很喜欢太阳啊？”见着叶心一直朝着有光照的地方走去，刘雪琪擦了擦叶心鼻尖上的汗珠，笑着问道：“不热么？”
　　“一点都不热！”叶心伸出小指，把头发撩到了脑后，望着刘雪琪笑着问道：“你带谱子了么？”
　　刘雪琪脸色一黑，想了想说道：“还需要谱子么？也不算太难的吧？”
　　叶心一听，也是觉得差不多，放到钢琴上来说《梁祝》确实不难，如果是小提琴的话，可能需要联系一下。
　　“都听你的，赶紧走吧！”
　　到了琴房，拿了钥匙，找了个两架钢琴的琴房，两人各自坐在钢琴面前，端坐身子，向阳的琴房，让刘雪琪觉得有些热，而又看了看叶心的样子，刘雪琪叹道：“你这个人怎么就是不怕热呢？”
　　“秘密！”叶心笑着在钢琴上弹了一组琶音之后，对着刘雪琪问道：“直接开始么？”
　　“谁主？”
　　“你来吧！”叶心笑着冲着刘雪琪点了点头，静静等候。
　　阳关明媚，春光好，恰似少女初成了，莺莺燕燕自相随，曲中春光少不了！
　　叶心笑着不停地起落手指，一声声似鸟叫的声音从本来有些死板的钢琴之中传了出来，而刘雪琪静静等待，就如同静坐着的典雅少女一般，满含诗意。
　　鸟儿飞远，少女起身，在花丛，在春中不停游走，不停欢笑，鸟语花香。
　　本是有小提琴演奏的曲子，却陡然由钢琴演奏，虽然少了些小提琴的忧愁，但多了一点稳重大方。
　　叶心不停地在用自己的手指轻合着刘雪琪的旋律，柔软，低沉，静静的仿若看着少女不停玩耍的人一般。
　　偶尔停顿，商量一下和声编配，两个女孩儿咬耳交流，又有些粘腻在一起，若是有人看到了定是非常好看的画面。
　　时间转瞬而过，叶心伸了个懒腰，站起身子，曲子差不多已经合下来了，基本上也没什么问题了，不少地方都做了一点改变，两人也是存了些小心思，虽然改动经典不被看好，但是却格外有意思。
　　“再来一遍吧？”眼神喊着笑意，刘雪琪眸子里装着喜欢，直勾勾地望着叶心。
　　“好。”
　　两个大佬给了30打赏，今天应该还有两更，昨天6更，前天5更，所以说今天4更之后账清~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第二十五章 晚会 上

　　叶心依旧是不怎么喜欢这种氛围，感觉有点太正式了，弹个钢琴的话，随便穿穿也是没什么的吧？看着一边一直对着衣服堆里面挑挑选选的刘雪琪，叶心忍不住挠了挠自己的头，她可真是不想再穿什么裙子了，昨天一天已经受够了那些男生的眼神了。
　　刘雪琪和叶心可以说是形影不离，两人都是中裙着身，所以也是格外引得人们注意，两个女孩儿虽然叶心稍微矮了点，不过看着两人的样子也算是亲姐妹一般，亲亲密密的，再加上两人好看的容貌与气质，自然成了焦点，甚至于说音乐学院这边早已经把这一个寝室四个人当作了颜值代表寝室。
　　对此，某个不管世事的纯黑少女可是不在意，只是托着腮在一边看着正找着裙子的刘雪琪问道：“我说，确定要穿的这么好看？”
　　心里也是有小心思的，最起码叶心现在觉得，既然与刘雪琪都这样的关系了，也被人家占过便宜了，刘雪琪的好看的地方只能让自己看到，不应该再让别人看到。
　　看着刘雪琪好看的脖颈，叶心一阵吃味地说道：“真是不想穿呀！”
　　“不穿也得穿！”说着刘雪琪把一件长裙抽了出来，在叶心的身上比划了一下之后，对着叶心说道：“换上试试？”
　　“啊？我也要穿啊？”叶心在刘雪琪的威逼利诱之下，已经穿上了一身背带裤，一小半的白皙大腿也是裸露在外，虽然说是有安全裤打底，但还是有些不太习惯，长长的头发已经被刘雪琪绕城了两团丸子在脑袋上面安放着，剩余的长发又饶了两卷，垂在叶心的脑后，乍一看去简直就是个画中的女孩儿。
　　有些不太习惯这样的感觉，叶心只是看着裙子的长度然后拉了拉自己的背带说道：“不想穿，不想穿！”叶心自己都没有发现，她越来越习惯与以这样的身份来说一些话，或者做一些事情，不得不说女性在社会上还是有一定的特权的，最起码叶心现在是这样的感觉，在没有触及她的底线的时候，叶心倒也是比较享受作为一个女孩儿的特权了。
　　“你可给我收点心思！女孩儿就要有女孩儿的样子，看你这么漂亮！千万别浪费了！你长的是给别人看的，自己又看不到，天天穿的跟个男孩儿一样，想什么样子！”刘雪琪伸手拍了拍叶心的头，然后对着叶心说道：“赶紧去换了，我给你看看好不好看，不好看再换！”
　　叶心拿过手中的黑色长裙，也是安了心，黑色还是不容易被看出什么的，哪儿像白色，内衣稍微颜色重点就会被看光，叶心这辈子都不愿意穿白色的衣服。
　　念头刚出来，叶心就朝着刘雪琪看了一眼，发现刘雪琪依旧找了一身白色的长裙，忍不住挠头道：“白色么？确定不会被人看到什么？”
　　刘雪琪一愣，想了半天才知道叶心到底是什么意思，又好气又好笑的说道：“你想这个干什么，又不是纱做的，稍微穿个淡色的，立马就看不到了，你天天都在想什么？脑袋里都没装些好东西！”
　　见着刘雪琪的样子，叶心连忙拿起衣服，脱了自己的背带裤，打着哈哈说道：“我这不是担心你么？被人看了，我心里可不舒服。”
　　“你啊！”刘雪琪坐在叶心的身边，看着穿着素白T恤的叶心，笑着摸着叶心的长发，然后说道：“还吃醋了？我们以后可是要经常这样的哟。”
　　叶心撇了撇嘴，白了刘雪琪一眼，然后说道：“你这个人啊，天天不说几句让我难受的话，你是不是心里不爽啊？”说着，叶心看了看手中的衣服，撵着刘雪琪说道：“去去去，我先换衣服了，你也赶紧给换了看看合不合身，等下就要去走场了！”
　　刘雪琪也不逗叶心了，只是叹了口气说道：“哎呀，我都忘了这茬了，看看我们的叶大小姐，可真的是懂事儿！”
　　“你啊！”叶心脱掉了T恤露出了自己有些瘦弱的身子，正欲换上衣服，眼神一瞥却又发现刘雪琪望着自己，眼也不眨一下的样子，叶心一下子脸蛋儿就红了起来，然后说道：“你看着我干什么？还不赶紧换衣服？”
　　“怎么？我看我女朋友都不行了？”刘雪琪听着叶心的话，怼上了这么一句话。
　　这话一出，叶心是低头也不是，抬头也不是，口中反驳道：“你才是我女朋友，我是你男朋友！”
　　“看看你这样子，哪儿有一点男人样？”刘雪琪笑着脱掉了自己的外衣，露出好看的身子，叶心一愣，连忙站起身子开始穿自己的衣服。
　　舍利子，色即是空，空即是色！闭着眼睛，长长的睫毛微微颤动，叶心听见周围稀稀簌簌的声音渐渐落下之后，才睁开了眼睛，望着刘雪琪的样子，深深地吸了口气，然后说道：“真好看。”
　　刘雪琪望着叶心的样子，静静地走到叶心的身边，笑着将叶心的头发打开，一头好看的长发脱离了束缚，直接就垂在了叶心的脑后。
　　刚才的发髻只是刘雪琪觉得比较搭叶心的穿着，现在换了长裙，却也不用这样的发髻了，干脆直接垂下来，才是适合叶心的感觉，文文静静，轻轻淡淡的。
　　面子上挂这些红润，叶心静静地被刘雪琪拉到了一边，然后被刘雪琪按在了镜子面前，正纳闷刘雪琪要做什么，却只见的刘雪琪从一边的抽屉里面取出了几样东西。
　　不是别的，好像是化妆品！
　　看到这里，叶心刚准备起身，却从镜子中看到了刘雪琪警告的眼神，那眼神仿佛是在说着，你今天要是敢起来，你自己想一下后果吧！
　　叶心犹豫再三，还是屈服了，毕竟日子要过得长久，虽然以前作为男性的叶心也画过妆，但是现在作为女生化妆的感觉是完全不一样的！
　　“来...闭眼...”随着刘雪琪的指令，感觉到了刘雪琪喷洒在自己的脸上的鼻息，叶心觉得好像化妆的感觉也不是这么差。
　　这是今天的第三更~刀片还有12个才加更！我算的一清二楚！！！！hhhhh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第二十六章 晚会 下

　　灯火通明，但却不是纸醉金迷，叶心坐在后台的椅子上，静静等待，没来由的一阵慌乱，好像比考试的时候还要紧张，手心都有点出汗了的感觉。
　　转头看着刘雪琪，却发现这个女孩儿好像不论什么时候都是这样安静，波澜不惊的感觉让叶心也渐渐安心，察觉到了也叶心的不安，刘雪琪也是转头对着叶心说道：“只管随便弹弹就是了，害怕什么？以后肯定经常会有，别紧张就是了。”
　　叶心叹了口气说道：“不知道啊！感觉台子下面好多人啊！”
　　音乐学院本来就是个是非之地，不少男生女生们都是慕名而来的，都说音乐学院里面的男生好看，女生漂亮，所以说不少人都是过来看看，万一瞧对眼了，找了个男朋友女朋友什么的，自然是更好的了，而且听说今天晚上是钢琴专业的学生们的汇报演出，所以来的人就更多了。
　　音乐学院本来就热闹，所以说也不限制来看演出的学生们，鱼龙混杂的什么学院的都过来了，叶心稍稍往台下一看就觉得有些不太自在。
　　虽然说是看不清，黑压压一片就觉得有不少压力。
　　“呼...”长长的舒了一口气，叶心刚想说话，就听见场务那边拿着节目单走到了自己面前问道：“是刘雪琪跟叶心对吧？你们做好准备，下一个节目就是你们的了，好好演哟！压轴节目呢！”
　　其实李木子也有些不太确定，眼前的女孩儿最近几个月变化真的是有点大，虽然个头只是长高了一点，但是明眼人都能看出来女孩儿在改变，不管是从哪个方面来说，叶心给人的感觉也是越来越好看了！
　　李木子看着面前坐着的一黑一白两个女孩儿，也是觉得赏心悦目，在之前单招考试的时候，李木子就一直想着这两个女孩儿，不为别的就因为这两个女孩儿的气质好，也拍了不少关于这两个女孩儿照片，这两人现在来了，正好过两天照片就要展出了，之前还一直担心这两个女孩儿来不了，照片放不上来呢！现在看来，倒是放心了许多。
　　“谢谢你了。”叶心点头对着一边的刘雪琪说道：“雪琪，准备一下吧？”
　　说着叶心站起了身子，伸了个懒腰，好像也不太紧张了，权当是死马当作活马医，光脚的不怕穿鞋的！叶心也觉得没什么可以担心的了。
　　看着叶心一副死猪不怕开水烫的样子，刘雪琪也是拉着叶心的手说道：“好了，去准备一下吧！”说完，刘雪琪伸出小指，擦了一下叶心脸边的粉底，说道：“老实点，本来就没上多浓的妆，弄掉了也不好。”
　　叶心拉着刘雪琪的手，说道：“知道啦，知道啦！”
　　“下面有请刘雪琪、叶心共同表演我们华国家喻户晓的曲目《梁祝》。”
　　只不过是一个表演会，所以也没有多么花哨的场地和舞台报幕，完全是看着演奏者自己的台风和演奏来捧起整场的气氛。
　　而在舞台下面坐着的程沫嫣和贾鑫楠听了半天的钢琴练习曲，只觉得自己耳朵已经快磨出来糨子了，再加上叶心和刘雪琪一直没有告诉她们到底是要演奏什么曲子，所以只是觉得越来越瞌睡，谁知道刚要闭眼，就听到了两人的名字。
　　“《梁祝》？啊啊啊啊？”作为一个从小练习小提琴的女孩儿，程沫嫣自然是知道这首曲子在华国小提琴界的地位，作为第一首华国自己写出来的小提琴协奏曲，这首曲子在华国的音乐界有着举足轻重的地位，而《梁祝》自然也是华国最为著名，最为家喻户晓的故事。
　　这么一首曲子一出来，自然是吸引了所有人的注意力。
　　“《梁祝》？”穆情静静地看着从后台缓缓走出来的一黑一白两个女孩儿，突然有一种错觉，这两个女孩儿真的有些般配的样子？
　　摇了摇头，穆情将这种奇怪的想法抛出脑外，这种感觉不算太好，穆情总是觉得自己好像是有些魔怔了，是因为那个眼神么？
　　“你怎么了？”一边的何世伟看着穆情有些不太好的脸色，连忙出声问道。对于穆情，何世伟已经打算开始正式追求她了，所以自然是穆情走到哪儿他就跟到哪儿，寸步不离，而且看起来穆情也不算讨厌这种感觉，所以何世伟就自然而然的把自己归到了穆情的“男朋友”这么一个地位了。
　　穆情瞥了何世伟一眼，然后说道：“没事儿，想了点事儿而已。”顿了一顿，穆情继续说道：“你看...她好看么？”
　　何世伟一直都在盯着穆情，所以一直都没有抬头往上看，结果这一抬头不要紧，何世伟却有些认不出来那个身穿黑裙的叶心了。
　　“这是叶心！？”何世伟从来没有想到，叶心居然是这么漂亮的一个女孩儿。
　　寒山远黛，眉目间透露着些娇柔但却不造作，彷如浑然天成一般的美，纤细的身子被长裙紧紧遮掩，让人止不住的怜惜，清淡寡人。
　　而一边站着的刘雪琪面带微笑，眉目中隐隐朝着叶心望去，露着些喜色，让人看的也有些着迷。
　　台下的观众们静静的看着这两个女孩儿，好似要将这两个女孩儿刻进自己的脑海中一般，这样的女孩儿居然在自己的学校出现了？真的是好漂亮啊!
　　台上的两人丝毫没有这样的自觉，手牵着手，相顾一笑，分别走到了自己的钢琴前。安静顿坐，刘雪琪冲着叶心微微点头，叶心得令，双手轻起，一阵花香鸟语传来，众人渐渐听得有些入迷了。
　　“原来她会弹钢琴？”何世伟回身，看着台上的叶心，心中后悔万分，为什么当初自己没有注意到叶心居然是这么好看？
　　微微点头，穆情自然也是不知。
　　“刘木然？”宋奇望着叶心，眼中露出有些深思的神色，但又转瞬即逝。
　　刘木然顾不上与宋奇说话，只是从嗓子眼中挤出了一个音符之后，继续痴痴傻傻的看着叶心的模样。
　　“明天约她们俩一起出来吃个饭吧？”
　　“你要干什么？”
　　“窈窕淑女，君子好逑。”
　　第四更~这章是大佬们的刀片加更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第二十七章 新的一天啊！

　　刘木然突然有了一种危机感，也顾不得听台上的女孩儿们的演奏，只是一脸敌意的望着宋奇说道：“你到底想干什么？我告诉你，叶心是我的发小！”
　　“放心放心...我想追那个刘雪琪...”夺人所好这倒是有点好玩了？窈窕淑女，君子好逑，到时候追到手了，不就什么都有了，想到这里，宋奇继续开口笑道：“我想追的是另外那个。”
　　刘木然这才放下心，对着宋奇说道：“当然，刘雪琪可是我们当时的校花，家里可有钱了，据说她爹还是个当官的，而且她每天上学都是车接车送。”
　　说到底，刘木然不过是一个刚从高中毕业的孩子，这么一来二去的，就把自己知道和听说的刘雪琪的家庭情况跟着自己的室友宋奇就说了个差不多，而宋奇正愁没有个什么目标，反正大学开始也无聊，正好眼下这两个女孩儿都是百里挑一的女孩儿，好不容易碰到了，宋奇觉得自己完全没有再去找别的目标的必要了，这样正好。
　　台上，刘雪琪静静落下了最后一个音符，叶心在一边轻轻地陪伴，渐渐的飞远，蝴蝶终于得到了它应该有的归宿，生命也渐渐飞远，好像一切都是从来没有发生过的一般。
　　静坐几秒，女孩儿同时起身，刘雪琪伸出手，白皙的手掌在半空中等待着叶心的到来，叶心眼中含着不知名的水珠，静静地将手放在了刘雪琪的手中，两人同时上前两步，动作简单，一致...但是像是排练了无数遍一样，两人就像是有了孪生姐妹一样，一黑一白。
　　台下观众，静静的看着这两个仿若融为一体的女孩儿，在女孩儿们鞠躬之后，震天的掌声传来，而叶心侧过脸对着刘雪琪微微一笑，刘雪琪眼中有些惊艳。
　　叶心很少笑，就算是很开心的叶心，也只是在一边安静的笑，嘴角微微上扬的那种笑容，并不是刚才的那种发自心非，由内而外的彻底的笑容，可能是刘雪琪第一次见到这种笑吧？第一次见到叶心这样的笑容？直到这一刻来说，叶心才算是彻底放下了心中的一些包袱了吧？
　　舞台之下，不知道为什么，现场录像也是捕捉到了叶心的这个笑容，平淡女孩儿发自内心的笑容，不管是从什么方面来说，都是让人觉得舒心的笑容。
　　那双好看的杏眼中到底有些什么感觉呢？后来有人在尚海大学的摄影集里面注意到了当时已经名声大噪的叶心的这个笑容，给出了这么一段解释。
　　她的眼中仿佛有着别人看不穿的忧愁，但是却被幸福的笑容所融化，化不开，散不了，仿佛就是人间最美好的感觉一般，让人看了虽然有些心疼，但是忍不住跟着这个女孩儿一起笑起来，这就是人与人能相互影响的感觉吧？
　　台边，李欢欢看着缓缓朝着自己走过来的两名少女，笑着牵过两个人的手，有些埋怨地说道：“你们俩也太能闹了吧？弹得曲子跟我都没商量！还拿不拿我当你们老师了！？”
　　“哎哟！欢姐姐！！~~~”刘雪琪心情大好，直接就拉着李欢欢的手，冲着李欢欢娇声道：“这不是来不及了么？叶心也是这么说的，而且她这个性子，如果我不跟她一起的话，估计这个晚会她都不会来了的！”
　　也是知道刘雪琪的意思，李欢欢扭过头看着叶心，在叶心的小鼻子上点了一下说道：“你啊！真的是太懒了，什么都不想干！”
　　在李欢欢眼里，叶心就像是一只猫一样，天天都是在一个角落呆着，看见太阳了，便懒洋洋的跑到太阳底下，一坐就是一天，吃的少用的少，只是想护住自己那小小的窝，看样子温温软软，轻轻淡淡的，实际上倔强的要死！
　　叶心在一边也是拉起了李欢欢的手，冲着李欢欢撒娇道：“好啦！姐，下次不会这样了，这几天不是看你特别忙就不想去打扰你么？正好这事儿结束了，正式开始上课的时候，还要麻烦你咯！”
　　叶心有一种感觉，李欢欢是绝对不可能认认真真教自己和刘雪琪上课的，毕竟李欢欢也不是这种老老实实上课的主儿。
　　“那就说定了啊！”就像个小孩子一样答应了下来，李欢欢继续说道：“星期三和星期四的下午来上课！没意见吧？”
　　“当然没有。”两人异口同声的说道，说完，两人相顾一眼之后，都是捂着嘴轻声笑了出来，而李欢欢站在一边，有些迷糊的说道：“你们俩说啥呢？我发现我现在越来越跟不上你们的想法了！”
　　“没事儿没事儿，话说欢姐，明天下午的时候，能带我去看一下骆集一么？这边要给他点东西，我感觉我再不给他的话，他都能杀到我们学校来了。”叶心收了笑容，对着李欢欢说道，“这边他拜托我写了点词，我这想着赶紧送给他。”
　　“可以啊，不过话说你们俩是怎么又联系上的？”
　　“之前不是记了手机号么？话说他可是还欠我一笔钱的啊！”叶心笑着玩笑道，叶心现在不缺钱，最起码尚海大学给学生的福利还是不错的，重点学校的福利还是不错的，再加上《诛仙》这个月就要结算稿费了，均定虽然说在前世算不上高，但是对于现在的网络文学来说，已经算是中坚力量了，快要5000的均定，看到这个成绩，叶心自己虽然没多大波动，但是作为责编的无心已经是快要乐疯了，可以说现在这个网站除了一些大神在撑着，接下来的就是这个快要成神的叶心了，但是要是把《诛仙》作为成神作的话，那还是有点不够，要知道大神的产生，是要靠着积累的，一本封神只不过是昙花一现。
　　估计这个月能拿个几万块钱的稿费吧...不说别的，只是明报那边给自己的版权税每个月都能拿个小几千，再加上现在如日中天的《诛仙》叶心那股子懒劲儿又上来了。
　　上课！
　　1 宋奇是个帮手！并不是僚机什么的，最多只会追一下小黑。
　　2 有些曲子慢慢写，反正也算是主角的小副业。
　　3 突然发现我这个月票简直是太可怕了，少得可怜，大佬们！看你们的了！
　　4 = =？综漫之樱这个坑...真有这么多人记得？
　　5 小白占有欲很强的。
　　6 今天的成绩依旧是低开啊...求走高！
　　7 今天外面天气不错，我决定两更结束战斗，出去走走！
　　8 第七条是认真的！
　　9 莫名奇妙感觉好爽啊！
　　10 早安！我出门咯~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第二十八章 高中生萝莉

　　喂喂喂，骆集一你确定你说的那个人今天真的要来？”
　　尚海软星，如果任何一个对于仙剑喜欢的粉丝来到这里的话，这里不得不说就是个天堂，各种未发售，未发行的海报手办，还有典藏版的仙剑纪念品，四周一片吵闹之声，就如同普通的网吧一样，并不像是一个公司，不过并不同于网吧的嘈杂，这里倒是更像一个温馨的家。
　　“当然啊...”骆集一把椅子往后一蹬，就来到了问话的人的面前，然后说道：“我们的狗狗等不及了？还是想赶紧看到那个名不见经传的作曲？”
　　“我一直好奇啊，你跟我说这个作曲是个十多岁的小姑娘，我可真的是不信，这样的曲子没有阅历的人，怎么能写得出来？”张晓全这些人，不说阅人无数，最起码也是见过了不少人了，也差不多是半个人精了，这样的曲子他们也是第一次接触到，自从听了这个曲子之后，张晓全就一直想见见这个一直被骆集一赞不绝口的曲作者。
　　“怎么说呢！《御剑江湖》这首曲子，真的是太厉害了。”张晓全不无感叹地说道...悲伤，大气？感觉也不是，总觉得这首曲子里面所蕴含的感情实在是太多太多。
　　轮回！？
　　想到这里，张晓全忍不住全身一冷，如果真的是这样的话，那么这个作曲真的是太可怕了，主题思想都蕴含于其中。
　　《仙剑三》的主题，至始至终都是围绕前世今生的轮回来演绎的，不论是魔尊，还是飞蓬，亦或者是说龙葵、龙阳、雪见，这些主角们都是在轮回，或者是看着轮回，一次次相遇，一次次分离。缘之一字，只为轮回而生，前世今生，谁能知晓？
　　命之一字，不过是轮回而已。
　　“是不是想明白了？知道了这曲子有多可怕了吧？”骆集一一直都不明白，这首曲子到底是怎么写出来的？为什么一个女孩儿会有这么样的乐思。
　　两人一问一答之间，骆集一的电话突然响了起来。看了看电话上的名字，骆集一笑着摇了摇手说道：“来了来了。”
　　“我下去接你们，你们先等一下。”
　　“赶紧去吧！真的是有点等不及了。”三首主曲都是由这个从未见面的女孩儿所做，所以说这女孩儿也算得上是《仙剑三》的主创了，而且跟着骆集一的意思，好像是能把这个女孩儿拉进公司的话，一定是非常不错的一件事情，私下里骆集一也是曾经多次提到过这件事情。
　　“那我先下去了。”摆了摆手，骆集一就走出了大门。
　　叶心抬头，望着几层高的大楼，笑着开玩笑说道：“我说，这软星还是有钱，这楼也是值不少钱的吧？”虽然现在房价也没那么夸张，但是这么高层的楼，一般来说也不会便宜的。
　　“谁知道呢！”李欢欢摊了摊手，然后说道：“你这个小丫头啊，天天都把我当苦力，我这边也是很忙的！”
　　“忙着天天去逛街？万恶的资本主义。”叶心撇了撇嘴白了一眼李欢欢然后说道：“等这事儿结束了，我陪你逛街还不行么？”
　　“诶？这是你说的啊！”李欢欢望着黑衣黑裤的叶心，正准备说话，就听见前面传来了骆集一的招呼声：“干什么呢？聊得这么开心？”
　　“管你屁事儿！”李欢欢没好气儿地说道：“你把我们叫来也不知道请我们吃顿好的，就把我们叫到这里来了！？”
　　骆集一面子上有些挂不住，而一边的叶心也是开口说道：“好了，你就别在这怨天尤人啦！正好来这里看看也是我一直想的事儿！”
　　《仙剑》的制作公司啊！想想都激动！
　　“你还真的是喜欢《仙剑》啊？”李欢欢笑着问道：“之前怎么不知道？”
　　“你不知道的事儿还多了去了！”叶心对着一边的骆集一说道：“话说，骆哥把我叫到这里来，是有什么事儿么？”
　　“也不是什么大事儿。”说着，骆集一就把两人带进了公司里面，然后笑着说道：“只是这边不少人都想见见你这个从来没有露过面的‘叶家大少爷’毕竟是主创，不露个脸，怎么行？”
　　听着骆集一的话，叶心也是红了脸，然后说道：“有什么看的，不过是一张嘴一个鼻子，两只眼睛的人而已，没什么好看的。”
　　就在骆集一推开大门的那一瞬间，叶心就觉得自己来到了一个吵闹非凡的地方。
　　“喂！龙葵的人设赶紧给我啊！这边有个BUG要修复！”
　　“卧槽？管我鸟事儿啊，你特么去找那群画画的啊！”
　　“你煞X么？你们写程序的事儿，干嘛要我背锅！”
　　“嘿？你特么今天是不是要挨打？吃枪子儿了？”
　　“来来来！”
　　叶心站在一边，听着就如同菜市场一般的对话...忍不住抽了抽嘴角，原来《仙剑三》的开发就是在这种对话里面进行的么...这也有点太...厉害了！我的哥！
　　骆集一脸色一黑，看着这群没天没地的人，大声吼道：“你们这群人！”
　　“嘿！骆哥，你今天就来评评理，这锅我就是不背！”
　　“你个画画的，你想干什么？”
　　“你个只会写程序的猴子？你想干什么？”
　　骆集一听着程序部门与美术部门的对话，只觉得自己好像是管不住了，只能大声吼道：“叶家大小姐来了，你们就这么对待她？”
　　“卧槽？来了？”就这么一句话，刚才所有在低着头的员工都瞬间抬起了头，朝着李欢欢和叶心看了过来。
　　“大一点的那个吧？”
　　“应该吧？”
　　“我觉得也是。”
　　叶心抽了抽嘴角，这群人真的是能做出来仙剑的人么？
　　“小的那个！”骆集一实在是忍不住了一巴掌拍在了桌子上，然后说道：“你们这群人！有点眼力劲儿好不好！”
　　“这么小？”
　　“高中生？”
　　“萝莉？”
　　“是龙葵！”
　　“对对对！龙葵！”
　　嘿？骆集一朝着叶心的身上看了看，经他们这么一说，好像这个姑娘，真的跟龙葵的气质有点像啊...
　　其实我想说，我是不是今天要加更一章月票的= =？好像是诶，但是我不想更怎么办，完全没有动力啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第二十九章 穿不穿？

　　“这真的是能够做出来《仙剑3》的制作团队么？”叶心的表情有些抽搐了，显然这里看起来并不是那么正经的地方，虽然说从仙剑四的石沉溪洞都能发现，这个团队逗比挺多的，但是真到了这个地方，叶心才发现，自己还是太年轻了。
　　“嘿！骆哥，你带俩美女干什么来了？”
　　骆集一笑着说道：“这个姑娘就是叶心。”
　　微微沉默，就连一边的张晓全都有些瞠目结舌地望着一身黑衣黑裤，淡然一身的叶心，四周的安静让叶心也是放下了心态，安安静静的果然是讨人喜欢的。
　　“那个...”张晓全看了看一边也是有些瞠目结舌，不知道怎么说话的张义军问道：“监制大人，你相信么？”
　　张义军站起身子，走到了叶心身边，开口问道：“你就是叶心...小姐？”
　　张义军？叶心看着面前有些微胖的男子，压下心情，点点头说道：“我就是叶心，请问有何指教呀？”作为仙剑和古剑的忠实粉丝，叶心自然是不可能不认识，所以见到了这个张义军之后，叶心也是有些激动。
　　李欢欢站在一边，有些奇怪地看着叶心的表现，也没有出声。
　　虽然说有些没有礼貌，但是张义军还是思考了一下问道：“叶心小姐，你确实是《御剑江湖》、《玉满堂》、《青玉案》的作曲？？”
　　叶心挑了挑眉头，看起来对于自己，这群人还是怀疑的很，不过也是，本来就不是自己的东西，确实是有些太过于勉强了，都是质量非常高的曲子，别人不相信的话，也是在所难免的，所以叶心也是耐心解释道：“如果没有另外一个叫叶心，还会作曲的人的话，这三首曲子也确实都是我所做。”
　　仔仔细细地把叶心打量了一下，张义军最后不得不感叹一句：“真是英雄出少年啊，一代比一代强，我像你这么大的时候...高中都不知道怎么上的。”
　　“我家妹妹可不是高中生...”
　　“李欢欢啊！这是你妹妹？”显然，这个张义军也是跟李欢欢早就认识的人，听着李欢欢的话，有些了然的说道：“你的妹妹的话，那音乐方面就不用怀疑了。”
　　“哼哼...”李欢欢哼唧了两声，面子上带了些自豪的神色，看着叶心说道：“我从小看到大的妹妹，人品当然是没的说，别再问这个了。”
　　“嘿！欢欢啊！让你妹妹穿一下龙葵的衣服给我们看看啊！”叶心一听，脸上便是挂不住了，这都是哪门子事儿啊，这尚海软星的逗比怎么就这么多？不能放过自己么？
　　“啊？”
　　“龙葵是《仙剑三》的女主...恩，跟你妹妹确实长得挺像的...”经这么一提，张义军看着叶心的小脸儿，笑着说道：“简直是一个模子刻出来的。”
　　“首先！我今年是个大学生了！”叶心撇着嘴说道，虽然自己个子矮，但是为什么总是被人认为是高中生？但是叶心不知道的是，如果不是她的气质又给她加了一些年岁的话，甚至有些人能够把叶心当成初中生来对待...恩...个子高一点的初中生。
　　“其次！我不是龙葵！”叶心瞪大眼睛，看着一边的李欢欢，而李欢欢一下子就被叶心的表情逗到了，一把捏在叶心瘦瘦的脸上，然后说道：“你就穿给我看一下吧！”
　　“诶？要穿？”自然是知道李欢欢的性子，张义军看了看一边的骆集一问道：“美术部那边不是闲着蛋疼，做了一身龙葵的衣服么？现在能拿过来么？”
　　“狗狗！你去问问！”
　　狗狗自然是张晓全，张晓全，张笑犬，狗狗...还真的是另类的外号。
　　叶心看着几人就这么简单的给定下来了，刚准备反抗，却听见李欢欢在自己耳边低声说道：“如果你敢反抗的话，我觉得我会让刘雪琪三天不跟你说一句话！”
　　叶心喜欢跟刘雪琪腻在一起，这是李欢欢早就知道的事情，不过虽然说开心自家妹妹总算是有了两个能交心的朋友，但是李欢欢却总觉得心里有些别扭，好像自己最珍贵的东西被夺走了一样，不太舒服，特别是看到刘雪琪跟叶心在一起的时候，这种感觉尤为明显。
　　“...”叶心瞬间不知道自己该说什么好了，看起来欢姐好像对这件事情格外喜欢，不过虽然广袖流仙裙好看，但是穿在自己身上的话，好像格外别扭啊！
　　“能过两天再穿么？这里人太多了...”叶心在李欢欢的耳边低声说道：”人太多了！不好意思啊！“
　　”这有什么不好意思的！”作为学音乐的李欢欢自然是开放了许多，既然学了音乐，穿一些礼服什么的给别人看都是很正常的事情，现在的叶心在李欢欢看起来，就是走入了一个小小的误区，太过于害羞，太过于内敛。
　　“赶紧去拿啊！”李欢欢做了一个这样的眼神，冲着骆集一甩了过去，可怜的叶心到现在还没有发现，自己现在已经被李欢欢给出卖的彻彻底底，而张义军在一边也是哼哼唧唧的笑了两声，发现叶心的脸色有些不太对劲儿之后，才说道：“那个，叶心，骆集一拜托你写的主题词，你配上了没有？”
　　虽然说现在社会有点浮躁，但是安下心来看诗词的人也并不少，所以还是要用些心的。
　　叶心点点头，其实这次来尚软完全是骆集一卖给了叶心一个面子，正好圆了叶心一直以来想来尚软看看的愿望，叶心也就屁颠儿屁颠儿地过来了，毕竟诗词这些东西，随便发一下就好了，也没必要大老远跑到市里面来。
　　“先来这边坐！”说着，张义军就把张晓全从座位上赶了下去，然后继续说道：“能拿出来看看么？”看着叶心背着的书包，有些迫不及待的问道。
　　叶心压下了心中要穿裙子的恐惧，对着张晓全不好意思地笑了一笑，从背包里面拿出了一本厚厚的本子。
　　我不欠账了啊！今天懒懒散散的，根本不想码字啊2333不知道为什么，出去溜了一大圈，然后看了几集奥特曼，但是就是不想码字ORZ。
　　明天所有加更事宜都恢复了~想要更新的朋友可以开始殴打我了。
　　PS：叶心属猫的。
　　再PS：3.18是叶心生日。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第三十章 张雅洁

　　这都是什么事儿啊？叶心有些头疼的捏着这一身蓝色的衣服，站在女更衣室里面有些头疼的叹了口气，虽然很喜欢龙葵这个角色，但是叶心却从来没有想到自己能够穿上由尚软众人亲手定做的龙葵的服装，这已经不能用运气来衡量了。
　　其实叶心严格来说，她自己都觉得自己并不是太像龙葵，如果非要把两者联系在一起的话，那可能就是叶心那可怜的身高了，叶心轻轻把衣服展开之后，眉头也是拧在了一起，裙子虽然是好看，但是是不是有些太露了？虽然说美术部的那群闲的蛋疼的女人们也准备了一条崭新的安全裤，但叶心心中还是有那么一点别扭。
　　“哎...”叶心总觉得自己好像是在一味妥协，是因为什么？难道说真的是怕刘雪琪不理自己么？当然不是...只是看到李欢欢那种央求的表情，叶心觉得自己应该说不出来那种拒绝的话语，并不是为性格软弱，而是因为叶心对于李欢欢总是有那么一丝感激的心理存在，所以总是不忍心拒绝李欢欢的要求，而叶心也知道，李欢欢也是在锻炼自己...
　　少女，你真的是太阿Q了，李欢欢哪儿想这么多啊？只不过是看到了龙葵的人设图片，想要看看你穿上这裙子是什么样子而已。
　　上衣对襟，下裳收短，两侧裙边还有高高的开叉，不过看起来美术部的那群人们也估计到了实际效果，并没有开的多高，只是将将到了大腿，袖上用了水袖，长长一缕，白中嵌蓝，飘柔温婉的感觉全在水袖的一甩一收之中体现的淋漓尽致。
　　某种程度来说，这衣服也算是露出度非常高的衣服了。
　　胸前的内衣也是考虑到了这个问题，所以说实际效果也就是大腿那一部分露出比较多，其他的都是隐隐露出。
　　叶心想了半天，也是渐渐开始脱了衣服。不得不说，这衣服穿起来，也不算麻烦...真的是因为布料太少的原因。
　　叶心挠了挠头，又将手边的明月珥戴在了头上之后，静静坐在镜子前。
　　饶是早就知道自己现在已经变化良多的叶心，在这个时候也是有些傻眼了，都说人靠衣装，穿什么样的衣服就会做出来什么样的举动，甚至一些人会因为一件衣服的搭配而临时改变一下自己的气质，叶心在这个时候突然觉得，自己好像就是这么一个人。
　　镜中的少女...已经足够让叶心震惊的了。要不是一头黑发垂在身后，叶心甚至有一种这个女孩儿应该就是龙葵了的感觉。
　　与平时的安静沉稳不同，叶心甚至现在自己都觉得，自己面子上的样子有些可爱。
　　温柔似水的感觉就是如此了吧？淡蓝色本来就不是什么寻常人能够驾驭起来的颜色，首先就是是要求人一定要白，而叶心面子上自然是达到了，甚至于说连脖颈都是白的，记得有一次李欢欢开玩笑还提到过，叶心就像是白玉做的一样，真不知道是怎么养出来的。
　　羞怯文静的女孩儿，低头静坐，双手轻轻放在了大腿之上，鼻翼微微张合，清淡的唇瓣之上，带着些红润，不算修长的眉毛却在此时相得益彰，而一双含着羞的眼睛，只让人看得想要将之拥入怀中，消瘦的肩膀微微露出，小小的胸口隐约之间闪过一丝白润，只让人眼球都转不开。
　　穿就穿了吧...爱美之心，人皆有之，甚至于叶心心里面对于这件衣服的排斥也减少了，甚至于说叶心渐渐开始喜欢上了镜子中的那个女孩儿。
　　只是作为欣赏那个女孩儿的一个观众而已，并不是从自己的角度来看。
　　叹了口气，说到底，自己还是不能接受这个女孩就是自己的现实，如果不是自己的话，一定会是非常美好的一个女孩儿。
　　脱掉了脚上的帆布鞋，叶心静静地蹬上了淡蓝色布鞋，找来了准备好的金色绳子，叶心将鞋子紧紧系上之后，对着门外静静地问道：“欢姐？”
　　“恩？穿好了？”李欢欢对于叶心的换装PLAY可真的是期待得要死，等了半天都以为叶心已经准备放弃了的时候，却突然听到了叶心的召唤之声，立马推门就走了进去，结果这一推门，直让李欢欢看傻了眼睛。
　　“...”
　　相顾无言，少女静静坐在椅子上，却也见不得紧张，长长的水袖遮盖住了白皙的大腿，女孩儿静静地朝着自己望了过来，捏了捏自己的脸，李欢欢确定自己好像并没有穿越，但是这叶心就是换了件衣服而已，为什么会这样？完全认不出来的感觉！
　　“你真是叶心？”本来还想着要怎么欺负叶心一下，但是现在看着静静坐着的少女，李欢欢却只想好好看看这个女孩儿，仿若下一秒这个女孩儿就会消失一般。
　　站起身子，水袖静静甩动，却丝毫没有累赘的感觉，好看的一双腿严丝合缝，是少女们最为羡慕的完美腿型。
　　一头黑发一步一摇，却丝毫没有尘世之感。
　　“欢姐，好看么？”叶心并不敢迈开步子，毕竟高开短裙，稍微一个不注意就会走光，虽然里面穿着黑色安全裤，但出于安全感的考虑，叶心只能这样走路。
　　李欢欢咽了一口口水，然后有些呆滞地点了点头道：“好看...我妹妹怎么看都是好看。”
　　叶心点了点头，她说好看就行了，反正也是穿给她看的。
　　“欢欢！你们好了没有啊！正好今天游戏可以试玩...”在两人猝不及防之下，突然一个女人推门而入，而李欢欢回头看了看，依旧没有从震惊之中回过神，只是点了点头。
　　而那女子进屋之后也是眼神突然露出了一丝探寻的神色，在叶心的身上不停的看着，叶心静静地与女子对视，而这个女子的眼神让叶心有些好奇，有些奇怪的眼神。
　　那女子盯了半天叶心，然后转头问李欢欢说道：“几个月前借衣服就是给她的？”
　　“恩，还有一个妹妹，她俩来考试，正好没衣服，就问你借了。”
　　“那还真的是漂亮的女孩儿啊！”
　　下午又要上推荐了，而且是个很不错的推荐位。编辑说，让我冲一下收藏帮！大佬们，你们有认识的作者的话，能帮我要个周一的章推么QAQ，万分感谢，拜托你们了，书客我这好多作者都没联系了。
　　上课！
　　1 给大家看一首我以前写的诗了，是我自己最喜欢的一首诗，写了很多诗词，最喜欢的就是这首。
　　低眉浅草压千枝，旧宅伶仃梅雨迟。才入初夏凡心起，大梦初醒浅巷知。
　　2 推荐一首曲子给大家吧！陈悦的，绿野仙踪。
　　3 再次强调，这些1~10是绝对不会占用正文字数的。
　　4 好多人给了打赏却没有收藏！
　　5 今天现在是两更保底。。。你们懂的。
　　6 我曾经对我的好朋友做个实验就是亲了她一下问她什么感觉，她看了我半天，然后一下亲我嘴上，问我什么感觉。
　　7 今天天气也不错。
　　8 今天加油码字了！
　　9 一定要帮我要章推啊QAQ有奖励的！
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第三十一章 见鬼啦

　　但是...好像不太一样？
　　这女孩儿很眼熟，总觉得好像是在哪儿见到过，但是张雅洁想了半天，都是想不起来自己到底是在什么地方见过眼前这个穿着一身蓝裙的女孩儿，是跟什么人长的太像了么？张雅洁笑着又对着叶心点了点头，毕竟好看的女孩儿总是招人喜欢的，特别是叶心这样看着又很乖巧的女孩儿。
　　叶心也是微微一笑冲着张雅洁说道：“请问你是...”
　　“啊...你说小洁啊！她是我朋友！叫张雅洁，好多年前就认识的朋友了！你和刘雪琪考试的衣服都是我从她这里借过来的，你还要好好谢谢人家呢！”李欢欢在一边介绍道：“雅洁，这是我的妹妹，叫叶心。”
　　这就是叶心？作为尚软的一员，如今不说别人的名字，可能在尚软中最近几天最为出名的人也就是这个素未谋面的叶心了。
　　《仙剑三》最为重要的三首曲子的主刀，可以说对于《仙剑三》有着举足轻重的作用，如果没有她的曲子的话，可能这一个系列的主题要大打折扣，要知道《御剑江湖》可是连骆集一都佩服不已的曲子，她可是从来没有见过骆集一能够对什么作曲赞不绝口的。
　　“还真是有点意外，本来以为骆集一是框我们的，没想到居然真的是个小妹妹。”张雅洁望着叶心，那种熟悉的感觉越发明显了，想了半天张雅洁问道：“我在哪儿见过你么？”
　　叶心看着面子上比李欢欢成熟不少的张雅洁，想了想说道：“好像并没有啊...可能是因为以前见过跟我长得很像的人的原因吗？”
　　叶心记忆之中并没有与张雅洁有过接触，可能真的是因为见过比较相似的人的原因吧？
　　“或许吧...”挑了挑眉头，张雅洁笑着说道：“好了好了，不说这个了，外面可都是在等着你呢！要不要先出去看看？还真的是很像龙葵...”
　　作为美术部的一员，并且主要担任的龙葵的人设，张雅洁甚至觉得好像龙葵就是按照这个女孩儿来设定的，真是奇怪的感觉。
　　叶心低了头，扯着水袖说道：“这是不是有点...”
　　“有什么问题...反正那群牲口看得见又摸不着，让他们干着急去吧！”没想到一副温柔御姐模样的张雅洁居然心中有着这样的想法，叶心脸色一顿，也是忍不住笑出来了，摸不到不就没事儿了？虽然心中还是有些膈应，叶心还是站起了身子。
　　“喂，小洁，我这个妹妹怎么样？”张雅洁眯着眼睛听着李欢欢的话，笑着说道：“真的很漂亮...但是总觉得有些眼熟。”
　　“你确定吗？”
　　“嘛...不算太确定吧？”说着，张雅洁就走到了叶心身边，把叶心的头发又梳了几下之后，笑着说道：“别紧张，女孩儿嘛！打扮打扮是给别人看的，也不是给自己看的，别挂在心上，也别在乎就好了，这么多人都陪着你呢！”
　　看着张雅洁这样的反应，李欢欢也是摊了摊手，毕竟自己和张雅洁是发小，可以说两人的关系好的是无话不说，李欢欢也知道张雅洁这个人从来不会对一个人这么上心，但是好像对叶心有些例外呢？总觉得这人好像在隐瞒着什么！
　　不过又看了看张雅洁的样子，李欢欢又把这种想法放了下去，应该没什么坏处吧？如果张雅洁对叶心这么好的话，叶心也是有不少好处的！
　　一边给叶心整理着头发，张雅洁一边出声问道：“你是哪儿人。”
　　“我是小县城的...”叶心看着镜子中好看的脸颊，赶忙回道，张雅洁看着很成熟，但是却不老相，一头干练的中长发，垂在肩膀上，鼻梁上架着一副红框眼镜，却给本来严肃的面容上添上了一丝俏皮，两人之间距离很近，甚至于叶心都能看到张雅洁长长的睫毛。
　　还真的是个漂亮的御姐...还很有气质！叶心很喜欢这样的感觉，好像跟李欢欢给自己的感觉不一样，如果说李欢欢是活泼的话，那么张雅洁就是那种沉稳的安全感，让叶心有一种安心的感觉，就跟姐姐一样的感觉。
　　“这样么？那你妈妈叫什么？”
　　叶心听到这句话，全身一冷，脸色立马就灰暗了下来，不过张雅洁显然是没有注意到这一点，只是望着叶心的长长的黑发发起了呆。
　　这个女孩儿到底是谁？
　　“恩...？”见着叶心许久没有回答， 张雅洁轻声问道。
　　叶心连忙整理好了心思，然后有些不情愿地回答道：“没，我妈妈没了...”
　　果然不是么？小姨只会长命百岁的...也对，茫茫人海之中，哪儿有这么巧合的事情，只不过是长得比较像而已，自己还真的是多心了。张雅洁静静地摇摇头，然后笑着把叶心的对襟儿领子整理好之后，继续说道：“好了！赶紧出去吧！都等着你这个主角呢！”
　　叶心站起身子，抬手看了看自己身上穿的东西，转身对着李欢欢皱着眉头说道：“都是你！要不是你！我能穿这件衣服么！”
　　“这不是很好看的么？！”李欢欢一把抓着叶心的手，然后笑着说道：“别生气！等下出去请你吃大餐！我看你跟小洁聊得还很开心的，等下一起去就好了！”
　　“也好，正好等下一起去吃个东西。”虽然说不是...但是一起去吃个东西，也没什么问题的吧？内心中却依旧有些希望，这么多年了，张雅洁一直记得她的样子，好不容易有一个长得很像她的人出现，怎么可能就这么轻易的放弃，甚至于说张雅洁已经打算回去再好好的去查一下叶心这个人的资料了，宁可错了，也不可放过，如果就这么放弃的话，张雅洁怕自己遗憾终生。
　　“你这个人啊！我就是来把文案给他们的，现在倒是好，居然穿上了这个了！”叶心不知道的事就是，她穿着这个衣服的样子，真的是一股子我见犹怜的感觉。
　　“好了，别生气了！”李欢欢搂着叶心，笑着说道。
　　“切...你厉害！”
　　大佬们在养么？最近看书的人好少呀~不过话说回来了，编辑说下星期五能到5000收藏，估计就能直接上架了。。。心塞塞啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第三十二章 苟

　　有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。
　　其实叶心自己明白，她并不能算得上最好看的那种美女，只能说是漂亮，好看这一类型的，只不过在别人眼里的那种莫须有的气质，给自己加分不少。
　　气质这个东西，真的是给人加分不少，叶心到现在都不明白，自己原来当个男生的时候，怎么就没有人这么说自己？现在反而成了女孩儿之后，喜欢自己这样的人这么多？难不成都是贱命？
　　“啧...”叶心看了看四周已经渐渐安静下来的尚软员工，突然觉得有些太过于安静了，有些不太喜欢，而自己对面的张义军还有骆集一，则是看着自己，眼神露出了有些不知名的光彩，等了一会儿，一边站着的张雅洁则是说道：“怎么了？都看呆了？”
　　“何止，我觉得龙葵以后就照着这么画就好了！”张义军也是连忙回神，笑着说道：“其实这次让叶心来，还有一件事情想跟她商量一下。”
　　叶心静坐，好看的眸子盯着张义军，等待着张义军的下文，张义军看了看骆集一，显然接下来的话应该是骆集一想要说明的。
　　骆集一点了点头，然后望着叶心，笑着夸道：“真的是太好看了！”
　　叶心脸色一红，也没有回答，继续等待，而骆集一见着叶心也不想在这个问题上多做深究，清了清嗓子，继续说道：“其实也不是什么太大的事儿，只是想请你加入我们的音乐部门，以后方便帮我们写曲子。”
　　“啊？”叶心感觉自己脑子有些转不开了，骆集一看着一脸蒙逼的叶心，继续解释道：“只不过是挂个名而已...以后我们需要曲子的时候会通知你的，并不会让你成天过来上班，也就是制作游戏的时候会忙一点，你要不要考虑一下？”
　　“恩...”叶心沉默了一会儿，转眼又看了看李欢欢，不知道为什么，虽然一直都感觉李欢欢有些太过于欢脱，但是有些事情叶心还是想去依靠，毕竟虽然说是重生，但是许多事情叶心还是不太清楚，叶心不是神，只是个知道了一些别人不知道事情的人而已，所以对于现在的叶心来说，这个行业可以说是眼前一码黑，什么都不知道，什么都不认识，只能看向李欢欢。
　　叶心的大眼睛里面闪烁着询问的眼光，李欢欢摊了摊手附在叶心耳边说道：“看你自己了，毕竟你现在还是以上学为重，不过要是真的想帮他们，还想拿一份白送的工资的话，这里也不错。”
　　点点头，叶心大概也是知道了这话是什么意思了，思索了会儿，点头回答道：“如果你们真的想让我加入的话，那是完全没有问题的，不过我现在只不过是个学生，所以...”
　　“完全没有问题的。”实际上出这个主意，完全是因为看好叶心的才能，还有就是出于自己的自私心理，骆集一可不想放走这么好的一个苗子，叶心虽然在编曲上面有些欠缺，但是这完全是可以靠着学习弥补的，当初自己也是对于编曲一窍不通，到现在可以随意编曲，所以骆集一并不想这么好的一个苗子被别人看上。
　　“那就这么说定了，等下让张大监制上人事部那边登记一下就好了！”骆集一一拍手，高兴的说道：“这下总算是放心了。”
　　叶心瞥了瞥嘴，白了一眼骆集一然后说道：“我就在这里又不会跑，你着急个什么劲儿？”
　　“这不是怕你被别人看上了么？”
　　“要看上的话，早就看上了，还会在这里？”叶心站起身子，身上水蓝色的水袖静静摇摆，正准备说话的时候，就见得有一个工作人员拿着相机笑着说道：“那么亲爱的叶心小姐，以后就是同事了，所以《仙剑三》也需要你的帮忙啊！”
　　“怎么帮？”叶心突然有一种不好的预感。
　　“让我随便拍两张照片就好了！”
　　“我能说不么？”
　　话音刚出口，一边的李欢欢就笑着说道：“完全可以！”走到了那名工作人员的身边，揽过他的肩膀，李欢欢低声说道：“等照片做出来，把照片给我两张！”
　　“成交！”
　　“哎...”叶心苦着脸，觉得自己好像今天来这里就是个错误的选择，已经被李欢欢卖了无数次了，而就在叶心还在发呆之际，李欢欢就牵着叶心的手，来到了一个摄影棚之内。
　　话说你们这还是个游戏公司么？怎么什么都有？
　　-
　　“李欢欢！！！！”叶心刚出了尚软的大门，就冲着李欢欢大声嚎叫道：“你要是以后再这么卖我！我一定不放过你！”
　　望着叶心有些生气的小脸儿，李欢欢伸手不停地揉着叶心的脸，然后说道：“哎呀呀，生这么大气干什么啊？这么好看，不穿的话多可惜？你说是不是啊，小洁？”
　　“你可别拉上我。”张雅洁看着两人的打闹笑着说道：“不过我很好奇，一般女生都不会拒绝这么好看的裙子吧？”
　　一巴掌拍掉李欢欢的魔爪，叶心嘟囔着说道：“你们倒是穿一下给我看看啊？”
　　“谁说我不想穿呢？”李欢欢拉着叶心的手说道：“就是我们个子有点高啊！”比叶心高出一头的两个人，自然是有资格说这种话的，而叶心则是看着两个人的个头，咬了咬牙根然后说道：“以后再这么卖我，我一定不放过你。”
　　“是是是，我尊敬的叶心大小姐，今晚上吃什么？你随便挑，我请！”李欢欢偷偷冲着张雅洁比划了个V字然后说道：“你们先在这等着，我去开车！”
　　一个下午叶心都觉得自己好像是在照相机下度过的，有点凄惨，而一边不停冲着自己指手画脚的李欢欢更是让叶心黑了脸，叶心有种想要一拳头给李欢欢打晕过去的冲动。
　　一阵风吹过，叶心缩了缩身子，不得不说海滨城市的风，还是有些冷的，叶心抬头正准备看看天空，就发觉张雅洁一直望着自己，眼神中闪过莫名的光彩。
　　“怎么了？”并不是让叶心讨厌的那种眼神，反而是让叶心觉得有些温暖的眼神，于是叶心静下心来，问道。
　　报答貌似只有加更啊！叶心的设定本来就是对于性别观比较淡的一个设定吧...毕竟是孤儿，没有人教。。。虽然也不知道那个提出问题的哥们能不能看到。。。唔。。。我还是去书评区回复吧。。。嗨呀 ，好麻烦啊！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第三十三章 Who are you?

　　其实刚问出口，叶心就有些后悔了，毕竟不是自己熟识的人，这样的问话是不是有些太不礼貌了。叶心低着头，总觉得心里面像是被点着了一样，左右横竖都有些不大舒服，眼前的这个张雅洁好像看自己的眼神里面总是有些奇奇怪怪的神色，虽然感觉不错，但是这样的眼神，总是显得有些诡异，虽然说不讨厌，但是确实有些放不开。
　　很少见的，叶心觉得有点矛盾起来了，这个张雅洁到底是谁呢？
　　叶心下意识的皱起眉头，又开始神游天外，而张雅洁看着脸色飘忽不定的叶心，心里面乐开了花儿一样，这个女孩儿也忒好玩了，这小脑袋里面都装着什么呢？犹犹豫豫的模样，跟当年的她真的好像啊...想到这里，张雅洁笑着出声问道：“你父亲现在在哪工作？”
　　叶心有些警惕了，从见到这个女人开始，这个人就在不停地询问自己的家庭情况，好像有什么图谋一般，而自己这样的人好像没有什么地方招惹到这个女人了，为什么要一直缠着自己？张雅洁显然也是注意到了叶心的表情，连忙道：“别误会！我没什么恶意，就是觉得你跟我以前的一个阿姨长得很像，就忍不住问一下了！”
　　哪儿有这么巧合的事儿...叶心从来没有觉得自己能够在尚海这种地方碰到什么自己父母的故人。
　　叹了口气，显然自己不太稳中的做法已经让这个敏感的小孩儿产生怀疑了，张雅洁望着叶心，心里也不是个滋味儿。
　　叶心的穿着显然不是有钱人家出来的，而记忆之中的那个女子自从那一次之后，就再也没有出现过，听说是跟人走了，显然如果叶心真的是他们的孩子的话，那么现在他们一定过得不好...想到这里，张雅洁露出了乞求的神色，问道：“能告诉我吗...求求你了...”
　　突如其来的乞求，让叶心有些不大习惯，张了张嘴却发现自己说不出来什么话，她不明白，为什么这个女人会在第一次见面的时候就能肯定自己的父母就一定是她认识的人，虽然说十分想拒绝，但是看着张雅洁的表情，叶心犹豫再三，还是说道：“他们...已经没了好多年了。”
　　“没了？”显然张雅洁没有反应过来到底是什么事情，呆愣住了半天，也没有再说话。本来以为只是母亲不见了，但是现在的张雅洁，倒是宁愿叶心并不是那个人的孩子了。
　　不知道是不是天色渐晚的原因，尚海这样的城市让人觉得格外的冷，张雅洁张了张嘴，看着面色如常的叶心，没有说出来一个字。
　　叶心沉默了一会儿，才开口说道：“别难过，没准我只是长得像而已，并不是你要找的那个人，对吧？”
　　记忆有些模糊了，如果不是时常提起的话，叶心自己都觉得有些不可思议，看着张雅洁的额样子，估计是很难相信吧？存活于自己记忆中的人，突然有了一些消息，但是火焰再次被掐灭的感觉可不算太好，甚至于说可能是让张雅洁觉得有些绝望的消息。
　　“你们俩聊什么呢？”李欢欢开着车，冲着站在门口的两人招呼道：“赶紧上来！商量好了要吃什么没有？”
　　“恩...去前面吧！”微微回神，张雅洁从后视镜中望着叶心的面容，笑着说道：“前面有家餐馆，做的菜挺好吃的。”
　　“那就去那边吧！你给我指路！”李欢欢像个没事儿人一样，打趣儿道：“你现在可比我了解尚海，这么多年我都没回来了，感觉变化好大啊！”
　　“谁让你天天都在外面瞎转的？”张雅洁一边打着岔，一边盯着叶心，而李欢欢用余光也是在打量着张雅洁，觉得张雅洁好像今天有些不大对劲儿，只能对张雅洁使了个眼色。
　　摇摇头，张雅洁解释道：“没什么事儿的，放心好了，只是觉得好像碰到熟人了。”
　　语气中有些怀念，叶心只觉得心里像是被针线穿起来一样，有些不大舒服，如果真的是遇到熟人的话，这个张雅洁就可能是自己的亲戚？想到这里，叶心忍不住勾了勾嘴角，这感觉可真是不算太好，为什么前世的时候，这些事情都没有发生呢？现在到了这里了，这些事情就如同流水一样，一下子全部都涌了出来。只是一个选择而已，为什么会牵扯出来这么多事情？
　　叶心自己都没有发现，她在拒绝，她在害怕，就如同猫儿见了生人一般，竖起了自己的毛发，伸出了自己的爪子，她在下意识的抗拒，不想让别的人走进自己的生活，走进自己的记忆。
　　亲人对于叶心来说是个有些遥远的词语，十多年的独自生活已经让叶心习惯了冰冷的屋子，冰冷的床，如果非要强迫自己强加一个亲人进自己的生活，只会让叶心不停的抗拒，害怕。
　　“你是谁...”叶心轻声问道，就像是说跟自己听的一句话一样，并没有用上多大的力气，不过显然张雅洁的听力不错，再加上一门心思全都放在了叶心的身上，张雅洁自然是听到了叶心的话。
　　我是谁？张雅洁心里也是泛起了点点微波，显然叶心在害怕，张雅洁心思细腻，叶心的话是在抗拒，想了半天，张雅洁笑着说道：“别想太多了！”
　　叶心抬眼，想要从张雅洁的眼睛里面寻找答案，但是张雅洁却再也没有朝着自己的方向看过来，有些怅然若失的感觉，叶心低声叹了口气。
　　“你们真奇怪！打什么哑谜！”李欢欢也是个大条的人，也懒得去管两个人之间到底发生了什么，横竖不过是两个神经质人的交流，自己可没有兴趣插上一脚。
　　“就在这！”车开了几分钟，伴随着张雅洁的指引，几人来到了一家门面看上去还算不错的酒店。
　　叶心四周看了看，某种程度上来说，这家酒店应该是叶心上下三十多年，来过的最为豪华的一家酒店了。
　　哎嘿嘿，~不过话说。。。我想说啥来着？
　　哦对，这一章是刀片的加更，上一章是打赏的加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第三十四章 宋奇的念头

　　宋奇知道，夹紧尾巴做条狼是最符合自己的一个选择，所以他到现在都没有怎么去招惹不该招惹的人，万一真碰到了老虎的话，那可不是件轻松的事情。
　　大学可不是高中啊！喝了一口酒，辛辣的感觉从口中蔓延到了全身，宋奇朝着一边瞥了一眼，结果就发现了一道熟悉的身影。
　　“哟...”这不是那个刘木然的发小么？居然会来这个酒店？看起来关系颇深啊？一般人可是不知道这里的，又看了看叶心身边的那两个女人，宋奇摊了摊手，而宋奇对面坐着的女生有些不乐意的说道：“我说，看我就行了，那个女生没我好看。”
　　呵呵...比你好看多了。宋奇也不生气，只是笑着放下酒杯，解释道：“同学而已，别想太多了。”那女孩儿哼哼了两声没有说话。
　　叶心刚进酒店，就觉得好像有一道目光在打量自己，看了半天也没有看到什么，干脆就没有继续管了，而服务员走上前，问道：“张小姐，请问，是三位？”
　　显然，张雅洁也是这里的常客，点了点头说道：“恩，三位，找个人少点的地方。”
　　“这边走！”
　　李欢欢用胳膊肘捅了捅张雅洁，口中学着服务员的语气，阴阳怪气的说道：“张小姐！看起来也是这里的常客啊，挺贵的吧？”
　　“丫就只管吃就行了，哪儿来的这么多废话？”
　　叶心听着张雅洁的语气，突然觉得有些稀奇，好像这个张雅洁并不是尚海人啊？而李欢欢像是看出了叶心的问题一样，笑着说道：“这货是个北京人儿，就是不知道为什么跑到商海赖着不走了，家庭有钱的，就是不知道脑子是不是有坑。”
　　“北京多累啊，还不如在尚海。”三人坐定，张雅洁继续说道：“你不也是去外面荡了几年才回来的？还说我呢，你去的地方比我还远呢！”
　　“我乐意！”李欢欢听着张雅洁的话，盯着叶心说道：“我要是不去小县城的话，你觉得有可能碰到叶心么？”
　　心中柔软之处像是被轻轻戳了一下，叶心静静地听着两人的谈话，而说到这里的时候，张雅洁也是朝着乖巧的叶心望了一眼，也是说道：“也是，这样的小姑娘，碰不到的话，怪可惜的。”
　　叶心听着两人的对话，好像觉得刚才有什么地方不大对劲，想了半天却也没有想出来哪儿出了问题，干脆就放下心思，说道：“不点菜？”
　　“不用，点过了。”张雅洁总觉得眼前这个小姑娘真是可爱，眉宇之间与那个人有七八分相似，但是张雅洁又想起叶心所说的话，心中也是一黯，很矛盾的感觉，想承认她，又不愿意，那个人真的已经不在了么？
　　“哎...”虽然名字与记忆之中不一样，但是姓氏是一样的，甚至于说两个人的姓氏都一样，所以说张雅洁只打算回去之后好好查一查叶心的信息。
　　想到这里，张雅洁对着叶心说道：“不知道合不合你胃口，等下上来了你先尝尝，我觉得我点的东西应该比较符合的吧？”
　　“哟哟哟，这才认识没有一天，就开始勾搭我家妹妹了啊，我可警告你啊！别对我妹妹动心思，我妹是我的！”李欢欢听着张雅洁的话，小心思作祟，连忙搂着一边的叶心，“本来被抢走了我都不好过了，再被你分走的话，我估计我能后悔死。”
　　叶心也是红了脸，一下子把李欢欢推开，无奈地说道：“欢姐！”
　　“越长大越不好玩了！”李欢欢咂了咂嘴，嘟囔着说道：“还是以前好。”
　　哎...我倒是情愿不认识你这个妹妹了！这么多年过去了，只是一个执念而已，没想到却又遇到了这种事情，没准两人真的是亲戚...世界真是这么小。
　　一顿饭吃的有些奇怪，虽然说是好吃，但是叶心总觉得自己面前的那个张雅洁好像格外关注自己，而且不停地往自己的碗里面夹着菜，更奇怪的是，她夹的菜正好是自己喜欢吃的菜，叶心虽然心中有疑问，但也没有问出口，直到晚餐结束，叶心被送回学校，也没有多话。
　　而张雅洁也是乐得自在，毕竟算是自己的小妹妹了，自然要照顾得好一点，看起来这个小姑娘，与她母亲并没有差多少，甚至于连口味都差不多。
　　-
　　推开寝室门，叶心望着在捣鼓自己电脑的刘雪琪，忍不住笑了两声，然后走到了刘雪琪身后，一把抱住刘雪琪笑着问道：“干什么呢？”
　　刘雪琪有些嫌弃地推了推叶心，但却没有使劲儿，只是口中说道：“欢姐这是带你去哪儿了，一股子火锅味儿，难闻死了！”
　　“嘿嘿！”叶心笑了两声，傻傻地抱着刘雪琪没有说话，张义军今天说曲子带词，一共三万五千块钱，明天估计就会到帐，这让叶心又是傻傻的笑了两声。
　　而贾鑫楠看着这样的叶心，捅了捅刘雪琪的胳膊，然后说道：“你家叶心出啥事儿了？怎么跟个二愣子一样？”
　　程沫嫣在一边也是拽了拽叶心的头发，问道：“受刺激了么？”
　　“谁知道啊...”刘雪琪伸手搭在了叶心的后背上，望着小脸儿红扑扑的叶心，问道：“怎么了？遇到什么好事儿了？”
　　“发工资啦！”叶心松开了刘雪琪，笑着说道。
　　程沫嫣在一边摆了摆手，有些嫌弃地道：“万恶的资本主义，像我这种人就是该被你们这些资本主义压迫剥削。”
　　“切。”叶心轻嗤了一声，然后站起身子笑着说道：“我先去洗个澡，难闻死了！”
　　“你自己也知道啊。”白了一眼叶心，刘雪琪突然像是想起来什么一样，交代道：“话说沫嫣帮你联系的出版社，明天晚上六点的时候，在学校门口的咖啡厅要跟你见面。”
　　“这么快么？”叶心拿着睡衣，正准备走进浴室，又听到了刘雪琪的话，朝着程沫嫣问道：“出版社的实力如何？”
　　“还好吧，尚海这边还算不错。”
　　上课上课
　　1 星月野穹大佬，这是你的打赏加更233~
　　2 总是有人站在上帝视角，对人指手画脚呀。。。
　　3 又是新的一天啊，周六快乐~今天保底已经是四更了，大佬们还有什么想法没有？
　　4 感谢きそ 大佬，这俩字什么意思？
　　5 是不是把叶心写得太萌了？啧，完全是我心目中的一个小丫头啊...
　　6 其实很多机会都能虐，但是我下不去手。
　　7 我这边还有30多万字存稿啊。。。
　　8 今天又是个美好的一天，等下会有个生日特别篇，让我构思一下怎么写？？？
　　9 生日快乐，我家小叶心~
　　10 早安，愿我们都有一个美好的明天。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第三十五章 早睡早起 第二更

　　钢琴专业的学生作为音乐学院的重点关照对象，每年都会有一个非常正式的仪式...恩，虽然说得有些太正经了，但是确实是个惯例了，每年钢琴专业的学生考试的时候都会有专人负责拍摄照片，然后再根据当年录取的情况把被录取人的照片展示出来。
　　今年也不例外，李木子刚到学生会，就听见了学习部的部长冲着自己问道：“哟，照片准备好了没有啊？我们的大摄影家。”
　　“行了，别埋汰我了，该准备的肯定准备好了，不过你说为什么我们这边钢琴专业一年比一年少？去年还录取了二十多个呢，怎么到了今年就剩十多个了？”李木子放下了手中的相机，坐在了自己的桌儿前面，总觉得自己这个完全没有部门归属的人，居然还是学生会，简直是不可思议。
　　“学钢琴的有几个人会唱歌的？”学习部长打了个哈欠，“我见了不少弹钢琴弹的超级厉害的人，张嘴连标准音都找不到在哪儿，音痴真的挺多的。”
　　李木子闻言，忍不住有些汗颜，还真的是有这样的人吗？
　　“先别说了，照片拿给我看看？”
　　“如果说我不想给你看的话，你觉得咋样？”从背包里面抽出了一沓照片，在手中晃悠了两下，李木子话还没说完，就觉得手中一轻，照片好像已经被人抽走了，而转头看过去，来人不是别人，正是学生会会长刘怡凯。
　　不得不说音乐学院真的是一个男女比例根本没有调和的院系，诺大的一个学生会，一共30个学生干部，只有5个男生，平均分摊到每个大二大三班级里面，可能也就是每个班一两个男生这样算的。
　　音乐学院的班级都是小班，一个班可能也就只有30个人，每个年级大概也就是五六个班，是不是该说一句...男生的天堂啊！
　　“我觉得不咋样。”刘怡凯手中拿着照片不停的翻看着照片，口中还边说着：“今年不错啊，学妹们的质量都挺高。”
　　“你这个脑子里面装的都是浆糊？”
　　“不不不，我脑子里面都是江湖。”完全不理会李木子的话，刘怡凯继续翻看照片，直到最后一张照片，刘怡凯好像是看到了什么一样，整个人都愣住了，这女孩儿笑的这么好看！？
　　“怎么了？”看到刘怡凯的动作，李木子凑上前去，看着刘怡凯手中的照片，然后一脸了然的神色，“这女孩儿跟她的朋友都在我们院，而且好像这届最漂亮的就是她们俩了吧？”
　　“叫什么？”刘怡凯突然来了性质，收起照片，把照片递给了一边等着的李木子，大一的女孩儿啊...
　　“恩，我记得叫叶心。”看着刘怡凯的样子，李木子面子上露出些警告的神色，嘴里警告着：“你这个人，千万别动什么歪心思，你这种花花肠子可不是这种小女孩儿招架得住的，别给人小姑娘糟蹋了！”
　　“你这什么意思？”刘怡凯显然是有些生气了，泥菩萨还有三分火气了！这样当着面说人不好，旁边还有个学习部的部长，刘怡凯只觉得自己的面子都挂不住了。
　　“我说的都是事实！”李木子瞥了一眼刘怡凯，虽然说这个人的能力很强，但是心思花花的要死，借着学生会会长还有挺不错的能力，不知道搜刮了多少学妹的心，李木子也是看在眼里，她可不想让这么好的一姑娘被这么一个人渣糟蹋了。
　　一边的学习部部长，看着两人有些剑拔弩张的气势，忍不住出来劝道：“你们先别吵了，等下大一就来上课了，让他们听到多不好。”
　　“呵呵...”刘怡凯坐在桌子上，看着一言不发的李木子，也懒得去搭话，毕竟看起来这个女的对自己的怨念颇大啊。
　　李木子也是有些受不了这样的气氛，站起身子，冲着学习部长说道：“我先去把照片贴到院里面，你来帮忙不？”
　　“好啊好啊！”巴不得赶紧离这个尹帅远一点，上了大二的学生们都或多或少对于这个学生会长有些排斥了，所以大三的有些人对于这个尹帅可是讨厌的要死。
　　不过因为这个尹帅心眼多的原因，所以隐藏的倒也是不错，一来二去倒也是有不少的小迷妹，这让李木子大呼这些女孩儿简直是太可怜了。
　　-
　　大清早起来，叶心就被刘雪琪从床上拽了起来，晕乎乎的感觉瞬间席卷了叶心整个人，一头栽在了刘雪琪的身上，在刘雪琪一脸嫌弃的目光下，抱着刘雪琪眯了一会儿之后，叶心才堪堪坐起身子，低血压这个毛病还真的是治不了。
　　刘雪琪看了看课表，对着一边正在用笨拙手法扎头发的叶心说道：“话说还真的是不一样了，上课都没有固定教室了。”
　　叶心咬着皮筋儿，双手放在脑后，有些手忙脚乱的扎着头发，听着刘雪琪的话，朝着刘雪琪投去了求救的目光。
　　随着叶心的头发越来越长，叶心对于自己头发的掌控力就更少了，每天基本上都是靠着刘雪琪来帮忙整理头发的。
　　“真不知道你以前是怎么过的。”刘雪琪走到叶心身后，麻溜的把叶心长长的头发分成两缕，编成麻花辫，又用皮筋儿固定住之后，笑着说道：“挺好看的。”
　　叶心舒了口气，然后说道：“以前随便弄成马尾就好了，谁知道头发越来越长，马尾也就不合适了，没办法啊！”
　　“自己稍微学学啊！”刘雪琪有些恨铁不成钢的说道。
　　“懒得学！”叶心也是个懒人，有些时候觉得一动不动的生活才是最适合她的，甚至于叶心觉得在除非必要的情况下，自己并没有必要去动弹。
　　“你就懒死吧！”程沫嫣躺在床上，对着天花板吐槽道。
　　“恩，我觉得可以，早上你们没课？”
　　“没有...”
　　贾鑫楠翻了个身子，然后笑着说道：“你们就乖乖上课吧！钢琴专业的课我看了一下，基本都是在早晨的课，可怜的孩子们哟。”
　　“早睡早起身体好！”BY程沫嫣。
　　生日篇一共两章，今天正好赶上了叶心生日，六更我就不拖延了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第三十六章 阿西巴 更新全错了！

　　也算是重来一次，走在不同的路上，怅然若失，恍如隔世？叶心直勾勾地望着面前的路，林荫之间，也透露着些许燥热，刚好是九月多，正是三伏刚过，秋老虎接上来的时候，叶心的额头上也是挂上了几颗汗珠。
　　“热了？”刘雪琪问道。
　　“恩...有一点。”叶心想了想，才回答道。刘雪琪轻轻抓着叶心的手，依旧是清凉的感觉，“你这个人啊，还是不热，手还是冷的。”
　　叶心耸了耸肩膀，解释说道：“老毛病了，没办法的事儿，一年四季都是这样，所以一到了冬天，我就感觉跟打仗似的，没法过。”
　　“你啊，身子就是太弱了，没准哪儿天又昏过去了。”提到这件事情，叶心总觉得好像是能成刘雪琪笑话自己一辈子的笑柄，俩人正聊天呢！突然一个人昏过去了，也没什么大事儿，就是昏过去了，这放谁身上都是要被说很久的事情。
　　叶心白了一眼刘雪琪，没有接这个话茬，要是接下去的话，没准儿刘雪棋这女孩儿又出什么话岔也说不定，叶心现在算是看明 白了，面子上文文静静的刘雪琪，其实心里面一肚子说不清道不明的小算盘，小心思，而且外人都看不出来！只有自己才能尝试到！痛并快乐着可以说就是叶心现在的想法了，总觉得刘雪琪时不时的一句话都能让叶心波动几下。
　　两人走在路上，都没有说话，燥热的早晨，叶心倒是没有什么感觉，刘雪琪看起来有气无力的，也难怪，海边的燥热可不同于小县城那样，这里面的热总是让刘雪琪有些不太舒服。
　　叶心静静地拉着刘雪琪的手，想用自己有些冰凉的手给刘雪琪降降温，但是让叶心无语的是，也许是因为刘雪琪的手有些太热了，连带着自己的手也开始变的温热起来。
　　“话说，欢欢姐还真是厉害。”冷不丁的，刘雪琪说了一句。
　　叶心挠了挠头，好看的两条麻花辫也是一甩一甩的，“是啊...总觉得欢姐她老爸好像不是个普通人啊。”
　　“你这不是废话么？”刘雪琪白了一眼叶心，然后说道：“我觉得应该是个当官的，而且还是大官。”
　　叶心望着刘雪琪，眼中询问之色越发强烈，而刘雪琪则是解释道：“怎么说呢？总觉得欢欢姐她老爸给我的感觉，就跟我爹差不多，但是比我爹更强一点...”
　　“你爹干什么的？”
　　“恩...小县城里面的一个小官而已。”刘雪琪目光有些逃避，看起来显然是不想继续这个话题，叶心也不强迫，反正自己也有些事儿没有点名，刘雪琪既然不想说，那就不说也罢，毕竟彼此都是透明的话，那么这段感情一定不会太长久。
　　刘雪琪既然愿意说，那就是不错的了，小县城可是省直辖的，而且就刘雪琪天天上学那架势，你跟叶心说她爹是个小官的话，叶心是绝对不可能信的，一般当官的可真的是买不起宝马这样的车，03年桑塔纳都算得上是豪车了。
　　心照不宣的两个人！
　　看着叶心的表情，刘雪琪突然笑了出来，或许是因为两人都是应了上面那四个字，心里面都有几只小鬼在作祟的原因，刘雪琪的脸上终于是挂不住了，站住脚步，不停地在叶心的脸上蹭着，笑声也不停的穿进了叶心的耳朵里面。
　　叶心听着刘雪琪的笑声，也是干脆反手抱着刘雪琪，拍了拍刘雪琪的后背然后问道：“笑什么？有这么好笑的么？”
　　“我就笑啊，我们俩人的心事儿都写脸上了，还瞒着呢！”刘雪琪不是心里藏不住事儿，而是不怎么想对叶心瞒着，只不过自家老爹交代过的，也没什么办法，而且刚才看着叶心一脸“我懂了，你在瞒着我，我绝对不会介意，你放心吧！你继续瞒着我就好了！我心里理解就好”的表情，刘雪琪也是觉得叶心这姑娘真的是太有意思了！
　　得亏是上午第一节课，也没多少人经过，两人走的又是前两天刚发现的小路，所以也没有人看到两人亲密的互动，刘雪琪松开抱着叶心的手，正准备说话，却听到一边一道熟悉的声音：“你们俩，大清早上就这样腻歪，不怕别人说什么吗？”
　　“子萱，早晨有课？”刘雪琪看着程子萱，一边问着，一边伸手把叶心的头发给理了理，面子上也没有什么不对，而叶心在一边也是露出笑容，笑着说道：“就是突然听了个笑话，没事儿的！”
　　“恩啊，有课！”程子萱回答完刘雪琪的话，又一巴掌拍在了叶心的小脑袋上，有些咬牙切齿地说道：“你这个人啊，有了媳妇就忘了我！”
　　“哪儿有！”也没有想太多，完全是当作程子萱是在开玩笑，叶心才不会认为程子萱已经发现了自己和刘雪琪的关系。
　　“去几号楼？”三人收拾好心思，并排走着。
　　程子萱看了看书上的记号，回答道：“三号楼，你们呢？”
　　“我们是专业课，去10号楼，看起来应该不是通路咯！”叶心摊了摊手，有些无奈，而程子萱却不在意，像是想起来什么似的，出声问道：“话说，周六抽空一起去市里面逛逛吧？我这边有不少东西想买的。”
　　尚海大学是在大学区，虽然不少东西都有卖，但是并没有逛街的感觉，作为女孩，程子萱和刘雪琪自然是非常在乎这些事情的，逛街是女人的天性，不管是从什么方面来说。
　　而叶心一听，立马就黑了脸，看着兴致盎然的两个人，有些头疼的说道：“我能不去么？我要写小说。”
　　“你觉得可能吗？我还准备给你买点东西。”刘雪琪看着叶心一脸委屈的模样，真的是要开心死了，这女孩儿怎么能这么好玩呢？
　　而程子萱也是乐在其中地说道：“正好正好。”
　　“哎，你们啊...”已经快要走到10号楼了，叶心总觉得整个世界都不太好了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第三十七章 这才是第三十七章

　　今天多更一章补偿一下，今天七更QAQ
　　有点头疼，叶心捂着自己的脑袋，看着端坐在琴房里面的李欢欢，突然觉得好像这里的生活并没有多大的影响，自己相见的不想见的，敢见的不敢见地，好像都在这个城市，在这所大学里面出现了，甚至于说叶心觉得自己好像是又重新走进了一个不算太新的圈子里面，不停地绕着圈子，感觉虽然不算好，但也不太差。
　　“讲道理，我教不了你们什么东西，钢琴还是需要自己多练，然后找大师才是关键。”琴房挺大地，二十多平的教师琴房，放着两张沙发，两架钢琴，还有些应该是李欢欢自己留在这里的小玩意，不过琴房向阳，格外闷热，刘雪琪刚进来就捂了一头都是汗。
　　“先把空调打开吧？”叶心摊了摊手，拿着空调遥控，又把窗帘都给拉上，李欢欢伸了个懒腰，然后说道：“你自己开吧，我是懒得动了。”
　　“怎么不懒死你？”叶心坐在了沙发上，看着李欢欢一脸死猪不怕开水烫地样子，就忍不住说道：“你还是我老师？”
　　李欢欢转了转眼珠子，开口道：“你把我当老师？”
　　叶心一愣，又看了看刘雪琪，下意识地说道：“还真是没有。”
　　“那不就得了嘛！”李欢欢站起身子，在琴房走了两圈，从一边的柜子里面拿出了几张谱子，递给了两人之后说道：“先练练曲子吧！不懂的地方我再教教你们。”
　　诚然，上了大学之后，钢琴专业如果没有名师的话，基本上提升就不会有太大了，甚至于说有些钢琴专业闲的没事儿干，还会去学习别的器乐。
　　两人接过谱子，叶心努了努嘴说道：“那我们亲爱的老师，你准备怎么办？“
　　“还能怎么办啊？带你们玩呗！”李欢欢显然是没有把大学当回事儿，满脸都是不在乎的样子，“说真的，叶心发现，李欢欢来这里，完全就是混吃等死的模样啊。
　　想到这里，叶心看着李欢欢的眼神都有些不对了，而李欢欢看到了叶心的眼神，一巴掌又是排在了叶心的头上，然后说道：“你的脑袋里面是不是又在想一些有的没的了！”
　　“她哪敢啊！”刘雪琪走上前，看着叶心的模样，笑着说道：“看看你这样子！”
　　“哪儿有...”叶心撅了撅嘴，突然像是想到了什么事情一样，对着李欢欢说道：“话说，欢姐，等下晚上我要去跟出版社那边的人商量一本书，你要不要跟我一起？”
　　“你这个丫头！”李欢欢这才发现叶心的两个麻花辫，像是看到了什么玩具一样，不停地把叶心的两个麻花辫拿在手中把玩，“你天天就把我当你监护人了！干脆把你户口迁过来跟我在一起算了！”
　　“啊？”
　　“就是监护...”还没说完，李欢欢就发现叶心的脸色有些不大对劲儿，看了看一边的刘雪琪才明白，原来叶心并没有把这件事情告诉刘雪琪，“哦哦哦，没什么，我就开玩笑的！”
　　“你们俩打什么谜语呢？”刘雪琪也是听的有些迷糊，“听不懂！”
　　“听不懂就算了，晚上我跟叶心一起，你去不去？”李欢欢坐在了叶心身边，手里还攥着叶心的马尾辫说道：“梳的还挺好玩的。”
　　“那是，也不看是谁梳的。”叶心笑着看着刘雪琪，伸手拉着刘雪琪的手，口中说道：“我家琪琪输的头发，就算是难看我也觉得好看。”
　　“你这话说的我怎么就这么别扭！”刘雪琪一脸嫌弃地抽出手，然后说道：“别在这耽误时间了，赶紧练练琴就走了，看起来我们的老师并不是怎么想教我们啊。”
　　“也对！”叶心在一边帮腔道。
　　“哪儿有的事儿...”李欢欢尴尬地笑了两声，转头对着叶心问道：“话说，你是不是在学校里面认识什么老师啊？”
　　“啊？”叶心有些没反应过来，想了半天才回答道：“声乐老师算不算啊？”
　　“也不是声乐老师...我这边有个老师一直在往我这问你的消息，好像是说认识你的样子，我寻思着你不该认识他的啊。”李欢欢的话让叶心也有些摸不到头脑了，这都是哪跟哪儿的事儿啊。
　　“啊，你不知道的话，就等他来找你吧！”李欢欢也是懒得管了，那老师也算是这音乐学院里面资历颇深的老师了，不过是学民乐的，跟叶心也搭不到边。
　　叶心挑了挑好看的眉毛，然后转身开始练琴了。
　　-
　　“下午有课没啊？”叶心伸了个懒腰，收起了有些僵硬的手，问着一边正在捯饬谱子的刘雪琪。
　　“好像没有，你回去就把小说整理一下吧？”
　　叶心想了想干脆点了点头，毕竟是要出版，二十多万字的小说也就只能发行单册，还是要保证一下质量好一点。
　　“也不知道能赚多少钱。”叶心托着腮，看着从窗帘缝隙之间透出来的阳光发呆，不算刺眼，暖暖的。
　　刘雪琪抬头，看着叶心，笑着说道：“你真是掉进钱眼儿了。”
　　李欢欢也是点了点头，看了看时间之后说道：“今天就到这里吧？你们俩先回去，我等下还有两个学生。”
　　“诶？不跟我们一起吃饭么？”叶心有些惊奇地说道。
　　“我是老师！请注意！我现在是你们的老师！”许多年里面养成的习惯，让叶心有些不大适应现在李欢欢的身份，看着李欢欢一脸无可奈何的样子，叶心笑着说道：“是是是，我最厉害的李老师，那我们俩学生就先走了。”
　　“准奏！”
　　刚走出琴房，迎面走过来几个男生，看着叶心和刘雪琪两个人，几个男生嘻嘻哈哈地上前打招呼道：“两个学妹，干什么去呀？”
　　叶心瞥了几人一眼，这样的搭讪方式真的好吗？
　　一边刘雪琪静静的回答道：“吃饭。”
　　“这才十点多，学妹不如来跟我们弹弹琴也好呀！”音乐学院的男生都这么招人讨厌么！？叶心挠了挠头，拉着刘雪琪就离开了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第三十八章 脑壳疼！这才是第三十八！

　　“你们在干什么？”尹帅刚从琴房走出来，就看着正欲转身离去的两个女孩儿，连忙上前问道：“这群人欺负你们了？”
　　长相穿着是人与人交流的第一印象，虽然叶心不喜欢男人，但是眼前这个高大帅气的男生还是取得了叶心的一个好印象，而尹帅也是注意到了叶心并没有反感自己，心中也是开心的要死，又看了看拉着叶心的刘雪琪，尹帅继续说道：“不介意的话...”
　　“没什么事儿。”刘雪琪面子上依旧是那副模样，显然刘雪琪对眼前这个出现的男生，并没有多么想聊天的想法。
　　“那就好。”尹帅也不多说话，只是望着叶心说道：“你们俩是昨天晚上弹《梁祝》的那两个学妹吧？弹得真好听！”
　　“谢谢学长了。”叶心也是发现了刘雪琪的不快，也是出声道：“那学长我们就不打找了，你先忙着吧，我们先去吃饭了。”
　　早晨因为叶心不会梳头的原因，两人耽误了半天，也没有吃饭，刘雪琪早都有点饿了，甚至于刘雪琪已经开始考虑要不要买一辆自行车了，学校太大，有些时候没有一辆自行车，还真是一件麻烦的事情。
　　“好好好，我叫尹帅，是学生会会长，以后有什么事儿就来找我就好了，我一定帮你们解决。”尹帅也不多说话，说多了引起小姑娘的反感，那就得不偿失了。
　　叶心点点头，没有太多交流的话，也算不错，最起码这个男生懂得进退，而且对自己看起来没什么恶意，索性也就记下来这个人了。
　　“哟，我们的学生会长今天怎么来管我们了？”几个男生上前，其中有个男生笑嘻嘻的说道。
　　“赵思，你干什么？”尹帅看着眼前嬉皮笑脸的几个男生，无奈地说道，这几个男的都是跟他一届的，也不怎么好管，也不怎么好说。
　　“看上哪个了？哥们帮帮你啊？不过话说刚才那两个，可真的都是贼好看的。”赵思上前揽着尹帅的肩膀，笑着说道：“要不要我帮你啊？”
　　尹帅沉默了一会儿说道：“暂时不用，这两个可跟以前的都不一样，普通的方法是不可能的了。”
　　“你还挺了解。”赵思摊了摊手，放开了尹帅的肩膀，然后说道：“你自己看着来吧，我可先走了，别忘了答应我的东西，我亲爱的学生会长。”
　　“知道了知道了，不就是个助学金么？”尹帅心里有些烦躁，这个赵思还真的是什么都想要，什么都敢说，要不是帮了自己个小忙，真想给他穿几双小鞋警告一下。
　　-
　　“那个尹帅，你觉得怎么样？”走在路上，刘雪琪拉着叶心的手，对着叶心问道。
　　“还好吧。”叶心嘟囔着嘴说道：“反正都不是什么好家伙。”
　　“你也知道他不是好人啊？”刘雪琪摸着叶心的小麻花辫，叮嘱道：“我可告诉你啊，千万别跟这个人靠的太近，我总觉得这种人是最讨厌的。”
　　当官家里出来的孩子，不说情商高，但是最起码对人的第一印象是非常明确的，一副道貌岸然的模样，刘雪琪看着都烦心。
　　还想勾搭叶心？也不看看叶心是谁的女朋友，简直是可笑！！！不得不说，刘雪琪虽然面子上没多大意思，但是心里面的小醋坛子看可真是不少，叶心稍微对别人笑一笑，刘雪琪都觉得有点不大对劲儿，虽然叶心格外喜欢刘雪琪对于自己的这种占有欲，也很有安全感，但是这样下去也确实算是不太好的事情，占有欲太强也是个麻烦事儿。
　　“放心放心，我是你的，我是你的。”叶心听着刘雪琪的话，自然是知道了眼前的这个醋坛子又翻了，也是笑着安慰道：“不过是个学生会长而已，有多厉害么？”
　　大学里面不少女孩儿都是觉得，学生会很厉害，可以磨练自己，但是实际上学生会并不是个可以锻炼自己的地方，所以叶心并没有再去参加学生会了，想想上一世的自己，傻傻地去学生会给人打工还不讨好，叶心也是觉得自己当时真的是太年轻了。
　　“想什么呢？”刘雪琪拍了拍又陷入了自我世界的叶心，“天天都跑神，哪儿有这么多心思啊？”
　　叶心回神，然后摇摇头说道：“先去吃饭吧？正好赶紧回去，我跟沫嫣商量一下那个出版社的事情，正好晚上让欢姐去看一下那个出版社的实力如何。”
　　“也行啊，正好我都快饿死了。”
　　说到底，叶心对于尚海这个城市根本是没有什么了解的，程沫嫣认识的这个出版社叶心也没报多大希望，只不过是先看看到底这边对于书本的容忍程度是多少。
　　毕竟《你的名字》这本书的题材有点怪异，性转还有时间线，也是一个比较新颖的题材了。
　　-
　　“楠姐！”程沫嫣打开了电脑，然后对着贾鑫楠问道：“你说，叶心这本书究竟能不能出版呢？”
　　作家在这个时候也算是非常稀有的存在了。
　　“不知道啊...但是我感觉挺有意思的，就是结局不好...”
　　“BE真讨厌！不过要是真出版的话，我们是不是能跟着小心心吃香的喝辣的了？”撑着自己的下巴，程沫嫣眼中闪着光亮。
　　“这是什么鬼？小心心？你可真是恶心！”贾鑫楠撇了撇嘴，然后说道：“话说叶心她们估计也快回来了。”
　　贾鑫楠的话音刚落，门外就传来了叶心的声音。
　　“程沫嫣，你刚才叫我什么来着？？？”叶心听着程沫嫣对于自己的称呼，真的是从头到脚都不舒服，这姑娘都不能稍微放过一下自己么？
　　“小心心！”
　　“不许叫！恶心！”
　　“小心心，你怎么这么对我！”
　　“我的天啊！你得了吧！”
　　刘雪琪看着又开始拌嘴的两个人也是有些无可奈何，能让面子上平淡的叶心做到这个程度的人，好像也就只有眼前这个小姑娘了，不得不说，一物降一物啊！
　　我对不起你们2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 生日篇 生日快乐哟~叶心

　　懒散的阳光，正如叶心此时此刻的心情一样慵懒，翻了个身，好看的纤细小腿在空气中微微露出。刚过立春的天气依旧是有些冷冷的，叶心忍不住打了个寒颤，开春的寒气依旧是让叶心颇为头疼的事儿。
　　抬眼看了看墙上挂着的日历，叶心这才发现，自己好像是今天的生日。又是一年年岁多啊...打从6岁开始，叶心就没有再过生日了，一来是没人陪，二来也是不需要了，本来就是父母给于自己的东西，现在就连父母都不在了，自然是不想回忆了。
　　口袋里面钱并不少，但叶心就是不肯离开小县城，毕竟习惯了这里如桃源一般的生活，偶尔出去走走，走累了就歇歇的感觉，对于叶心来说更是不错。
　　缓缓坐起身子，叶心张开小口，打了个哈欠之后，心道，也不知雪琪在干什么？每每早晨起来都会有这样的一个念头，虽说是每天都会腻在一起随处走走，但是不在一起就想得慌，叶心干脆拿起手机直接打通了刘雪琪的电话。
　　“喂~”
　　“这么早就起来了？”叶心一边刷着牙，一边口齿不清的说道，“怎么今天这么早？我还以为我还要等你下来呢！”
　　“今天有点特别，所以就起来的早点了，对了今天欢姐和程子萱她们几个都来了，等晚上一起吃个饭吧？雅洁姐可能有点事儿，不会来了。”刘雪琪满含笑意的声音透着手机叶心都听得一清而出，李欢欢虽然是偶尔都回来小县城看看自己，但是也没有听说过刚开春就过来的。
　　“怎么都想来了？”叶心也是出言问道。
　　刘雪琪笑答：“来了就来了呗？你还想把人腿脚都捆上，跟人说别来？想来就自然会见面的，赶紧收拾一下，等下找程子萱一起出门逛逛街，真的是好久都没有见过她了。”
　　“你怎么跟她关系这么好了？”叶心吐掉了口中的白色泡泡，对着镜子中的少女无声的说了句早安之后，便对着刘雪琪说道：“我先洗头！等下见面了再说！”
　　刘雪琪闻言，也不多说，道了声等下见面之后，就挂断了电话。两个女孩儿之间的话语其她女孩儿相比，真的是少之又少，基本上除了一些必须说的话，女孩儿们在一言一行之间都能读懂彼此的意思。叶心念着刘雪琪，刘雪琪想着叶心。
　　简单的交流，甚至可以说是比什么话都要好来的默契，这也是叶心和刘雪琪彼此最为喜欢的一种感觉了。
　　小县城早上的阳光格外清爽，叶心站在踏月街的门口，不无感叹，也就是一年的时光，居然已经发展成这样了么？
　　本来以前是嘈杂的小小街道，已经被拓宽成了广阔的马路，外带四周已经开始建造起来的门面房子，记忆中的小县城也就是这个时候开始改变的吧？
　　不过...感觉还不差，叶心莞尔一笑。
　　怀里紧紧捂着着的是给刘雪琪买来的糍粑和豆浆，女孩儿都挺喜欢吃甜食，特别是对于叶心和刘雪琪这种怎么吃都吃不胖的女孩儿来说。
　　“嘚！”背后突然传来了一阵轻快的脚步声，叶心正欲回头看去，却被一个人抱在了怀中，叶心忍不住趔趄了几步之后，就听见了一阵熟悉的笑声，“哈哈哈，叶心你还是这么弱！”
　　“子萱...你可真是吓死我了！”饶是大小伙子都能被人吓个半死，更不要说现在已经习惯了这样身份的叶心了，拍了拍胸口，叶心笑着问道：“怎么就下楼了？我还没给你打电话呢！”
　　数月未见，程子萱出落得越发好看了，本来一头中发也渐渐变成了中长发，身上穿着一身长长的黑色风衣，看起来格外有股子御姐风范了。
　　程子萱并未答话，只是看着穿戴粉嫩的叶心，有些古怪的问道：“你天天就穿这个出门？”
　　叶心皱了皱已经冻得通红的鼻子，无奈地说道：“是啊，我怕冷，最近春寒实在是有点厉害，有点遭不住了！”
　　粉色的长袄，是刘雪琪前两天送给叶心的礼物，算是弥补一下春节没有见面的遗憾，头上顶着一个粉色的毛线帽子，还带着两个小辫子，正好扎在了叶心的手套上。
　　脚上蹬着的是一双粉色的牛皮鞋，程子萱开始还不太相信自家楼下站着的这个粉的冒泡的少女是叶心，但是还是穿上了衣服下来看了一眼，没成想，这不看不知道一看就吓一跳了，这什么时候叶心也喜欢穿这么少女的颜色了？这么多年了，可真是第一次见到。
　　“阿嚏！”一阵冷风吹过，叶心只觉得自己鼻子一痒一个喷嚏就打出来了，每每到了冬天，叶心就觉得自己已经是不知道再怎么去保暖了。
　　“这感觉可真不好！”叶心抽了抽鼻子，然后说道：“真的是太冷了！”
　　“春寒，没办法的事儿！”程沫嫣早就知道叶心身子弱，之前当同桌的时候，一到冬天叶心就不停地请假，这现在看来，叶心真的是怕过冬。
　　叶心点点头，对着程子萱问道：“怎么了？大忙人今天有空跟我一起出来逛逛街了？”
　　小县城刚好最近几天开了两三家大超市，所以两个少女没事儿都会跑到超市里面乱转，叶心看着程子萱的脸，笑着又说道：“之前天天都在干什么呢？都不知道好好跟我联系一下？”
　　“大作家这是埋汰起我来了，真的是太吓人了！”程子萱伸手拽着叶心的毛线帽子，笑着说道：“之前出去旅游了，最近几天才到家，就打算联系你来着...”突然间程子萱突然停住了自己口中的话，并没有继续往下说了。
　　叶心好奇地看着程子萱说道：“你倒是往下继续说啊？我等着呢！”
　　“没...”哎妈呀，差点说漏嘴了，程子萱心里暗自惊心，这要是说漏嘴了，不说刘雪琪了，李欢欢她们几个都能给自己活活打死。
　　毕竟为了叶心的生日，几人已经策划了不少天了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 生日篇 2

　　“我是说，你要不要来我家坐一会儿？最起码也比外面暖和的。”家里正好父母都不在家，叶心去了也不会尴尬，不过看着叶心的样子，应该是不会去的吧？
　　果然不出所料，叶心只是摇摇头，跺跺脚，然后说道：“估计等会儿就来了，然后我们找个奶茶店去暖和暖和。”周围都是些初中高中，自然是少不了奶茶店的，虽然说04年的时候奶茶店不多，但是好歹也是能喝的下去的。
　　“都随你咯~！”程子萱倒也是不强求，只是站在原地跟叶心一起等待。
　　没等多久，只见到一身白色长袄的刘雪琪踩着轻快的步子走了过来，叶心赶忙应了上去，取出一直在怀里暖着的糍粑和封口的豆浆，笑着递给了刘雪琪说道：“再不来都凉了！”
　　“我爹那边让我帮他收拾了个东西，收拾完就赶紧过来了，真的是久等了！”伸手摸了摸叶心的小脸儿，刘雪琪赶忙说道，“走！找个地方暖和暖和，你也吃过了吧？”
　　“恩，吃了根油条，不算太冷！”叶心转头对着一边站着的程子萱笑着说道：“子萱，去那边的奶茶店坐着吧！”
　　“对了，我这边倒是知道踏月街里面开了一家不错的蛋糕店，要不要去看看？”程子萱眨了眨眼睛，对着一边的刘雪琪使了个眼色，刘雪琪连忙点头说道：“正好，最近我挺想吃蛋糕的。”
　　叶心一门心思都系在了刘雪琪身上，自然是没有看到程子萱的表情，而程子萱也是连忙拉起叶心的手，走上了自己安排好的路。
　　三人到了蛋糕店，一打开门，就是一道温热的香气扑面而来...香草？奶油？还有面粉？叶心的脑子也有些转不开了，迷迷糊糊地就被程子萱压在了凳子上面。
　　“你先等等，我去给你拿蛋糕！”
　　这话说得有些不太对劲？怎么感觉好像就是准备好了一样？叶心虽然呆但并不是笨，心里一下子就泛起涟漪，莫非这两个人是早就准备好了的？
　　刘雪琪发现本来有些活泛的叶心，突然变的安静起来，也大概知道了叶心到底是怎么回事儿，伸出手，拉住了叶心冻得冰凉的小手，然后笑着说道：“瞒着我们干什么呢？又不是什么坏事儿？也没什么大不了的，我们都记在心里，以后我们来陪你，好不好？”
　　叶心没有说话...只是反手用自己的手包住了刘雪琪的身上，脸色也渐渐开始有了些起色。
　　“柳墨老板~我订的蛋糕呢？”
　　黑色长发的姑娘，抬头看了看程子萱，笑着指了指一边已经放在了面前的蛋糕说道：“就是这个了，今天怎么兴师动众的？还有那三个女孩儿我已经安排好了，等下你们一起出去就好了，可真的是太好玩。”
　　程子萱做了个噤声的手势，看了看四周，然后问道：“她们人呢？”
　　“去后面拿围裙了，既然来了就要做全套的不是么？”柳墨静静地笑着，然后努了努嘴，说道：“这不是来了么？”
　　“你们这些人，真的能搞事！？”说话的不是别人，而是穿着深色委屈，带着店员帽儿的程沫嫣，今天听说是叶心生日，程沫嫣也不远千里朝着小县城赶了过来，“不过这就是叶心的家么？感觉还不错。”
　　“一方水土一方人，看叶心就知道，这里肯定很好。”贾鑫楠一边系着自己的围裙，一边笑着说道：“走吧！先把东西端出去！”
　　现在是什么感觉呢？叶心自己都不知道...可能是有记忆以来，第一次有人陪着自己过生日的感觉吧？叶心自己都不太明白，为什么自己会有这样的感慨。
　　一个人过习惯了的叶心...突然有这么几个人出来对自己说，要陪自己走下去，这感觉有些难以言表...吸了吸鼻子，叶心抬头望着刘雪琪，强忍着心中的涟漪，低声说道：“谢谢你们...”
　　程子萱正好赶了过来，就把蛋糕放在了叶心面前，打着哈哈笑着说道：“你啊！就是太客气了，跟我们哪儿需要这么客气？不是么？”
　　“恩...”叶心红着脸，低下头，耳边却传来了服务员的声音：“您点的蛋糕，给你上齐了！”
　　等下，这声音有点耳熟！
　　叶心连忙抬头看去，只觉得这个生日过的有些太过于虚幻了，眼前站着的两个姑娘，是叶心绝对没有想到会出现在这里的人。
　　“沫嫣！楠姐！”叶心唰的一下站起身子，抱住了面前的两个姑娘，带着哭腔的声音，口中只能发出单音节的声音，叶心不知道该怎么去说了，大起大落，真的是有点太刺激了！
　　“怎么了？这么激动干什么？”拍着叶心的后背，贾鑫楠笑着说道：“你啊！”
　　说着，两人坐下了身子，对着叶心笑着说道：“生日快乐啊！我们的大作家！”
　　“谢谢你们！”
　　姑娘们静静坐着、笑着，叶心也抛去了太多心中乱糟糟的想法。时如逝水，叶心从来没有觉得时间过得这么快。
　　临了，到了傍晚，几人牵着手，走出了蛋糕店。
　　远处隐隐约约又有两个熟悉的身影，叶心只觉得今天一天遇到的事儿，真的是让自己有些禁受不了了，手中用力捏着刘雪琪的手，叶心投去了询问的目光。
　　刘雪琪只是答道：“去看看吧？”
　　没有回答，静步上前，叶心看到了熟悉的两个身影。
　　“欢姐...姐姐...”
　　走上前，两个人面前摆放着一个不大不小的蛋糕，上面插着蜡烛，叶心盯着蜡烛，却发现怎么也数不清楚，到底有多少根...
　　“妹妹...生日快乐呀！”李欢欢上前，摸了摸叶心的头，然后对着张雅洁点了点头，笑着说道：“可是瞒的我们太辛苦了。”
　　张雅洁拍了拍手，本来已经没有什么灯光的街道上，瞬间开始出现了隐隐的灯光，瞬间铺满了整个街道...最终在几人的脚底，化作了一个心形的模样。
　　“生日快乐，叶心...愿你有一个美好的生活。”
　　-
　　大家跟我一起来！
　　叶心生日快乐啊！生日快乐！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第三十九章 懒人叶心

　　叶心是个懒人，这是叶心自己一直都知道的事情，所以叶心并不想把自己放在一个多么高的位置上去，她只是想有人陪着自己，有人能够看着自己就好。
　　叶心喜欢的生活也是非常简单的生活，偶尔写写小说，有钱买一些自己喜欢的东西，能够有着几个与自己关系不错的朋友，偶尔出来吃个饭，那就是非常好的了，最起码叶心觉得，自己追求也不算多。
　　回头看看依旧是在拌嘴的贾鑫楠和程沫嫣，叶心觉得程沫嫣这个人真的是挺神奇的，不管是什么人，只需要十分钟，程沫嫣都能够跟这个人成为看起来已经是认识好多年的朋友一样，说真的，叶心挺羡慕程沫嫣这样的女孩儿的，看上去这样的女孩儿真的是俏皮可爱。
　　程沫嫣感觉到了叶心的视线，对着叶心眨巴眨巴眼睛，好看的大眼睛里面充满了笑意，叶心也是静静地点了点头，没有说话。
　　刘雪琪看着两人有些奇怪的交流，低声问道：“怎么了？”
　　叶心摇头，继续看着电脑上的文档，过了会儿，才发出了一阵感慨：“其实总会觉得，沫嫣有点厉害呢...”叶心个头是四人当中最矮的那个，但是叶心总是以一种我是你们姐姐的心态来对待这里的每个人，除开贾鑫楠这个有些沉默的御姐之外，剩下的刘雪琪和程沫嫣也挺喜欢这种感觉的。。
　　毕竟，面子上小小的叶心，装起大人来还是蛮有一套的，最起码两人是这么感觉的，看着明明是个小孩儿的叶心，做出来大人的举动，虽然有些违和，但是还是挺可爱的。
　　“是么？”刘雪琪闻言，又发现自己跑神了半天，忍不住笑了两声，然后问道：“怎么着？羡慕了么？如果你想的话，可以稍微学学呀！”
　　叶心撇了撇嘴，收起了手，撑着下巴，眸子里面闪烁着光亮，若有所思的说道：“我想我一辈子都做不到这种程度的吧？”
　　前世的叶心都是不善言谈的那种人，更不要说此世又被这具身体本来的习惯所影响了，叶心觉得自己能跟陌生人说话都是一件不可思议的事情了。
　　“这么严重？”刘雪琪站起身子，伸了个懒腰，然后说道：“不过这样也好，如果真的去学她的话，你就不是你了。”
　　“也没错。”叶心笑着点了点头，修改了最后一个需要修改的文字之后，叶心打了个哈欠说道：“总算改完了，如果能出版的话，下一步就是他们要做的校对了，跟我就没什么关系了。”
　　“你现在活脱脱就是个甩手大掌柜。”刘雪琪捂着嘴，看着叶心一副赖皮模样，也是忍不住笑了两声。
　　“哪儿的话啊，我就感觉我现在是个没人收留的可怜小作家，天天连饭都吃不上咯！”叶心苦着脸，一脸委屈的模样，让刘雪琪看的又笑了两声，“天天都是你会耍嘴皮子。”
　　“没有没有。”叶心摆手，两条麻花辫衬得叶心的小脸儿格外可爱，邻家小妹的感觉应该就是这个样子的了。
　　不得不说感慨一句，发型还有衣服对于一个女孩儿的影响真的是非常大的。
　　“话说沫嫣！”叶心看着依旧在发笑的程沫嫣，招呼了一声，“今晚你跟不跟我一起去，我可不认识那边的人啊。”
　　“我也不是太熟，就我妈那边认识的人，你自己去就好了！”程沫嫣在床上打了个滚，然后说道：“我才不想见他们呢，我妈已经让我够烦心的了。”
　　说到这里，程沫嫣还皱了皱眉头，显然这母女俩之间是有些矛盾的，叶心看了看刘雪琪，然后摊了摊手说道：“那还是跟欢姐一起去吧...你要不要去。”
　　刘雪琪听着叶心的话，想了一会儿，眸子里面挣扎了许久，才说道：“你自己去吧！我这边正好要去社团那边看看...”
　　之前两人一起参加的社团，两人也都是一起被选上了，叶心心中微微叹了口气，其实打心眼儿里面，叶心还是希望刘雪琪能够跟自己一起去的，毕竟叶心不想与刘雪琪分开，但是刘雪琪显然是有自己的想法，叶心也不想把刘雪琪一直圈在自己身边，毕竟恋爱这个东西，还是需要两人的相互理解，空间对于两人来说还是很重要的。
　　“好吧！那你注意安全。”两人都是不怎么喜欢说话的那类人，心事儿就算是有了，也是埋在心里面，虽然说是确实在谈恋爱，也是在乎彼此存在的，但是多年来养成的习惯并不能在这么一时之间就被改变。
　　两人需要时间去整理，这是叶心有些感觉的地方，她现在觉得两人该做的不该做的，都做了个大概，也就剩那一层没有戳破，但是两人依旧是处在一个非常尴尬的地位。
　　友情之上，恋人未满。
　　叶心静坐着，转头看着刘雪琪的模样，冲着刘雪琪笑了一笑，说道：“有事儿的话，给我打电话，我立马就到。”
　　刘雪琪闻言，静静地点了点头，嘴角不自觉地向上勾了勾，虽然说现在自己需要时间，但是刘雪琪能够确定的是，自己确实是非常！非常！在乎眼前这个小小的女孩儿的，不管是她的一言一行，还是一举一动，刘雪琪都想把她印在自己的脑子里面，也许这就是传说中的热恋时的反应么？
　　“放心，我也没事儿。”
　　两人都不是笨蛋，自然都是明白彼此的意思，只不过是没有点明而已，而叶心则是站起身子，拿起U盘，打了个哈欠说道：“那就好，等下我就出门了，坐了一个下午，腰疼了。”
　　“你以后再这么坐下去，什么毛病都能出来！”刘雪琪有些责怪的眼神让叶心忍不住摸了摸后脑勺儿，然后傻乎乎的说道：“没事儿，这不是你有你么！”
　　“啊呜！你们俩又来了！真讨厌！”程沫嫣一声鬼叫让沉迷于二人世界的两个人吓了一大跳。
　　上课！
　　1 最近没怎么见李鸿章大佬啊。
　　2 ╮今天天气好差啊！可冷！
　　3 03年有U盘，我确定。
　　4 已经确定是下周五上架了。
　　5 编辑让我最近控制更新。周5上架给爆发。
　　6 悬赏继续进行，但是加更都在周五之后了。
　　7 我也很无奈啊！求收藏，求订阅，求打赏，求刀片，求推荐，求月票233333333
　　8 有些时候就在感觉啊，叶心应该真的在这个世界上的吧？哈哈
　　9 感觉我是个神经病！
　　10 早安，周日应该都在睡懒觉的吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第四十章 与宋奇的商谈

　　如果说要是能重新选择的话，叶心觉得自己一定不会让程沫嫣去联系这个什么鬼出版社。
　　虽然说面子上依旧是一副云淡风轻的样子，但是熟悉叶心的李欢欢总觉得叶心好像不大对劲儿，对面坐着的西装革履的男孩儿好像给了叶心不小的压力啊？这两人难道说是以前认识？李欢欢有些恶意的猜测道，但是有些不应该啊，按道理来说，尚海这边的人叶心也没有认识多少吧？
　　宋奇只觉得这世界上巧合的事情不少，但是自己碰上巧合的事情的时候，还真的是不错的感觉，最起码这个时候还挺开心的。
　　“那么叶心小姐，今天的商讨事宜是我来跟你进行的。”宋奇将手中的公文包放在了一边，这下回去应该要好好感谢一下自己老爹了。
　　本来并不是多想参与自家生意的，宋奇对于这些事情并不怎么上心，毕竟大学嘛！还是要好好玩玩的，不过自家那个严肃老爸以“上大学了，给我好好锻炼一下，以后好接我的班”为由，强行把这一片的几个小的出版社塞到自己的手里了，本来开始说好的只是挂个闲职，但是前几天突然打了个电话说这边有本书要谈一下，就让自己过来了。
　　本来还打算跟美女共度良宵的宋奇，一肚子恼火的过来了，结果看着坐在自己面前的姑娘，宋奇只觉得这世界上最美好的事情不过如此了。
　　“那就麻烦你了。”清淡的嗓音，让宋奇忍不住有些激动，但是良好的家教让宋奇控制住了自己的情绪，然后继续说道：“那么文稿带了么？”
　　“当然。”叶心觉得这个男生对于自己的眼神有些不对劲儿，但是碍于自己现在的处境问题，也不好转头就走，毕竟都是一个学校的，抬头不见低头见，万一真的是那天碰上了，也不好意思让人尴尬，所以也就耐着性子忍了下来。
　　手中把U盘递给了宋奇，宋奇也是拿出笔记本电脑，静静等待。
　　李欢欢望着气氛有些尴尬的两个人，忍不住出声问道：“你们俩认识？”在她眼里，小孩儿的事儿都不是事儿，最起码对于小孩儿来说，隔夜仇是不存在的。
　　看着叶心的样子，李欢欢总是好奇，叶心可不会无缘无故对一个男生有敌意的。而且这男生好像岁数跟叶心也差不多岁数。
　　“没，宋奇先生是我朋友的室友而已。”知道李欢欢是玩闹的心思上来了，叶心也是瞥了一眼李欢欢，眼中露出些警告的神色，显然是不想在这个问题上多做讨论。
　　“没错。”宋奇也是摊了摊手，然后望着叶心有些感慨的说道：“还真的是没看出来，叶心小姐还真是个才女。”
　　这话其实也没说错，音乐学院出身，而且还会写小说，一般的小女孩儿都不可能做到这些事情的吧？反正自己的认知里面，是没有这样女孩儿的出现的。
　　“还好还好。”叶心挑了挑眉头，显然有些不太适应这样的对话，真的是太过于阿谀奉承，叶心并不喜欢这样的场合。
　　看着叶心面子上有些挂不住，宋奇心里也是高兴，还真是个没有见过世面的女孩儿，这样的女孩儿真的是太容易就能弄到手了，简直不要太简单。
　　而且宋奇已经打定了主意，这本书不管质量有多差，自己一定是要出版的，而且还是要精装出版，并且把叶心的名头打出去！
　　美女作家，可真的是不常见，而且叶心这样的一定是能够吸引大批的眼球的，对于自己出版社的发展一定是非常好的一件事情。
　　这么做有不少好处，最主要的一点自己也可以让眼前这个跟刺猬一样的女孩儿稍微对自己放下一些防备心理，这样也是极好的。
　　电脑开机成功，宋奇打开了U盘。
　　“《你的名字》？”应该是一本青春文学类的书本吧？宋奇心里面微微盘算了一下，还算不错的一个选材，就是不知道内容怎么样。
　　叶心眯着眼睛，虽然不愿意，还是开口说道：“总的来说是一个虚构的世界，一个少女与少男交换身体的故事。”
　　诶？宋奇一听，也是来了兴趣，改变性别，交换身体？这对于每个处于青春期的男孩儿女孩儿来说，都是曾经思考过的一个问题。都是心里面的秘密。
　　“题材很新颖啊！”宋奇也是稍微有了点底气，题材对了的话，文章再润色一下，就一定能够出版，而且要打出名气的话，还是要推陈出新来得快，如果这本小说的质量不高，自己拼命推举的话，反而会引起一些不必要的麻烦，反之，如果质量好的话，那一切就是顺理成章的了。
　　想到这里，宋奇就直接开始阅读起来。
　　叶心也不多说话，望着一边仍旧是一脸好奇的李欢欢，无奈地说道：“可别多想了，真没什么事儿。”
　　“哦...”显然是没有相信叶心说的话，李欢欢低声问道：“你写的什么啊？怎么突然就说要联系出版社了？”
　　“恩...随便写了点东西，你知道的，我这人没事儿就爱乱写东西，然后她们看着觉得还不错，就帮我联系了个出版社看看。”叶心果断的把黑锅都扔给了程沫嫣然后若无其事的说道：“要吃点什么不吃？”
　　“吃点！我还没吃饭呢！”几人正好就是在咖啡厅，而叶心看了看仍旧在看书的宋奇，也不好意思打扰，随便叫了杯咖啡给他之后，就给李欢欢还有自己点了些东西吃，静静等待。
　　其实不得不说，宋奇对于这件事情还是挺上心的，一个是想在叶心面前表现一番，二也是因为第一次工作，并不想做差了。
　　墙上挂着的分针已经走了一圈，宋奇揉了揉眼睛，抬起头看着已经吃完饭的两个人，笑着说道：“真是抱歉了，审稿还是需要认真一点的。”
　　本来没打算眼前这个女孩儿能够写出来什么好的文章，但是这审稿之后却发现，文笔、剧情、人设等等都是非常完美的，就好像写了许多年小说的老手一样。
　　这一下让宋奇也不知道该怎么去跟叶心商量了。
　　11 突然在后台看到一个喜欢洛天依的。。。《月夜秋》的词是我填的。
　　12 最近都是双更压字数了。。。编辑大人不开心了，说我更新太多啦！
　　13 有大佬给1块钱打赏么？后台数据今天打赏收入是0，不好看啊！
　　14 今天收藏不错，其他成绩差的一塌糊涂2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第四十一章 决定 上

　　不过题材虽好，但是主流的文学作品应该是并不能接受的，对比之下，这本小说看起来还是太过于青春化，虽然本来就是青春文学分类的小说。
　　宋奇皱着眉头，03年并不是多么开放的一个年代，所以这种小说的选材可以说算是比较敏感的一个类型，虽然说已经准备与叶心开始商讨合同的下一步进行了，但是宋奇却不知道这本小说到底是应该走到什么程度，本来以为只不过是伤春悲秋忍冬的书籍，却没有想到叶心能够给自己这么大的一个惊喜，这让宋奇有些不太适应。
　　脸色一变再变，一边的叶心也是不知道这个宋奇现在到底是在想些什么，只是静静等待，等到宋奇脸色差不多恢复正常的时候，叶心这才问道：“这本小说怎么样？”
　　宋奇点点头，双手交叉撑住下巴，然后说道：“可以说是非常完美的一本书...”
　　叶心没有回答，既然这么说了，宋奇下面肯定是有话。
　　“但是，虽然说书好，我却不能保证我到底能不能捧红这本书，毕竟你既然能写出来这本书，就应该知道这本书的具体定位了。”说着，宋奇摊了摊手，盯着叶心的漆黑的眸子，只觉得眼前这个姑娘更好看了，宋奇觉得这种姑娘真的是很少见了，不做作的清淡，又能弹琴又能写作，上哪儿能找到这么干净纯粹的姑娘？最起码跟不少女孩交往过的宋奇，有些动心。
　　叶心点了点头，开口道：“自然是知道的，所以只不过是抱着试试看的心态联系了出版社而已，没想到居然遇上了你。”
　　叶心这话说得很有意思，“试试看”、“遇到你”都是颇有深意，一方面说的是叶心自己都知道这本书的定位，甚至于是没有抱多大期望的，但是遇到你之后就有些希望了。
　　不管在什么时代，一些比较奇奇怪怪的思想和书籍，都是年轻人的接受能力比老一辈儿的明显要强上那么不少，所以当宋奇开始审稿的时候，叶心就觉得这事儿也差不多能成了，毕竟年轻人还是比老一辈的眼界低点，接受能力高点。
　　“呵呵...”这女孩儿也不简单啊...宋奇这才听出来叶心话里面的意思，也明白叶心在与自己划清界限，但是却并不觉得有多么不舒服，毕竟女孩不可以自傲，但是一定要自爱。真的是越来越看好这个女孩儿了。
　　“那么你的意思是怎么样的？”丝毫不在乎宋奇眼睛里面的那些询问还有那一丝让自己不太舒服的神色，“能符合贵社的要求么？”
　　叶心落落大方地询问让宋奇连忙回神，然后说道：“当然可以，那么还想问一下，你自己意中的价格是多少，我们可以在这里好好谈谈。”
　　李欢欢在一边站着，听着两个人的聊天，只觉得这俩人前世一定都是狐狸，要不然怎么刚上大学这俩人都跟两个三四十岁一样，这语气可不是一般人能用出来的。
　　其实叶心也挺无奈的，她并不想用这种姿态，最起码不想让李欢欢看到这样的自己，她一直想要隐藏自己的这种面貌，但是无奈的是，眼前的这个宋奇也不是什么善茬子，让叶心不得不正面起来。
　　难道说现在大学生都这么厉害了么？
　　“当然...”宋奇笑着说道，“你现在只需要给我一个价格，我看看能不能采用就是了。”
　　叶心沉吟了一会儿，开始考虑起来这个价格某种程度上来说，叶心还真的是没有考虑这本书的价格，毕竟只不过是一个初尝试，叶心没有把握第一个出版社就能让自己的这本书出版，但是好巧不巧的，自己的面前居然出现了一个熟人。
　　这个价格一定是要高一点的，这样自己才会有回转的余地，一旦要低了，那么对自己的利益损伤会很大。
　　宋奇也没有打扰叶心的想法，只是静静等待，这个女孩儿比自己想象中的要懂事儿的多，宋奇觉得自己没有必要多话，反而会让这个女孩儿反感，毕竟虽然说面子上很平淡，实际上宋奇发现，这个女孩儿是个心思很细腻的女孩儿。
　　过了不大一会儿，叶心抬头，望着宋奇说道：“我并不算熟悉贵社的要求，但是你既然说了，那么我也给出一个我认为合适的价格。”
　　宋奇微微一笑，伸手道：“洗耳恭听。”
　　“千字25元，还有10%的分成。”叶心放下话，静静地看着已经陷入思索的宋奇，说实话叶心也知道这个价格要的有些高了，记得前世的时候，郭小四第一本书的分成也不过是8%，千字也才20元，所以叶心并不知道自己到底能不能用这本书取得这样的利益。
　　宋奇也是想了很久，毕竟这个价格对于一个新人作者来说实在是有些太高了，这还不算上这本书到底风险是有多大，而且估计愿意出版这本书的出版社并不多，所以宋奇现在也是在冒险，一旦成功了，那么叶心的名气一定就一下子出去了，但是如果失败了的话...
　　心里有些烦躁，但是面子上仍旧是保持微笑，“我想，叶心小姐的这个价格是不是有点太高了...作为新人作者而言。”
　　叶心点点头，没有否定，只是继续说道：“确实是有点，但是我觉得应该就是这个价格。”眸子里面自信的神色一闪而过。
　　笑话，作为2D动画的《你的名字》在前世上映首日取得一亿票房，五日三亿，这可不是一般的2D动画能够做到的事情！
　　“很有信心么？叶心小姐？”宋奇眯着眼睛，望着叶心，虽然不礼貌，但是叶心在刚才那一瞬间的自信，让宋奇有些目眩，还真的是越来越对这个女孩儿感兴趣了。
　　“当然！”
　　宋奇点了点头，沉思了一会儿，然后点头说道：“那么，价格我给你，但是我需要你付出相应的一些代价。毕竟出版社这边，也是需要利润的，不是么？”
　　叶心神色一凝，接下来的话题，才是最重要的话题。
　　上课0 =
　　1 叶心爹妈的事儿，依旧是亲情，只不过挺让人瞠目结舌的就是了。
　　2 在没有看完全本书的时候，任何一切的猜测，都有可能被我推翻的。。。
　　3 综漫之樱我才不要填坑呢！
　　4 让主角去卖？我还真不会写这种文。。。
　　5 我不可能写雷文，这是坚持了这么多年的习惯了。
　　6 最多写些虐？
　　7 今天真是冷淡的一天啊。
　　8 今天依旧是双更
　　9 今天天气好差啊。你们是不是都在上课？
　　10 早安咯，我去刷牙。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第四十二章 决定 下

　　这宋奇的脑子里是不是被浆糊糊上了？还是刚才喝咖啡的时候，咖啡因把他脑子烧坏了？这提出来的都是什么鬼条件？
　　还有，自己的脑子是不是进水了？居然就这么答应下来了？？？为什么自己要答应这些事情？？？脑子进水了！！！不过想着自己答应下来的时候，宋奇那种痴呆的样子，叶心忍不住低声笑了两声，而李欢欢像是见鬼了一样，摸着叶心的头说道：“也没发烧啊，怎么跟烧坏了脑子的二傻子一样？”
　　“去去去，哪儿有这么说人的？”合同已经放在包里面了，小说也已经被拿走，叶心突然有一种我大学里面应该不会再为学费着急了的感觉。
　　不过也没这么夸张，千字25元钱，这本小说也不过25万字，一共才不到7000块钱，想要赚到钱，必须要看出版社那边的销量到底是有多好，如果不好的话，那么叶心可以说拿的也是少之又少，不过一想到答应下来的事情，叶心又有点后悔。
　　是不是有点太草率了？自己就这么答应下来了...
　　“想什么呢？”因为就在大学门口的原因，李欢欢也就没有开车，只是跟着叶心在校园里面漫无目的地走着。
　　“就是在想啊，以后会是什么样子的呢？我爸妈的事情，什么时候才能查清楚呢？”叶心抬头，月明星稀，虽然说知道父母大略是被人害死的，但是不知道为什么，总是提不起来狠劲儿，只是想着早点查清楚，早点把那个凶手揪出来。
　　但是叶心从来没有想过，自己要以什么样的姿态去面对那个凶手，甚至于说叶心都不知道自己该怎么去报仇。
　　李欢欢叹了口气，轻轻拉起叶心的手，低声说道：“还没有，但是能够确定的是，那个人的势力一定很强大，因为有些地方已经被掩盖下来了。”
　　“所以说啊，在没有实力之前，我一定要保证自己不翘辫子就好了！”叶心也不理解，为什么会只剩下自己一个，难道说真的是因为自己还是个小孩子的原因么？
　　摇摇头，叶心静静走了两步，夜色洒在叶心的身上，有些凉了，叶心搓了搓自己的手，静静地站住步子，“总算是不一样了。”
　　“当然咯，新学校，当然不一样咯。”李欢欢没有接叶心下面的话，只是应了表面上的意思，她不原因叶心再这么多想下去，这样对她不算太好，这女孩儿看着面子上很清淡，但是还是隐藏了太多别人看不透的事情，李欢欢甚至有时候感觉，叶心一直都是那种没有彻底打开心扉的女孩儿，甚至于说叶心心里面的想法，自己知道的都不算太清楚。
　　失望之余，李欢欢却更加的想要去了解自己的这个妹妹，到底都是在想什么，心里面都装着些什么。
　　总觉得，叶心距离自己有点远了。
　　“欢姐！”两人走了一会儿，也到了叶心的楼底下，叶心转头，笑了两声之后，对着李欢欢道：“你先回去吧？也不早了，我正好也到寝室了。”
　　看了看时间，想着晚上还有点事儿要办，李欢欢也是点头应道：“那你早点睡，我就先回去了，有什么事儿打我电话，过两天我带你出去逛逛，尚海好玩的地方可不少。”
　　叶心一听，也是开心了，几步上前，下意识地伸手抱住李欢欢，在李欢欢里面的怀里蹭了两下之后，恋恋不舍的撒开手，低声说道：“那我就先上去了。”
　　说完，李欢欢就见着叶心的两条麻花辫一甩一甩的，而叶心也消失在了楼道口。
　　“这姑娘...”李欢欢的鼻尖还绕着叶心淡淡的香味，心里面也是突然暖和起来，“还真的是让人意外啊...”真的是很少见到叶心这个样子，可能真的是因为开心吧？笑容都变了呢...
　　李欢欢笑着摸了摸刚才被叶心蹭过的地方，心里面开心极了，叶心的这个样子让之前有些耿耿于怀的李欢欢也是放下了心中琐碎的念想，转身打开车门就走了。
　　不得不说，大学里面的停车位就是多！
　　叶心刚打开门，就听见了程沫嫣的一声哀嚎，“贾鑫楠！你放下我的饼干！我要杀了你！”
　　“不就是吃了你一块饼干么？至于么？我明天再给你买不就是了？”贾鑫楠撇了撇嘴然后拍了拍手中的饼干屑。
　　“你！”
　　“好了，别吵了！”叶心笑着从兜里面拿出了两袋饼干，笑着递给了两个人然后说道：“吃吧，正好刚买了两个。”
　　“你最好了！”程沫嫣一把抱住叶心不停地在叶心的脸上蹭着，两人个子都不刚，刚好适合这样的交流方式。
　　叶心有些嫌弃地推开了一边的程沫嫣，对着坐在床上看着自己的贾鑫楠问道：“楠姐，雪琪呢？”
　　“你天天就知道雪琪。”贾鑫楠打了个哈欠，然后指了指浴室说道：“在浴室呢！她等你半天，你也没回来。”
　　“抱歉啊...商量事情花费时间太久了！”叶心有些不好意思地说道，不过转头就对着程沫嫣，然后露出了个笑容，“真是多谢了。”
　　“成功了？”程沫嫣张大着小嘴儿，红红的特别可爱。
　　“当然了。”叶心点头道。
　　程沫嫣一脸不可思议，要知道昊天出版社可是尚海过审率最低的一个出版社了，自己 当初联系的时候也是根本没有抱着多大的信心的，只不过是帮一把叶心而已了，虽然叶心稿子质量不错，但是就这么敲定下来的话，还是感觉有些太神奇了。
　　几人闲聊着的时候，刘雪琪打开了浴室的门，缓缓走出，而叶心开着正在擦拭着自己头发的刘雪琪，不慌不忙的站起身子，走到了刘雪琪身边，低声道：“我来帮你吧！坐下来！”
　　“你回来了？”刘雪琪露出笑容，看着比自己矮了一头的叶心，问道：“怎么这么晚才回来？”
　　“恩...在那边讨论合同呢，就多花了点时间。”
　　“下次给我打个电话。”
　　“好。”
　　这本书的首顶我自己感觉应该是300不能再多了2333周五早上十点。。。呼。。。但愿不要扑街QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第四十三章 保佑我下章不会被和谐

　　“子萱，我喜欢你！当我女朋友好不好？”程子萱保证，自己这快二十岁的年纪，在这一瞬间，差不多都感觉被狗吃了，要不是这么多年的良好教养，程子萱一定甩头就走了，这男生只不过是自己同班上过几节课而已，这就告白了？现在都这么开放了吗？
　　“答应我好吗？”
　　你这个人！程子萱咬牙切齿，说到底，这个男生现在已经让程子萱的好感度降到了最低了，而这个男生居然还没有发现。
　　说到底，一般像程子萱这种女孩儿，都是希望有一段柏拉图式的这种爱情，虽然根据叶心的想法，程子萱是那种外冷内热的那种女生，但是并不是多么柴米不进而程子萱其实良好的教养，让她一直都渴望着一次真正是恋爱的恋爱，而不是只看脸，虽然说比较无奈的是，现在确实只是看脸的社会了。
　　太过于轻薄的男生！程子萱被簇拥着，周围全部都是起哄的同班同学，程子萱只觉得面子上有些挂不住了！你别拦着我啊！我还等着跟叶心一起逛街呢！
　　“我说，王风，你是个好人，但是我俩不合适啊！”程子萱在戛然而止的欢笑声中，提起了自己的包包，就朝着门外走过去，留下了一片目瞪口呆。
　　“这是被拒绝了？”
　　“我觉得是...”
　　“大新闻啊！”
　　“+1s...”
　　不管是在什么时候都是少不了好事儿的，特别是系草的表白被系花拒绝了，这不论是从哪个方面来说，都是一个非常好的谈资，甚至于说有些好事儿的已经把所有的截图还有事情的经过都发到了学校的BBS上面，也是不大不小的一个新闻。
　　而程子萱则是丝毫不在意的准备回寝室收拾收拾准备去找叶心了...眯着眼睛，果然尚海这个城市比小县城要燥热一点。
　　也不知道叶心知道自己被表白了，会有什么反应...打了个冷颤，程子萱觉得自己好像是想的有点太多了，连忙加快步子，可千万别让别人等急了。
　　“程子萱！”程子萱刚走了没两步，就听见身后传来了一阵呼喊之声，有点耳熟，连忙转头看了看，来人不是别人，正是一起考过来尚海大学的穆情。
　　“我就知道是你！”因为是跑过来的原因，穆情也是有些微喘，站住了一会儿之后，程子萱才开口说道：“上次见面没有好好打招呼，不过真的没有想到，我俩居然还能考到一所学校。”
　　“缘分呗...话说叶心呢？”穆情左右看了看，本来以为这俩人会在一起的，不过现在看起来好像叶心并没有跟程子萱在一起。
　　程子萱满含深意的看了穆情一眼，穆情却也觉得有些不好意思，连忙说道：“不是不是，我就是说本来都是一个班的，现在又在一个学校，就随口问了问。”
　　“我还没说什么，你就说了这么多。”眨了眨眼睛，程子萱也没有继续捉弄穆情，只是回答道：“下午要一起逛街来着，所以就准备先回来换衣服了，不过话说回来了，现在的男生真的是麻烦死了。”
　　打了个冷颤，程子萱又想起来刚才那个半跪在地上的男生，简直是太可怕了，自己是真的受不了这样“热情”的人，想来想去，还是叶心来的好。
　　“怎么，受刺激了？”穆情看着程子萱一脸见了鬼的神色，有些奇怪的问道：“看你脸上这表情,有点精彩啊。”
　　“没事儿...就是突然想到了一点事儿，话说等下逛街你要一起来么？”看着穆情好像对叶心依旧是有些念念不忘，程子萱思来想去还是问了这么一句话，毕竟现在刘雪琪跟叶心的关系好像有些不大一般，好像已经不是单纯的朋友关系了，而且穆情对于叶心还有些想法，自己这样一来就算是拉拢了一个盟友了，战斗的路上，可不是那么简单的事情了。
　　毕竟，近水楼台先得月，自己跟叶心之间也是被趁虚而入，现在才造成了叶心跟刘雪琪关系这么好的样子，程子萱想要挽回这样的情况，最起码让叶心再跟自己变成以前那样！总觉得叶心好像开始跟自己保持距离了，这感觉可不算太好。
　　穆情没有答话，双手不停地在婆娑着，想了半天，又想起来叶心那天对自己的模样，穆情摇摇头回答道：“我不去了吧...叶心好像不喜欢我。”
　　“其实也不是说不喜欢吧，总是觉得她心里面好像有些芥蒂，而且好像是很久了的样子。”程子萱看着穆情的样子，劝慰道：“并不是因为你的原因，如果你一味的逃避的话，你跟她连朋友都没得当，这感觉很好么？”
　　对于穆情来说，她想要靠近叶心，想让叶心多看自己一眼，那个女孩儿就如同最美的花一般，想要靠近，想要了解，但是不知道为什么，她并不愿意同自己多说话。
　　思来想去，穆情到现在都不知道自己是什么时候招惹到叶心了，为什么这个人一直都对自己是这样的一个心态。
　　“我再想想吧！对了，你把我电话记一下，有事儿你多联系我。”
　　叶心可不知道因为逛街所产生的这么多事情，下午刚上完课，燥热就充斥在空气中，让人觉得呼吸都有些困难了。
　　刘雪琪拉着叶心走回寝室之后，坐在床上，无奈地说道：“再等一个小时联系程子萱吧？现在出去简直就是在作孽。”
　　虽然说不怕热，但是也不是不贪凉的那种人，凉气袭来的瞬间，叶心打了个哈欠，碍于身上汗多的原因，只能强忍着困意，打了个哈欠说道：“真相眯一会儿啊。”
　　“哎，谁不是呢...”程沫嫣在一边同样是打了个哈欠，接话道，“话说楠姐呢？怎么又不见了。”
　　叶心看了看四周，总觉得贾鑫楠这个御姐，真的是来无影去无踪，每天都会消失那么一段时间，好像是瞒着她们在做什么事情一样。
　　刘雪琪走到了叶心身边，坐在了叶心床上，然后说道：“要不要靠着我睡一会儿？”
　　“好。”好看的眼睛一眯，叶心趴在刘雪琪的腿上，静静睡了。
　　上课！
　　1 求收藏 求打赏 求票票，求刀片！
　　2 突然有种回头看看天，苍天绕过谁的感觉。
　　3 今天天气很好啊...
　　4 感觉看书的人好少啊！
　　5 突然好想弃坑怎么办，你们会打死我么？
　　6 今天星期二，我们学校公休，虽然每天都没有课。
　　7 周五上架，我是10更呢，还是5更呢。。
　　8 谁来推荐本书？大概就是叶心要写的，出版的、有意义的、能得奖的那种。
　　9 实际上我刚起来，脑子有点蒙。
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第四十四章 不要和谐！

　　脸上一阵瘙痒的感觉，嘴唇之上也有一种柔软的触感，甜味四溢，香气扑鼻，叶心有些不愿意睁开眼睛，全身都像是在香水中泡着一样，渐渐感觉到了一些重量压在了自己的胸口，胸前好像是在被人摆弄....等等...
　　叶心连忙睁开眼睛，却发现刘雪琪的眼睛被放大了无数倍，而刘雪琪的唇正在自己的唇上轻轻吻着，而刘雪琪的手正在自己的胸前，轻轻婆娑着。
　　微微一动，刘雪琪的手蹭到了那一抹粉红，叶心脸色突然涨得通红，身子也忍不住往后一缩，却发现自己被刘雪琪的大腿给牢牢禁锢。
　　“别动...”刘雪琪松开嘴唇，口中不停地喘气，好像是在忍受什么一样，叶心听着刘雪琪有些嘶哑的嗓音，耳边的感觉传到了她的脑海里面，总觉得好像什么东西压在了心里面，好难受。
　　叶心也喘着气，低声说道：“你疯啦？被程沫嫣她们看到了，怎么办？”
　　“她们下午有课...已经走了。”都这个时候了，刘雪琪依旧是嘴角一勾，轻声回答道：“不会有人的发现的。”说着，刘雪琪埋下身子，把叶心的耳垂含在了嘴里，不停的用舌头扫动。
　　“恩...啊...”叶心一把搂住刘雪琪的小腹，不停地把脸往刘雪琪的小腹里面埋了进去，但是随着刘雪琪的动作，还是漏出了她若有若无的叫喊。
　　过了不知道多久，刘雪琪终于松开了叶心的耳垂，而叶心早就已经没有力气了，松开了抱着刘雪琪的手，躺在刘雪琪的大腿上，眸子里面含着水，脸上挂着桃花，小嘴微微张开，不停地喘息着，叶心这个时候只觉得自己下身一片泥泞，浑身都不自在。
　　刘雪琪看着叶心的样子，好看的眼睛里也是渐渐出现情丝，一双柔荑不停地在叶心的脸上抚摸着，将叶心的长发从脸上拨弄开。
　　叶心过了许久才回过神，看着刘雪琪的样子，面子上有些挂不住，干脆坐起身子，一把揽过刘雪琪，把自己的唇瓣紧紧地贴在了刘雪琪的唇上小舌头也笨拙但是又有些着急的朝着刘雪琪的口中滑了过去。
　　刘雪琪感觉到了叶心的主动，忍不住伸手用力地将叶心抱住，两人口中发出了深深地喘息，而叶心的手也是在刘雪琪的后背不停地摸索着，好像是要脱掉那碍事儿的胸罩。
　　该死的！叶心现在只有这一种想法，这恶心人的胸罩到底是谁发明的！怎么解了半天都解不开！这简直就是阻碍人类进步的石头！
　　刘雪琪松开抱着叶心的手，有感觉到了叶心有些焦急的模样，轻声一笑，把手放在背后，揭开了扣子，低声趴在叶心的耳边说道：“急什么？”
　　叶心一愣，这真的是个刚刚上大学的女孩儿能够说出来的话么？这也太不可思议了吧？
　　没有把罩罩拿出衣服，只是轻轻拉起叶心的手，绕过薄薄的T恤，叶心有些冰凉的手，覆盖上了刘雪琪圆润的胸口。
　　那一颗坚硬柔软的小红豆，让叶心脑子有些迷糊，手上也轻轻地抓了一下，叶心睁大了眼睛，看着自己对面，面眸含春的女孩儿，正欲将之伏下，却突然听到了手机的声音。
　　不上不下！恨不得将床边的手机直接扔到楼下，但是看着来电话的人，叶心微微叹了口气，静静地接起电话，叶心把自己的整个身子都埋进了刘雪琪的怀里。
　　温香软玉也不过如此了。
　　“喂...”叶心有气无力的声音从电话里面传了过来，程子萱有些奇怪的问道：“生病了？怎么一点力气都没有？”
　　叶心蹭了蹭刘雪琪的胸口，低声说道：“没有，刚才睡了一会儿，你准备好出门了吧？”
　　“恩，准备好了！二十分钟后学校北门集合吧？”程子萱看了看时间，正好五点多，反正寝室也没有什么门禁，大不了晚上就不回来了，明天星期三正好也是学校公休。
　　“好...”叶心挂了电话，抬头看了看依旧眸子里面闪着光芒的刘雪琪，叶心羞红了脸，低头说道：“刚才...”
　　“不好么？”刘雪琪好看的嘴巴翘了翘，“要是想的话，随时随地都可以哟...”
　　这话刚出口，叶心刷的一下就红了脸，连忙站起身子，对着刘雪琪说道：“我先去洗把脸！”红的跟个苹果似的，洗脸都没什么用了吧？刘雪琪坏笑着看着叶心，这女孩儿真的是太好玩了！
　　趁着叶心洗脸的功夫，刘雪琪也是把胸罩穿戴好了之后，白皙的脸面上也是挂了些微红，她也不知道刚才为什么会这样，只是觉得应该这样，这样才能让自己舒服一些。
　　望着镜子中的自己，刘雪琪抿了抿嘴，走到了卫生间，跟着叶心一起洗了把脸之后说道：“过来！头发都乱了，我再给你梳梳头发。”
　　“可要快点了，子萱说二十分钟之后在北门集合了！”叶心坐在镜子前面，笑着说道：“随便梳一下就好了，不用太麻烦。”
　　刘雪琪点了点头，顺手挽了一个偏马尾，又把一缕头发系了上去之后，拍拍手道：“完成了！晚上冷，你穿个长袖就好了。”
　　对于海边的天气，叶心还是不大习惯，一到晚上就有些阴冷，本来身子就不算好，不过既然是长袖长裤，叶心也是乐得自在，反正不穿裙子就是最好的了。
　　两人一起下了楼，走到了北门之前，正好看到了同样迎面走来的程子萱。
　　程子萱见了俩人，就招呼道：“去哪儿玩？”
　　“听沫嫣说，往那边走一会儿就是个大超市，一起去看看吧？正好沫嫣还说那边开了个学生酒吧！不少学生都在那边，也能去看看的！”叶心被两个人拉起手，不得已走在中间，活脱脱的就是两个姐姐带着一个妹妹出去玩的模样。
　　“你还准备去酒吧咯？”程子萱一脸好奇的神色，又看了看依旧是那副样子的刘雪琪，“不怕遇到什么坏人？”
　　“应该不会吧？毕竟是学生酒吧...雪琪你说好不好？”
　　“你想去的话，就去看看吧！”
　　“好！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/18046170321/174545-98361.jpg" alt="学校的花开了呀。。。">
　　最近几天的打赏和刀片都会算在上架之后的更新里面的，可以安心的给我投食233都会补上更新的，话说最近学校里面的桃花都开了呀。。。
　　另外，我姓刘但绝对不叫木然啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第四十五章 闲谈

　　“你俩这关系，什么时候这么好了？”程子萱想了半天都没有敢问这句话，一直憋在心里可真是难受，就像一颗大石头压在心头上，又看着两人亲密的样子，程子萱忍不住微微叹了口气。总觉得将要开始的逛街都没什么意思了。
　　不过提到逛街，程子萱就想到上一次自己带着叶心逛街的样子，忍不住偷笑了两声，迷糊的女孩儿，连自己的罩杯都不知道有多大
　　“笑什么？”叶心看着没事儿傻笑的程子萱，心道这姑娘是不是最近几天上学学傻了，怎么走路都不老实了。
　　程子萱看着叶心的表情，也是大差不差的看出来了眼前的这个女娃娃绝对没有抱着什么好心思，伸手就冲着叶心的头上拍了两下，“我想都不用想，你一定在想什么没礼貌的事儿！”
　　“那你傻笑个什么！”走路上无聊，叶心也难得的出言跟程子萱拌嘴，或许是因为最近好事儿接二连三的原因，本来不算是爱说话的叶心也有些开心起来。
　　出版书籍可是前世的叶心根本就不敢想的程度，要知道自费出版跟出版社出版可是两个概念的事情，也难怪叶心会这么开心，毕竟被承认也是一件不错的事情。
　　“你还管得住人家笑了？”刘雪琪也是乐得自在，听着边上两人打趣儿，也是忍不住插了一句嘴，“管的可真是宽啊！”
　　“没错没错！”点头，程子萱低头望着叶心，突然像是察觉到什么似的，眯着眼说道，“话说，我说某个小姑娘啊，怎么还是没有长高？”
　　“我觉得挺好。”叶心一听就知道这人到底是在说谁，其实叶心也挺烦恼的，不说长到一米七五，好歹长个一米七让自己摆脱现在这个被定义为萝莉的尴尬地位那也是最好的时期了，现在叶心一直都对自己的个子挺无奈的。
　　一米六甚至于还少一点的个子，就算是放在女生里面也算是挺矮的一个存在了，虽然不至于说是个残废，但是这让之前已经习惯了一米七多视角的叶心颇为不爽了许久。
　　“个头儿是天生的！还是不要强求了！”刘雪琪看着愁眉苦脸的叶心，也是笑了出声,“我倒是觉得现在这个样就不错，再怎么说也是你自己了。”
　　叶心刚想做出摊手的动作，却发现自己的两只手都被这两个比自己个儿高的姑娘所占据，于是干脆耸了耸肩膀，样子颇为滑稽。
　　不过话又说回来了，叶心抬头问道：“话说...你是不是最近遇到什么事情了？”
　　“我？”看着叶心的眼神，程子萱心里一咯噔，难道说自己被表白这件事情被她知道了？那她会怎么想？有点不大妙的感觉啊...
　　“恩，刚才好像听说你们院系那边有人表白了？而且还被拒绝了，反正我第一记起来的就是你！”叶心一脸八卦的样子让程子萱有些不知所措，“那...不...不是我...你想太多了！”
　　“是么？”欲盖弥彰！叶心心中下了一个定义，但是有碍于眼前这个姑娘好像并不想跟自己多讨论这个事情，只能摊了摊手说道：“不过那女生真绝情呢！听说好像是什么都没说，就直接拒绝了，还发了张好人卡！”
　　“好人卡...？”
　　“你是个好人，但是我俩不合适！”
　　来时的路上正好听着别的几个女生聚在一起讨论这件事情，叶心也就是留了个耳朵，因为是与程子萱是一个院系的事情，所以就稍微记了一下，不过现在看来，这事儿也差不多是跟程子萱搭边的了，要不然程子萱才不会有这样的表情出现。
　　还真的是藏不住事情的人啊！
　　但是叶心哪儿知道的，完全不是因为程子萱藏不住事情，而是因为这事儿程子萱潜意识的认为，叶心知道这件事情之后会改变对自己的看法，所以格外在乎叶心对于这件事情的想法，要是一般的人，程子萱还不搭理呢！
　　少女心思不少，但是叶心哪儿是这种能想这么多的人，虽然说心思细腻，但是毕竟不懂女生，哪儿知道女生一句话里面藏着这么多意思，叶心只当是好好照顾人家就不错了，根本没有会觉得女孩儿会喜欢上自己。
　　嘛...虽然现在还差那么一点点。
　　“是那边吧？”一边聊天，一边朝前走着，叶心看了看前面的一个购物中心，舒了口气，“总算是到了！沫嫣的话，还是不能信，这都快走四里路了，她跟我说走两步就到了？”
　　“你天天就懒死吧！”程子萱伸了个懒腰，然后问道：“要买什么？”
　　刘雪琪在一边望着叶心，然后说道：“给她买身衣服，听说这边衣服挺便宜的，她那带来的衣服我可真是不敢恭维。”
　　“你也这么觉得吧？你都不知道，我快无奈死了，我跟她当了三年的同桌啊！我都没看过她穿第三种颜色！你知道这是多么可怕的事情吗？我都审美疲劳了，她还逍遥自在！简直是可怕！”一提到这件事情，程子萱就像是打开了话匣子一般，对着刘雪琪哭诉。
　　“你俩三年同桌啊？”刘雪琪像是发现了新大陆一样，睁大着眼睛望着叶心，好像从来没有听叶心提到这件事情啊。
　　叶心看着刘雪琪的眼神感觉有些不对，连忙说道：“没错，好像老师一直都把我俩放在一块儿，说是要让她带我一起学习来着。”
　　“其实叶心开始学习并不好，就从高三下学期开始，不知道怎么回事儿，虽然说还是那副样子，但是我觉得好像变得挺多的...”微微沉默了会儿，“我也说不太清楚。”
　　“真是羡慕你们呢！”刘雪琪拉着叶心过了马路，三人已经来到了超市的大门口。
　　不过与其说是超市，不如说是一个生活广场，从饭店到服装店，应有尽有，而且也都是些学生在这边。不得不说，大学区这边的消费水平和消费意识，就是挺不错的，学生的钱也是比较好赚的。
　　上课！
　　1 后天就上架了啊。。真快。
　　2 今天感觉要下雨，看不成花花了。
　　3 周深的《大鱼》推荐一下，虽然感觉很多人都听过了。
　　4 我家就是个小县城的~
　　5 你们这群牲口，居然叫我刘能？
　　6 好好上课吧！等周五养肥一起订阅了拉倒！
　　7 到时候求大佬们多给点打赏什么的，撑个场面= =。。。
　　8 抬头看看天，结果乌云一片，心情都不好了。
　　9 其实我真的挺喜欢小县城的生活的。。。
　　10 那早安咯。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第四十六章 身份

　　叶心讨厌逛超市啊！最起码讨厌这种以给自己买衣服为目的的逛超市！叶心不怎么喜欢穿别的颜色的衣服，也不愿意去换，不管是前世还是今生，叶心总是习惯一种颜色，然后一直穿下去，原因就是她很懒。
　　叶心是那种宁愿不好看，也不愿意花时间花功夫去研究这些东西的人，无奈地摇了摇头，叶心看着已经开始陶醉在服装店的两个女孩，已经觉得自己的世界也开始灰暗了起来，为什么每次都是这么麻烦的事情啊！
　　虽然是给自己买衣服，但是也好歹让自己先看看啊！
　　叶心撇了撇嘴，往前面看了一眼之后，正好看到了一家女装，冲着那边依旧陶醉地两个人说了一声之后，就往那家服装店走了进去。
　　“稍微看两眼，应该没什么问题的吧？”叶心迈着步子，如同是走上了什么神圣的道路一样，走进了充满未知的服装店。
　　不得不说，叶心这种对于服装毫不在意的大老粗都觉得，这地方的衣服真的是太漂亮了！上到欧美下到日韩风格的衣服都有。
　　就连在03年并不常见的洛丽塔风格的衣服，这家店里居然都会有！这简直有些太不可思议了好么？难道说大城市的人们现在就开始追求这个了吗？
　　刘雪琪穿上一定好看！叶心心道，先不说刘雪琪的长相，就说刘雪琪的个子还有身材，就是完美符合这里面的洛丽塔风格，再配上姣好的面容，看起来一定是非常惬意的事情。
　　“这位小姐，您看中什么衣服了么？”正在叶心觉得有些眼花缭乱的时候，店员也是缓缓走了上来对着叶心说道：“如果说您喜欢这种风格的话，可以让我们这边的人帮您量身定做一款！”
　　“恩...我只是来看看...并不是...诶？？？！！！”叶心刚想回答店员的问话，突然发现，在柜台前坐着的人，不是别人，正是前些天在尚软那边见过面的张雅洁。
　　“张姐？你怎么在这里？”
　　张雅洁一早就发现了这个女孩儿，看着女孩儿的模样，心下又是欢喜又是愁，说到底，信息查到了之后，张雅洁就一直想以怎么样的姿态去见这个女孩儿，是依旧用张雅洁的身份，还是用她的姐姐的身份去见她？
　　血浓于水就是这种感觉了吧？张雅洁从来没有想到过可以碰到她小姨的孩子，顺藤摸瓜找到了叶心的一切信息之后，查阅了她父母的一些资料，张雅洁感觉压在她心里十多年的石块总算是落地了，逝者已去，生者平安，只是不知道这个女孩儿到底是以怎么样的姿态长大。
　　家里这边也一直都没有停止对于柳清的寻找，但是所有的人力和财力就如同石沉大海一样，连波浪都掀不起来，这个突然出现的女孩儿，面容的七八分相似，才让张雅洁想要好好去调查一下这个女孩儿的身份。拿到了女孩儿的信息，看到了女孩儿父母的照片，张雅洁终于忍不住，放声大哭。
　　那个温婉如玉的小姨，她再也看不到了。
　　叶心看着张雅洁又露出了这样的眼神，不自觉地走到了张雅洁身边，低声说道：“怎么了？”
　　“没什么...”张雅洁转头看着叶心小小的样子，心中更是一疼，这是她小姨的孩子，一个人孤零零十多年，这是柳家的亲生骨肉，就这么在外面漂泊了十多年，无依无靠。
　　这其中要是没有什么人从中作梗，凭着柳家的财力，是怎么都不可能找了这么多年都找不到这个孩子的！一定是有人故意而为之！
　　想到这里，张雅洁心中越发心疼，看着自己面前懂事儿的叶心，心里也是越发疼惜，眼中温柔一闪而过，张雅洁整理好心情，笑着问道：“你怎么在这里了？买衣服么？”
　　叶心摇摇头，虽然不知道张雅洁刚才到底是怎么回事，而且好像是在隐瞒着些什么东西，不过感觉到张雅洁对自己的善意，叶心也不好意思继续追问，只是回答道：“就是看这里的衣服好看，进来看看...也没有想着要买。”
　　“看上哪一件了？”张雅洁现在恨不得把这里面所有的衣服一股脑的塞给叶心，只要她喜欢，全凭着她拿走！
　　“都挺好看的！”叶心咧嘴一笑，毕竟是个宅，还是喜欢这样的服饰的。
　　“那就都送你了吧！”
　　“啊？”叶心有些迷糊，不过也权当做张雅洁对着自己开的一个玩笑了，“话说张姐，你怎么在这里呀？”
　　“我怎么不能在这里？这里可是我开的店。”张雅洁笑着摸了摸叶心的头，虽然说并没有做好跟这个孩子见面和摊牌的打算，但是从现在开始好好照顾这个孩子，也是理所应当的，当然小姨的事情也要继续查，既然已经查到了，那一定要查清楚，小姨她到底是怎么出的车祸。
　　叶心睁大了眼睛，看着这个不过是二十多岁的女人，这家店真的是她开的么？要知道这家店所有的衣服都没有下四位数的！这可不是一般人能够开起来的店。
　　“怎么？吓到了？这些衣服你看上的话，随便挑！”看着叶心可爱的模样，张雅洁笑着站起身子，拉起叶心开始在店里面闲逛着，“别跟我客气，几件衣服还是负担得起的。”
　　“我不喜欢穿裙子...”叶心摇了摇头，刚想拒绝，却又想起来什么一样，指着一边一件青白色的洛丽塔不好意思地说道，“能把这件卖给我吗？我想买给我朋友！”
　　“恩？”抬头看了看叶心看中的衣服，伸手让店员给打包起来，张雅洁笑着把衣服递给了叶心，然后说道：“要什么钱，就当是送给你做的见面礼了。”
　　叶心闻言，把头摇得跟个拨浪鼓似的，“不行！一定要收钱！”
　　说着，叶心就拿出了自己的银行卡，递给了张雅洁，而张雅洁看着叶心的样子，看了一眼叶心之后，无奈地冲着店员做了个手势，“行行行，真的是败给你了。”
　　叶心傻傻一笑，搂着袋子的模样让张雅洁心里更是难受了，要是说叶心是那种自暴自弃，颓废的要死的孩子，张雅洁也不会这么难过，但是正是因为这种乖巧懂事儿的孩子，才让张雅洁更为心疼，从家族那边拿过来的资料说明，这孩子生活一直很艰难，也就是最近手里不知道为什么，多了不少存款，也算是过得舒服一点了。
　　不知道要说啥啊233
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第四十七章 = =

　　总是觉得这个张姐看着自己的眼神有些不大对劲儿，但是却因为没有什么恶意的感觉，叶心也就想当然的去享受这种感觉了。
　　是为什么呢？叶心抬头看着一直冲着自己笑着的张雅洁，眼中露出询问的神色，感觉不算太差，但是就是有些莫名奇妙，好像她应该是跟自己认识的样子，但是记忆中并没有存在一个这样的面容，真的是太奇怪了。
　　而张雅洁也知道自己不应该露出这样的表情，但是总是忍不住，心里一直在告诉自己，这是她的孩子，应该受到宠爱，应该跟她相认。
　　算了，张雅洁笑着摇摇头，并不是现在，应该还要再等几天，等到一切都安排好之后，再带她回去看看，相信姥爷一定也会非常喜欢这个乖巧的女孩儿。
　　“还有什么想要的么？”没有理会叶心的眼神，张雅洁站起身子，看着叶心问道：“想要的话就跟我说，直接一起打包了，买一送一哟。”
　　叶心看了看，周围各式各样的衣服，摇了摇头说道：“不用了，一件就好，送给我朋友的...”想着刘雪琪能够穿上这衣服的话，一定会非常好看的吧？
　　傻傻的笑了两声，而张雅洁也是越来越喜欢这个姑娘了！
　　“诶？张姐！”叶心像是想到了什么似的，转头问道：“龙葵的那身衣服，是不是你做出来的啊？”看样子这里也是有底子的，应该是完全没有问题的。
　　“恩，确实是这样的，我这边有些路子，正好可以做出来这种衣服，当时也是喜欢就做了拿去公司了，还真的是没有想到居然会有人穿呢！”张雅洁提到这件事情也是开心，完全没有想到自家的妹妹居然能够穿上那身衣服，要知道龙葵的衣服可真不是一般女孩儿能够驾驭的，就算是长相身材都达到了，气质达不到的话也是穿不出来那种效果的。
　　但是叶心却做到了这一点，在张雅洁的眼里，叶心已经是仙女儿一般的姑娘了。爱屋及乌，对于自家小姨的喜欢也是完全转移到了叶心的身上，就连看着叶心稍微一个小动作，张雅洁都觉得喜欢得要命！
　　“真是厉害！”叶心睁着大眼睛，看着店里面的衣服，这间门面挺大的，应该有个四五十平， 木质的装修让整个屋子看起来有些中世纪的感觉，就连木板都是用木头做的，格外有一种小屋子的感觉。
　　就在叶心刚想继续提问的时候，刘雪琪带着程子萱走进了店面。
　　刚进店面，程子萱就笑着说道：“我还以为你跑哪儿了，原来是来看裙子了，还说你不喜欢裙子呢？这自己就跑来看了？”
　　“虽然说是不喜欢穿，但是看看不行么？”叶心抽了抽小鼻子，但是眼神却一直望刘雪琪的身上瞥了过去，脑子里面把刘雪琪穿上裙子的样子从上到下全都想了一遍，越想越好看，手中也是紧紧的抓着裙子忍不住勾起了唇角。
　　“妹...叶心，你朋友么？张雅洁上前两步，站在了叶心前面，像是护着叶心一般，笑着说道：“你们好。”
　　刘雪琪看了看叶心，眼中露出询问的神色，而叶心也是笑着介绍道：“这是欢姐的朋友，张雅洁，张姐！前几天去那边就是张姐带着我逛的。”
　　刘雪琪也是知道叶心前几天去了趟尚海软星这个公司，又听说是李欢欢的朋友，也是微微点头，微笑道：“张姐你好，我和叶心都是欢欢姐的学生。我叫刘雪琪。”
　　“啊！上次借衣服的另外一个小姑娘了吧？我还寻思着长得什么样呀！没想到今天就见到了，真是好看！”张雅洁又看了看叶心，眸子里面满满的含着笑意。
　　一边的程子萱也是道：“张姐好，我是叶心的高中同桌来着，叫程子萱。”
　　“果然是好看的都凑在一起了。”张雅洁捂着嘴，笑着看了看三人，看着叶心一直盯着刘雪琪望着，就寻思着差不多这衣服就是给这个小姑娘买的了。
　　“话说你们俩买到什么了么？”
　　刘雪琪和程子萱把手中的袋子摇了摇，并不算多，估计也就是一套衣服的样子，而程子萱看着叶心手中纯白色的衣服袋子，也是打趣儿，“你看看你，还说不喜欢裙子，自己都买了，算了算了！我也不说了，你这个人呐！”
　　叶心黑了黑脸，“我是真不穿裙子！买回家留着看的！”
　　“你不喜欢裙子？”张雅洁有些奇怪的说道，按道理来说一般女孩儿好像都不会讨厌裙子的吧？
　　叶心挠了挠头，有些不好意思地说道：“裙子太碍事儿了，也不好洗，干活的时候太麻烦，久而久之就不喜欢了。”
　　其实这想法也是叶心重生以来的想法，而且自己这样的，如果穿裙子的话，时不时发个福利的话，那真就是最可怕的一件事情了。
　　“干活...”听到这话的时候，张雅洁脸上却突然一黯，这才想起这孩子当了十多年的孤儿没人管，张雅洁很难想像，这个孩子到底是怎么长大的。
　　紧紧地攥着自己的手，张雅洁面子上还是笑着说道：“那可真的是辛苦了...”刘雪琪在一边看着张雅洁脸色有些不对劲，又看着张雅洁一直盯着叶心看，心下有些不解，这个张姐好像莫名奇妙的对叶心有些上心啊！这可不是一般人能够做到的。这俩人以前真的不认识么？
　　“还要继续逛逛吗？”叶心看着两人的样子，走到刘雪琪身边问道：“上楼看看？”
　　“可以啊！”刘雪琪觉得这个张雅洁有些不对，也想赶紧走掉，所以就应了一声，“正好上去吃点东西，晚上还没吃东西呢！”
　　“好啊！那张姐！我们三个就先上去了！”
　　张雅洁一听，就有些慌了，连忙找来店员，交代了点事情之后，对着叶心说道：“我跟你们一起，正好第一次见雪琪和子萱，请你们吃顿饭应该是没问题的吧？”
　　叶心看了看刘雪琪又看了看程子萱，见着两人都没有什么反应，也不好意思丢了张雅洁的面子，只能点头道：“好啊！”
　　上课。
　　1 明天上架 第一更可能要三四点了，因为要坐车回家。
　　2 最近天气真的不好啊。
　　3 学校的那是桃花儿吧，不是樱花！
　　4 今天中午吃什么？
　　5 我才刚起来，室友玩狼人杀快玩魔怔了。
　　6 今天也不想码字2333
　　7 今天就偷个懒吧！就码一章，反正有存稿。
　　8 我来算算最近几天的打赏折更新是几更。
　　9 明天有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场2333
　　10 早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第四十八章 圈子

　　小圈子这个东西很神奇的，特别是对于女生来说，就好比一个寝室六个人，能够足足分成三四个小圈子，这是挺常见的事情。
　　以前叶心觉得女生真的是一个很神奇的物种，好好当朋友不就好了，为什么要分这么多圈子？感觉好麻烦的啊，不过还好，自己的寝室貌似没有这么麻烦。
　　不过现在看起来，眼前的这三个人，好像相处得并不是那么自在，以至于叶心也不怎么敢说话了，三个女人一台戏，但是眼下，叶心觉得自己好像是被三个女人的眼神同时拷问着自己，这感觉可真不是太好，偷摸摸的抬头看了看三个人，却发现三人依旧是那种玩味的眼神望着自己。
　　心里面微微叹了口气，叶心现在就想，为什么要答应张雅洁呢？本来是自己、程子萱还有刘雪琪的约定，这突然插了个两人并不认识的人，气氛就瞬间变的有些尴尬了。
　　唔...叶心挠了挠自己的头，不停地倒持着自己面前的事物，抬头吸了口气，“我说，说点什么吧？”
　　“那你说点什么？”程子萱伸手给叶心撩了一下额前的空气刘海，“小心点，刘海都快沾上油了，还吃呢？”
　　刘雪琪看着程子萱的样子，眼中微微露出明了的神色，还真的是招蜂引蝶的体制啊，还好自己下手早，要不然这个程子萱看起来对自己的威胁很大啊！刘雪琪冲着叶心挑了挑眉头，在叶心一脸迷惑的表情中，对着叶心说道：“等下吃完再去走走，现在回去也有点早了。”
　　也才七点，本来夏天海边城市天黑的就挺晚的，再加上最近刚开学寝室管理的并不算严格，所以说门禁也没有个准确时间，刘雪琪倒是乐意跟叶心到处走走。
　　叶心点头道：“正好再上去逛逛也好。”
　　“那等下吃完你们就去逛逛吧！我就不陪你们了。”显然是看出了少女们的心思，也是知道少女对于小圈子还是很在乎的，所以就没有继续追着叶心了，毕竟要在这里上大学的叶心，不管怎么说都是逃不掉自己的手掌心的！也不在乎这一时半会儿，想到这里，张雅洁心里也是一宽，自己到底还是有些太唐突了，也难怪，好不容易找到的，已经能忍到这种程度，也算不错了。
　　“楼上有家奶茶，很好喝的，里面的布丁也不错，你们可以上去尝尝。”说着，张雅洁站起身子，对着几个人笑着道：“那我就先不打扰你们了！先走了，店里面正好今天有些生意要做。”
　　说着，张雅洁转身离去。
　　张雅洁走后，三人不知道怎么回事儿，突然陷入了一阵沉默，差不多过了一分钟，程子萱才开口说道：“某种程度上来说，这个张姐，对叶心还真的是不错啊！”
　　“你也有这个感觉么？”刘雪琪也是抬头望着叶心说道：“我也发现，这个张姐看着叶心的眼神总是有些不大对劲儿。”
　　“对对对！”程子萱像是有了什么兴致一样，脸都红了，“看着叶心的眼神，那叫一个温柔啊！”
　　看着程子萱短短的马尾一甩一甩的样子，叶心嘟囔着，“哪儿有的事儿啊！？你们真的是想的太多了吧？我自己都没感觉...”
　　“你能感觉什么啊？”刘雪琪轻轻拍了拍叶心的头，无奈地说道：“你是不是以前认识她？或者说见过她？”
　　叶心皱着眉头，想了半天，摇了摇头说道：“真的是一点印象都没有，我这人就记忆力好，一般见过的是不可能忘掉的，如果真的有一个人对我这么好的话，我是不可能忘掉的...”
　　“你说她有没有可能是你的某个失踪多年的亲戚？”刘雪琪冷不丁地冒出了这么一句话，让叶心浑身打了个冷颤，心里也是猛地像是被人掐了一下一样。
　　“绝对不可能！”叶心咬着牙根，恨声说道：“绝对不可能！”
　　指甲狠狠地嵌入了自己的掌心，如果自己真的有什么亲戚，那为什么自己父母会连葬礼都没有，草草入土？为什么自己孤单了十多年了，现在才出现？如果自己真的有亲戚，那自己为什么要经历十多年过得连狗都不如的生活？
　　叶心红着眼眶，全身颤抖。
　　刘雪琪叹了口气，走到了叶心的身边，轻轻拥住叶心的身子，低声在叶心耳边说道：“你先别否定，有些事情不是你想象的那样的...现在先不要去想，既然她没说，那么应该现在还不确定，你再等等看，我想如果真的是的话，或许会有不一样的解释...”
　　叶心擦了擦脸，涣散着眼睛，说道：“就算真的是这样，我也绝对不会与他们相认！”
　　“我尊重你的选择...”刘雪琪点头，用嘴唇在叶心的脸上静静婆娑着，而一边的程子萱只是低声叹了口气，她并不算太了解叶心的家世，只能不住的叹气。
　　这些都是张雅洁不知道的事情，叶心在三十多年的孤儿生活中，已经习惯了自己一个人的生活，唯一的温暖可能就是现在自己的这个小小圈子，如果一个人想随意加入的话，那叶心一定是要发疯。
　　坐在柜台前，张雅洁脸色一会儿红一会儿白，而店员在一边，低头说道：“大小姐，夫人来了！”
　　“妈妈来了？”站起身子，张雅洁笑着跑到了门口，看着正朝着自己店面走过来的妇人，笑着招手道：“老妈！我这有个好消息！”
　　按道理来说，张雅洁的妈妈再怎么说也是应该有四十岁地年纪了，不过看这样子也才三十刚出头，年轻的很。
　　“哎哟哟，我家女儿不告诉我什么坏消息我都心满意足了，能有什么好消息啊！”柳涵笑着望着自家女儿，伸手拉着张雅洁的手，笑着说道：“进屋去说吧！正好最近没事儿，就过来瞅瞅了。”
　　张雅洁四下看了看，把柳涵拉到了屋内，低声说道：“妈...”
　　一声刚出，张雅洁的眼眶微微红了一下，这突如其来的哭腔让柳涵有些猝不及防，连忙招手道：“怎么了？谁欺负你了不是？”
　　“不是...我找到妹妹了...”
　　下章就是上架感言咯
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 上架感言

　　虽然之前写过很多东西，但是也都是没有什么成绩，只不过是随便写写的而已。
　　而这本书呢...其实还是有很多不足的地方，如果还有机会写下本书的话，我想我会注意到的，毕竟有些技巧也不是学会了或者领悟到了就立马能用的。
　　不过真的是挺希望这个故事能够一直继续下去的。写书真的挺像写故事的。
　　变百这条路走了很久，最喜欢的书可以说是三千大大的《好莱坞的秘密花园》了...也算是最终确定了我要写什么养的文字。
　　虽然我没有做到~恩...最起码现在的我没有。
　　说到底我还是个挺懒散的人，叶心这个姑娘在我的笔下也有点懒懒散散的感觉，有不少人也说过了这件事情了，毕竟什么样的人写什么样的字儿。
　　我对这本书虽然有希望，但是我自己都感觉有点渺茫啊~就我这本书，能有个300首顶我都感觉是谢天谢地了，括弧笑~
　　不过真的是挺感谢从这本书开始连载以来都一直支持着我的你们。
　　明天下午四点多估计才会有第一更，因为要回家准备点事儿，身体不算太好，要回家看医院来着。
　　说了这么多，其实我就想说，大佬们打赏、刀片还有月票走起来啊！最近几天的成绩惨淡到根本不想看啊！
　　这都上架了！！！我要打赏、刀片还有月票啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第四十九章 亲人

　　柳涵一愣，也是没有多想，只是伸出手拍了拍张雅洁的头说道：“你又从哪儿骗来的姑娘了？可别耽误了人家。”
　　“不是...”依旧红着眼眶，张雅洁擦了擦眼泪，继续说道：“我找到了柳墨小姨的孩子了...是个妹妹，长得跟小姨很像...特别像，特别好。”
　　话音刚落，柳涵抓着张雅洁的手猛地一紧，整个人都开始不停的颤抖起来，过了半晌，柳涵有些哽咽的声音传到了张雅洁耳朵里面，“你小姨她怎么样？”
　　微微沉默，张雅洁也不知道该怎么说...记忆停留在十多年前，小姨依旧是个刚刚二十岁的女孩儿，但是转眼十多年过去了，自己也都二十多了，小姨却依旧是停留在那个时间，但是却再也见不到了。
　　柳涵心中有些不太好的感觉，当年柳墨因为压力出走，到现在没有回来，甚至于说音讯全无，这让柳涵一直挂念在心，自家的势力要是想查清楚一个人的消息，那可以说是易如反掌，但是偏偏到了柳墨这里就如同断了线的风筝，再也找不到了，这简直太匪夷所思，甚至于说家族内现在有人已经怀疑，柳墨已经死亡。
　　“你说吧...妈妈担得起...”张雅洁知道，自家母亲跟小姨的关系是最好的，小姨是柳家最小的女儿，可以说是从小都被捧在手心里长大的，而作为张姐的柳涵对于自家的妹妹更是喜欢的很，可以说柳墨是被柳涵一手拉扯大的也不为过。
　　深深地吸了一口气，张雅洁低声说道：“小姨她十多年前跟着姨夫出车祸已经走了...”
　　明显感觉到了柳涵的呼吸都有些不大稳定了，张雅洁抬头低声说道：“妈...十多年了，小姨在那边，也该好好的了，妹妹都长这么大了...还这么懂事儿。”
　　“对！还有她！”全身颤抖着站起身子，柳涵呼吸都加重了不少，望着自家女儿，“你不是说你见到她了么？快带我去看看她！”
　　就好比是抓住了一个救命稻草一般，柳涵觉得这辈子都没有过这么急切地想去见这么一个人，好比这个人就是她生命的全部。
　　“妈，还是再等两天吧...我今天刚跟她吃了一顿饭...但是我觉得她并不会这么简单的接受我们...十多年一个人的生活，如果突然告诉她我们是她的亲戚的话，我想任谁都不会这么轻易地接受这样一个说法的...”显然张雅洁也是明白叶心现在的想法，但是却没有想到叶心的想法要比这个来的更偏激，更难以接受，对于叶心而言现在“亲戚”二字已经太过于遥远了。
　　“但是...”
　　“妈！我知道你的想法，但是你要知道，她现在从根本上是不可能接受我们的，十多年的生活能够改变多少东西？你自己想想好么？别再去逼她了，她一个人十多年已经太不容易了。”女孩儿不穿裙子的原因居然是因为干活麻烦？女孩儿十多年过着如同狗一般的生活，嗟食而用，张雅洁很难想像，这个女孩儿到底是怎么过来的这十多年。
　　“妈...冷静点，现在她过的也很好。”张雅洁拉着柳涵静静坐下，“那这么办吧！我这边多给妹妹一点照顾，你放心好了，一定会好好的让她过上好日子的，当到了一定时候了，再相认也好。”
　　不停地点着头，柳涵也不知道自己到底该说什么了，只是口中不停的絮叨着，“那就好那就好...”
　　“哎，妈！你就别担心了，我看着妹妹现在过得真的不挺不错的，也算是妹妹走运，前几年遇到了李欢欢，而且欢欢对她照顾得也不错，也算对得起我了。”
　　“李家的那个小姑娘么？这次她也算是真的有恩于我们了，好好跟她说说，感谢一下她吧！你小姨的孩子，你就多多上心，我这边也不好直接去找她，你多照顾照顾就好了。”心里也算是想开了，既然是这样，那也不急于一时，要是真的给那孩子留下了不好的印象，那倒是有些得不偿失了。
　　“我真的是没有想到，最后她留下来的就只有这个孩子。”
　　“是啊...小姨她到底还是走了...”没来由的一阵悲伤，“我查了一下资料，小姨出车祸的时候有些蹊跷，如果我猜的不错的话，应该是有人蓄谋已久的。”
　　柳涵听到这话，一巴掌排在了桌子上，咬着牙狠狠地说道：“是谁！敢动我的妹妹!!!”显然，听到这个消息的柳涵已经有些控制不住自己了。
　　自己最亲的妹妹，居然被人谋杀？这简直是天大的笑话，最可笑的是，在这十多年里面，自己却一直被蒙在鼓里，要不是叶心的突然出现，或许这些事情将会一直被隐瞒下去。
　　“不知道，但是我估计我应该快要查出来了。”层层剥丝，总觉得好像有些不太好的事情被隐藏了起来，并且，在这后头应该有让人意想不到的人物会出现。
　　“今晚跟我回去一趟，正好把这件事情跟你外公说一声，顺带报个喜。”
　　“好！”
　　-
　　“话说你们确定要去酒吧？”叶心觉得刚才只不过是自己提出来的一个并没有打算去的想法，但是眼前这两个姑娘就像撒了欢一样，刚从超市出来，两个女孩儿就拉着叶心奔向了某家酒吧。
　　没错，某家酒吧。
　　“既然来了，那就去看看呗！去喝两杯饮料也好啊！”程子萱满不在乎地说道。
　　刘雪琪也是眼神中透着些好奇，然后说道：“怎么说呢，去看看也好。”反正叶心现在心里不舒服，现在就回去的话，没准叶心会继续忧郁下去，在刘雪琪的眼中，叶心应该就是个文艺少女的存在，现在叶心心里应该是非常难受，但是藏在心里不肯说出来的样子。
　　“好吧好吧！先说好，一滴酒都不许沾！”叶心盯着两个女孩儿，心里面满满的都是那些酒吧遇到坏事儿的梗，心里面也是有些糟心的。
　　虽然说现在并没有这么多的坏人...
　　好累。
　　1 一夜没睡，从早上六点到现在，才到家。
　　2 希望这本书不要扑街。。。感觉有点完蛋。。。
　　3 我现在脑子都有点发懵了。
　　4 算算的话，加更一共是12更。
　　5 等下还要出去买点东西。
　　6 以后还请大家多多关照。
　　7 更新绝对不会少的，你们放心好了。
　　8 有点累是真的，现在感觉手指不听使唤了。
　　9 长途汽车真的有点遭罪。
　　10 这一路的桃花开得很好，也算是改善心情了。那么，早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第五十章 贾鑫楠的小秘密 第二更

　　“所以说你为什么在这里？”叶心坐在吧台前，看着满脸都是诧异的贾鑫楠，挠了挠自己的脑袋，明显是有些反应不过来了，贾鑫楠不是说今天有课么？怎么会在酒吧见到她？而望着站在吧台后面贾鑫楠同样也是一脸蛋疼的模样，叶心继续问道：“你这是在干什么？”
　　不得不说，贾鑫楠作为一个一米七大高个的御姐，穿着调酒师的衣服，一头中长发在脑后随意被扎起来的样子还真是好看！本来就是学音乐的女孩儿，气质也好，修长的手指不停地把玩着调酒杯，真的是赏心悦目的感觉。
　　“楠姐你怎么也在这？”刘雪琪也是好奇，贾鑫楠居然会在这里当调酒师，而且看起来应该是说，看起来好像她调酒也算是熟练了。
　　“兼职而已啦！”贾鑫楠撩了撩头发，望着吧台前的三个少女，无奈地说道：“你们来这里干什么啊？小姑娘家家的来这里不算太好啊！”
　　一边的程子萱笑着看着贾鑫楠，然后说道：“这位是？”
　　“我室友啊！”叶心摊了摊手，“虽然说不知道为什么会在这里遇到，但是好像还真的是这里的调酒师啊！”
　　“恩，打工而已...而且这就吧也是我朋友开的，我来这里帮个忙而已。”贾鑫楠叹了口气看着三个姑娘，“想喝什么？我给你们调，今天我请客算了。”
　　“喝点果汁就好了！”
　　几人都是第一次来这种地方，所以说都是不停地用眼睛想着四周看着，不过好像并没有传说中的那么混乱，反而安安静静的，叶心觉得与其说这里是酒吧，还不如说是个茶馆。
　　“怎么样，还不错吧？”贾鑫楠笑着给几个人一人端了杯橙色液体之后，笑着说道：“尝尝吧！我们这边自己弄的橙汁汽水，我尝着味道还不错的。”
　　叶心看着杯子里面的冒着气泡的橙色饮料，轻泯了一口之后，闪着眼睛说道：“好喝！”叶心从骨子里面是一个喜欢吃东西的人，而且更可怕的是，叶心是属于那种什么都能吃，只要做的好吃就绝对不会挑食的人，作为一个孤儿，叶心也没有什么娇生惯养的习性，所以对于好吃的东西一直都是喜欢的要死的那种感觉。
　　这饮料也忒好喝了！
　　叶心眯着眼睛，露出笑容，心中的阴霾也稍微减少了一点，既然别人都没有提出来什么，自己干在这里等着也就是没什么意义的事情了，没准只是长得比较像而已，别人自己都没有想得这么多。
　　“不过你们还真的是敢来这里啊？”打了个哈欠，贾鑫楠显然是有些闲了，酒吧的人本来就不多，而且基本上都是周围大学的学生，所以环境非常好，不吵不闹的，叶心喜欢这种感觉，偶尔从边上传来的几声低语浅笑，也让叶心觉得舒心。
　　“这里跟别的酒吧还真是不一样。”程子萱左右看了看，“我跟我家里面的哥哥听说过酒吧，但是据说都挺吵闹的...这家酒吧还真的别致。”
　　“没办法啊，这家酒吧的老板是这么要求的，保持安静，只要大学生的！”贾鑫楠努了努嘴，冲着叶心她们说道：“这里面连服务员都是从大学里面招来的大学生。”
　　“这家老板真奇怪。”叶心嘟囔道。
　　刘雪琪在一边有些了然地道：“廉价劳动力，谁都想要。”
　　“原来如此啊！”程子萱点了点头，突然看到了一道熟悉的身影，然后对着叶心戳了两下，“嘿，看那边！那不是你发小么？”
　　“诶？你说什么？”叶心有些迷糊，顺着程子萱指着的方向看了一眼，顿时脑子就疼起来了，“宋奇还有刘木然，我的天啊！”
　　叶心是真的不喜欢跟刘木然相处，现在刘木然身边居然还多了个宋奇，这一下子就让叶心想要赶紧离开这家酒吧，要知道这宋奇可真的不是什么省油的灯。
　　而宋奇刚进酒吧就看到了吧台登下边坐着的三个女生，只觉得背影有些眼熟，但是却也没有想着上前打招呼，就在准备找个地方随便坐下的时候，就看见了叶心转头望了过来。
　　“该死...”叶心咬着牙，“我转头干什么啊！”
　　看着从一边朝着自己走了过来的宋奇，还有一脸兴奋的刘木然，叶心只觉得肠子都要悔青了，自己真的是不想见到这两个人的任何一个！
　　“美女们好啊！”宋奇坐在刘雪琪的身边望着四个女孩儿，笑着说道：“没想到，这位美女居然是在这里当调酒师，真的是厉害。”
　　“恩，还好吧！”听着贾鑫楠的话，叶心一直都觉得自己这个寝室，如果没有程沫嫣的话，可能就是四个不怎么爱说话的人从天到晚都是沉默对待，这感觉还真的是有些奇怪。
　　碰了壁，宋奇自然也是不会再用热脸去贴着人，笑着转向叶心，“叶心小姐，你的那本书已经开始核对，大概再过一个星期，半成品就会出现，我现在想的就是你自己对于书的封面有什么要求么？”
　　叶心一听，就陷入了沉思，丝毫没有注意到一边的程子萱还有刘木然的眼神，显然两人一个是好奇，一个是震惊。
　　好奇的是程子萱不知道叶心在什么时候又写了一本书，震惊的是刘木然居然从来都不知道，原来叶心是个作家？
　　“我能到时候去看看，你们的美术部么？我自己有些构思，但是现在还画不出来...”叶心现在能画的就只有一些简单的小小素描，这也是跟着那个便宜师父学到的一点基础，不过叶心现在已经开始要学习国画了，因为开学的原因才推迟了下去。
　　“当然可以，有你的帮忙，一点会进展顺利的。”宋奇觉得自己能够和这个女孩儿聊天的唯一理由就是关于她的这本书了，“到时候书本正式发售的时候，你还是要多出些力的。”
　　一提到这个，叶心就觉得自己当时一定是脑子抽风了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第五十一章 第三更

　　叶心其实挺头疼的，这些人怎么都这么想吃葡萄不吐葡萄皮的人，总觉得跟这群商人 打交道的话，自己被卖了，自己都能帮着他数钱。
　　眼下这个宋奇心里的小算盘打的响着呢！但是叶心却丝毫没有办法，之前上的学校是师范类专业的文学专业，而这一世，叶心学的也是跟商业毫不沾边的音乐专业，为什么不选什么商学院？因为叶心觉得自己打心底的不喜欢这种专业，她并不想从商也不想从政。
　　但是叶心也不会因为选择了音乐专业就去参加娱乐圈，在叶心看来，与其进入娱乐圈，自己还不如跟李欢欢一样开一家小琴房，或者开个小花店，然后放架钢琴在里面，偶尔弹弹琴，那生活也比忙忙碌碌的生活来得好，说到底，叶心依旧是个胸无大志的人。
　　闲聊了两句，在刘木然有些不舍的眼神下，叶心站起身子，带着程子萱和刘雪琪，冲着还在酒吧里面的三人说道：“也不早了，我们三个就先回去了。”说着，叶心看了看贾鑫楠，冲着贾鑫楠点了点头，贾鑫楠看着叶心的样子，也是发现叶心并不想跟这两个男生多聊天，“行，你们赶紧回去吧！晚了回去也不好，现在回去也是正好。”
　　“恩，你们在这待着吧！我们就先走了。”叶心长长的舒了一口气，显然是有一种放松的感觉，刘雪琪看着叶心的模样也是忍不住偷偷笑了两声。
　　程子萱看着自己桌上的那杯还没有喝完的饮料，颇有些不舍的意思，而叶心低头对着程子萱无奈的道：“既然楠姐在这里，以后肯定少不了你喝的，赶紧走！”
　　程子萱也不是个贪嘴的人，回头冲着三个人点了点头，就任由着叶心拉着自己走了。
　　“你干什么去？”宋奇看着已经起身的刘木然，笑着问道：“你是要去送她们三个？我劝你还是别去了，难道你没有发现你的发小并不喜欢跟你在一起么？”
　　刘木然一愣，显然是从来没有想到过这一点，看着门口远去的叶心，眼神里面也是透露了些悲伤，看起来宋奇的话让刘木然有些难以接受。
　　看着刘木然的样子，宋奇也是皱了皱眉头，无奈地说道：“好吧！其实也不是说讨厌，但是就是不喜欢，或者说是有那么一点排斥。”
　　“为什么呢？之前还不是这样的，但是不知道从什么时候开始，她就变得比以前更难接近了。”刘木然说这话也是没错的，自从叶心重生开始，偏向于男性的心理总是让她开始躲避与男生的相处，甚至于说是厌恶。
　　而且有一句不好听的话，只要男生多看她一眼，叶心都会认为这个男生是不是对自己有什么想法？或者说，这个人是不是知道自己以前是个男人了。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　“喝什么？”听着两人的谈话，贾鑫楠也是有些头疼，叶心这个女孩儿，到底是不经意间犯了多少事儿啊！
　　“随便吧！看起来这人心情不好。”有些男生对于酒很无所谓，但是心情不好的时候总会是当个依赖，也算是男生的一种发泄方式了。
　　“哎...”刘木然看着杯中的酒，无奈的叹了口气。
　　“你不喜欢那个宋奇么？”走出了商场，刘雪琪看着叶心渐渐放松下来的神色，出声问道：“他是不是欺负你了？”
　　叶心叹了口气无奈地说道：“也不是欺负，就是前几天跟我商量我新书的人就是这个宋奇，真的是没有想到，咱们学校居然还有这样的人。”
　　“诶？你是说他是出版社的编辑？而且还是个主编？”刘雪琪瞪大了眼睛，看着叶心。
　　叶心点点头，有些奇怪，刘雪琪为什么对于这些事情知道的这么清楚？而且看样子好像还是对此有些研究的，毕竟编辑和主编这些事情，一般不关心这件事的人是不会知道的。
　　像是看出了叶心的疑问，刘雪琪笑着解释道：“家里对这方面有点研究，所以我也就道听途说来了一点。”
　　程子萱在一边听着两人的谈话，也是出声问道，“话说叶心，你又有新书了？还要出版？”之前也知道叶心写点东西，也是有些稿费的，但是现在看来都要出版了！应该很厉害的吧？
　　“是啊...而且还欠下了一个不得了的约定...”叶心揉了揉额头，无奈地说道：“那边出版社的给的稿酬真的是挺高的，所以也没有拒绝的理由，况且自己这边也没有讨价还价的资本。
　　”什么约定？”眼见着叶心越来越黑下来的表情，刘雪琪也是忍不住笑了出来，应该不是什么大的事儿，只不过显然是被叶心给想的有些糟糕。
　　“他们那边让我以新晋美女作家的名义自居，来推广我的这本书。”叶心挠了挠头，面子上带了些红润，也不知道是不是今天晚上有些太热了。
　　而刘雪琪一听，就来了兴致，“很好啊！这完全是一个卖点！要知道，一般的作家可真的是没有这个机会的，就是不知道这家出版社的实力如何，如果真的能够把你推出去的话，以后你的每本书可都是有质量保证的了！”
　　叶心也是知道这个理，但是心里面的小心思仍旧是扔不掉，只觉得自己这种人如果真的出现在公众面前的话，应该会露馅的！
　　不对！是绝对会露馅的吧？
　　“你到底都在担心什么？”刘雪琪扶额叹气道，“不过是以你自己的名义去出版一本书而已，哪儿有你想的这么多，最多是多一点粉丝而已，也没有必要这么担心啊？”
　　叶心抬头也是有点无奈，心结依旧是没怎么打开。
　　“你自己好好想想吧！是个很好的机会，如果这本书大卖，再加上你自己本来就很好的资源，要知道这可是一个不能错过的机会了！”刘雪琪在一边颇有点恨铁不成钢的意思，自家老妈也是专门走这条路的，看着叶心的样子，刘雪琪也不知道该怎么说了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第五十二章 快要完本 第四更

　　十指交叉，叶心伸了个懒腰，虽然说脸上没有什么表情，但是叶心心里早已经泛起了浪花，诛仙这本书，也是快要完结了。
　　本来字数就不多，再加上自己仗着存稿多的优势，更新速度也一直没有拉下。
　　托着腮，叶心静静地看着群内书友们的吹水，叶心也是忍不住笑了一下，关于书本的讨论倒是挺少的，也就是一些闲聊跟打打嘴仗，其中好像那个ID叫月幻天还有傻光的家伙最为活跃。
　　叶心思索许久，把手放在了键盘之上，画出好看的弧线。
　　“朋友们，《诛仙》估计明天就要结束了，而我也已经开始构思下一本书的了。”
　　叶心说完，群内突然陷入了一阵沉默，然后叶心就见到了月幻天发出来的话：
　　“大大，《诛仙》还有这么多坑？你确定要留下来的么？”
　　“有失望才有希望不是么？这本书并不算是太优秀，但是绝对算不上一本不好的书，我的想法就是，干脆就在这里停止，张小凡的生活也就在这里得到了一个延续，让他好好的过自己好不容易追求来的生活，不是更好么？”
　　“说得倒也是没错，但是总感觉心里空落落的...”寂寞这个时候也是冒了泡。
　　“嗨呀！一本书完结了总比太监了好！要知道现在写完一本书，真的挺不容易的！”傻光依旧是那样活蹦乱跳，叶心虽然在书群里很少说话，但是经常的观察也是必要了，毕竟有些小细节，满足一下读者的要求，也是非常不错的一件事情。
　　顺手关掉了聊天窗口，叶心长长的舒了一口气。
　　犹豫了半天，白皙的手指把鼠标指针挪动到了一个熟悉人的头像之上。
　　“嘿，编辑大人《诛仙》今天估计就能写完了。”
　　“啊？这么快？你还真的是赶时间啊！你新书那边有什么策划了么？我跟你说啊！你最好就再等两天再发书，这边你给的那个策划也就是最近两天要发售了，既然《诛仙》赶不上了，那么你的新书赶一个新书榜是没有什么问题的。”
　　“只有新书榜么？我的追求可不止这么少。”
　　下本书写什么？叶心已经是有个大概的苗头了，人设还有剧情大纲什么的都已经写的差不多了，剩下的就只有开始动笔了。
　　写一种注定会出现的文体！是在后世饱受争议的文体，从后世的番茄、涂逗、刘家三少开始，开始都一直被广大书友所诟病的文体。
　　升级打怪！而且要写原创！叶心深信，自己脑海中无数本书籍就是自己最大的仰仗，再加上前世磨练来的手感，还有这么多年的沉淀，文笔文风自然是不在话下，甚至于说叶心觉得自己的这本书一定能够提前开启这类型小说的狂潮！
　　这种类型的玄幻小说，在第一次看到的时候，叶心还只是一个大学生，也正值这种文体开始有了个萌牙的阶段，但是都并不是多么成熟。
　　叶心现在自信的是，自己已经有一个完完全全可以与后世匹敌的框架还有行文思路，这是现在这些作者们都不具有的一些要素。
　　“那你准备写什么？”
　　看到叶心这么狂的回答，另一边的无心发倒是觉得理所应当，甚至于说无心觉得叶心如果不说出来这种话的话，就有点对不起《诛仙》给他打下来的这么厚的底子。
　　“8000的均定，两万的收藏！”这是奇点现在来说新人作家当中如日中天的成绩！可以说新人作家里没有人能够与叶心匹敌，就算是奇点花高价请来的几位大神，也不过是一万多的均定而已，无心想到这里，就觉得自己能够遇到叶心并且顺利地把叶心说动，真的是太过于幸运了，真的是感谢数字站那些不作为的责编啊。
　　“玄幻...”
　　“玄幻吗？正好，我们网站也是主打这个的，到时候你放心，你的推荐位置一定不会少，但是还是那句话，保持你的更新，你想要的，我一定能够用我全力给你争取到。”
　　“那我就记住你这句话了，什么时候发文你就跟我说一声，我这边现在已经开始存稿了！”
　　“好！”
　　叶心关闭了聊天窗口，顿时觉得有些压力了，按她自己以前的习惯没有个15w以上的存稿是不能发书的，《诛仙》写作之时还好，并没有什么硬性的利润，有的只是每天的订阅收入，但是现在不一样了。
　　月票！打赏！这些都是后世作者收入的大头，所以自己一定要用更新换来这些自己必要的收入，现在的自己还是有些不足的。
　　叶心拍了拍手，看着身后已经陷入梦乡的刘雪琪，微微笑了两下。
　　还是有些不够啊，最起码把老婆本给攒出来，刘雪琪家境这么好，自己如果不努力一点的话，好像真的是没有什么希望。虽然说两人当初表白的时候只是说四年，但是叶心不一样，叶心看得很远，包括自己以后要做什么叶心现在都有那么一点规划。
　　写完了今天的目标，叶心站起身子伸了个懒腰，看了看时间，依然是凌晨十二点多了，明天还要去出版社那边修正一下原画，叶心忍不住打了个哈欠。
　　“早点睡早点睡。”
　　《你的名字》这本书排版已经准备好了，需要做的就是让叶心去看看插画还有封面到底该怎么去设计了，因为前世的时候《你的名字》是先从2D电影开始，所以叶心还是记忆颇深，提点意见和要求什么的，还是完全可以做到的。
　　不过也不知道这本书到底能够走到什么地步...叶心翻了个身，显然是睡不着，第一本出版的实体书，说不紧张是不可能的，叶心也不过是一个没怎么见过世面的宅而已，虽然说宅男变宅女，但是心理的素质还是没有变化的。
　　仔细想想，还真是有些小激动。
　　深深地吸了口气，叶心又翻了个身，静静地闭上了眼睛。
　　赶紧睡着，赶紧睡着，明天还有事儿要做。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第五十三章 刘木然 第五更

　　叶心早早的起床，因为是星期六的原因，所以刘雪琪也是少见地睡了个懒觉，懒得起身。颇有一种，早起倦梳头的感觉。
　　叶心打了个哈欠，然后冲着一边的刘雪琪眨了眨眼睛，恍惚间，刘雪琪也是笑了一下，然后迷糊地说道：“加油啊...”
　　少有的，叶心看着刘雪琪的这个模样，心里面软乎乎的，走到了刘雪琪的床边，蹲下身子，低声说道：“恩...”刘雪琪下意识地拉着叶心的手，有点凉凉的感觉，叶心任由着刘雪琪拉着自己的手，低声笑了两下，“那我就先走了，晚上给你带好吃的回来吧？”
　　“恩...要吃...”刘雪琪轻轻抱着叶心，然后再叶心耳边说了声再见之后，又亲了一下叶心的侧脸，搞得叶心满脸通红之后，才在迷糊之中撒开了手。
　　叶心摸着自己的侧脸，无奈的叹了口气，这个人啊！睡着了都不忘了占自己的便宜！到底还是没有怎么习惯跟人这么亲近的叶心，倒是很喜欢跟刘雪琪亲近，也不是因为两人确定关系的原因，完全是因为对刘雪琪的感觉跟别的女生不大一样，反正就在跟刘雪琪第一次见面的时候叶心就觉得，这个女孩儿给自己的感觉挺好。
　　不过话说回来了叶心看了看表，磨磨唧唧了一会儿，已经快八点了。
　　约定的时间好像是十点，不过因为都是在一个区的原因，叶心就没有多着急，挺程沫嫣说，好像是坐公交车过几站就能到了。
　　拖着并不算太清醒的身子，叶心边刷着呀，边寻思着，这头发越来越长了，虽然对长发有些依赖，甚至于说有些喜欢，但是太长的头发已经有些难打理了，要不要去减掉一点？
　　吐掉了口中的白色泡沫，叶心拿起了自己已经差不多到屁股的头发，陷入沉思，确实有些太长了，而且自己也不擅长打理，现在也不好把刘雪琪叫起来...微微叹了口气，叶心觉得自己好像今天只能这样出门了。
　　伸手抓了抓自己面前的空气刘海儿，有点无奈，本来开始是没有打算弄这个发型的，但是暑假的某天，刘雪琪和程沫嫣两人同时把自己拽到了理发店，这才成了叶心现在的发型。
　　真的是懒得弄头发啊！叶心看着镜子前面一脸欠打模样的自己，忍不住翻了个白眼，自己什么时候这么在意这些东西起来了？
　　又顺了顺头发，叶心只觉得好像最近哪儿不长，就落到头发上了，个子没长高，倒是头发长了不少，而且发质也好了起来。
　　前世作为一个长发控，叶心自然是喜欢长发的，哪怕是到现在，叶心自己一头长发的时候，叶心也是经常望着刘雪琪那一头长发，不为别的，就为养眼啊！
　　不过现在有着一头长发的叶心算是知道了，头发长了，可真是个麻烦事儿，稍微一个不注意，可能就会扯到，吃饭的时候也可能会直接吃进嘴里。
　　“准备走了么？”刘雪琪伸了个懒腰，“路上小心哟。”
　　看起来已经醒的差不多了，本来就不是个睡懒觉的人，只不过是因为想赖床了，才多睡了一会儿，叶心看着刘雪琪一脸懒怠的样子，也是无奈地说道：“你又不跟我一起去！”
　　“我才不去呢！”刘雪琪坐在床头打了个哈欠，“让我好好休息，好不容易到了个星期六！”音乐学院的课程并不算多，但是大学的课程有一个特点就是，看起来每天都有空，但是这些空闲时间却过得格外的快，一眨眼就没了的。
　　“啊...叶心，出门了啊？”临寝的妹子望着一早就穿戴好了的叶心有些傻眼，一般来说叶心出门刘雪琪就会给叶心扎个头发，再怎么说也会是个麻花辫，但是今天叶心一头长发垂在身后的样子，还真的是少见，也难怪隔壁妹子看了半天才认出来叶心。
　　叶心点头道：“恩，出门办点事儿。”
　　“路上小心啊！”妹子看着叶心走远之后，口中嘟囔道：“还真是差点没认出来，放下来头发也这么好看么？”女人都是善妒的，不过显然叶心这个样子只会让妹子们觉得可爱，与之前叶心一直给人的冷淡的感觉不同，颇有一种小妹妹的感觉。
　　“不过话说，怎么走来着？”叶心刚下寝室楼就有点傻眼了，平时都是跟着刘雪琪走路的，一般都不记路，但是现在突然放开刘雪琪，叶心发觉自己好像真的不知道该怎么走路。
　　四下看了看，叶心的手机突然响了起来，看了看来人的电话，叶心脸色又黑了一下。
　　“宋奇...”电话上面写着的名字让叶心连接电话的欲望都没有了。
　　思来想去，叶心还是接通了电话，毕竟是自己的金主，一直给人家冷着脸也不好，不就是接个电话么？也不是什么坏事儿。
　　“喂，叶心小姐。”
　　“恩，有什么事儿么？”
　　“我在你们寝室右边200米。”
　　“啊？”叶心连忙挂掉电话，虽然心里面有些不太乐意，但是显然这是叶心现在最好的选择了，不得不说这个宋奇还真的是...可以的。
　　居然还有车？
　　走到了宋奇身边，看着宋奇开着的一辆银灰色的小轿车，叶心忍不住又对这个宋奇家里的事儿好奇了，这家到底是干什么了，要知道能让孩子在03年开上车的家庭，可不是一般暴发户能够比得了。
　　而叶心可不知道，自己的眼神在宋奇的理解下已经成为了，这个女孩儿总算对自己有意思的眼神了。果然女孩儿都是喜欢开车的男人！宋奇忍不住理了理自己的衣服，笑着说道：“让淑女自己打车可不好。”
　　“那真的是太感谢了。”叶心叹了口气，现在也就只有这个办法了，毕竟现在自己找不到路啊！
　　“上车！”宋奇坐上车之后，叶心也紧跟着上车了。
　　只不过宋奇没有想到的是，从他醒来开始，刘木然就一直跟在了他后面。看着叶心上了宋奇的车，刘木然的拳头紧紧握着，看着远去的银灰色小车，刘木然咬了咬牙，离开了女寝楼下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第五十四章 出版事项 1 第六更

　　坐在车上，叶心闭着眼睛想着一些有的没的事情，其实叶心一直都知道自己的现在心理有点小毛病，或者说有那么一丝小芥蒂，不管是从哪儿个方面来说，叶心都是不怎么愿意跟男生接触的，少女也曾经想过要改这个问题，但是不知道为什么，叶心总是觉得自己现在并不能像以前那样跟男生再那么自然的去交流了。
　　总是想着一些莫名奇妙的事情。
　　正开着车的宋奇也没有落下自己的眼神，一直不停的往叶心脸前看去。
　　很少有这种机会能够看到少女安静坐着的样子，宋奇忍不住多看了两眼，而叶心则是继续闭着眼睛，宋奇偶尔一眼的观望也差不多让女孩儿的细致轮廓因在少年的心上了。
　　真是精致的女孩儿啊...饶是宋奇见过了不少好看的女孩儿，也不得不赞叹叶心的相貌，完完全全就是小家碧玉的典型代表了吧？宋奇想了半天，才冒出了一个这样的想法。
　　“看前面...别看我了...”叶心幽幽的语气传到了宋奇的耳边，宋奇也连忙收了心思，讪笑了两声，“叶心你是哪儿的人。”
　　“小县城的...”叶心把头别到了一边，看着沿途的风景，轻轻叹了口气，“这个城市是真的大...”在大学里面并没有这种感觉，毕竟大学是一座城市里面的独立城市，但是一旦走出大学校门，叶心就有一种原来这才是大城市的感觉。
　　“那地方好啊！听说鹅肉特别好吃。”
　　叶心一听，也是有些诧异的望着眼前的这个男孩儿，这男孩儿还真的是知道，自家那边的鹅肉是最出名的。
　　“嘿嘿，别看我这样，我是真的喜欢到处旅游的。”宋奇手指不停的在方向盘上摩擦着，显然是因为找到了话题在高兴，“以前去过你们那一段时间，一是因为离得近，二也确实是想去见见‘小江南’这个地方到底是什么样子的！”
　　“你还真的是知道我们那个地方。”叶心也是笑着回答道：“小县城哪儿都不好，而且生活节奏也很慢，破破烂烂的，不过我就是挺喜欢的。”
　　叶心虽然说没有家，充其量也就算是一个自己的小屋子，但是不知道为什么，总是对于这个小屋子，还有那个小县城有一种莫名奇妙的依赖感，不管是在什么时候，叶心都会想到小县城的一点一滴。
　　“我倒是觉得不错，四面环山，山里有水，感觉有些与世无争，也算是为数不多的桃花源了吧？”正愁没有话题说，宋奇这一下就来了劲头，心里也是在暗自庆幸自己以前所去过的这个小县城，当时就觉得小县城很舒服，但是没有想到这个女孩儿是来自小县城。
　　还真的是有些人杰地灵的味道。
　　“恩...”叶心也是有些开心，对于叶心这种人来说，虽然自己口中说着小县城不好，但是实则是对于小县城喜欢的要死，听到有人夸赞了，自然是心情好了不少。
　　“马上就到了，准备下车吧！”方向盘一打，叶心看着宋奇开着车已经来到了一栋七八层的大楼前面，“跃文图书？”叶心轻声念着大楼上面的四个大字，也是觉得自己好像真的是认识了一个富二代啊？
　　看着叶心的表情，宋奇笑着解释道：“恩，算是我工作的地方？虽然我并不是多愿意接手这个东西...”要不是自家老爹硬塞给自己这个东西，宋奇还真的是成天都在学校里面花天酒地了。
　　“下车吧！”停好了车之后，宋奇带着叶心走下了车，望着叶心一脸古井不波的样子，宋奇就寻思着眼前的这个姑娘，是不是对于什么都不上心？自己都这样了，这姑娘最多是有些诧异的表情，却没有多在脸上停留。
　　这让一直以来以妹子杀手自居的宋奇来说，有些挫败啊！要知道，自己把妹的话，一般来说到这个情况了，妹子好歹都会夸自己几句，而眼前的这个姑娘好像对自己从来都没有露出过什么表情。
　　下了车的叶心，长发一甩一甩的在身后随着夏天的微风摇摆，看了看已经走到自己身边的宋奇，叶心点头道：“真的是多谢了，省了不少事儿。”
　　宋奇摇头道：“应该的，你也算是我第一本签下来的书了，一定要把名头打响，才能不被我家老爷子臭骂，说到底我还是要靠着你来证明自己的。”
　　叶心摊手，她现在算是知道为什么眼前的这个同学要把这么大的手笔都花在自己身上了，感情一个是因为怄气，二是因为确实是想弄些大新闻了。
　　揉了揉头，这要是放在一般的作者身上估计都能高兴疯掉的事儿，为什么自己就一点都高兴不起来呢？想着还要抛头露面去参加签售会，这简直是太可怕的一件事情了。
　　“怎么了？脸色这么难看？”宋奇显然是一心都仍在叶心身上了，对于他来说叶心可能就是那个最难以攻克的目标，一旦攻打下来那就有一种非常的成就感。
　　叶心连忙摇头道：“现在先去哪儿？”
　　“先去我办公室，我把排版好的书拿给你看看，正好你看看要不要加点什么东西，反正现在也不急。”宋奇带着叶心上了三楼之后，走进了一间办公室。
　　“你先坐，我让他们把书拿过来。”
　　说完，宋奇转身走出了办公室。
　　叶心看到宋奇出去之后，总算是伸了懒腰，长长的舒了口气，对于叶心来说，这些人真的就是吃骨头不吐皮儿的那种人！
　　没过多久，宋奇手里拿着一本还没有包装好的书籍，走进了屋子。
　　叶心连忙站起身子，心里面也是有些小激动，连脸上都带着些潮红。
　　宋奇看着叶心的模样也是愣了神，连忙把手中未装订的书籍递给了叶心，叶心接过书，手指不停的婆娑着书本，虽然并不成书，但是叶心知道，这一天也不远了。
　　“看看有什么要追加的没有？或者是加上几句话啊，什么的都可以。”宋奇笑着冲着叶心点了点头，就任由叶心自己去看书了，也能理解，毕竟是第一本要出版的书。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第五十五章 出版 2 第七更

　　叶心也不知道自己现在到底是该怎么形容自己现在的心情，就像是孩子突然见到了自己最宝贵的事物一样，叶心感觉自己有些要哭出来了。
　　手中捧着的仿佛是这辈子最珍贵的事物，叶心静静地翻动着每一页书页。
　　叶心一直觉得自己现在就像是泷一样的一个人，不知道什么时候会醒来，不知道什么时候会忘记，甚至于说每次睁眼的时候，叶心都会确定一下，自己到底是不是真正的醒来。口上说着，我不想当女生，我要做回男生，但是就连少女自己都没有发现自己已经离不开这种欲罢不能的生活了。
　　不是那种迷迷糊糊，混吃等死，而是真实的存在，真实的温暖，少女静静地坐在阳光下，缓缓地翻动着属于自己的书籍。
　　为什么是《你的名字》，很多人都会有这个问题，因为相对于书本而言，动漫不是更能体现这个故事更好吗？为什么偏偏要写成小说？
　　原因其实很简单，叶心觉得《你的名字》说的这个故事有些自己的影子，而且这个故事比较适合当代的青年男女阅读，毕竟故事要好不是么？
　　伸手将不知道什么时候垂下来的头发撩到了耳后，叶心继续低头，没有动作。
　　宋奇只是找了张椅子，静静地坐在阴凉下面，看着叶心的一点一点的动作，忍不住眯上了眼睛，这样的女孩儿，真的是太美好了，干干净净，漂漂亮亮，轻轻淡淡。
　　说话的时候轻声细语，坐着的时候落落大方，眼中含着神，宋奇觉得这样的女孩儿，真的是到哪儿都不好找的。
　　当把最后一个字看完之后，叶心静静的抬头，眼神有些忧愁，却又转瞬即逝，而宋奇则是缓缓开口道：“你觉得怎么样？”
　　“排版很好，我写的时候的细节也是注意到了，没有删掉...要知道这本书的男孩儿和女孩儿可是非常重要的一件事情。”《你的名字》对于男孩儿女孩儿的视角是一直在变化的，所以一些自称必须分得清楚，这一点也是叶心一直担心的，既然半成品已经做到了，那么自己也就没有什么说的了。
　　“加个扉页吧...我想简单的写上两句话...”叶心笑着把书抱在了自己胸口，像是抱住了什么宝物一般，不想放手，“就简单的两句话就好...”
　　“当然可以，你可是作者，这本书就要按照你的意思来，现在就可以！”说着，宋奇站起身子，走到了办公桌前，打开了电脑，“来，写在这上面，我现在就拿给他们让他们重新加一页扉页，正好趁着这个时候，你先来跟我看看，这书的插画还有封面怎么设计。”
　　“我真的能参与么？”叶心虽然很想，从某种程度上来说，这并不是她能够插手的事情了，虽然说脑子面有不少的画面，但是毕竟术业有专攻，有些东西自己去插手的话，会不会引起别人的反感？
　　“作者做这些事情不是很正常的事情吗？”
　　叶心静静一笑，显然是听到了这句话，心里开心起来了，而宋奇看着叶心的笑容，突然想起来什么事情一样，“你是音乐学院的吧？能不能给这本书写首歌儿啊什么的？”
　　看着叶心变得有些奇怪的表情，宋奇想了想，“如果不行的话，那就算了，毕竟也不算是合同里面的一个条件，我就是突然想到的...”
　　还没等宋奇说完，叶心就出声说道：“你还真的是厉害。”本来就是电影，所以说叶心的脑子里面自然是记得这些旋律，要不然怎么对得起连续刷了这么多遍？
　　“啊？”宋奇显然是没有反应过来，只是望着叶心，“什么意思？”
　　“我是说，我正好这边写了几首曲子，可以用得上。”叶心顿了顿，又看着宋奇问道，“但是我好奇的是，你要怎么去把这些加入到这本书里，要知道这可是书，并不是电视剧或者是动漫，更不是电影。”
　　“这好办啊！附赠一章光盘，价格再涨个几块钱就好了，也不是什么难事儿。”宋奇摊了摊手，“但是我担心的是，曲子的质量...”
　　叶心突然觉得有些好笑，如果这些曲子没有达到要求的话，那么应该就不会有什么曲子能够达到要求了，毕竟也算是电影的OST了。
　　“你这里有钢琴没有？”叶心也不反驳，只是静静地问道，如果说非要证明什么事情的话，实际行动永远比说辞来得方便，快捷。
　　“钢琴...”宋奇没有想到叶心居然会直接提出来这种要求，有些为难，“钢琴还真的是没有，但是电钢琴行么？”
　　因为钢琴还是不太方便，而且公司里面有些时候确实是要用到这些东西，所以也就自然有一个自己的录音棚，但却只有电子钢琴还有一些比较常用的乐器和设备而已。
　　“完全可以！”叶心笑着答道：“走吧！去听听，你再说行不行吧！”
　　对这些曲子，叶心还真的是自信的很。
　　“那稍等，我去联系一下我们这边的录音师，要知道我可对音乐是一窍都不通的。”宋奇摊了摊手，就拿起了自己的手机，交代了些事情之后，就冲着叶心说道：“走吧！上楼，正好今天录音师也在。”
　　“行！”叶心手中依旧抱着书本，不肯放开，而看到了叶心的动作，宋奇笑着说道：“赶紧放开吧！就是个半成品而已，如果今天能把图片大概做出来的话，后天你就能拿到成书了，不过需要的插画貌似有点多，最慢估计也是要一个星期的吧？”
　　边说着，宋奇便推开门，带着叶心走出了办公室。
　　而叶心也是知道宋奇的意思，微微叹了口气，虽然说是小说，但是还是要靠着插画，最起码要让偶尔那么一个场景有一个淋漓尽致的展现，这对于这本小说来说实在是太重要了。
　　画面感，还有亲和感！
　　“真的是麻烦你了。”走在路上，叶心也是少有的冲着宋奇说了声谢谢，这个男孩儿还真的是帮了自己不少的忙。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第五十六章 出版 3 第八更

　　人总是会挂念，名为“希望”的病。
　　坐在电钢前面的叶心，突然脑子冒出来了这么一句话，完全没有任何苗头的，叶心突然就想到了这一句，前世在看电影的时候听说而来的话。
　　“恩...可以开始了。”录音师把电钢琴的开关打开之后，就站在了叶心身边，对着有些出神的叶心笑了一笑。
　　叶心连忙回神，因为不是正式录制，叶心也没有怎么多放在心上，只是听一下曲子的DEMO而已，而且也是即兴谱子，也没有必要真的去太过多探究。
　　准备弹哪首曲子？这对于叶心来说是一个问题，思来想去，叶心将长长的手指，静静地放在了钢琴之上，微微闭上了眼睛，一组柱式和弦开始在小小的录音棚里面回响。
　　并不是OP和ED，反而是一首插曲。
　　《黄昏之时》。
　　这首曲子是泷和三叶在黄昏相遇之时，所用的曲子，曲子很简单，但是明显能够感觉到那细水流长的感觉，在心中流淌。
　　叶心其实在开始的时候，并没有觉得《你的名字》中有多少好听的曲子，但是唯独这首黄昏之时，在二人重逢的时候，慢慢走进了叶心，这也许就是跨越时间和空间才能听得到的最美妙的音乐。
　　宋奇深深吸了口气，压下了心中想要突破限制，喷涌出来的感觉，静静地望着录音棚内，叶心的模样。如果说之前叶心的一首梁祝让宋奇认识到了这个女孩儿的有点的话，现在的这首曲子，已经让宋奇看到了女孩儿身上的才华，那是一般女孩儿绝对不可能有的才华！
　　对于宋奇来说，曲子只有两种分类，一种是好听，一种是不好听，之前的《梁祝》宋奇只是在看叶心，并没有觉得曲子有多好听，但是这首曲子，却让宋奇觉得原来一本小说的配套曲子，是能做到这种水平的。
　　叶心收手，深吸了口气，然后望着一边站着像是在思索着什么的录音师，说道：“怎么样？可以用么？”
　　“曲子真的很棒，但是我想问的是，你所有的曲子都能到达这个水准么？”显然还是有些不放心，毕竟这首曲子的水准确实是有些太高了，这样的起步确实让人有些担心了。
　　叶心沉默了一会儿，点头道：“曲子不多，也就三四首这个样子，如果说是真的要录制的话，估计也就是两三天就能录下来，而且质量我也是有一定的保证的。”
　　“不编曲了？”
　　“需要啊，我回去看看，而且必须要用钢琴，但是我需要一架好一点的钢琴，这架电钢显然是不够...”叶心站起身子，对录音师说道：“其实还是要看你们老板的意思，我也不能做主不是么？”
　　“也对！”录音师冲着叶心点了点头，就跟着叶心一起走出了录音棚。
　　走出录音棚，宋奇就连忙走到了叶心的身边，望着叶心好看的眼睛感叹道：“真的是太厉害了，我从来没有听到过这么好听的曲子。”
　　这个年代轻音乐也不算多，所以说宋奇的感叹也是不无道理的。
　　“过誉了，没有这么夸张。”叶心摇了摇头，看着宋奇说道：“怎么样？能不能用？”
　　“这首曲子是觉得可以的，但是我想一首曲子应该是绝对不够的吧？”说到这里宋奇也是认真起来了，毕竟也是利益为主导的事情，就必要要认真对待了。
　　叶心伸手将一边放着的书本拿起来，放在手中掂量了一会儿，然后才说道：“曲子有不少，也都是适合这本书的，所以说就看你用不用了，这可不是我能决定的事情啊...你说对不对，我的老板？”
　　“如果你这么说的话，那还真的是必须用了。”宋奇听着叶心的话，也是笑着说道：“你都什么时候没课，没课的话，我就带你来录音乐吧？就下周。”
　　“周三公休，再加上周六周日，三天应该是差不多了，正好今天回去我就开始准备配一下和弦了，放心好了。”看着宋奇对自己的照顾，叶心也是有些不好意思了，也就只能自己多加加班，让别人稍微放心一点了。
　　“那到时候你给我打电话，我在你们寝室楼底下接你就好。”
　　这事儿也就这么犀利糊涂的敲定了，不过话说回来了，两人做的事情也算是开创了这种青春文学的另外一个路子了。
　　“走吧！先去看看美术部那边吧！估计一群人都快等急了。”
　　叶心撇了撇嘴，还真的是没有见过为了等工作还能着急的人，巴不得清闲点呢！
　　不过虽然是这么想着，叶心还是没有直接开口，只是跟着宋奇往录音棚旁边的屋里面走去。
　　刚进屋，就是一群人的问好，看起来眼前的这个宋奇对此也是轻车熟驾，几步走到了一个差不多二十七八岁的女人面前，说道：“赵小雨，这就是《你的名字》的作者了，今天正好来跟你商量一下，插画还有封面图片的事情。”
　　说完，叶心就见到那个趴在桌子上睡觉的女孩儿缓缓撑起了自己的身子，然后抬头看了一眼宋奇之后说道：“啊...老板啊...”
　　挺好看的姑娘，不过就是头发有点糟糕。
　　长长的头发随意的贴在女人好看的面容上，但是因为有些太厚的原因，这个叫赵小雨的女人也没有在意，只让头发膨起来，看起来整个头都跟一个大球球一样，格外累赘。
　　白皙的面容之上架着一副红色的细边眼镜，眯着的眼睛，明显是有些没睡好，看起来格外颓废的一个美女啊！叶心在心中下了这么一个定义。
　　“总算是来了！”赵小雨看着叶心，然后随手拉了两张凳子，“坐下来吧，正好跟我说说主角还有女主的一些细节设定，我看你这本书里面用到了不少细节。”
　　“没错！”看着已经进入状态的赵小雨，叶心也是有些紧张起来，“要不然，我先画一下关于设定的一些素描？你看看怎么样？”
　　“你会画画？那真的是太好了。”最烦的就是连细节都不清楚的作者，不过这个叶心居然能够画出来！这简直是再好不过的一个消息了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第五十七章 出版 4 第⑨更

　　一边站着的宋奇听着叶心的话，心里更是惊奇了，本来因为这个姑娘会弹琴写作也就算了，现在居然还说自己会画画，先不管好不好，按照叶心的这个性子，能说出口的事情，应该就是不算太差。而叶心实际上完全是因为自己不能好好说出来有些设定，所以才出此下策的。
　　不算太专业的素描，这是叶心对于自己的认识，而叶心转头看着正以一种不知名眼神望着自己的宋奇，叶心叹了口气说道：“我家门口有个老爷爷，收我当徒弟的，他老人家学国画，我也就稍微学了点东西，不过好像路子走的有点不对。”
　　也是，为什么一个学国画的师父，会交出来一个只会画素描的学生？其实还是因为叶心学习时间少，而且文老爷子也说对于这些事情急不得，不得不说老人家也是心大。
　　随手抽了几张素描纸，递给了叶心之后，赵小雨托着腮说道：“你先画着，你画完了就详细的跟我说说，我要怎么画，可以的吧？”
　　作为作者，特别是这种负责的作者，最起码也是应该知道这些细节设定，还有自己想要写的东西到底是什么！看起来自己这次的任务并不需要这么麻烦了。打了个哈欠，赵小雨看着已经捏着铅笔开始投入自身的叶心，对着一边的宋奇挑了挑眉头说道：“你还真的是找到了个不错的作者。”
　　赵小雨已经看过了叶心的小说了，写的挺好的，最起码选材也是很新奇，而且自己也确实是看完了，要知道现在的小说，赵小雨基本上连看的兴趣都没有，已经很久没有看过这样的一本能让自己看完的小说了，不得不说，这本小说还真的挺有意思的，所以说赵小雨听到这本书的企划之后，才直接就把这本书的一系列图片都给包揽了过来，要知道她可是很少自己提出来要做一项工作的。
　　不过按照赵小雨的心思，这个作者应该是个三十多岁的猥琐大叔吧？却没有想到，今天宋奇却给自己带来了个十多岁的小女孩儿！？这真的是一个小姑娘写出来的文章么？虽然文字清淡，但是有些情节也确实不是小姑娘能够写出来的啊！不过又看着叶心满脸认真的绘制草图的样子，赵小雨心中的那一点点的疑问也渐渐消失了，毕竟一般人可是真的不可能画出来什么的。
　　《你的名字》在前世是一部电影，所以说叶心的脑海中的画面感十足，可以说随便花那么一帧，都能当作插画来用，新海诚的魅力就是在这里，完美的动漫背景再加上细节的细致描写，造就了这样每一帧都可以当作电脑背景的一部动漫。
　　但是叶心一把撕掉了已经开始动笔的第一幅图，然后长长的叹了口气，“不对，不是我想要的。”
　　叶心托着腮，看着自己的手指，如果说是真的要选图的话，这些图总是感觉不对劲，好像并不适合...“如果你想要画插画的话，你还是稍微等等，毕竟这是我的工作，你现在需要做的只是封面的一个草图而已，只要你给我草图了，我就能做出来你想要的封面。”赵小雨看着一脸惆怅的叶心，也发现这女孩儿其实有些钻牛角尖了，毕竟场景的设计可不是一般画师能够做到的。
　　“恩...”叶心微微眯着眼睛，眼中闪过不少记忆深刻的图片，总觉得好像抓住了什么，却又没有抓住，很奇怪的感觉。
　　思忖了良久，叶心总是睁眼，拿笔开始静静地在白纸上勾勒出刚刚想到的一副画面。
　　“这女孩儿挺不错的。”打了个哈欠，赵小雨睁着眼睛，看着叶心的动作，笑着说道：“作为一个作家来说，虽然画的有点丑，但是也能看出来是个什么构图了。”
　　城市比之于小县城，同样的一片星空，还有那一刻创造了无数悲喜剧的流行所分割，某种程度上来说，还真的是不错，当作封面是正好的，不过现在差的就是人物了。
　　“捡到宝贝了？”宋奇压抑住心中激动的感觉，低声问道：“我就觉得这个女孩儿不一般，但没有想到叶心居然能这么厉害。”
　　“好好养着，要知道这样的作者可不常见。”这个宋奇好像是对赵小雨挺在乎的啊？如果叶心注意到两个人的对话的话一定会奇怪这一点，但是叶心现在一心扑在画图上，根本就没有听清楚两人到底在说什么，而画已经到了收尾的时候了，虽然说是素描，但是最起码的几个要素也是要具备的。
　　三叶的人设图！
　　从一开始叶心就觉得作为男主角的泷可以说基本上没有什么特点而已，只是一个普普通通的男高中生，
　　但是作为女主角的三叶可以说有不少可圈可点的东西。
　　想了半天，叶心只是把两人的一个背影花在了草图上，又在一边把三叶的发带，还有三叶和泷的一些基本的设定标注了出来。
　　“还真是细心...”赵小雨在一边看着，也是忍不住夸赞了几声，要知道这些细节一旦标注出来之后，自己就可以省去了一大部分修改的时间，对于画师来说是一件再好不过的事情了。
　　“发带很重要，可以说是整本小说的一个系带了。”叶心静静地说着，手上也画出了发带的一个草图，“润色方面还是要靠你了。”这已经是叶心能做到的极限了。
　　“你放心好了！”看着叶心已经结束的草图，赵小雨笑着说道：“需不需要加什么文字，你现在跟我说说，我到时候加上就好了。”
　　叶心拿起笔，思索了一会儿，才执笔写道：“无论跨越多少时间空间，我都在一直寻找你的踪迹。”
　　收笔，叶心看着赵小雨的样子，低声问道：“书你看了么？”叶心有点担心，毕竟画面感很重要，如果没有看书就开始做画的话，是不是不符合要求，这一点也很重要。
　　“放心好了，这本小说，真的很有意思。”赵小雨给了叶心这样一个让她安心的答案。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第五十八章 出版 完 第10更

　　“那真的是太好了！”叶心一直悬着的心也总算是放下了，伸了个懒腰，小小的胸口也随着叶心的动作凸现出来，宋奇直勾勾地盯着叶心惫懒的样子，有些转不开眼睛。
　　“咳咳...”看着宋奇的样子，一边的赵小雨也是看不下去了，连忙咳嗽了两声，“恩，两天之内我把第一张图做出来，到时候你抽空过来看一下，如果符合的话，我就按照这样的感觉做插话了，不过还是要你说说需要什么地方的插画，我才能开始做。”
　　“现在就要么？”叶心把书放在了桌上，心里面一股子干劲，但是又有点无奈，如果可以的话，叶心真的想每一页都给配上一张插图，但是显然叶心的这种想法是绝对不可能被实现了就是了。
　　“现在倒是不需要，毕竟这张图已经够我做两天的了。”封面一定是非常重要的，毕竟一本书第一眼看到的可就是封面，要是封面都粗制滥造的话，那么一定不会让读者有购买欲的，所以赵小雨觉得自己的任务挺重的，毕竟很久都没有见到能让自己这么兴奋的一本书了，一定要做好，这是赵小雨对于工作的一个最基本的态度了。
　　“恩，那我觉得我今天任务就到这里了。”已经到了下午三点多了，本来以为只要来交代一下怎么画稿就好了，没想到居然又添了这么多事儿，自己还没来由地揽来了一大堆任务，还真的是有些头疼，揉了揉头，叶心静静地站起身子。
　　“真的是辛苦了。”宋奇连忙上前，走到了叶心身边，显然是有什么事儿要说，“没想到今天居然会耽误这么久时间，我请你吃顿饭怎么样？”
　　叶心刚想拒绝，就听着宋奇在一边继续说道：“你也别拒绝，也算是我请你的，本来有些事儿就不该这么做，我也有点不好意思了。”
　　话说到这份上了，叶心要是再拒绝的话，可真的是扫了宋奇的面子了，且不说宋奇对自己也确实是好，单单的就是这几句话出口了，也算是把叶心后来的话全都给堵住了，根本就说不出来什么话了。
　　吃了个哑巴亏，叶心也是有些无奈的点点头说道：“今天还真的是麻烦你了，还要你请我吃饭，有点不好意思了都。”
　　“都不是什么大事儿，放心好了。”宋奇冲着赵小雨点了头，显然是心情非常不错，毕竟叶心总算是答应下来这件事情，看样子也不是这么滴水不进的，那就证明自己应该还有不少机会。
　　“真是多谢了。”叶心叹了口气，对着赵小雨说道：“姐，我们就先走了，剩下的事情就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”赵小雨打了个哈欠，依旧是一副没有睡醒的样子，眼神迷蒙的说道：“也是我该做的，毕竟这本书我真的挺喜欢的。”
　　叶心一听，也是开心，很干净的笑了一下之后，就随着宋奇一起离开了办公室，而两人走了之后，赵小雨摊了摊手说道：“这下可碰上了硬茬子，希望能给你个教训，这个小姑娘看起来可不是个简单的人啊！”
　　宋奇开着车，口中哼着小曲儿，显然是心里开心得紧，而叶心则是一脸苦色的望着窗外，她不想来啊！刘雪琪还在等着自己呢！这人就拉着自己出来吃饭了，真的是太讨厌了，。
　　“喜欢吃什么？这附近不少种类的饭店，我也不知道你喜欢吃什么，跟我说说吧？”宋奇看着一脸严肃的叶心，也是偷偷笑了两声，这女孩儿现在这样子真的是可爱啊！
　　叶心丝毫不知道自己的小情绪被人看的一清二楚，依旧是那副模样，但是还是说道：“啊...清淡点的就行了。”
　　“好。”
　　“哦对了...”叶心突然转头，看着宋奇，有些不大好意思地说道：“还想麻烦你一件事儿...”
　　宋奇自然是开心，这不是坏事儿！
　　“你说，一定帮忙！”
　　“这附近有什么好吃的小东西没有？我给我朋友带点回去，答应她们的...”自己人生地不熟的，正好问问行家也是不错的，虽然说有些不大好意思，但是也只能是这样了。
　　“恩，等下吃完饭就带你去看看吧！”还好以前跟那些女孩儿去了不少这种地方，宋奇心里面暗自庆幸，要不然还真的是不知道该怎么办！
　　“真是多谢了！”叶心舒了一口气，如果自己是个正常的女孩儿，估计真的是会被宋奇吸引，毕竟家世好，而且长得也不差，人品目前看来也不错，但是奈何叶心这样的情况是绝对不会允许自己有这样的想法产生，也就只能是让宋奇失望了。
　　宋奇拉着叶心来到了一家小门面房前面，叶心看着颇有小县城里面的小餐馆的感觉，这让叶心放下了一些紧张的心情，毕竟这种地方叶心自认为是比较适合自己的。
　　“这地儿不错，我都吃了不少回了，口味也挺清淡的，比较像你们那边的。”小县城有鱼米之乡的美称，依山傍水养的叶心口味也比较叼。
　　两人坐定之后，在一股子别扭的感觉中，叶心吃完了这顿饭。又被宋奇带着去买了些小甜品，在宋奇的坚持之下，叶心自己还是没掏出来钱，这让叶心有些无奈，这个男生还真的是难解决啊...自己也不能拒绝，毕竟自己目前来说还是要仰仗着这个男生。
　　宋奇把叶心送到了宿舍下面，对着叶心挥了挥手之后，就开车离开了。
　　叶心叹了口气，提着不少的小甜品就上了楼。
　　刚进屋，就传来了程沫嫣调笑的声音：“哟，我们的大作家总算是回来了！”六点多的时候，正好是下课吃饭的时候，显然几个女孩儿也都是刚刚回到寝室，刘雪琪则是站起身子，走到了叶心身边，看着叶心有些劳累，顺手接过了叶心手中提着的东西然后问道：“怎么了？有什么不开心的么？”
　　叶心摇摇头，也不知道该怎么说，“也不是说不开心，反正就是有些不太舒服！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第五十九章  实际上我感觉意识模糊

　　感谢订阅，感谢支持，谢谢。
　　叶心并不喜欢与宋奇这样的商人聊天，不管是从哪个方面来说，叶心都觉得这种人是不太适合当朋友的那种人。
　　微微叹了口气，关上了花洒叶心拿起了浴巾开始擦起身子来，下个星期可能就要开始忙碌起来了，不过还好大一的课程并不算多，中间还有个公休日，再算上周六周日的两天，应该也是差不多能够把所有的曲子录完，其实叶心比较好奇的是那个看起来迷迷糊糊的赵小雨到底能不能给自己一个很好的答复呢？要知道自己的草图自己都有些不太满意。
　　“还真的是...”叶心自言自语，伸手打开了浴室的门，就看到了刘雪琪坐在自己的电脑边上，应该是在等着自己，刘雪琪抬头见着叶心走出了浴室，笑着伸出手说道：“今天怎么这么慢？”
　　叶心叹了口气，一边擦着头发一边坐在了电脑前面，“就是想了些事情，有些事还真的是有点头疼，真的是说不太清楚。”
　　“那就先别想了！”见着叶心的样子，刘雪琪伸手接过了叶心手上的毛巾，“多注意一点啊！晚上湿着头发睡觉生病了怎么办？”
　　这是叶心以前养成的懒散的习惯了，湿着头发睡觉，以前还是个男孩儿的时候，因为头发短，所以也没有多在意，不过现在刘雪琪一直都在叶心耳边说着这些事情，久而久之叶心也就注意到了这件事情，但是因为今天有些太累了，所以就没有关了。
　　任由着刘雪琪给自己擦着头发，两人安安静静地这么呆着。
　　不知道过了多久，刘雪琪拿起吹风机，就开始给叶心打理头发，在刘雪琪看来叶心是一个一点女孩儿心思都没有的人，所以一直以来刘雪琪都在努力的把叶心望着一个平淡文静的女孩儿的方向引导，不过刘雪琪倒是也挺喜欢这种感觉，就像是看着自己妹妹慢慢成长起来一样。
　　“我今天在楼下看到你那个发小了。”刘雪琪突然冒出来了这么一句话，而且说真的，刘雪琪对于这个把心里的东西都写在脸上的男孩儿的感觉也不算太差，所以就多留意了一下，“总觉得他脸色不太好了。”
　　“什么时候？”叶心动了动脑袋，却又被刘雪琪给按在了原地，“老老实实的！别动，吹乱了可别怪我。”
　　本来就是长发，所以很难打理，刘雪琪的手指不停地在叶心的发丝间穿梭，刘雪琪不得不感慨，叶心的发质真的是越来越好了。
　　“大概就是你刚下楼，我就下去了，就发现刘木然的脸色还挺不对劲儿的。”叶心听着刘雪琪的话，猜测道：“是不是看着我上了宋奇的车了？”
　　“反正你都是为了工作去的...”刘雪琪说到这里，也是微微停顿了一下，然后附身到了叶心耳边，“不过，那个宋奇到底是谁啊？我还以为只不过是你的那个发小的室友呢...”
　　“啊，他啊...”叶心有些头疼的摸了摸脑袋，却又被刘雪琪一巴掌把手打掉，“是个富二代...家里人把这片区域的工作交给他了，然后我就碰上他了。”
　　“富二代？”刘雪琪一愣显然是没有反应过来这个词到底是什么意思，想了半天才将将回答道，“还真的是贴切的一个词语...”
　　“啊！我说呢！怎么看着这个宋奇这么眼熟！这人是宋伯伯的儿子啊！”一边的程沫嫣听着两人的话也是从床上跳了起来，“叶心，我可告诉你啊！千万别跟这个宋奇走的太近，花花公子一个！一肚子花花肠子！”
　　叶心点点头，也是无奈的招招手说道：“放心好了！最起码现在这个阶段我对于男生还是比较讨厌和排斥的。”
　　“那我可得小心点了！”程沫嫣搂着自己的双臂，像是听到了什么可怕的话一样，蜷缩在床上，一脸委屈的模样直让叶心有些咬牙切齿。
　　“好了！”刘雪琪收起了吹风机，笑着说道：“过两天去理发店把你的头发给修剪一下会更好看的！到时候我带你去吧？”
　　叶心想着下周一大堆事情要做，只能叹了口气说道：“明天行么，下周一大堆的事情，还要去那边录曲子...”
　　“诶？你还要写曲子？给小说么？”刘雪琪睁大眼睛有些惊奇，虽然说以前有这方面的发展，但是却没有多少这种类型的书籍附赠CD的，这样一看，好像这个宋奇还真的是挺看重这本书的。
　　“恩，正好明天弄完头发，就回来开始配和弦了，要来帮忙么？”叶心总觉得好像是什么事情都赶在了这两天一样，《诛仙》今天完结、小说今天要写，新书也要开始存稿，真的是一个头两个大！
　　“当然可以啊！”刘雪琪巴不得能跟叶心一起做些什么事情，“我还能跟你来个四手连弹！”其实四手连弹对于《你的名字》这部小说里面的配乐来说还是有些太复杂了，甚至于说没有必要，因为不算什么比较激进的曲子，但是刘雪琪既然这么说了，叶心也就笑着点头应了下来，毕竟四只手合作出来的曲子，在和弦的编配上面一定是非常好听的。
　　“你还真的是心大。”程沫嫣在一边打了个哈欠，“如果是那个宋奇的话，对你一定是不怀好意的。”
　　叶心摊了摊手道：“那我有什么办法？合约都签了，只要不点破就好，总觉得好像他还有点别的意思。”叶心挠了挠头，小心奕奕的看了一眼刘雪琪，生怕刘雪琪因为这件事情吃醋，但是刘雪琪却笑了笑说道：“放心好了，没有什么的。”
　　“你俩又在打哑谜了。”程沫嫣翻了个身说道：“话说楠姐刚才出去就没回来了，是不是去哪儿了？”
　　叶心看了看刘雪琪，又寻思着宿管现在应该已经是不让出门了，应该只是下楼去拿些东西或者是见个人，“应该没什么事，要不要点个电话问问呢？”
　　“你打吧！我手机没电了。”叶心挑了挑眉头，拿出了手机，把电话打给了贾鑫楠。
　　上课咯~
　　1 首顶应该是500左右，还不错，最起码不算太扑街。。。虽然这个收订比已经很扑了。
　　2 感谢你们的支持，真的太感谢了。
　　3 我现在有点头晕，血压很低，有点遭不住。
　　4 我感觉我有点发烧了。
　　5 今天5更。
　　6 感觉整个人都不好了。
　　7 家里的床真舒服。
　　8 今天艳阳高照。
　　9 祝你们都有一个开心的周6
　　10 早安
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第六十章 贾鑫楠的秘密

　　“我都说了，你们不要再来找我了，你们没有听懂吗？你们真的很烦你们知不知道？你们只要别逼我，到时候我一定会回去地！我现在这个样子，你们也开心了，也该放过我了吧？”因为已经快要门禁了，来来往往的女孩儿也不算多，但是格外显眼的就是贾鑫楠这个御姐坐在了寝室门边，不停的对这一边的一个带着黑墨镜的男人不停地说着写什么东西。
　　那男人走上前两步，正准备把贾鑫楠扶起来，突然间贾鑫楠的手机响了起来，贾鑫楠看了看手机，也是挤出笑容说道：“接个电话。”
　　“喂...楠姐，你怎么还没上来？”叶心觉得贾鑫楠出去的时候好像脸色有些不太对劲儿，一直都觉得贾鑫楠好像并不是表面上看着这么简单的人，最起码贾鑫楠有不少的心思都按在心里没有说清楚，但是碍于面子关系，叶心也一直没有去详细的问一问。
　　贾鑫楠瞥眼看了看一边的男人，叹了口气说道：“现在就上去了，别着急，等下就回去了。”说完，贾鑫楠就挂断了电话。
　　一边的黑衣人微微弯腰，恭敬地对着“小姐，我觉得您还是回家一趟好一点，毕竟家主就只有您一个孩子，你一定是家主最喜欢的那个人，您之前...”
　　“闭上你的臭嘴！”贾鑫楠一下子站起身子，眼中的愤怒之色愈演愈烈，“什么时候我家的家事，也轮得到你这样一个废物说话了？”
　　“大小姐确实轮不到我说，但是现在您的样子，我也不得不说，如果看到您这个样子，您的母亲也...还没有等黑衣人说完，空气中突然回想起了一阵清脆的声音。
　　“啪！”
　　贾鑫楠扬起手，一个巴掌打在了眼前之人的脸上，但那黑衣人却不恼不气，继续说道：“是我失言了，但是您要相信，家族一定是你最后的护盾，这是家主要我转告给你的话，大小姐请你一定要记住。”
　　说完，那黑衣人鞠了一个躬，转身离去，而贾鑫楠则是靠在原地没有动弹。
　　叶心总觉得有些不大对劲儿，自己从来好像都没有这么焦躁过，就好像是什么事情要发生一样，有些坐立不安，到最后叶心干脆放下了《诛仙》的最后一章，跟刘雪琪匆匆说了一句话之后，披了身衣服就下了楼，可谁知刚下楼就看到了贾鑫楠扬手打人的样子。
　　微微有些吃惊，叶心还是第一次看见这么迷茫的贾鑫楠，总以为贾鑫楠是那种什么事儿都不怎么挂心的人，但今天这样的贾鑫楠好像有些不大对劲儿。
　　看着黑衣人走远了之后，叶心渐渐走到了贾鑫楠的身边，没有说话。
　　贾鑫楠觉得旁边有人来了，睁开眼睛，看着叶心，又喂喂阖上了眼睑，低声说道：“让你看到笑话了，真的是太...”
　　“那人欺负你了？”叶心拉着贾鑫楠的手，想把贾鑫楠给拽走，但是却发现贾鑫楠并不想走动，想了想，叶心也是学着贾鑫楠的动作，靠着墙，“恩...跟我说说？”
　　贾鑫楠摇了摇头说道：“没什么，就是以前的朋友而已。”
　　叶心撇了撇嘴，虽然说知道贾鑫楠在敷衍自己，但是这样的话还有刚才的动作，糊弄小孩儿估计都糊弄不过去了，更何况是自己，不过看着贾鑫楠一脸不情愿说的样子，叶心也懒得继续去问了，只好安安静静的陪着贾鑫楠。
　　“你这都是什么表情？”显然是看见了叶心一脸鄙夷的样子，贾鑫楠伸手附上了叶心的小脸儿，笑着说道：“真是不知道，怎么生出来你这样的小姑娘的！”
　　叶心感觉到脸上的温热，忍不住红了脸颊，连忙摇摇头把贾鑫楠的手甩掉，口中嘟囔着说道：“不就是钻出来的么？还有什么不一样的吗？真的是...”
　　“好了，赶紧上楼吧！你不是还要写小说么？”收拾了一下心情，贾鑫楠又成了往常的那个样子，叶心虽然心中担心但是也不再多话，既然别人自己都不想说，自己也没必要多事儿了，到时候反正都会知道的，到时候再说！
　　一提到这茬叶心心中就有些怅然，写来写去，自己第一本书居然这么快就写完了，历时五个月，也算是写完了第一本书，而且成绩也不差。
　　而且稿费据说也就是下周就可以到帐了，按照无心那个意思，这稿费也是个非常大的数目，这让叶心稍微有那么些期待，之前一直没有上架，现在也要拿到此世的第一笔稿费，感觉有点小激动。
　　“恩，你有事儿的话就直接跟我说，你要帮忙的话，我一定尽全力去帮你。”虽然说这话有些空，但是叶心还是想要好好的去帮助一下这个室友，毕竟两世为人，也是能看出来贾鑫楠有着自己的烦恼。
　　贾鑫楠叹了口气，这事儿要是一般人能帮得上的话，自己也不用这么麻烦了，自己做不到，只能选择逃避，这感觉可真是不好。
　　两人各怀心思的回到了宿舍，刚进门叶心就觉得刘雪琪的眼神就投了过来，叶心坐在了刘雪琪的面前，摇了摇头低声说道：“没什么事儿了。”
　　贾鑫楠爬上了床，就再也没有声响。
　　寝室里面回荡着叶心敲击键盘的声音，在最后一个字被修改完了之后，叶心将《诛仙》的结局发布到了网上。
　　打开了OQ群。
　　白墨：最后一章已经更新，朋友可以去订阅了。
　　月幻天：我的天呐！
　　傻光：就不看！
　　寂寞：现在就去。
　　也不知道是谁说了一句“总觉得心里面好像少了点什么...”之后，整个OQ群都沉默了，这个时代网文坚持到最后的人是少之又少，所以说一本完本的书是有多么的少见是完全可以想得到的，《诛仙》的完本对于这些人来说也是最为重要的一本书了，许多人已经把读《诛仙》当作了日常的一部分，突然完结了，对于任何一个人而言都是难以割舍的事情。
　　我再去睡会儿。。。。有点扛不住啊，什么情况？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第六十一章 完结

　　昨晚上早早就睡了，也不知道到底是什么原因，叶心有些怅然若失，应该是有些不太舍得吧？或者是说有些感慨？
　　翻来覆去的在床上不停地翻动着，叶心自己都不知道自己脑子里面究竟在想什么，也可能是因为今天看到了贾鑫楠的样子，有点担心？低声叹了口气，叶心又想起来《诛仙》这本书的结局，也是渐渐迷糊下去。而叶心不知道的事情就是，现在可以说龙空上面已经完全是处在一个爆炸的边缘了，原因就是因为《诛仙》这本书看似很是仓促的一个结局。
　　各种帖子喷涌而出，红的黄的白的黑的，有色儿的没色儿的，好的坏的，混的杂的，有的没的一下子全部都就像是被炸上岸的鱼，不停的在翻腾着。
　　本来就是以“小说”为底子的龙空，一般来说是没有必要为一本书吵闹到这个程度的，但是《诛仙》这本书也确实是写的不错，所以吸引了一大批读者，闲来无事也会在龙空上推荐一下，久而久之，《诛仙》这本书也差不多是在龙空上面有了一群固定的读者团体。
　　“哈哈，江郎才尽？白墨也不过是如此啊！一本《诛仙》还没写完就匆匆结局，看看这个结局，你们认为贯穿整本书的‘女主’碧瑶居然是个死人，哈哈，真的是太可笑了！写不出来就别写了，看看最后连自己挖的坑都填不上了，白墨这个人真的是可笑死我了！！！”
　　“本来开始还是挺喜欢《诛仙》这本书的，也一直追到现在，但是为什么会有这么一个结局？当时看到碧瑶之死的时候，我真的是已经有删书的冲动了，但是辗转无数年，本以为碧瑶会有个好结局，但最终却落得个尸骨无存？白墨，你他娘的要是真觉得对得起我们，你就大可不必修改这个结局，《诛仙》这本书我只当我没有看过！”
　　“吾今观《诛仙》之尾，心中烦闷难梳，只余怅然而已，白墨此人，当真是...哎...”
　　“其实结局已经还算不错了，最起码陆雪琪还有鬼厉...张小凡也算是终成眷属了，但是只可惜碧瑶到最后却只剩了一块衣角，真真的是...有些过分了。本来以为还会有反转，心中也是一直期待，但是白墨真的是硬生生地把我心中的那一丝希望给掐灭了。”
　　“白墨，我·操·你********”
　　“楼上的小兄弟啊！还是太年轻，这都受不了了？以后小心被毒死都不知道自己怎么死的。”
　　“也别怪他了，本来就是满怀希望看到现在，但是白墨也不知道是怎么回事儿，居然给出了这么一个结局，稍微放在谁的身上应该都是受不了的吧？毕竟《诛仙》这本小说也确实是不错。”
　　“这结局确实是有些太不好了，但是要知道华国写作一直都是以留白为最佳，但是明显的，白墨这个留白，留得有些太大了。”
　　“是啊...真的是太可惜了。”
　　不过此时此刻，我们的始作俑者却全然不知道自己所引发的事情到底是有多么大的轰动，《诛仙》这本书可以说是最近质量很高的一本书了，所以也得到了不少人的眼球，但是眼下，《诛仙》的结局显然并不是让人满意，叶心也知道这一点，但是结局就是结局，改变了那就不是了，对于《诛仙》这本书而言，不论改变多少支线甚至于说是主线，但是只要是结局不变动，这本书的地位都不会变，要知道悲剧才会使人印象更深刻的道理就是在于此。
　　一夜过去，无心也是担心者自己手下这员大将的《诛仙》，干脆早早的起来看了一下《诛仙》的书评区，按道理来说一本好书结尾的时候应该是书评区最为热闹和不舍的时候，但是当无心打开了《诛仙》的书评区的时候，也是被眼前的景象吓了一跳。
　　好家伙除了一些倾心于白墨的老读者，基本上都是一片讨伐之声，更有甚者已经开始直接对于白墨进行人身攻击了。
　　“这到底是什么情况？”赶忙去给《诛仙》的最后一章看了之后，无心也差不多明白这到底是什么个情况了，显然是结局有些不尽人意，但是无心确认为这样的结局却是非常好的了，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，万般事情都是难以圆满的，《诛仙》的结局最起码在无心看来，也算是能够接受的了。
　　“不过还是要点一下啊...”这个白墨，无心挠了挠头，还真是没有什么办法，从来都不主动找自己商量什么事情，而且看起来总是忙忙碌碌的样子，除了更新还真的是从来都没有对什么事情上过心，这样的人还真是奇怪。
　　只不过这个白墨过两天就要把他签下来了，也不知道他到底是个什么样的人...要知道之前的一些签约都是直接在网络上就完成了，连身份证都不需要，这次之后，就需要走正是流程了，身份证复印件什么的都是需要严格审查了，总算是能够知道这个白墨长的是个什么样了。
　　无心伸了个懒腰，打开了与白墨的聊天窗口。
　　无心：你在不在啊？
　　等了半天也没见回复，无心只能将将作罢，这白墨还真的是一点都不给自己省心。
　　看了看白墨报给自己的电话，无心犹豫了半天还是没有打，毕竟也不是什么大事儿，《诛仙》的结局最起码还算不错，自己也没必要多做管理，毕竟白墨这人一看都是有自己想法的人，既然是这么写了那一定是不会再改了，这群写东西的人，对于自己的文字还是比较骄傲的，容不得别人指手画脚。
　　“君舞啊！”这时候无心的朋友，也就是顶头上司奇点现任的李主编走到了无心的身边，“你还真的是看上了个不错的苗子啊。”
　　《诛仙》这本书也是一直都在观察，李主编看着《诛仙》的成绩节节攀升也是高兴，毕竟这个作者还真的是有不小的潜力，完全可以当作新一代的大神来培养了。
　　俺去逛街了 这是第三更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第六十二章 写谱

　　叶心一大早起来就匆匆洗漱，准备开始着手写谱子了，看似简单的三个字，其实也并不是多么容易做的事情，一是要考虑和弦，而是要考虑音响效果，不好听的话还是要换，所以说叶心准备把今天一天的时间都花在四首曲子的编写上。
　　而刘雪琪望着早早起床的叶心，只是趴在床上有些迷糊的问道：“怎么了？起来这么早？”叶心转头看了看刘雪琪，叹了口气说道：“不是要写曲子么？最少我也要把和弦进行给编配好啊，不好听的话，可是没有人买账的。”
　　“那也确实！”刘雪琪翻了个身子，然后抬头看了看其余的两个人，程沫嫣依旧是在呼呼大睡，而贾鑫楠好像已经离开寝室了，“诶？楠姐走得这么早？”
　　叶心抬头看了看贾鑫楠的谱子，也是有着不少的疑问，但是却不知道从何说起，干脆就说道：“恩，我起来的时候她就准备走了，也不知道是要干什么去，总觉得好像寝室楠姐是最忙的那个人啊...”
　　“人各有路，人各有路！”刘雪琪翻了个身笑着望着叶心，眼睛里面的温柔之色让叶心觉得有些快要把自己看化了一般，刘雪琪却丝毫没有什么感觉，终于叶心低下了头，脸上挂着好看的酡红，而刘雪琪则是满脸坏笑地想道，还想跟我斗！小姑娘你还是太嫩了点。
　　“需要我帮忙么？”看着叶心已经开始低头写谱子，刘雪琪出声问道，毕竟自己也要开始帮忙弹琴，如果能帮上忙的话那也是一件不错的事情，自己跟叶心那种莫名其妙的契合感，一直都是刘雪琪最为珍稀的东西。只不过是因为叶心有些太自立，刘雪琪除了在平时生活上能帮一下叶心，其他的时候都是看着叶心自己在忙来忙去的，这让刘雪琪一直以来都有些挫败的感觉。
　　“需要！”叶心转头，有些抓耳挠腮的看着刘雪琪，然后说道：“等下我把曲子高声部写完，和弦什么的你来帮我个忙吧！”也算是半路出家的叶心虽然对和弦还有和声都是有些了解，但是要是真让叶心从头到尾编写和声的话，不仅是速度慢，而且叶心自己都比较难保证质量，毕竟曲子有点多，而叶心现在也不是作曲编曲专业的，所以也有些头疼。
　　刘雪琪伸了个懒腰，好看的线条也随着刘雪琪的动作更加明显，叶心仍不住多瞥了两眼，而刘雪琪则是毫不在意地问道：“怎么样？好看么？”
　　叶心一听，立马红了脸抬头说道：“我什么都没看到！”然后就低头继续写曲子了，刘雪琪也不在意只是挑了挑眉头，面子上也是笑得开心，显然是心情不错，起了身子干脆地走进了洗手间开始梳洗了。
　　没多久，在刘雪琪的注目下，叶心总算是把几首曲子的高音部也就是主旋律给写了出来，而刘雪琪拿起了谱子就开始哼唱起来了。
　　《黄昏之时》、《夢灯籠》、《三叶の通学》、还有一首就是三叶的主题曲，叶心思来想去还是选了这四首比较安静而且比较有代表性的几首曲子，这四首曲子都是属于一听就能记下来的曲子，也都是属于纯音乐，因为《你的名字》本来就是一部电影，所以说不少的OST中都是有填词的，但是叶心觉得好像现在这个阶段并没有必要去用歌词来表达感情，所以说就省去了不少的曲子，先看看这本小说卖的如何，再让宋奇这群人来考虑一下吧！
　　刘雪琪花了几分钟大概给曲子都哼唱了一遍之后，把手上的谱子放在了叶心的手上，然后有些诧异地问道：“这都是你写的曲子？”
　　之前还不怎么相信李欢欢说叶心会写曲子，但是自从听过了叶心的那一首《小幸运》的时候，刘雪琪才将将信了，但是现在看到了这四首曲子的出现，刘雪琪不得不重新审视了一遍叶心，这个女孩儿还真的是什么都能做得到么？这种曲子，真的是非常厉害的曲子了。
　　《黄昏之时》是《夢灯籠》的变调，这稍微有些音乐底子的人都能听得出来，但是这两首曲子的曲风却是完全不一样的，一个是非常抒情另外一个是很活泼的曲风。
　　而其他的两首曲子也可以说是作为《你的名字》的曲子都有些屈才了的感觉，最起码从一个音乐学院学生的角度来说，这四首曲子都是非常优秀的曲子，单独挑出来的话都是能够做成CD的主打曲的那种曲子了。
　　“当然是我写的了！”反正现在没人知道，叶心也是乐得自在，这些曲子现在面世的话一定是非常让人震惊的事情吧？
　　“不算太难吧？”刘雪琪拉过凳子，压低了嗓音，坐在了叶心身边，“大概今天一天就差不多了，不过还是要去琴房试弹一下的，要不然哪里出了岔子我们在这里也是听不出来的。”
　　叶心点点头，也是有些无奈的挠了挠头发说道：“先写个初稿吧？要不然去了也没什么目标。”
　　“当然的！”说着，刘雪琪拿起了笔，“对了这两首曲子用的是差不多的主旋律，但是一定要注意啊！乐思不一样，和弦也不一样，《夢灯籠》的左手给密集一点，《黄昏之时》最好用八五和弦就好了，抒情一点，不过稍微需要加一点花。”
　　刘雪琪把谱子摊开在了桌子上，与叶心开始商量起来。
　　叶心侧过脸，刘雪琪好看的长发不停地在叶心的手臂上婆娑着，连带着叶心的心思都有些乱，而随着叶心的动作，刘雪琪也感觉到了叶心的视线，忍不住用笔在叶心的头上敲了一下之后说道：“集中注意力啊！我很认真的，现在都十点多了，整个编配下来也要不少时间，你是不是不想吃完饭了？”
　　这四首曲子虽然不算太难，但是也是需要花上几个小时的，更不用说再去试奏了，没有个一天是觉得不可能扣下来的。
　　前前前世，并不打算用2333而且你们注意到了没有，我没用日文名字，我都是用三叶啊，这样的23333就是避免霓虹的出现233
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第六十三章 合奏

　　“这里不对！”叶心伸手在五线谱上画了一笔之后，叹了口气，“这里好难听，是不是应该用转位和弦？这里真的不怎么好听。”
　　刘雪琪也是点了点头，就剩下这最后一首曲子了，也是其中最难的一首曲子——《黄昏之时》，不管是从哪个方面来说这首曲子本来不应该成为两人的障碍的，但是叶心因为一直追求想要好听、完美的效果，所以才在这首曲子上一直纠结着。
　　对于这种节奏偏慢，并且比较抒情的曲子而言，和弦其实只要普通的八五就好，但是叶心并不认为这样，按照刘雪琪的理解来说，叶心想让这首曲子更为出彩，想要让每个音听起来都是饱满的圆润的，这一是要看演奏者的水平，二就是要看编曲者的价值了，好的编曲才能让演奏者有一个更好地发挥，而叶心现在就处在一个不上不下的尴尬地位。
　　“那就试试转位吧！反正时间还早。”刘雪琪看了看手机，也才下午三点多，比预期的时间要快上了不少了，所以说多打磨一首曲子的话，那也可以把这首曲子当做比较重要的一首曲子来看待也是没有关系的，反正现在出去也是无聊，还不如多在琴房里面待一会儿，最近跟叶心在一起的时间变少了，刘雪琪有些不开心了！
　　“这样...”叶心在谱子上面又重新写下了一串低音，然后坐在钢琴前面，又弹了两遍，“你觉得怎么样？好听了没有？”
　　刘雪琪眯着眼睛，听着叶心又开始反复的弹奏，伸手指了指其中的一个“3”，然后说道：“把这个换成‘6’试试，好不好听？”
　　叶心闻言，也是赶忙弹了两遍之后，果然感觉好听了不少，心也是顺畅了不少，因为在这一个小节里面卡了太久的时间了，这突然的一个转位倒是把这个问题解决了，这怎么能让叶心不开心？
　　叶心一下子站起身子，一把抱住了刘雪琪的身子，不停地笑着，“我就说嘛！你最厉害了，这些事情怎么能解决不了！哈哈，果然好听了。”
　　“真是个小孩子！”刘雪琪也不嫌弃，也没有躲开，反而是反手搂住了叶心的脑袋，找了个合适的位置坐在琴凳上抱着抱着叶心说道：“不过这曲子确实是好曲子，所以才能有这么棒的效果，要是一般的曲子，可不会这么好听的。”
　　叶心蹭了蹭刘雪琪的肩膀，然后靠在了上面说道：“那是！你也不看是谁写的！”这个姑娘也是得意忘形了，不过因为也是开心，这一小节解决之后，可以说后面的问题基本上都等于没有了，因为之前一直卡在这里，索性就先把后面的几个小节给写完了，现在又解决了这个小节，今天两人的任务可以说就是到了这里了。
　　“不过我有一个建议...”刘雪琪看着钢琴之上零散摆放着的几十张五线谱，犹豫了一会儿，“恩，关于《三叶の通路》这首曲子，你开始写的时候，是不是并不打算用钢琴来演奏？”
　　“诶？你怎么会这么觉得？”叶心抬起小脑袋，看着刘雪琪白皙的面容，脸上也是有些惊奇地问道：“我还以为你看不出来呢！”
　　“怎么说呢？开始是没有感觉的，但是弹出来之后就发现，这首曲子应该是偏向country music的那种感觉，所以用钢琴的话，是不是有些不大对劲？”刘雪琪总算把这个疑问给问了出来，而叶心也是点点头说道：“这首曲子其实是应该用小提琴、吉他还有钢琴作为辅音的...但是我们俩好像只会弹钢琴吧？所以也就只能用钢琴咯！”
　　“诶？”刘雪琪低头看着在自己怀里的叶心，眼中露出了些不可思议，不过转瞬而逝，随之而来的就是有些欢喜的表情，“你还记不记得沫嫣学的是什么？”
　　“啊！？”刘雪琪这么一说，叶心也是突然想起来了，程沫嫣自己说的她是学小提琴的，那接下来只要找一个学吉他的就好了。
　　“你人不认识学吉他的？”叶心满脸希望的看着眼前的刘雪琪，“能找到的话那就最好了，找不到的话就让那个宋大老板帮我们找一个。”
　　“你真的是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书？你知道楠姐是怎么进学校的么？”刘雪琪有些头疼的撩了撩头发，又伸手把叶心脸颊上挂着的头发给整理顺了之后，继续说道，“楠姐就是吉他专业进来的学校，你怎么就不知道呢？”
　　“楠姐？”叶心瞪大了一双杏仁眼，有些不可思议的说道：“没看到她玩吉他啊！寝室里面也没有吉他，我就以为楠姐是声乐专业的进来了。”
　　“你还真的是...”刘雪琪有些宠溺的伸出手指点了点叶心的额头，又在叶心的额头上轻轻吻了一口之后说道：“等下下午回去的时候正好给她们说一声，看看能不能帮我们这个忙，如果答应下来的话，再请她们吃一顿饭就好了。”
　　“都听你的！”叶心笑着把谱子拿出来之后，有些可惜的说道，“又要重新写和弦了。”
　　“这个简单，小提琴主旋律，然后钢琴跟吉他都是做和声来用就好了，也不会花多少时间的！”说着，刘雪琪就松开抱着叶心的双臂，伸了个懒腰说道：“赶紧起来，把曲子弄好，写完之后就一起回去吧！但愿她们俩还在寝室。”
　　“沫嫣是个宅女，肯定在寝室，楠姐应该已经回来了吧？”叶心也是站起身子，拿着谱子又开始写写画画，刘雪琪在一边时不时伸出手指点一下，两人之间的默契感十足，看起来也是非常好看的一副画面。
　　五六点多，程沫嫣在寝室正无聊，就想着要出去走走，但是一看寝室一个人都没有，就又惺惺地收起了心思，然后继续看着动漫。
　　过了一会儿，门被打开，程沫嫣也没看是谁，只是一声悲鸣，“总算是有人回来了！我都无聊死了啊啊啊啊啊啊啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第六十四章 商讨

　　叶心刚进门就听见了程沫嫣的叫喊之声，也是有些奇怪，难道说贾鑫楠还没有回来么？四下看了看也确实没有看到贾鑫楠的影子，于是忍不住问道：“楠姐还没回来？还是又出去了？”
　　“没回来呢！刚才我打电话问了一下，她说她在打工。”听到这话，叶心突然想起来了那个安安静静的酒吧，显然贾鑫楠跟这家老板关系应该是有些渊源的，要不然贾鑫楠也不会经常去这家酒吧帮忙了。
　　“对了，有件事儿想拜托你一下。”叶心坐在了程沫嫣的对面，看着程沫嫣也是有些不太好意思地说道，“这边想要你帮忙录一首曲子！”
　　“曲子？”程沫嫣停下了自己手中的动作，有些不太确定，“确定是一首曲子么？怎么会突然想着录曲子了？”昨天晚上的时候，叶心跟刘雪琪之间的交流程沫嫣并没有听得多清楚，今天早上也是一样，所以对于叶心突如其来的请求，也是有点没有反应过来。
　　叶心把大致的情况跟程沫嫣说了一句之后，程沫嫣也是眼中闪着好看的颜色，然后拍了拍自己不大不小的胸口，说道：“放心！把谱子给我，立马就能给你拉出来，前提是可千万不要太难！如果太难的话，估计需要花费一点时间。”
　　“这你倒是不用担心，曲子都是很简单的。”说着，叶心就从自己的包里面把需要让程沫嫣演奏的几页谱子给拿了出来，然后递给了程沫嫣说道，“你自己先看看，对你来说应该是没什么问题的了。”毕竟是尚海大学内专修小提琴的，如果说连这种谱子都不能视奏的话，程沫嫣还真的是有些不太符合要求了。
　　程沫嫣没花多久就把谱子整个看了一遍，然后放下谱子嘿嘿笑了两声，一张好看的小脸儿上挂着自信，“你放心好了，这曲子简单，你要是想听的话，我现在就拉给你听听？”
　　“你的琴没有放在琴房么？”一般来说音乐学院的学生每一种乐器都会有一个专门放置的房间，以便于学生们在院系里面练琴。程沫嫣摇了摇头说道：“当然是在琴房了，不过学琴嘛！不可能只有一把琴的！”
　　说着程沫嫣就从自己的床上拿下来了一个琴盒，打开之后，取出了一把纯白色的小提琴。
　　叶心也是静静地看着，自己弹琴的时候还不这么觉得，但是看着别人弹琴的时候，总觉得好像整个人气质都变得不太一样了。
　　程沫嫣一直以来都让叶心觉得这个小姑娘挺活泼的，但是真得当程沫嫣拿起小提琴，搭在肩膀上的那一瞬间，叶心看见了一个完全不一样的程沫嫣，沉稳安静，又有一些静谧的美丽，长长的头发，还有略微带着一些西方洛丽塔的装束，让程沫嫣整个人都看起来是那么好看。
　　叶心突然想起来，前两天给刘雪琪买的衣服好像还没有给刘雪琪，因为当时心情不太好的原因，所以就一直带到寝室来，而刘雪琪也没有问这件衣服到底是什么来历，就一直放在了叶心的衣柜里了，想到这里叶心就打算等下把衣服送给刘雪琪，顺带看看刘雪琪给自己买的到底是什么衣服，因为这两天比较忙，还真的是没有对这件事情上心。
　　一想到这里，叶心也觉得有些不太好意思了。
　　“开始吧！”不知道什么时候，刘雪琪也是坐在了床上，笑着说道：“看看我们的大艺术家的小提琴拉的怎么样！”之前的音乐晚会，程沫嫣只是拉了一首很简单的练习曲，也并没有怎么表现自己，所以叶心也有些不大确定。
　　“恩...”稍微甩了一下额头，程沫嫣吸了口气，手中也开始运起弓来。
　　《三叶の通学》这首曲子是一首非常活泼的曲子，将小提琴中的一些小技巧运用其中的话，会让人看见小女孩儿走在乡间的小路上，开心去上学的样子，不停地跳跃，不停地欢笑，这就是女孩儿最美的模样，马尾辫一甩一甩，眼眸含笑。
　　程沫嫣也是勾起嘴角，这种时候，总是能被音乐带动起来不少的想法，演奏者也是不例外的。
　　曲子很短，不过是一分钟的一首小曲子，程沫嫣看着已经拉完了的谱子，放下了手中的白色小提琴，笑着说道：“还差了些什么。”
　　“恩，插了一把吉他，然后中间我来弹一点和弦，润色一下就好。”叶心笑着站起身子，“你还真的是厉害！差不多就是这种感觉了！”
　　“哪儿有的事儿？”程沫嫣在谱子上面稍微做了几个标记，“这几个地方刚才拉的还有些瑕疵，毕竟是视奏，还是有些不太熟练，再稍微练练就可以了。”
　　“吉他的话，你找楠姐，她很厉害的！”程沫嫣像是想起来什么一样，继续说道，“前两天在琴房看她弹野蜂飞舞，真的是第一次看到这么快的手速！”
　　叶心面色有些古怪，“恩，单身了一二十年，都这样。”
　　刘雪琪和程沫嫣并没有听清楚叶心的话，只是问道：“你说什么？”
　　叶心连忙摇头说道：“沫嫣你觉得还有哪里要改动的，跟我说说，我们再商量一下，看看能不能把曲子改得好一点？”
　　“我觉得没什么必要了吧？”啪地一声盖上琴盒，程沫嫣说道：“这曲子也算是我听的比较好听的一首小曲儿了，没什么必要改了，改了反而不好，不过说到底还是要等我们几个人一起合一下好一点。”
　　“恩，和声效果还是很重要的。”叶心也是没有想到，本来只是打算做一下钢琴曲的CD的，结果居然做成了现在这个模样，还真的是有些不可思议。
　　“今天晚上等楠姐回来，就跟楠姐商量一下吧！？”叶心对着两人问道，“毕竟再过两天就要去录制曲子了。”
　　“恩？什么曲子？”三人正聊着呢，贾鑫楠突然推门而入，正巧听到了叶心的话，“怎么跟我还有关系了？”
　　上课，今天感觉好多了！
　　1 今天三更！
　　2 今天要去医院复查了，感觉有点不太妙啊。。。
　　3 我好想继续写书啊~
　　4 今天天气很好，果然我家小县城就是好。
　　5 叶心身体很差，而且怎么说呢，感觉叶心有我自己一小点点的人设在里面吧！
　　6 依旧是感谢你们~
　　7 这本书会走到哪一天？我一定要写完啊。
　　8 最近几天天天都是沉迷睡觉啊，一睡都是快十四个小时，身体越来越不好了。
　　9 今天有上课的学生么？
　　10 ~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第六十五章 啊！我的太阳

　　赶巧了，叶心笑着看着一脸迷茫的贾鑫楠，连忙招手说道：“姐，你可来的算是时候，我这边正好有首曲子要拜托你，你来了正好就一起说了。”
　　“哦？我居然还能帮上忙么？”贾鑫楠笑着拉过了自己的椅子，坐在了叶心面前，“说说看，我能帮的就一定帮了，尽管开口就好。”
　　看着贾鑫楠的样子，叶心也是舒了一口气，就怕贾鑫楠最近心情不好，如果拒绝自己的话，自己还真的是找不到什么能弹吉他的人。毕竟大学初来乍到也懒得去跟别的人打交道，叶心也并不是那种主动跟人打交道的人，她懒怠去做这么些个事情。这下看着贾鑫楠还算好奇的样子，叶心也是笑着把手中的谱子递给了贾鑫楠，然后说道：“先看看谱子！这边吉他的声部已经写好了，楠姐你先看看能不能弹吧？”
　　贾鑫楠看着一脸认真的叶心，也是知道现在这个小姑娘显然不是在开玩笑了，本来只是以为小打小闹，但实际好像并不是。接过了谱子，贾鑫楠低头看了一会儿说道：“能先告诉我是个什么情况么？这曲子是从哪儿来的，完全没有见过啊！”
　　作为音乐学院的学生，对于音乐自然是非常熟悉的，也是耳濡目染在音乐里面长大的，所以对于一首自己完全没有听过或者是见过的歌曲，贾鑫楠自然是非常关心的，更何况自己现在好像要开始演奏这首曲子，所以更是要好好问问了。
　　“当然没见过了，这可是我们的大才女自己写的曲子。”一边的程沫嫣伸了个懒腰，口中调笑着，“没想到吧？楠姐，我们寝室里面还是有大神的啊！触手！真的大神！”
　　叶心寻思着这话越说越不对，连忙一巴掌排在了程沫嫣的头顶上，看着小姑娘吃痛的样子，这才放下心地继续说道：“我前两天不是刚跟那边的人商量好了，我的那本书的出版么？”
　　“那跟这个曲子有什么关系啊？”
　　叶心叹了口气说道：“昨天又去了他们出版社那边，然后跟作图把封面图片定下来了，那边老板虽然说不上是熟人，但也是认识，就突发奇想说是书里面放一张CD，大概就是一些与这个故事贴合的音乐。”
　　“这老板还真的是会压榨劳动力！”贾鑫楠也是笑了两声之后，拿起谱子开始看了起来。其实吉他在这个曲子里面并不难，基本上主旋律的应用还有情感的表达都是在小提琴的身上的，贾鑫楠一边看着一边说道：“还好还好，不算太难，只不过需要翻成六线谱，我现在就弄一下。”
　　叶心点点头，说道：“等事情结束了！我就请大家吃个饭吧！”
　　“客气客气！”程沫嫣在一边又拿起了自己的小提琴，面带这些笑容，又把小提琴夹在了肩膀上，开始扣一些细节方面的小节了。
　　毕竟算是乡村音乐，而且很是俏皮的一首曲子，所以对于情感的把握一定是要非常到位的，程沫嫣也是需要多练练。
　　叶心看了看刘雪琪，对着刘雪琪露出些笑容，犹豫了半天才对着一边专心翻谱的贾鑫楠问道：“楠姐，明天下午就去琴房合一边，你觉得怎么样？”
　　“完全可以！”贾鑫楠头也不抬的回答道，叶心盯着贾鑫楠突然发现，这样的女孩儿还真的是认真的可爱啊！御姐果然是有御姐自身的萌点的！
　　“总算是解决这些事情了！”叶心伸了个懒腰，虽然说可能没有后世那么健全，但是可以说自己寝室这些女孩儿，还真的是凑成了一个小小乐队了，而且看起来效果还不错。
　　美少女乐队？听起来倒也是个不错的事情。
　　叶心站起身子，对着刘雪琪说道：“我先去洗个澡，真的是一天跑来跑去的，满身都是汗，难受死了！”渐渐被刘雪琪养成的习惯，叶心现在越来越有女孩儿的样子了，除了对于裙子还是有些排斥，总体上来说，也是小家碧玉的感觉。
　　“对了，前两天给你买的衣服你还没试试呢吧？”刘雪琪看着快要走近浴室的叶心，连忙问了一句。
　　叶心点点头，面子上也有些好奇，“你给我买的是什么衣服？先说好啊！我可不穿裙子！打死我都不穿！”男人的基本操守还是要保证的！最起码现在叶心觉得，自己还是不能坦然的穿着一身裙装让别人来欣赏自己，这感觉可真的不算太好。
　　“放心好了，我还不了解你？”刘雪琪白了一眼叶心，面子上带着些好笑的意思，“没有买裙子，等下出来试试看，正好我再给你吹吹头发。”
　　“那就好！话说我也给你买了身衣服，你要不要等下一起试试？”叶心咧着嘴，显然是开心得很，那身黑白洛丽塔，可是叶心一眼就看上的衣服，让刘雪琪穿上的话，一定非常好看的吧？不得不说，刘雪琪还真的是个女孩儿当中的衣架子，与叶心小巧的身形不一样，刘雪琪一米六多的个子，再加上姣好的身材与面容，可以当得天生丽质这四个字了。
　　“你还给我买衣服了？”刘雪琪瞪大了一双杏眼儿，看着面带笑容的叶心，随即好看的眼睛就弯成了一条缝，嘴上说着，“就是那天晚上从那个女人店里面买的衣服么？我还以为是你自己买给你自己的。”
　　叶心摆了摆手，脸上有些不太好意思地说道：“哪儿有的事儿，里面全是裙子，我可不想买给自己，不过那身裙子挺好看的，估计你穿上绝对很合适！”
　　“那等下你拿给我吧！”刘雪琪伸了个懒腰，面子上带着些红润，不知是因为热了，还是因为开心，“我洗完澡就换上。”
　　叶心用力点了点头，长长的黑发也随着叶心的动作摇摆，好看得紧！
　　“你们俩还真是恩爱啊！”一边的程沫嫣看着叶心走进了浴室，也是有些阴阳怪气地说道：“可真是让我羡慕死咯！”
　　“程沫嫣！你要是再多一句话！我就让你看不到明天的太阳！”
　　10 早安~
　　半年之内，我一定要把这本书完结掉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第六十六章 心意

　　随着少女们没边儿的聊天，夜色也开始渐渐降临在了这个喧闹的校园之内，学生们一股脑的往食堂和后街换换移动，场面壮观异常，只不过在宿舍里面聊天打发时间的四个少女显然是没有这种感觉。不得不说，这四个女孩儿也是住在一块儿了，连这懒怠的性子也是差不多一样。
　　“恩...我现在在考虑一个问题。”程沫嫣看了看窗外拥挤的人流，撩了撩耳边的头发，“我们晚上吃什么？感觉人好多啊！不想下去啊。”
　　叶心顺着程沫嫣的话，朝着窗外瞅了两眼之后，忍不住打了个冷颤说道：“今晚我不吃了，这么多人，想想都挺害怕的。”叶心就是不喜欢这种人多的地方，但是一边的刘雪琪又不乐意了，说道：“你看看你这个样子，还不吃饭呢？等下换身衣服赶紧出来跟我吃顿饭！”
　　“啊！别啊！”叶心委屈着一张脸，好看的脸上露出一丝不情愿，显然是真心不想下楼。
　　而程沫嫣和贾鑫楠在一边看着叶心的表情，也是忍不住笑出声来，两人也都算是知道了，叶心并不是喜欢热闹的地方，甚至于说看叶心的表情，好像是有些害怕。
　　“也没必要这样啊！”程沫嫣在一边看着叶心，走上前两步，一把按在了叶心的头上，还时不时说道：“哟，手感还不错，手感还不错！”
　　叶心摇摇头，到现在都还是没习惯，又看了看刘雪琪一脸埋怨的样子，叶心才叹了口气说道：“那等下...收拾一下就准备出去吧？”
　　刘雪琪看着叶心的模样，忍不住一把将程沫嫣的手打掉，然后把叶心抱在怀里面咯咯笑着说道：“你啊，以后肯定是要面对这种情况的，为什么要讨厌呢？要知道以后小说出版了，少不了要去签售啊什么的，到时候你怎么解决？有我陪着你，你可别怕了。”
　　听着两人之间的交流，程沫嫣也是忍不住红了脸，而在一边一直不言语的贾鑫楠则是低声叹了口气，什么时候自己也才能有这样的感情呢？真的是太好了呢...看着两人静静的样子，贾鑫楠也是笑着说道：“怎么能一直逃避呢？”
　　叶心才想起来这是在寝室呢！一边还有两个姑娘在看着，连忙挣脱了刘雪琪的怀抱，然后有些不好意思地说道：“怎么说呢...从小时候就不算喜欢人多的地方，总感觉有些格格不入，到现在也是越来越严重了，也是没办法的事儿。”
　　一站在人多的地方叶心都感觉手脚都有些不自在，虽然说一直想改变这些事情，但是因为宅了这么多年了，一下子要让叶心去习惯，去改变倒是有些太着急了。
　　而程沫嫣也是在一边拍了拍叶心的肩膀笑着说道：“人是铁，饭是钢！一顿不吃饿得慌！还是赶紧出去吃点东西吧！”
　　几个人也是都知道叶心猫儿一样的胃，所以也都是想让寝室里面最矮最瘦的叶心稍微吃些东西，看着叶心这吃了上顿没下顿的样子，也是颇为无奈。
　　叶心看着几人的眼神，也是知道逃脱不开了，索性说道：“那就等人稍微少一点的时候我们再下去吧？反正现在下去也是没有什么位置的，等会儿再下。”
　　突然想起来刚才跟刘雪琪的话，叶心连忙说道：“这不是要给你看衣服么？正好试试衣服，看看合不合身，我就看着你能穿就给拿回来了！”
　　“都依你，赶紧把衣服拿出来呗？”刘雪琪也是被叶心这话勾起来想法了，对着叶心说道：“应该是没什么问题的吧？”记得前两天在那家店里面的时候，看着那家店的衣服，也都是跟自己身材差不多的那种。
　　“诶？哪家店？说得这么神秘？”程沫嫣也是来了兴趣，看着叶心从柜子里面取出来了一个袋子之后，有些惊奇地说道：“这家店？”
　　叶心拿着袋子，看着一脸惊奇的程沫嫣，“你知道这家店么？我还以为只是个小店呢！看起来还是挺出名的。”
　　程沫嫣的表情让叶心有些开心，毕竟如果是上海本地人都知道的一个店的话，那衣服肯定不会太差，而让叶心没有失望的是，程沫嫣接下来的话，“你是怎么走到这家店里面的，这家店基本上所有的衣服都是手工的，而且价格奇高，虽然说衣服确实是好看，但除了一些有钱人，一般人可不会去这家店买衣服。”
　　“啊？”叶心也完全不知道这样的情况，只是张着小嘴，有些呆呆地说道：“那个...我跟这个老板认识，这衣服也算是她送我的。”
　　如果说是自己买下来的话，刘雪琪还真的是有可能不收了，所以叶心就在刘雪琪有些不太相信的眼神中，把衣服递给了刘雪琪。刘雪琪也是想了半天，最后在叶心的眼神攻势下，接过了衣服，然后说道：“那我先试试了？”
　　“就是买给你的呢！”叶心弯着好看的大眼睛，“赶紧试试吧！我也试一下你给我买的衣服。”其实到现在叶心还没看刘雪琪给自己买的衣服呢！不过按照刘雪琪的审美，绝对不会给自己买什么不好看的东西。
　　“行啊！不过试了之后如果合身的话，还是洗洗要好一点。”当时也没让叶心就地试，也算是想给叶心当个惊喜，只不过那天晚上显然是叶心有些不太开心，所以说事情也就一直拖到现在，说到底自己跟叶心对于彼此家世的了解还是有些少，不过按照李欢欢有些时候的话，好像叶心的身世也是不是那么简单的一件事情。
　　不过这些事也不急于一时说出来，只有到时候了两人也渐渐对这些事情清楚的时候，说明白点才是好事儿。
　　也不强求一时。
　　叶心点头，笑着从自己的衣柜里面又把刘雪琪当时给自己的袋子拿了出来，买完衣服回来就睡觉了，又正好赶上了要去出版社那边走了一天，所以到现在叶心才把这身衣服拿出来看了一看，虽然说面子上没有什么表现只是有些红润，但是心里面其实已经高兴得要翻天了。毕竟是刘雪琪第一次送给自己的礼物。
　　唔。。。放心，不是flag
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第六十七章 。。。

　　白色的衬衫带着些印花，若隐若现，手中所感之处，都是顺滑一片，叶心一看就知道这身衣服一定不算太便宜，又拿起了一边浅黑色的长裤，还有一双白色的帆布鞋，还真的是什么颜色的人就喜欢什么颜色的衣服，刘雪琪给叶心挑的这套衣服，一是符合她自己的审美，而是让叶心也觉得好看。
　　短袖衬衫上的印花，还有袖口的小小花边，都是让人看着喜欢得紧的，就连叶心也觉得这衣服真的好看，要是在阳光下面的话，应该是可以看出来这衣服的不少细节。
　　叶心拿起衣服，看着一边已经打算开始穿裙子的刘雪琪，小心翼翼地问道：“那个，不会被看到吧？”
　　“看到什么？”刘雪琪停下了手中的动作，身上穿着粉色的小内衣，有些不解。叶心小心翼翼的样子只让刘雪琪觉得好玩。
　　“就是内衣啊...”叶心脸又开始不自觉的红了起来，少女自己总是觉得跟刘雪琪在一起的时候总是会脸红，也不知道是看到了刘雪琪的内衣，还是真正因为自己害羞，殊不知正是叶心的这样子让一边看戏的两位相顾一笑，然后低声说道：“看看叶心，在刘雪琪的面前可真的是什么都做不了。”
　　“一物降一物！”贾鑫楠在一边饶有所思地说道，而叶心权当没有听到这两个人的话，毕竟也是不知道怎么去接。
　　刘雪琪看了看叶心小小的胸罩，然后说道：“白色的没所谓的，而且这衣服本来就不算透的材料，放心好了。”说完，刘雪琪又有些嫌弃地说道：“给人看了又怎么样？反正这么小...”也就只有我会喜欢了吧？当然，这后面这句话刘雪琪可不敢说出口。
　　叶心起先听着刘雪琪的话，也是放下了心思，正准备穿衣服的时候，又听见刘雪琪后来的话，就准备说两句什么的，转头却发现刘雪琪满含笑意的温柔眼神，一下子到了嘴边的话都消失的没影，一时间也是不知道说什么，只是一直盯着刘雪琪看，见着叶心这个模样，刘雪琪也是静静一笑，放下了手中的裙子，与叶心对着眼。
　　“你们俩啊！”过了一会儿，程沫嫣寻思着这俩人怎么一动不动一声不吭的，连忙抬头看着正在眉目传情的两个人，大声叫道，“调情也不是你们这么来的啊！分点时间场合好不好啊！你们俩这样子，真的是！！！”
　　叶心也被突如其来的这一嗓子给吓到了，连忙抖着手开始穿衣服，刘雪琪挑了挑眉头，看着有些像受惊了的小兔子一样的叶心，忍不住低声笑了两声，果然叶心这个样子才是最好玩的，简直是想让人继续欺负一会儿。
　　“唔...”贾鑫楠在一边看着两人，也是突然觉得好像有些不大对劲儿，如果真要是说两个人的关系，是不是有些太亲密了，就算是闺蜜的话，好像也不应该是这样的一个状态吧？
　　不得不说，某些情况下来说女生的感觉就是比男生来的敏感一些，贾鑫楠也是一直都觉得这俩人关系好得有些离谱了。
　　叶心穿上了一身衣服，又蹬上了白色帆布鞋，露出了洁白的脚面，好看得紧。
　　刘雪琪还没有穿上裙子，只是看着叶心的模样，满意的点了点头说道：“恩！我的眼光果然不错！好看！以后如果你真的还是不愿意穿裙子的话，最好别穿黑色T恤了，真的是有些耽误你的！”
　　“有什么不好。”叶心低头看着自己的脚面，口中嘟囔着，“只要穿着舒服就好了！”
　　“那我买的这一身就不舒服了么？”刘雪琪笑着把裙子穿在了身上，又把叶心叫到了身边，“来，帮我把后面的拉链拉上。”
　　挺素雅的一身洛丽塔，叶心刚拉上拉链，就走到了刘雪琪的面前，有些迫不及待地想要看看刘雪琪的样子。
　　这一看，叶心才觉得自己真的是买对了！从上到下，无不是清纯的感觉，纯白带着纯黑，又让叶心觉得不是那么纯粹，但是又非常纯粹的感觉，有些矛盾。
　　伸手把一缕头发从放倒了刘雪琪的耳后，叶心温温柔柔的点了点头，“好看，真的太好看了！”
　　只不过确实是还差了点什么！叶心看着刘雪琪的长发，突然明白了，好像是应该有个帽子或者是说发带，但是当时买的时候确实是没有送这些东西，总是有些遗憾。其实也不怪叶心，只不过是因为张雅洁当时有些激动，才把这茬给忘了的。
　　“这个，绑上！”叶心伸手自己的手腕上把给自己准备的黑色发带递给了刘雪琪，然后笑着说道：“头发可不能披散着，多不好看！”
　　刘雪琪笑着结果发带，随手挽了个刘海儿，然后说道：“你自己呢？”对于叶心递过来的东西，刘雪琪也不愿意拒绝，所以见着叶心的头发，才出声问道。
　　“我？这样子不就行了？”空气刘海让叶心的额头隐隐若现，而好看的眼睛里面闪着自己的影子，长长的头发一直到了臀部，整个人儿看起来都是轻轻淡淡的。
　　果然叶心穿素雅一点的伊芙，真的是好看！
　　叶心个子不高，但是身材比例特别好，除了胸·部特别小以外，可以说身材都是女孩儿想要的那种身材，一双长腿也是严丝合缝。
　　“你们俩啊，出个门都这么麻烦。”程沫嫣在一边有些无聊的说道，显然是等急了，肚子也有点饿了。
　　“马上就好了，今天在外面忙了一天，回来就洗了个澡，没想到会磨蹭这么久。”叶心也是有些不好意思，她并不怎么习惯让别人等待，所以每次跟别人约会的时候，都是会提前到，程沫嫣的话也是让叶心心里面有些着急。
　　“急什么~！”刘雪琪伸了个懒腰，穿上了一双圆头小皮鞋然后说道：“过两天再出去转转，我也给你买身裙子，就这样的！你不穿的话，也给我放在衣柜里面，哪天要是用上了呢？”
　　叶心犹豫了半天才说道：“那也行吧！”
　　不知道为什么，叶心的脑海中突然浮现了那个叫张雅洁的女人。
　　上课啦。
　　1 早起去医院~但愿你们身体好好的。
　　2 我又落枕了。难受，想哭。
　　3 推荐一首周深的《贝加尔湖畔》吧~
　　4 话说我的耳机也是MSR7
　　5 头有点晕乎乎的。
　　6 今天天气好像很好啊。
　　7 我买的衣服和鞋要到了！
　　8 我寻思着下午我要睡好久了。
　　9 一定要珍惜身体啊！
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第六十八章 叶心不知道的事儿 上

　　张雅洁看着自己面前已经被翻阅过无数次的资料，口中还是忍不住叹了口气，有些时候张雅洁自己都忍不住想要去看看自己的这个妹妹，她还是很难想象，叶心到底是怎么一个人长这么大的。
　　自家母亲也是让自己好好的照顾这个妹妹，但是张雅洁却不知道自己到底该怎么去面对这个姑娘，是用大姐姐的身份？还是只是单纯的去看看？
　　叶心这孩子很敏感，虽然表面上看得很平淡，很安静，但是就是这样的一个孩子，内心里面的小心思还有小想法都可以说很多的，所以说张雅洁现在害怕的就是叶心察觉到什么事情，上次自己做出来的举动已经让叶心有些怀疑了，现在的叶心并不适合与自己相认，张雅洁从拿到的资料里面发现，自己小姨还有姨夫的死亡有很大的可疑之处，甚至于说这幕后绝对有一个推手，在推动着一些东西的发生，但是让张雅洁有些不能理解的事情就是，为什么叶心还能长这么大？一般来说，杀人灭口不是很正常的事情吗？既然连父母都给杀了，那为什么偏偏要留一个孩子？
　　长长的舒了口气，疑点还是有些太多了，张雅洁忍不住揉了揉自己的脑袋，站起身子，走到了窗户边，满目都是阳光的颜色，张雅洁也是松了口气，如果叶心现在也随着自己的小姨和姨夫去了的话，张雅洁觉得自己这一辈子都可能是没有什么盼头了，自家那么温柔的小姨...一想到这里，张雅洁的脑海中就浮现了那个温温柔柔的女孩儿。
　　“叶心...”家里人已经知道了这个女孩儿的存在，一想到自家姥爷一脸激动，还有姥姥满脸泪水的样子，张雅洁也是觉得心里有些不是滋味儿，柳家什么时候受过这种委屈？亲生骨肉一个被人谋害，一个零落在外十数年，这对于柳家来说莫过是一种巨大的打击。
　　想了半天，张雅洁觉得自己好像有些压抑不住内心中的那股子冲动了，干脆拿起电话给李欢欢打了过去。
　　“喂？稀客啊，居然会给我打电话！”李欢欢有些懒散的声音从电话里面传了过来，听起来就像是刚睡醒那样。
　　“你还在睡觉？”张雅洁也是忍不住笑着问道，“今天有空吗？”
　　李欢欢可是很少被自己这个朋友这么问，也是愣了半天，才反应了过来，“没空啊，大学老师本来就挺闲的，你要干什么？”
　　“你的那个妹妹，叶心...能把她叫出来一起吃个饭么？”张雅洁有些磕巴，显然是有些紧张，修长的手指紧紧地按在了手机上面，指甲上面已经泛出白色，张雅洁也不知道一向沉着冷静的自己，在遇到叶心之后为什么会变成这个样子，但是这种感觉并不难受，甚至于说张雅洁有些享受这样的感觉。
　　而电话这头的李欢欢也是心下惊奇，这个朋友来头可是非常不一般，但是为什么会对叶心这么上心，一想着之前张雅洁面对叶心时候的表情，李欢欢寻思了半天，才低声问道：“喂...你怎么回事儿？”
　　“什么怎么回事儿？”
　　李欢欢沉默了一会儿，显然是不知道该说什么了，脑子里面组织了半天的话语之后，才说道：“你怎么对叶心这么上心？”
　　张雅洁摇摇头，却突然想起来自己现在是打电话，李欢欢看不到自己的动作，于是回答道：“咱俩先出来见面吧！我先回来给你看点东西...你看了，估计就明白了。”
　　自家的小姨跟李欢欢也是有那么点关系的，所以说张雅洁并不害怕李欢欢会做出来什么事情，也就准备直接坦白了，也是想让李欢欢帮忙自己出出主意，之前看着叶心跟李欢欢的关系应该是非常不错的，而且按照李欢欢的意思，最近几年也都是她在照顾叶心，这一点让张雅洁感激得无以言表。大恩不言谢，而且这种事情，张雅洁也是不知道该怎么去报答。
　　“行吧！一个小时，半岛咖啡馆见面吧！”
　　说完，李欢欢就挂断了电话。
　　总觉得有哪儿不对劲儿！李欢欢越想，脸上的神情就越不对，好像张雅洁心里面的事儿还很重要的，也是关于叶心的！对于这个自己可以说是看着长大的女孩儿，李欢欢真的是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，没来由的就是对叶心喜欢得紧。听着张雅洁刚才的话，李欢欢心里面就开始打鼓了，难道说叶心得罪了什么人？
　　想到这里，李欢欢再也耐不住性子，连忙站起身子开始梳洗了。
　　早早来到咖啡馆，手中捏着叶心的资料，张雅洁看着匆匆赶过来的李欢欢，笑着指了指对面的作为，还有正冒着热气的咖啡，然后说道：“这么着急干什么？”
　　李欢欢白了一眼张雅洁，说道：“你这搞得神神秘秘的，我真是怕叶心出什么事儿，你快给我说说吧！到底怎么回事儿？”
　　李欢欢可不会认为张雅洁会对叶心有什么想法，虽然说叶心生得好，但是天下美女还不多么？为什么偏偏是叶心？
　　“你先看看这个资料...”也是知道李欢欢担心，张雅洁也没有犹豫，直接把一小叠资料推到了李欢欢的面前，“先别着急，也不是什么坏事儿，就是想让你出出主意。”
　　李欢欢点头，连忙低头开始看起来资料。
　　两人靠着窗边坐着，虽然说是有空调，但是下午的阳光还是让李欢欢觉得有些炙热，甚至于说有些头晕，强忍着心中的担心，李欢欢越看越心惊。
　　如果按照这个资料来说，叶心..。
　　想到这里，李欢欢忍不住抬头，看着面前带着笑容的张雅洁说道：“你这...”
　　“没错...叶心是我的妹妹，很亲很亲的妹妹...”埋在心里面的心思，总算是被自己说出口，张雅洁也是松了口气，“我没有想到世界上居然会有这么巧合的事情，但是事实上这件事情就发生在了我的身上。”
　　我一定会加油的！这本书一定会完本！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第六十九章 叶心不知道的事 中

　　李欢欢突然也没了什么想法，就只是觉得，这世界怎么就这么小？自己随便从路边捡了个小姑娘都能成自己朋友的妹妹，还是亲妹妹的那种？这简直有些匪疑所思。
　　“说起来，你为什么会去小县城？”
　　“怎么说呢...”李欢欢停顿了半晌，皱着眉头，也不知道想说什么。记忆之中总是有着一个身影盘旋着，但是却一直想不起来，这个人到底是谁，但是只记得，只要想起来这个人，全身都会觉得非常温暖，甚至于说，这个人支撑着她整个童年的记忆。
　　“我总是觉得，小县城里面有我想要的一个答案。”李欢欢思索了半天，才给出了这么一个有些笼统和抽象的回答，“记忆中总是有一个声音让我去小县城，好像小县城有什么秘密要让我去发现一样。”
　　李欢欢停顿了一会儿，拿起了咖啡的小勺子，低下头去看着浓郁的咖啡，漫无目的地用勺子不停地搅拌着咖啡，热气不停地在李欢欢的鼻腔中肆虐，李欢欢有些头疼的看着面前显然心情非常不错的张雅洁，“那个，你打算什么时候告诉她？”
　　这事儿是肯定要说，一定要说的，但是李欢欢总觉得按照叶心的那个性子，百分之百是不会接受的，毕竟李欢欢看过叶心的小屋子，那可以说根本就不是屋子，只能说是一个简单的住所而已，虽然说叶心面子上看着不在乎，但是实际上李欢欢对于叶心的了解甚至于说比任何人都深，叶心可以说一直都是把这件事情压在心底，牢牢锁住不让自己去想，一旦有人去触碰了，那就等于是让叶心打开了最沉重的锁，李欢欢不知道会有什么后果。
　　看着李欢欢一再变化的脸色，张雅洁也是知道这事儿不好办，想了半天也是说道：“你也先别着急，我现在也没打算直接说，毕竟她的情况实在是太特殊，我根本就不知道该怎么去面对她...”
　　“所以呢？”李欢欢抿了一口咖啡，抬头看着张雅洁，就算是李欢欢再笨，现在也大概能够看出来张雅洁的意思了，无非就是让自己帮她跟叶心说说这个事情。
　　但是李欢欢也不知道到底该怎么去说这件事情，说重说轻都不行，叶心这个小姑娘倔的要死，从她一直不肯接受自己的照顾来说，李欢欢就有些头疼了，现在还要说这件事情，这李欢欢自己都不知道自己到底该怎么去开口。
　　“你真的是...”摇摇头，李欢欢多宠着叶心，就连她自己都不知道，如果可以的话，李欢欢简直就是想把叶心养在自己家里干脆就别出来了！反正小姑娘吃的少，供一辈子是完全没有问题的，但是现在却突然冒出来了个血亲，这让李欢欢也有些措手不及，更不要提是叶心了。
　　“没...”显然是看出了李欢欢的想法，张雅洁连忙摇头，“我只是想让你时不时带着她出来跟我吃个饭，我也跟她混个脸熟就好，也没有说别的，毕竟有些事情还是要我们自己跟她说来的好一点，你出面的话，反而不太好。”
　　“这就好！”李欢欢一口喝下了咖啡，心下的事儿也放下了一些。不让自己去说简直是最好的一件事儿，李欢欢才不想去跟叶心说这些话呢！要知道李欢欢对于叶心的关心，可是不比这群十多年对叶心都不闻不问的人来的多。
　　终于，李欢欢有些忍不住了，出声问道，“我就想问一下，凭着你们家的关系，怎么可能放着大活人找不到？你们是不是在逗我？”
　　听出了李欢欢言语之中的不满，也是知道李欢欢对于叶心到底是有多么喜欢，张雅洁也是面子上有些不好看，“要不是你把她带来我面前，我可能这辈子都找不到她。”
　　“到底是怎么回事儿？”问这话的时候，李欢欢已经有些生气了，好看的手指也握成拳头，骨节泛出白色 ，音调也是提高了不少。
　　本来安静的咖啡馆也是被李欢欢的这一声高调的询问打破，四周零零散散的几个客人都朝着李欢欢的座位上看了过来。
　　张雅洁也不生气，只是冲着李欢欢使了个眼色，然后叹了口气。
　　李欢欢也知道自己的反应有些过激，深深地吸了两口气然后说道：“你们家我虽然不知道全部，但是我想如果你们想找一个人，是绝对不可能找不到的，不是么？”
　　“我们也想！！！”张雅洁压制住自己心中不知名的感觉，右手托住自己的脸，“但是这些消息像是被什么人给压下来了一样，刻意在隐瞒，所以我家里那边一直都找不到任何关于我小姨的消息，这一点我也很无奈。”
　　“果然是这样...”李欢欢口中低声说道，“看起来这件事情真的是有人在背后...”
　　“你这话是什么意思？”张雅洁捕捉到了李欢欢说话的侧重点，连忙问道，“你是不是有什么话没说完，赶紧说给我听听。”
　　“叶心身子弱，经常生病，有一次昏迷之后，就被送去医院了，结果正好是当年她父母去世的医院，但是遇到了一个并不是那个医院的人，穿着一身医院的衣服，跟叶心说她父母的死因有蹊跷，显然是有人从背后捣鬼，而我这边听叶心说了之后，就一直在找这件事情的消息，但是总觉得好像是被谁给遮盖下来了。”李欢欢一口气说了一长串话，而桌对面的张雅洁的脸色也是越来越难看。
　　听完了李欢欢的话，张雅洁靠在椅子上，她也察觉到了自己小姨还有姨夫的死因绝对不对劲儿，但是却没有往这个方面想，那个出现在医院的人绝对是这件事情的主要突破口。
　　“那个医生查到了没？”
　　“没有，就像是人间蒸发一样。”这个时候，电子监控并没有后世那么密集，想要查一个人的下落，特别是有意隐藏自己的人的下落也不算容易，更何况在李欢欢看来，这个人显然是对这些事情已经做好了打算，踪迹也是被有意抹去了。
　　“这事儿我知道了，我回去跟我姥爷商量一下。”说着，张雅洁匆匆站起身子，结了账，走出了咖啡馆。
　　上课啦。
　　1 又去了趟医院，好累啊。
　　2 周深的歌真的好听。
　　3 书评区昨天真的是给我笑死了
　　4 还是那句话，学习不好没关系，你一定要注意身体啊。
　　5 第四条是我作为一个老师现在最最最最想说的话了。
　　6 其实看眼神我自己认为就是看一个人的面部表情...
　　7 今天好暖和，准备出去晒晒太阳了。
　　8 我能求打赏和刀片么233
　　9 胃真的不太舒服，蛋疼。
　　10 早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第七十章 叶心不知道事儿

　　“叶市长，那个小姑娘好像跟柳家的人搭上了关系呢！这样下去对您是不是有些不大好？”何华静静站立在那个被他唤作是叶市长的人的身边，恭恭敬敬地说道，“而且她身边好像还有贾家的人，您确定不去清扫一下么？”
　　叶市长依旧是那一副漠不关心的样子，“他们就算是再有能耐，能查到我身上么？稍微放松一点吧！这事儿可没这么简单就被查出来，有些事情啊！在一边好好看着，安安心心地是最好的，我现在出手的话，也没有什么意义，反而会让柳家那受惊，他们不是查么？就让他们查好了，反正也都死完了，知道事情的也就你一个了，我想你应该知道...”
　　说着，叶市长站起身子，露出了带着些阴森的面容，走到了何华身边，“我想你应该知道，自己是当一只猫，还是一条狗。”
　　看着叶市长的样子，何华微微一欠身，低头笑道：“这点您不用担心，我当然是当一只猫，只有跟在您身边，我想我才能有出路。”
　　听着何华的话，叶市长也是笑了两声然后说道：“最近那小姑娘有什么动作吗？”
　　“没有，只不过是跟一个出版社联系，好像是要出一本小说，而且作为好像还挺大的样子。”何华想了想，还是如是说道，“按照她这个发展，好像还真的能在这个方面取得成功啊，要知道现在国家对于这些东西，扶持力度好像还是很大的，万一她瞎猫碰上了死耗子，真的成功了的话，该怎么办？”
　　其实如果单说之前何华与叶心见面并且点出了叶心父母死的时候的疑点的话，何华这个人好像并不是也那么坏，但是现在何华千方百计的想让这个叶市长对叶心进行打压，这与他之前的所作所为显然是有些对不上号了。
　　这人到底是好是坏，为什么要一直做出来这种行为，到现在都是个未知数啊...
　　而一边的叶市长也是见着何华有些不大对，笑着问道：“你怎么一直对她这么上心？有什么打算？”
　　“哪儿有的事儿，就是有些不太舒服，要把一切的隐患给压死，这不是您一直做的事情么？”何华心下一惊，连忙低下头，“我只不过是为你着想而已。”
　　果然有些事情不能逼得太紧，何华也是冒出了些冷汗，伴君如伴虎，这话说的果然没有错，而且也是自己太过于着急了。
　　“记住一句话，不该你担心的，你永远也不要瞎操心，这女孩儿也留着吧！当年做的事儿，也不该让她继续承担了，她自己不饿死也算是她的福气。也是她的运气，你也没必要多说什么，我也没想到要把她怎么样。”叶市长的这些话，让何华止不住内心中的冷笑，果然这种人真的是太可怕了，谈笑间不知道害了多少人的命。
　　“受教了！那叶市长，如果没有别的事情的话，我就先出去了。”何华立起身子，看着叶市长，低声问道。
　　“你先出去吧！有事儿我就再叫你。”摆了摆手，就让何华先出去了。
　　何华也是长舒了一口气，这样事情就差不多成功了一半了，接下来的事儿就要看那个女孩儿自己的路子了，柳家也找到了这个女孩儿，自己的计划也差不多了，还真的是心惊胆颤的。
　　何华这个人，还真的是有些神秘啊。
　　-
　　“叶心...你那边曲子差不多了吧？我这边明后天早上来接你...怎么样？”叶心看着好像是一直在自己寝室楼底下等待自己的宋奇，有些头疼，这男孩儿还真的是打算开始追求自己么？这简直是太可怕了...本来只是接了电话，下来看看的，没想到这人真的是一直在楼底下等着自己。
　　“恩，已经差不多了。”
　　叶心的穿着真的是宋奇眼前一亮，一直以来宋奇也是不太赞同叶心的穿着，土里土气的，但是好在叶心的面容好，气质好，所以也一直不觉得丑，甚至于说觉得好看，但是看着叶心现在这一身衣服，宋奇真的是更加惊艳了。
　　之前叶心穿着礼服弹钢琴的时候，宋奇就认为叶心绝对是个好看的姑娘，但是舞台上的美丽是与平常不一样的，如果在舞台上还是不漂亮的女孩儿的话，宋奇觉得这样的女孩儿真的是一辈子都有点别不过来了。
　　今天叶心的穿着，很简单，印花的纯白衬衫，隐隐可见的是女孩儿白皙的皮肤，还有下身一条黑色的修身长裤，脚上蹬这一双帆布鞋，露出了洁白的脚背，长长的头发披散在身后，随着叶心的一举一动不停的摇摆着。
　　越看越好看！
　　“看着我做什么？”叶心真的是有些受不了了，这男孩儿就不知道收敛一点么？这样一直盯着看，就算是个男的都会觉得不好意思了吧？
　　“抱歉抱歉，想了些事儿。”宋奇笑着摆手道，“那后天我来接你？正好找一个好点的录音棚，去录音。”
　　“那你要开一辆大一点的车了，这边我请我三个室友也来帮我们录制了！”叶心挠了挠头，这事儿没有提前跟宋奇说，现在说出来是不是有点晚了？
　　“那真的是太好了，每个人一天的辛苦费给三百，你看够不够？”
　　叶心一愣，“啊？还给钱啊？”不过想着几人的家世，叶心笑着刚准备说些什么，却被一边的刚下楼的几个人打断了：“哎呀，还有这好事儿呢？三百块！还真的是能买不少东西！”
　　程沫嫣边说着，边跳到了叶心身边，笑着拉起叶心有些凉丝丝的手，“那真的是太谢谢你了！”
　　“哪儿里的话！”这一下子出来了三个不同模样的美女，宋奇只有些应接不暇，但是定睛看了看叶心身边的程沫嫣，则是有些惊奇地说道：“程沫嫣？”
　　“您老人家可算是认出来我了！”程沫嫣笑着踮起脚尖拍了拍宋奇的肩膀说道：“我还只当是贵人多忘事儿，您把我给忘了呢！”
　　“这哪儿敢！”听着程沫嫣调笑的话，宋奇也是脸上有些挂不住了，这程沫嫣可算是自己的老相识了。
　　好吵啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第三卷就这么结束吧！

　　其实还是那句话，虽然看起来有点复仇的套路，但是说实话，结果有点surprisemotherf@ker的感觉。
　　小黑和小白的路还很远，还很长，甚至于说会有点坎坷。。
　　下面几卷估计就要着重是文和乐方面了，也就是叶心的成名之路，不过话说回来了，这个写完大概就是叶心要开始面对某些事情了。
　　小白也要开始发功了。
　　嗨呀，要写的东西好多，发现要写好多字啊。。。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一章 闲聊时间

　　“这宋奇，对你还真的是上心。”刘雪琪拉着叶心的手，凉丝丝的感觉真的不错，虽然说有些长年累月干活出来的糨子，有点影响手感，但是刘雪琪觉得这才是叶心的一种证明，虽然有些可惜...这么一双好看的手，手上居然有糨子，不过一想叶心家里的状况，刘雪琪也是心下一黯。
　　“但是我对他可没感觉啊！”叶心笑着握着刘雪琪的手，暖暖的，让叶心微微安心，也没有去看刘雪琪的表情，不用看都知道刘雪琪肯定是又吃醋了，这女孩儿真的是太容易吃醋的一个女孩儿，也许是因为太在乎叶心了，只要是叶心稍微一些小事儿，刘雪琪就觉得跟多大的事儿一样，虽然说面子上不在乎，但是叶心心里面总是暖暖的，有人关心就是很好。
　　“那是...！”两人的关系现在不用言明，两人也都心知肚明，除了那最后一层纸没有捅破来说，两人基本上把能做的事儿在不经意间也都做过了，刘雪琪也不知道自己为什么每次遇到叶心都会把持不住，自己虽然说不算太文静，但也绝对不是属于这种人啊！
　　一边的程沫嫣拉着叶心另外一只手，颇有些玩笑的说道：“喂喂喂，这是在学校里面，收起别秀恩爱啦！”
　　“秀恩爱？”贾鑫楠在一边一听就乐开花了，“这词儿用的不错！”
　　“我...”叶心刚准备说些什么，电话就突然响了起来，拿出电话一看，是李欢欢打过来的，心里顿时就开心起来了，之前天天跟李欢欢见面，这到了学校才发现自己好像已经快忘了这个姐姐了。
　　“快接啊！”刘雪琪看着叶心呆呆的模样，也是笑着摸了摸叶心的头顶，“不接的话，欢姐可是会生气的！”
　　李欢欢对于叶心的喜欢，刘雪琪自然是看在眼里的，自己也对李欢欢这个姐姐喜欢得紧，所以也自然对李欢欢的电话挺关心的。
　　点点头，叶心连忙把电话接通。
　　“我的姐！好久不见啊！怎么突然给我想着打电话了？”叶心对周围的三个女孩儿努了努嘴，示意让几人继续往前走，叶心也慢悠悠地跟在后面。
　　打电话的时候，总是不自觉的就会放慢步子，刘雪琪也没有打扰叶心与李欢欢的谈话，只是上前走了两步，走到了叶心的前面一点的位置。
　　“我的妹妹，没事儿就不能找你么？你看看你，在大学有了女朋友都忘了我这个姐！”
　　叶心小脸儿一红，看了看一边仍在与程沫嫣二人聊天的刘雪琪，有些不好意思地说道：“姐，这话你可别乱说啊！”
　　“啊？”一听叶心这么说，李欢欢就觉得好像是心里面有什么重要的东西被夺走了一样，按照李欢欢对叶心的理解，只要是这么说的话，叶心和刘雪琪之间好像还真是有什么问题的...有些烦躁的感觉瞬间从心底涌现，李欢欢也不知道自己怎么回事儿，每次看到叶心和刘雪琪的样子，总是有一种怅然若失的感觉，这样的感觉已经持续了很久了。
　　起先只是想给叶心找一个朋友，但是现在看起来好像两人的关系有些好的过分了，甚至于说已经是超越了普通朋友的友谊了。
　　“姐？姐？你怎么不说话了？”叶心心底下有些疑问，李欢欢居然会在这个时候走神了，这可真是少见的一个事情，要知道按照李欢欢的样子，这样的情况可以说是不可能出现的啊！
　　李欢欢连忙回神，对着电话说到：“最近两天有空么？有人想请你吃饭。”
　　“谁啊？”叶心有些奇怪，按道理来说，自己在尚海也并没有认识什么人啊？为什么李欢欢会突然打电话这么对自己说？
　　“就是那个张雅洁，她说看你跟刘雪琪挺好看的，就想请你们出来吃顿饭！”
　　叶心心下一个咯噔，然后说道：“张雅洁吗？”该来的总会来的，虽然一直逃避，但是叶心也不是粗心的人，自然是能够看出来张雅洁好像是在极力隐藏着什么。
　　“恩，有什么问题吗？”
　　“没有，什么时候啊？我最近几天比较忙啊！”后天就要去录音乐，叶心也是不知道会持续几天，而且最近两天自己也一定是要跟刘雪琪她们把音乐从头到尾给走一遍的，所以时间对于叶心来说也不是多么充裕。
　　“你自己说个时间呗？反正我们这边都是游手好闲的，你随便定，我们随时都能出来！”
　　“那就周五吧！”一个星期的时间，不管是什么曲子，都应该差不多能够定下来了，而且曲子也确实不算难，主要就是熟练程度的问题了。
　　该来的迟早要来，一直逃避也不是办法，叶心现在就是这么个打算，如果张雅洁真的是自己的亲戚的话，叶心死活都是不会认回去的。笑话！自己这么多年一个人生活，突然冒出来个亲戚是说人就能认的了吗？
　　“好！那欢姐还有啥事儿么！没有的话我就先去吃饭了？”叶心四下看了看，人果然是开始变得少了起来，也是微微放松了一些。
　　“没事儿，你赶紧去吃饭去吧！我先挂了！”还没有等叶心说话，李欢欢就把电话挂断了，叶心也是无奈地笑了笑，对于这个姐姐，还真的是没有什么办法，性子就是这样急躁的很。
　　叶心看着已经在前头走了半天的几个人，连忙小跑跟了上去。
　　“怎么？欢姐打电话做什么？”刘雪琪见着叶心跟了上来，笑着说道，“别着急，我们又不会跑，你这么着急干什么？”
　　叶心嘿嘿笑了两声，把头发微微整理了一下，然后说道：“有人要请我们俩吃饭，星期五的时候，一起去吧？”
　　“谁啊？”
　　“上次看到的那个张雅洁！”
　　“这样么？那就一起去吧！反正天天在学校也没什么好吃的！”刘雪琪虽然面子上带着轻松的笑意，但是显然心情却不是这样的轻松，果然这个张雅洁对于叶心还是有什么企图的。
　　上课~
　　1 医院不是什么好地方。
　　2 最近听曲子，听的都比较少了，找不到啥好听的了。
　　3 抬头看看天，苍天绕过谁。。。= =？
　　4 其实说明白点，现在看我书的人也有几百个人，挺开心的，本来以为你不会这么多。
　　5 今天继续求月票和刀片，~每天来几个，保证最低收入呀！哈哈哈。
　　6 今天三更，最近几天累计出来的加更了。
　　7 叶市长也是个不容易的。。。
　　8 浑身难受，有点冷。
　　9 新的一卷，新的开始。
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第二章 录制 1

　　周二公休。
　　跺了跺脚，宋奇显然是心里面并不算太平静，叶心的模样一直在宋奇的脑海里面挥之不去，自己是不是中了毒？一种名叫叶心的毒？而且还没法子解掉的那种？
　　抬头看了看叶心的寝室楼，宋奇拿出手机给叶心打了一通电话。
　　“叶心，什么时候准备好？”宋奇真的是第一次发现自己对于叶心这种的小女孩儿是没有丝毫的招架之力的，甚至于说宋奇已经有些不知道该怎么说话了，越是叶心表现得淡然，宋奇就越是觉得叶心好看，非叶心不要的那样，宋奇自己都不知道这到底是个什么情况。
　　“当然好了，马上就下楼。那我就先挂了！”还没有等宋奇说什么，叶心连忙挂断电话，对于这样的男生叶心也是没有办法招架得住。
　　你说直接拒绝吧？这现在人家可是自己的顶头上司，稍微说句不好听的人家不乐意了咋办？而且自己现在这本书也就全指望他了，要是他不乐意，自己这本书可就没着落了，有些头疼的划拉了一下自己的头发，叶心对着已经穿戴好了的三个女孩儿说道：“走吧！下去吧！宋奇好像已经在下面了。”
　　“这么早？”程沫嫣有些奇怪，宋奇可不是什么简单的人物，居然会为了叶心这么忙碌，看起来叶心的魅力还真的是挺大的。
　　“那谁知道~”叶心也是打着哈哈，并不敢接话，偷偷用余光看了两眼在一边一副无所谓模样的刘雪琪，这才放下心思，刘雪琪如果吃醋的话，叶心还真的是不知道该怎么去劝，不过显然刘雪琪并没有在意这件事情，最起码在叶心的观察来说。不知道为什么叶心心里面有些提不起劲儿，也不知道是怎么回事儿，奇怪的感觉。
　　“看我干什么？”刘雪琪心里面哼哼了两声，以后一定要让叶心跟这个宋奇保持距离，这宋奇看叶心的眼神都有点不对劲儿，“话说，沫嫣？”刘雪琪跟着几人走出了寝室，然后问道，“你认识那个宋奇？我看你的样子，好像跟他还挺熟的？”
　　程沫嫣挠了挠头，有些无奈地说道，“家里那边跟他家认识，也算是小时候就一起长大的...不过不经常见面就是了。”
　　“你觉得他这个人怎么样？”刘雪琪连忙问道，既然是情敌，知己知彼才是王道，而且现在自己还没有把叶心彻底吃到嘴，刘雪琪也是不敢松懈，显然刘雪琪低估了她自己在叶心心里的地位，可以说现在叶心整个心里也就只有一个刘雪琪了，如果非要说还有一个人的话，那也许还有一个李欢欢。
　　“为人不行，处事老道。”实际上，他们这群孩子可都是这样的人，只不过自己是个例外而已，自己并不想与他们“同流合污”，每天算计别人或者说是被别人算计，这生活自己可不想干，程沫嫣眼神暗了下来，但是却转瞬即逝。
　　刘雪琪捕捉到了程沫嫣的心思，犹豫了许久也没有继续问话，反正知道这样的评价就差不多了，一定要小心提防起来。
　　话说回来了，自己为什么要让叶心写这本书啊！安安心心写曲子不就好了么？！听说真是赚了不少钱呢！而且这现在的这几首曲子，也都是不错的曲子！找到门路就能直接出手的那种曲子。
　　“先不提这个...”叶心看了看门口已经听着的一辆商务车，“宋奇都不能把车开远一点么？”这样是不是有些太招摇了？
　　因为不管是在什么时候，男生跟女生在一起的时候都是会引起别人注意的一件事情，更何况是在现在的这个对于“恋爱”这个字眼非常敏感的时候，叶心可不想让人误会什么事情。
　　“管他咯~”刘雪琪显然对于宋奇是越来越不喜欢，但是也不好说些什么，“赶紧把曲子录完，我们好回来吃饭。”
　　昨天下午几人就在琴房合了许久的曲子，也总算是合的差不多了，其实除了一首《三叶の通学》之外，也就都是叶心的任务了，所以几人也就着重把在练这首曲子，一个下午的时间，也算是有了些成果了，不过因为是在琴房的原因，具体的效果还是要看到在录音棚里面的效果如何。
　　“有点激动...”叶心突然对着边上的三个女孩儿说道。
　　看着叶心有些红润的小脸儿，贾鑫楠笑着说道：“没有必要的，放松就好了，就是几首曲子而已，你还没有什么把握吗？”
　　“当然有了~”叶心今天的心情显然是非常好的，连说话都有些飘飘然了。任何事情都会有第一次，之前叶心在《御剑江湖》的录制里面只不过是起到了一个提出编曲建议的人，但是现在自己要充当乐手，这感觉一下子就不一样了，也难怪叶心会激动。
　　“看你的样子！”刘雪琪笑着拍了一下叶心的脑袋说道：“宋奇来迎接你了，还不去看看？”
　　“哼哼...”叶心走上前几步，看着满面笑容的宋奇，也是上前说道：“今天又要麻烦你了。”
　　“哪里的话，你的书成功了，我也才能赚到钱！”宋奇看着叶心的笑容，也是忍不住笑得更加灿烂了，“赶紧上车吧！录音棚和钢琴都已经找好了。”说着宋奇看着在叶心身后提着吉他和背着小提琴的两个女孩儿，也是点头道：“今天就辛苦你们了，晚上请你们吃饭。”
　　“那还真的是谢谢了。”程沫嫣笑着把手中的小提琴扔给了宋奇说道：“拿着拿着，怪沉的！楠姐，把你的吉他也扔给他，让他放着吧！”
　　“这多不好意思！”贾鑫楠摇摇头，“我还是自己来吧。”
　　“没事儿，我来就好了。”宋奇接过了贾鑫楠的吉他，放在了车子最后的一排，几人也一起上了车。
　　“曲子录完之后，你还是抽空去看看书页做的怎么样吧？不行的话，再让赵小雨重新画一下，既然要做好那就要做到最好。”宋奇方向盘一打，把车子开出了寝室楼下，然后对着叶心说道。
　　看到不少大佬有意见啊~我后边儿的时候淡化了一下宋奇的存在感。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第三章 录制2

　　一群人凑在一起的时候时间总是会过得很快，一眨眼间几人就来到了一个陌生的地方，程沫嫣四下看了看，也是从来没有来过这个地方，所以说城市太大了也不好。
　　“最近发展很快，新区都开始发展了，这地方我也不常来，只不过我一个朋友在这边开了一家录音棚，而且条件也不错，就带你们过来了。”停下了车，几人下了车之后，宋奇顺手掂起了姑娘们的乐器，然后笑着说道：“得亏你俩是弹钢琴的，要不然我还真的是搬不动了。”
　　“后面的朋友们！把你们的钢琴举起来！”程沫嫣看着宋奇的样子，笑着拍了拍宋奇的肩膀说道：“好好搬着吧！反正也不重。”
　　伸手紧了紧吉他的背带，宋奇说道：“还真的是没看出来，居然还有一个吉他专业的姑娘。”一般来说，人对于吉他的认知就是男生玩的多一点，而且专业学习的人很少，像贾鑫楠这样长得好看有把吉他当作主专业的女孩儿，真的是太少见了。
　　“还好吧！乐器这个东西，自己喜欢，合眼缘就好了，也没有什么。”贾鑫楠走了两步，环顾四周，也是觉得与之前的感觉不大一样。
　　“好了，赶紧过去吧！”看着大有一发不可收拾的架势，程沫嫣连忙上前打断了宋奇的侃侃而谈，“曲子还要录音，我觉得我们可没有时间聊天了！”
　　叶心揉了揉脑袋，从下车开始就觉得有些不大舒服，应该是有点晕车了，叶心晕车这是一个老毛病，只要是稍微坐久一点车，叶心就会晕车，这让叶心也有些无奈。
　　“怎么了？不舒服？”看到叶心脸色有些难看，刘雪琪就上前轻声询问道。
　　女孩儿好闻的味道瞬间让叶心有些安下心，感觉到刘雪琪把下巴搭载了自己的肩膀上，叶心点点头，眯着眼睛说道：“有点晕车。”
　　“你啊！”刘雪琪摇摇头，伸出手轻轻按在了叶心的太阳穴，刘雪琪总觉得自己应该带着叶心去医院看看了，感觉这个女孩儿的身子真的是太差劲了，已经不能用弱来形容了，应该是孱弱了。虽然只是普通的晕车，但是之前叶心的突然晕倒，总是让刘雪琪总的有些不大对劲儿，普通人也不会说随随便便就晕倒了，前一秒还好好的，到了后一秒就突然晕倒，这事儿刘雪琪当时真的是吓惨了。
　　而叶心则是眯着眼睛，靠在车门边上，静静呼吸，睫毛之下撒下一片阴翳，白皙的脸上露出了安心的感觉，背后的刘雪琪也不停的在叶心的脑袋上按着。
　　淡淡的香味一直萦绕在叶心的鼻尖，应该说是带着点茉莉花香的女孩儿的体香味儿，并不同于一般茉莉花那么冲，而是那种淡淡的味道，叶心很喜欢这种问道。
　　静静地向后一靠，叶心就知道刘雪琪一定会接住自己，扑鼻而来的就是一股清香，叶心傻傻地咧嘴笑了笑，刘雪琪看着叶心的模样，有些宠溺的说道：“傻姑娘。”
　　叶心皱了皱小鼻子，在刘雪琪的怀里面找了个舒服的位置，然后嘟囔着说道：“我才不傻，我就是有点难受。”
　　“你们俩怎么了？”叶心好不容易享受了一会儿二人生活，结果就被突如其来的一声询问打断！睁开眼睛，眼中带着些愠怒。
　　宋奇也是寻思着这两个女孩儿怎么还没有下车，就上前问了问，结果发现叶心好像有些不大舒服，那个叫刘雪琪的女孩儿正在给她按摩。
　　“没事儿...”叶心没好气儿地回答道，“等我歇一会儿就好了，也没有想到今天我会晕车，有点难受，你先去跟她们俩聊聊吧！我几分钟就就好！”
　　宋奇看了看刘雪琪，又看了看叶心，点头道：“行吧！你多歇会儿。”
　　“呼...总算是走了。”叶心伸了个懒腰，觉得也不算太难受了刚想站起身子，却又被刘雪琪拉住，“你啊，过两天跟我去一趟医院吧？”
　　“啊？你要去医院干什么？病了吗？”说着叶心还转头看着刘雪琪好看的面容说道，“也不想是病了啊！怎么突然要去医院？”
　　看着叶心傻不拉几的样子，刘雪琪叹了口气说道：“不是给我看病，而是给你看。”
　　“给我？”叶心看着刘雪琪的眸子里认真的神色，也发现刘雪琪不是开玩笑。想到这里，叶心忍不住打了个冷颤说道，“我真的没什么事儿的，医院就别去了。”
　　叶心对医院这种地方有一种天生的排斥还有害怕的感觉。
　　“你这突然昏倒还有身体太弱，只是去让医生给你开一点调理的药而已，你也别紧张，你现在天天这弄的身子不舒服也不是个办法。”显然是看出了叶心对于医院的恐惧，刘雪琪也是退而求其次，让叶心去医院拿些滋补的药吃。
　　叶心看着刘雪琪的样子，也是头一硬答应了下来，叶心觉得如果自己不答应的话，刘雪琪一定是打个电话叫着李欢欢把自己扔到医院去的。
　　“那就好！”刘雪琪一见叶心答应了下来，一下子就开心起来，“感觉好些了么？赶紧过去吧！要不然她们都该等急了。”
　　“好多了！”叶心站起身子，长发也是随着叶心的动作伴着微风微微甩动，刘雪琪笑着伸手拿过叶心的长发，把叶心长长的头发攥了起来，又从兜里面掏出了一条皮筋儿，紧在了发梢处，“这样就好了，要不然风一大吹得跟个疯子一样。”
　　“那也不至于吧？”叶心拉起刘雪琪的手，带上了车门，朝着三人在的方向走了过去，“不好意思啊，有点晕车。”
　　“你真该好好去检查一下了！”程沫嫣看着叶心还是不大好看的脸色说道：“真的是，动不动就生病，坐车也能晕车！”
　　“也是没办法的事儿。”贾鑫楠倒是能看出来叶心的身子不算太好，“去医院看看就好了。”
　　“恩，雪琪说过两天带我去医院看看，顺带拿点药！”
　　“那就好！”
　　宋奇带着几个女生朝着一栋装修还不错的楼里面走了进去。
　　每次看到一个前面几章还在认真吐槽，到后面就开始1234的人，我都会觉得，你们这群人太厉害了。
　　话说叶心是不是被我写的太软了？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第四章 录制 3

　　不论从哪个方面来说，叶心好像都是有些低估了录音的复杂程度了，最起码这一次的配器录音，并不同叶心上一次录制来得顺利，甚至于叶心甚至开始怀疑，自己到底能不能录制成功了。
　　对于音乐的处理，再到从录音之中的体现，这都是很抽象的东西，叶心从来都没有觉得原来录音都有这么多的要求，不管是从距离还是从乐手的配合程度，这都是让叶心始料未及的事情，前面几首曲子都还好，都是钢琴独奏或者说是与刘雪琪的合奏，并没有多么难，但是一到了《三叶の通学》这首曲子上面的时候，也不知道是什么情况，各种各样的问题都一下子蹦出来了。
　　什么乐器距离话筒太远，有人发出杂音，或者小提琴与吉他的距离不太对，和声效果没有突出，这让叶心越发的感觉挫败。
　　“哎...”休息的时候，叶心静静地靠在墙边，叹了口气，看起来自己果然是看的太乐观了，有些事情真的不是自己想成什么样就能做到什么样的，本来以为会很简单的就录制完成，但是现在已经在最后一首曲子上磨蹭了快三个小时了，而同行而来的几个女孩儿也是都有些疲惫了。
　　叶心手里面紧紧攥着矿泉水瓶，手指也有些生疼，到底是哪儿出错了？紧紧皱着眉头，从第一次的错误开始，接二连三的都是一些有的没的错误，到底说队伍就是比单人来的麻烦，很难统筹到一个频道，乐器合奏也是这样，在录音棚里面会把细节放大无数倍，叶心自己都觉得有些地方的错误，实在是太不应该了。
　　长长的头发无力地垂在了空中，就如同主人现在一样的状态，丝毫没有活力。叶心不是急性子的人，反而说叶心对于任何事情都会有很强的一个忍耐力，但是叶心打从重生开始就可以说是顺风顺水走过来的，现在遇到了这样从来没有接触过的事情，挫败感倍增。
　　现在叶心所做的事情，是她以前并不熟悉的，所以才会有这样的反应，叶心不太懂的关于录音的事情，甚至于说叶心对于现在音乐的认知，也是继承了这个名叫叶心的姑娘所拥有的记忆，实际上叶心还是一个对于这些事情一知半解的人。
　　揉了揉自己的脑袋，叶心正准备坐起身子，却突然觉得一道身影坐在了自己的身边。
　　“怎么了？心里难过？”
　　程沫嫣有些孩子气的声音从一边穿了过了过来，而叶心刚想摇头，却发现自己好像确实有些难过...微微沉默，叶心并没有回答。
　　“就知道！”程沫嫣一直觉得叶心是那种所有的事情都憋在心里，什么都不肯说出口的女孩儿，而事实证明她确实是没有看错。叶心总是让程沫嫣觉得她好像是一个大姐姐，但有时候又像是一个什么都不太懂的小女孩儿，正是这种矛盾的感觉，才会让程沫嫣喜欢上了这样一个小姑娘，别看程沫嫣这种女孩儿天天喜欢打闹，但是实际上这种人是最为敏感的人。
　　叶心这个人呢？叶心总是觉得，寝室里面这三个小姑娘就像是自己的妹妹一样，总是想以一种姐姐的状态去面对这群人，但是在不经意间却露出了一些男孩子气的表现，这就是现在叶心矛盾的地方，让人有些奇怪的地方，但是放在叶心的身上的时候，却格外的有意思，甚至于说是好玩。
　　以前，叶心作为一个男生，但是因为缺乏父母的教育，所以说是对于性别没有多大的概念，久而久之也就养成了对于什么事情都很淡然的程度，而见到了穆情之后，就喜欢上了穆情，才堪堪让叶心的弯路稍微少了一些。
　　“怎么了？”叶心依旧是靠在墙上，微微眯着眼睛，长长的睫毛遮住了叶心本来好看的眼睛，让程沫嫣也看不出来叶心现在的眼神。
　　“就是想说，对于有些事情要求低一点的话，也不是什么坏事儿，最起码不会像你现在这个样子，这么难受。”程沫嫣摊了摊手，好看的柳眉也挑了一挑，“我们对于这些事情都是新手，所以并不知道很多地方的事情，这都是难免的，你也不用太过于自责了，慢慢来！会变好的。”
　　叶心叹了口气，“我只是在想我把你们带来，却一直都不能让自己的心态正过来，有点烦心，就是那种...啧！”叶心少有的觉得现在的自己好像什么事情都有些做不成。
　　“你想这些干什么？我们现在才大一，对于这些方面的事情知道的都是太少了！你要知道我以前看别人录音的时候，一下一两天都是很平常的事情！你现在这里自暴自弃，还不如再过来跟我们合两边，你自己也知道，音乐这个东西不多练的话，怎么能够好听？”
　　叶心闻言，站起身子伸了个懒腰，对着程沫嫣笑着咋了眨眼，“起来吧！就听你的再去练两遍！”
　　见着叶心缓慢地朝自己走了过来，刘雪琪也是对着叶心笑了两下，而贾鑫楠在一边撑了撑手，笑着道：“你们俩关系真的是好到让人羡慕啊！”
　　“哈哈，我这辈子第一次这么喜欢过一个人，就是她了！”不知怎么，刘雪琪也是非常高调的回答了这么一句话，这让贾鑫楠有些摸不着头脑，干脆又看了看叶心，“确实是个好姑娘。”
　　“我也这么觉得！”两人一起走到了叶心面前，刘雪琪伸手摸了摸叶心的头顶说道：“怎么了？想开了？感觉怎么样？”
　　“我太着急了...”叶心深深地吸了口气，又对着刘雪琪绽开笑容，“慢慢来吧！”说着，叶心望着一边正笑着看着几个人的宋奇说道，“大老板？今天如果没有录好的话，明天再来也没问题吧？”
　　“行啊！反正这事儿你们做主，我也不懂！你们能给录出来就行，书籍这边的事情我来负责就好了！不就是一首曲子么？我想应该是没什么大问题的，只是时间而已！”宋奇也是摊手笑道，“继续吧！我听着就好。”
　　上课啦~
　　1 刚从医院挂号回来，好想睡觉啊。
　　2 帆布鞋是有露脚背的，而且挺百搭的，妹子们可以试试。
　　3 第233条书评居然是问攻受的！我不想肥答！
　　4 我不是三千我不是三千我不是三千，三千是我偶像！
　　5 话说我以前还是好莱坞的秘密花园的小吧呢。。。
　　6 今天天气突然变得好差，不过有点，清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂的感觉。
　　7 今天继续求点低保2333
　　8 最近加更可能会少，手头有点事儿，可能以后要用到存稿，所以能省就省了。
　　9 又是个星期四啊。。。挺快的，时间过得真的挺快的，从09年到现在了。。。
　　10 早安。。。~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第五章 结束

　　世上无难事，只怕有心人，更何况几个女孩儿也都不是什么死不开窍的姑娘，一个下午的时间，也总算是把这首曲子给录制完成了。
　　叶心摸着已经有些酸疼的肩膀，抬头看着也同样坐在车座上不停地哀嚎的程沫嫣说道：“我说，也没必要这样夸张啊！”程沫嫣闻言，更是脸色一黑，伸手不停地在叶心的后背上敲着，“你这个没良心的！我这么帮你，胳膊都疼了你居然还这么对待我！你简直不是人！”
　　“好好好，我不是人，我不是人！”叶心也是累的不行了，靠在车座上也是懒得再跟程沫嫣拌嘴了，今天可真的是让叶心觉得累了，不管是从心里还是身体，叶心觉得今天的自己已经是快要到了一个极限了。
　　刘雪琪在后座，也是深深地吸了口气，看着前头的叶心，“叶心，今天感觉怎么样？”之前叶心难受的时候，刘雪琪并没有去劝导，反而是让程沫嫣去给叶心说说，因为刘雪琪觉得自己并不愿意见到叶心的这个模样，也是不知道该怎么去说，从始至终刘雪琪都没有见过叶心这个某样，一直叶心都是有着自己的淡然，有着她自己的想法。
　　显然今天的事情，让叶心有些挫败，所以刘雪琪自然也不知道怎么去说，心中虽疼，但也是无可奈何，不过所幸是有一个能说会道的程沫嫣，也让刘雪琪稍微放心了些，虽然说程沫嫣平时里就像是个碎嘴女孩儿一样，但是实际上刘雪琪发现，除了偶尔喜欢逗逗叶心，这个程沫嫣说话和做事都是有着分寸的。
　　“你还真的是不省心呢~”刘雪琪少有的埋怨起来叶心，脸上的脸色也有不太好看，叶心听着刘雪琪的话，也是知道自己的心态有些不对，想了一会儿，才回头说道：“我只是没有想到这个东西居然会这么麻烦，本来以为很容易就能达成了，可能是因为预期太高了，所以才会有这样的落差感吧？”
　　“下次可别这样了。”刘雪琪打了个哈欠，看着已经差不多六点多的天空，突然感叹道：“还真的是挺好看的...”如同血色一般的晚霞，撒在了这个城市的每一个角落，将本来有些阴暗的城市照亮，就像是最伟大的魔法师一样，瞬间把为数不多的光明扔向了这个世界。
　　“是啊...”叶心眯着眼睛，静静地靠在车窗门边，血一般的红色充斥在了叶心的眼里面，虽然不刺眼，但是叶心不算太喜欢这种感觉。
　　“好了，都做好了，准备走了！”宋奇坐在驾驶座上，笑着看着后面倒的四仰八叉的姑娘们，“今天真的是辛苦了，提前完成任务，想吃什么跟我说，我带你们吃！我请客！”
　　“随便吃！随便吃！真的是累死了！”程沫嫣也是少有的没有提出什么建议，只是躺在刘雪琪的大腿上，有一句没一句的说着话。
　　“那我就随便找个地儿了！”
　　-
　　张雅洁最近是有些坐立不安，最起码现在这个情况让她也没有办法多么安生。
　　“喂喂喂，你这天天这么个样子！看着让人很着急啊！”李欢欢坐在张雅洁的对面，也是有些干着急，自从知道了张雅洁的心事儿之后，李欢欢就觉得张雅洁有些不太对劲，按照自己对于叶心的了解，如果张雅洁正常的去跟叶心想要去交朋友，那么叶心一定是非常欢迎的，毕竟还有一个自己在这中间放着，叶心也不可能做出什么太过激的反应。
　　但是现在的张雅洁一门心思想要见叶心，这动机都不正啊！
　　“我也没办法啊！”越来越压制不住自己心中的那股子冲动，甚至于说张雅洁现在都想直接去跟叶心说明白这些事情。
　　而李欢欢看着张雅洁的样子，笑着说道：“我说你现在可不能直接说明白。”李欢欢显然是看出来了张雅洁的心思，叮嘱道：“要不然可能真的连交流都很困难了，这孩子我知道的...”
　　就在李欢欢想要继续说话的时候，突然瞪大了眼睛，像是看到什么让她震惊的人一样。
　　张雅洁转头，顺着李欢欢看着的方向，结果看到了一道让她“朝思暮想”的身影。
　　“得了，这还真的是想什么来什么？”李欢欢冲着张雅洁努了努嘴，然后就大声地冲着刚进饭店的一群人招手叫道：“喂喂喂，叶心刘雪琪！这边这边！”
　　这饭店正好是上次张雅洁带她来过的饭店，味道真的是挺不错的，没想到宋奇居然也知道这里，难道说这里很出名吗？
　　“这边这边！”好像是听到有人在叫自己的名字，叶心就看向了另外一边，果不其然，就看到了李欢欢正堆着笑容冲自己招手，而李欢欢对面坐着的就是那个张雅洁。
　　“恩？”宋奇也是转头朝着叶心投去了询问的神色。
　　“我姐！”叶心也是挺开心的，这个时候居然能碰到李欢欢，想到这里，叶心迈开步子就冲着李欢欢那边小跑过去，想要把自己的小心思小开心都冲李欢欢好好说说。
　　虽然说有些小磨难， 但是结局还是好的，欢喜也是有的，而叶心也对于李欢欢没有什么保留，李欢欢也是在这个世界上为数不多的真心对待自己的人。
　　“你们怎么在这里？”看着叶心小跑过来，李欢欢连忙挪了个位置，腾出了块地方给叶心坐下。叶心也不客气，直接抱着李欢欢的胳膊，开心的笑道：“今天下午再给新书录制曲子，刚录完然后老板带我们过来吃饭！”
　　李欢欢笑着看着另外一边的几个女孩儿还有一个帅气的男生，然后说道：“正好这桌子够大，一起吃个饭吧！这顿饭我请就好了！”
　　“别！我来请，我都跟她们说好了的！”宋奇带着几个姑娘也是走了过来，笑着摇头道：“一起吃吧！正好...”
　　“雅洁姐？”宋奇话还没说完，就看到了另外一边一直沉默不语的张雅洁，这倒是有些奇怪了！张雅洁居然在这里。
　　张雅洁抬头，有些惊奇地说道：“诶？宋奇你居然也在这里。”
　　说真的，我最近几天卡文卡得厉害，当然是在存稿那边卡的，我感觉有很多东西要写，但是就是写不出来自己想要的东西，就很烦，很难受。
　　然后刚才睡觉，今天下了一天雨，我给窗帘拉上了，结果起来之后摸黑找眼镜找了个小时，wtf？为什么我忘了有灯这个玩意？？？？？？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第六章 吐槽一下

　　某种程度上来说，这个世界就是这么小，每个人的轨迹都会被另外一个人的所掩盖，每个人的痕迹都会被时间所消磨。
　　人与人的交往会在不同的圈子里面产生相同的交集，就像叶心现在这个感觉一样。其实叶心并不愿意与张雅洁多说些什么话，因为总觉得这个张雅洁看向自己的眼神中会有那么一丝让自己惧怕的火热，这是叶心一直都在避免的一种感情。
　　几个人就这么顺理成章的凑成了一个桌儿，索性也是饭店的桌子够大，七个人坐在一起倒是挺热闹的，特别是还有能说会道的程沫嫣和李欢欢。
　　叶心看着面前坐着的六个人，突然有一种或如隔世的感觉，原来自己也认识了这么多朋友了么？这可是以前自己从来不敢想象的事情。面子上的表情越来越温柔，刘雪琪也是低头，笑着问道：“怎么了？笑得这么开心？”
　　一边是宋奇和张雅洁有一句没一句的聊着，另一边是程沫嫣的娇笑声，叶心有些头晕，但是并不是那种讨厌的感觉，甚至于说叶心觉得自己已经是太享受这种感觉了。
　　“恩？我笑了么？”叶心摸着自己的脸，脸上带着些红润，“不知道为什么，就是觉得挺开心的，算是心中的一件事儿了了的感觉。”
　　刘雪琪知道叶心是什么意思，自从这本书敲定被签下来之后，叶心可以说基本就没有怎么休息了，不管是从修改还是增删，还是写谱录音，基本上都是叶心自己从头到尾负责的，自己只不过是在旁边点了一些东西。
　　说实话，刘雪琪挺羡慕叶心的，不声不响的居然自己做了这么多的事情。表面上看着跟个闷葫芦似的，什么心事儿都压在心里，但是实际上心里跟个镜子一样明白，但是就是什么都不说，这也是让刘雪琪一直挺头疼的地方。
　　“笑得可开心了！”刘雪琪抓着叶心的手，对着一边的李欢欢努了努嘴，然后说道：“欢姐，你不问问你家妹妹到底是遇到什么好事儿了？”
　　“哦对！你这么一说，我这一打岔都给忘了！”说着，李欢欢对着叶心问道：“来！我们的叶心大小姐，跟我说一下你遇到什么好事儿了？”
　　叶心很开心，这是李欢欢一眼就看出来的事情，但是因为旁边有着不少的人，一时之间也忘记问了，反正叶心也会跟自己说。
　　“就是我的书已经准备出版了！”叶心笑着喝了口水，一天都没怎么吃喝了，坐下来之后叶心才觉得有些疲惫了，但是也架不住她现在内心中的开心，这种事情不说出来给李欢欢，叶心总会觉得少些什么一样，就如同自己重生之后的第一件喜讯，也是分享给了李欢欢。
　　对于叶心而言，李欢欢不是一个姐姐的地位，叶心自己都没有搞清楚，李欢欢在她的心中到底是占有一个什么样的地位，但是显然，李欢欢是叶心的一个心理支撑，最起码这么多年以来，叶心从来都没有想一个人敞开过自己的心扉，除了李欢欢！甚至于说，现在的刘雪琪也没有。
　　“诶？出版！？”之前登报的作品已经足够让李欢欢吃惊了，现在居然要说出版，这简直是一件李欢欢想都不敢想的事情，甚至于说李欢欢从来都没有想到叶心真的能够依靠写书赚钱，之前的几千块钱在李欢欢看来不过是小打小闹罢了，要是叶心想要的话，自己随时随地都能掏出来这么多钱给她。
　　但是这次李欢欢听到了叶心的消息之后，真的是被吓了一跳，因为李欢欢知道出版的难度很高，甚至于说像叶心这样的年轻的女作家基本上都是不可能出版的，之前叫叶心大作家的时候，只不过是李欢欢开的玩笑而已，她可真的是没有想到叶心真的能够出版书籍。
　　“怎么了？不相信么？”叶心也是开心，毕竟自己一直做的事情算是被人承认，再加上虽然说看过《你的名字》这部电影，但是小说叶心算是真的没有看过，这本书也算是叶心自己斟酌了许久，自己半原创的一本书籍了。
　　“还真的是有点难以相信。”李欢欢摊了摊手，开心的笑着说道：“真的是太难相信了，话说书的名字叫什么？什么时候能看到？”
　　“《你的名字》。”
　　“啊？你就用我的名字当书名了？我名字不好听啊！”李欢欢有些慌，看起来真的是以为自己的名字被当成了书名了。
　　“实际上这本书的名字叫做‘你的名字’。”宋奇在一边也是忍者笑，解释说道：“书稿这边真的是非常不错的，非常有文学功底，可以说是适合当代的小孩儿和青年阅读的一本书，还真的是会引起一些共鸣的书，毕竟谁小时候没有这样那样的想法呢？”
　　“诶？你这么一说，我真的是越来越想看了！”
　　“而且叶心小姐还为了这本书专门写了四首曲子，今天下午刚刚完成录制，打算把这四首曲子全都放进书本里面，当作小礼物送给读者们了！”
　　“你又写曲子了么？也没让我听听！”李欢欢埋怨道：“真是可惜了。”
　　“想听的话，随时随地都能听啊~”叶心说话的声音都开始拐弯了，显然是越说越开心，嘴角已经绽开笑容。
　　“宋奇，叶心的小说是跟你签的？”张雅洁突然冒出来了这一句话，而一边的宋奇连忙回答道：“是！叶心的这本书是被我签下来的。”
　　“给的价格怎么样？”不知道为什么，叶心觉得张雅洁突然有了一种高高在上的姿态，或许是因为宋奇将他的架子放得有些太低了的原因，显得他好像是非常害怕张雅洁这个人一样。
　　“给的算是新人作家里面最高的了！要知道再往上给的话，我爸爸那边也会开始问我这件事儿了。”宋奇显然是看出来了，张雅洁对叶心明显是关心的很，心里面也是开始暗自庆幸起来，真亏当时自己没有给低价，要不然现在连解释的机会都没有了。
　　这个张雅洁，自己可真是惹不起。
　　早安。
　　1 看到了一个书评大概就是毒点太多。。。这本书有没有毒点，我不知道，但是这么说吧，不存在送，死妹子的情节发生，也不会有NTR的发生。看到这个人的评论之后，我打开了这个人的评论空间，从上到下，对于别的书也全部都是有毒，我要删书，我要弃书这意思的评论。这种人，我只能说，活该你一辈子没书看。
　　2 对于1，我只能说也得亏我看了一下你的书评，要不然没准我还真要反思一下，我这书写的是不是真投毒了。
　　3 刚从医院回来，结果不算太好啊。。。
　　4 嗨呀，活着果然是最好的，还能进女厕所，还能看女学生。。。
　　5 我好像透露了什么不好的东西。
　　6 不许说我弱智，我特么最近真的是智商有点跟不上。
　　7 卡文好难受啊。
　　8 明天貌似就能三更了，加油啊！我要刀片QAQ
　　9 今天天气突然好了。
　　10 早安，虽然有点晚~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第七章 新书

　　这就有些好玩了，看起来这个宋奇是真的对张雅洁有些畏惧。叶心看着两人有些不太平等的对话，心中对于张雅洁的身份也是有了不少好奇的意思，难不成真的是宋奇的上司还是什么的？从宋奇这个表现来说，还真的是有些太奇怪了。
　　“你俩以前怎么认识的？”好奇之余，叶心还是有些忍不住出声问道。这问题不问出来心里不舒服，甚至于说叶心觉得自己如果不问出来的话，可能今天晚上都睡不着，就好比一件心事儿卡在心里上不来也下不去，这感觉可是忒难受了。
　　“算是以前认识了，以前在一个饭局上认识的...恩，当时年纪都还小。”张雅洁给了叶心这么一个答案，本来不怎么想跟叶心说着些事情的，但是看着叶心的样子，也是将就着说出来，其实张雅洁当时认识的并不是宋奇，而是宋奇他老爹。
　　某种程度上来说，宋奇家的这个产业，也算是柳家给捧起来的，所以说宋奇这么把张雅洁捧着也是完全没有错的。
　　“先不说了！”李欢欢在一边看着已经开始帮忙上菜的服务员， 然后说道：“先吃完再说！”扭头看了看叶心，李欢欢恶狠狠地说道：“等回去了我再找你事儿！天天能耐了，什么事儿都不跟我说了，狼心狗肺的！亏得我以前这么疼你！”
　　“我是真的...”叶心百口莫辩，脸都有些憋红了，对于李欢欢的想法，叶心可真的是看得最为重要了，李欢欢是这个世界上让叶心唯二觉得温暖的人了。
　　“好了好了，欢姐，你就别逗她了，你看看她这个样子，马上就要哭出来了。”刘雪琪这时候也总算是发话了，叶心这姑娘在这个时候就很糊涂。
　　看着李欢欢的样子，刘雪琪突然有种怪怪的感觉。也许是自己想多了？不知为什么，总觉得李欢欢对叶心好的有点过分了。
　　“嘿嘿！”李欢欢偷偷笑了两声，然后提起筷子说道：“那我就先吃了啊！正巧某个人我看样子也是开心，赶紧吃饭赶紧吃饭！”
　　“行行行！”张雅洁提筷子，直接夹了一块肉塞进了李欢欢的嘴里然后说道，“开心是开心，你把你的嘴闭上，我想某人会更开心的。”
　　完全没有明白这两个人的对话，叶心也不想去想别的，干脆也是开始吃菜，一天都在外面奔波，中午也只是应付一下，这现在饿得已经有些受不了了。
　　酒饱饭足，张雅洁在众人的目光之下买了单，本来宋奇是十万个不愿意的，但是张雅洁只是说了一句话，就让宋奇再也没有了想法。
　　“我请我妹妹吃饭，你还是别来这套了！”两个人是在前台说的这句话，所以说叶心并没有听到，而说者无心听者有意，宋奇听着张雅洁的话，自然是发现了张雅洁一脸认真的样子，也大概明白了些什么。
　　早听说柳家那边有一个大小姐失踪了，难道说是跟这个叶心有点关系？而张雅洁看着宋奇一副了然的模样，也是叮嘱道：“既然是知道了，那就少说两句话语，只当自己不知道就好了。”
　　“这是自然，姐！你就放心好了！”宋奇也是个人精，自然是知道张雅洁的意思，继续说道，“叶心小姐这边我一定好好照顾。”
　　“那就好。”与这种人聊天就是轻松，最起码也不用多说什么，这人就知道自己是什么意思，张雅洁接过零钱，走回了桌前笑着问道，“再坐会儿，还是直接走了？”
　　叶心倒是没有什么意见，只看向了一边的几个女孩儿问道：“怎么样？你们呢？”
　　程沫嫣拍了拍肚子，有些不好意思的朝着贾鑫楠看了一眼，贾鑫楠也是摊摊手没有说话，最后叶心实在是感觉没人说了，也是干脆说道：“走吧走吧！今天都累了，赶紧回去睡吧！”
　　一是叶心不知道该怎么跟宋奇聊天，越说越别扭，二是叶心不知道该怎么去面对张雅洁的热情，虽然言语之中没有表现，但是刚才在饭桌上面的时候，张雅洁每每给自己夹菜的时候，自己都不知道该怎么去说话，只能低头受着。
　　而不知道为什么，自己正好就是坐在张雅洁的旁边，偶尔张雅洁在自己的耳边温柔地问上几句有的没的话，自己也都是不知道该怎么回答。面对这种温柔的语气，叶心也实在是提不起拒绝的心思。
　　一路上都带着些自己的沉思，叶心几个姑娘总算是回到了寝室。
　　回到寝室，几个姑娘也都是已经没有了力气，叶心寻思着今天晚上就稍微放松一下，先不码字了，毕竟这边姑娘们也需要休息，自己在这个时候再打扰他们的话，挺对不起她们的。
　　“你们先去洗澡吧！等下我再洗，我先上网跟他们说一件事儿。“看着四仰八叉倒着的程沫嫣，叶心拍了拍程沫嫣露在外面的肚皮说道：“去洗澡吧~”
　　“好好好~”拖着身子，程沫嫣走进了卫生间。
　　贾鑫楠把吉他放回原位，伸了个懒腰说道：“今天真的是见识到了。”也算是第一次录制，没想到需要注意的地方。”
　　“我也没想到。”叶心摇摇头，“怎么说呢~下次知道就好了，今天真的是麻烦你了。”
　　“太客气了~”伸了个懒腰，贾鑫楠笑着说道：“你先忙去吧！我等她出来也要洗洗澡了。”
　　“行！”
　　“你今晚还要码字么？”刘雪琪询问道。
　　“不了，就上线跟我的编辑说说新书的事儿了。”叶心打开电脑，对着刘雪琪转头说道，“要不了多久的，放心好了。”
　　“那就好，你现在真的是不能熬夜了！”抬头看了看时间，也差不多九点了，刘雪琪笑道，“还是赶紧睡觉好。”
　　“恩恩~”叶心应了两声，就打开了与无心的聊天窗口。
　　白墨：在么？新书也差不多能发了，什么时候发？
　　无心：今天星期二，如果想发的话，周三也行，但是可能新书榜这边，会稍微吃点亏，但是你的人气应该是不用担心什么的。
　　我都快忘了这是文娱了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第八章 签约事项

　　白墨：那谢谢编辑大人了，我明天就准备准备，正好最近几天还算有那么点空。
　　无心：加油啊！这本书是什么类型的？我这一直都没有问过呢！
　　白墨：玄幻！
　　无心：那真的是太棒了！
　　电脑屏幕这边的无心则是推了推自己红色的眼镜框，眼中含着些激动，奇点小说网站就是主打玄幻这一个类型的文章，之前的《诛仙》只不过是一本仙侠小说，并不能体现奇点这个网站对于叶心这种大神到底是有个什么样的水平体现，但是现在听到白墨这么一说，无心自然是来了自信。
　　凭借着上一本书加上奇点对于玄幻小说的亲和力，白墨这本书很有可能直接封神。
　　奇点现在的大神不多，甚至于说也就那么只有两个一个是番茄，还有一个就是刚刚成神不久的唐家四少，这对比大神云集的数字站来说简直是天壤之别，无心也想尽早培养出来一个大神，虽然还是不能比得上数字站，但是好歹证明了，自家网站有能力直接将一个人培养成大神，这样自然会引来不少作者投稿。
　　叶心重新把主角配角的人设还有整本书一共七卷的大纲审阅了一遍。
　　书的内容很简单一个熟知华夏武学的少年方离，重生到了异界大陆，得到了一个项链作为金手指，并且按照华夏的功法还有项链之中的指引一步一步成为强者的故事。但是其中的坎坷过程都是借鉴了前世的不少小说的套路，可能在以后看起来最多只能算得上是佳作，但是放在这个时候，这个地方，一定是能够成为一本作为开荒鼻祖类型的一篇文章。
　　毕竟现在，想到这种网文的人，还是没有多少，就算是有，也是不知道该怎么去写。
　　无心：你上传的时候跟我说一声，我直接帮你通过审核就好了，到了3万字直接找我签约，如果可以的话，现在把稿子发给我看看，我给你个好一点的福利，到了10万字的时候，我再给你个小封推，这本书一定要把你捧起来！
　　白墨：那真的是多谢了。
　　对于无心这个编辑，叶心自然是知道这个编辑一直都在为自己争取不少东西，所以说直接就把第一卷存稿到现在的10万字全部都发了过去。
　　无心接到了稿子之后，连忙就去仔细阅读起来。
　　只不过感觉好像不太一样？无心看了几万字之后发现，这本书并不同于《诛仙》是以感情为主基调的，现在这本书可以说是以变强为基调，但是看着感觉是环环相扣，没过多久，10w万字的小说就整个看完了，无心觉得好像有些意犹未尽？
　　方离的那个项链到底是谁所留？方离家族为何要对这么一个嫡子这么嫌弃？而方离会采取什么样的报复手段？而那个神秘身份的女主角到底是谁？为什么会在方家？这一切都是谜底。
　　武道之路到底该怎么去走？华夏的心法—太极，究竟在这个地方走到什么地步？还有形意拳，八极拳，甚至于说是少林武学，究竟能够发挥什么样的威力？
　　这十万字中，无心也只是大概看出来了，整个小说的等级分类，武之气、武徒、武者、武灵、武王、武皇、武宗、武尊、武圣、还有那遥不可及的武帝，每个等级一共十段，而现在方离只不过是刚刚进入了武徒三星的地步，但是展现出来的实力，并不亚于一星武者。可以说，叶心的这本书将会塑造出一个全新的世界，一个全新的等级概念！一个全新的网文套路！
　　无心对于这些事情，自然是比普通的读者要敏感得多，叶心现在的这本书，格调非常大，甚至于说这本书叶心已经在无意之间开始塑造出来一个全新的自己。
　　深深吸了口气，无心知道这本书真正精彩地方还在后面，这本书一定是慢热型的！升级升级再升级！淡然处事的方离，定然是有自己心中的狠辣，只不过他在忍！无心想到这里，全身都忍不住开始热血沸腾起来。
　　如果真的等到方离到达武圣的境界的话？那么这个世界到底该怎么进行下去？现在方离能够接触到的武道之人，能够到达武者七星就已经是非常厉害的了，试想以后如若真的遭遇到了武圣，那到底是多么宏大的事情？
　　想到这里，无心就再也忍不住了，发送了一条消息给叶心。
　　无心：稿件审核完毕，质量非常好，买断签约，你自己心中是多少价格？
　　“哟呵？”电脑屏幕前的叶心看到了无心的模样，自然是知道了自己的稿件是成功通过审核并且获得了认同了。只不过这个买断，有些让叶心意料之外啊，本来以为给个A签就已经是非常不错的事儿了。
　　“还是分成吧！给个全勤奖励就好了。”叶心可不会觉得自己写小说的时间会有多少，更何况自己的订阅并不差，如果真的给了一个价格非常低的买断的话，那肯定是非常亏本的事情。
　　而无心也是明白了叶心的想法，连忙打字。
　　无心：你放心，给你的买断里面也有分成，55分，你直接跟我说说你想要多少的买断价格就好了。
　　白墨：这么天大的好事儿？我说我要40元一千字，你们能给么？
　　“就怕你不说~”网站这边正好是想给这个白墨一点福利，毕竟现在网站改版之后，不少的作者冲着白墨弄的这一系列福利都蜂拥而至，网站的中下层书籍可以说是日渐丰满，这对于网站的发展简直是再好不过的一件事情。
　　无心：40是么？可以的，我现在就把买断签约发给你，你自己看看，然后填上资料回寄到我这边，记得加两张身份证正反面的复印件。
　　叶心看着无心答应的这么干脆，一下子就明白了，好家伙自己这好像还是要低了的样子啊？
　　不过既然出口了那就是证明叶心都觉得这个价格不错了，所以也没有多贪心，应了无心两句之后，伸了个懒腰，对着一边刚从浴室里面走出来的刘雪琪说了一句：“我现在能洗澡了吧？”
　　“当然了~就剩你了！”
　　上课了~
　　1 想写的很多，写出来的很少。
　　2 我特么居然会卡文？
　　3 今天依旧是个艳阳天。
　　4 好想写古风文啊~
　　5 推荐，身骑白马这首曲子。
　　6 这书是言情？少年！你还是太简单了。
　　7 我还没开始虐呢！生活都是要有起伏的。
　　8 其实写了这么久，叶心的生活也就才进行了半年多而已。
　　9 要加速一点剧情了。
　　10 早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第九章 叶心最不喜欢的地方

　　一直在逃避某些事情，或者说是没有去想这些事情，叶心总觉得对于自己来说，有些东西确实是有些累赘了，有些不太必要，毕竟自己这么多年过去了，已经是习惯了独身一人，或者说还能接受有那么几个朋友在自己身边围绕。但是并不是太能接受那些太过于亲近的感情。
　　但是刘雪琪不一样，最起码对于叶心来说，刘雪琪是一个完全不一样的女孩儿，虽然说相处久了才发现刘雪琪也是那种外冷内热的类型，但是并不是让叶心讨厌的那种感觉，相反刘雪琪也很懂的尺寸，也是知道一言一行之中都的魅力，所以说对于叶心，刘雪琪的每一个动作都算是一种对话，只是看看眼神都能了解这个女孩儿到底在想什么。
　　“后天好像还要去看一下图绘如何...”打开了花洒，叶心静静地站在淋浴下面，长长的头发也渐渐被水浸透，叶心感觉身体好像瞬间没有了力气。
　　最近身体好像有些不舒服，只不过叶心也没有当成什么大事儿，毕竟这具身体确实是很虚弱，虽然说近来吃的也算好，但是也是难免改得了病根，所以说刘雪琪说去医院拿一点药吃的时候，叶心也是稍微挣扎了一下就答应了下来。
　　如白玉一般的身体...起先叶心看到自己的身体的时候还不习惯，甚至于说满脸通红，洗澡的时候也不知道该怎么办，但是现在好像是越发习惯了这种感觉。
　　水柱渐渐地顺着叶心的身体，滑落到了某些敏感的部位，叶心也是伸出细长的手指，打上了沐浴露，不停地在身体上面将沐浴露揉开。
　　温润滑腻的感觉瞬间遍布了叶心全身，之前还会有些不太正常的反应，但是现在也渐渐没有了，可以说叶心已经习惯了这么一个生存的方式。
　　不得不说，时间对于人来说真的是一件可怕的东西。
　　“恩...”柔软的感觉布满了叶心的全身，叶心静静靠在墙上，有些头晕，不知道是怎么了最近经常出现这种情况，只不过也没什么大事儿，所以叶心也就没有在意了。
　　“看起来过两天确实是要去医院检查一下了。”叶心不喜欢医院，甚至于说是害怕医院，自从自己父母死后，叶心对于医院都有一种天生的恐惧心理，这种感觉很难说得清楚，所以说一般，只要是生病了，能抗就抗了，叶心也绝对不会选择去医院。
　　索性身体也一直没出什么大毛病，叶心也就一直没有去过那种地方。一个是因为害怕以前，二来就是因为害怕现在，万一自己检查出来什么毛病了，还不够自己糟心的。
　　沐浴露也差不多被水冲洗掉了，从一边拿起了自己的洗发液，叶心将侧身将长发垂下，伸手就在头发上揉搓起来。
　　差不多花了四十多分钟，叶心才从于是走出来，身体的力气已经完全不够了，叶心撑着身子走到了床边，对着一边的刘雪琪努力地打着哈欠说道，“还真的是累死了，这不洗澡还真的是不知道。”
　　看着面色红润的叶心，刘雪琪虽然有些奇怪，但是还是全当是叶心太累了，“累了就好好歇一会儿吧！今天反正也都没什么事儿了。”
　　已经是快十一点了，刘雪琪笑着坐在叶心的床边，对着叶心说道：“我帮你吹头发，你只管睡觉就好了，头发湿漉漉的睡觉，小心起来头疼。”
　　“恩...”叶心努力的翻过身子，趴在床上，意识已经开始有些模糊了，“那就拜托你了。”
　　口中支支吾吾的说着一些刘雪琪听不清楚的话，叶心渐渐的眯上了眼睛，而刘雪琪则是拿过吹风机有些无奈地说道，“看起来今天真的是累到了。”
　　“也难怪，我都觉得有点累了。”程沫嫣打了个哈欠，眼角挂上了些挤出来的水花，“早点睡吧~明天要上课呢！”
　　“我把她头发吹一下就好。”刘雪琪笑着拿起叶心的长发，仔仔细细地给叶心一点一点吹干头发，程沫嫣则是在上铺说道：“真的是跟照顾女儿一样。”
　　“那可不是。”刘雪琪摇摇头，叶心这个姑娘虽然看着波澜不惊的，但是对于这些事情刘雪琪能发现叶心一直都是一种逃避的状态的，所以只能自己好好的来教她如何去做，不能让她一直逃避下去。
　　“得了，我先睡觉了你也早点睡吧！”
　　头顶上是噼里啪啦的手指按下手机键盘的声音，刘雪琪有些奇怪，抬头看了看贾鑫楠也没有说什么。
　　“晚安咯，做个好梦。”
　　过了一会儿，刘雪琪又抬头终于忍不住问着贾鑫楠问道，“楠姐你还不睡么？都这么晚了？”
　　“我不着急，反正明早上没课，倒是你，你们钢琴专业的课程不都是在早上么？”贾鑫楠放下手机，脸色有些不太对，但是还是露出笑脸。贾鑫楠是寝室里面最大的一个姑娘，所以几个小姑娘都叫她楠姐，显然贾鑫楠也是应了下来。
　　“恩，快吹干了，马上就睡了！”刘雪琪关掉了吹风机，又伸手摸了摸叶心的脑袋，笑着说道，“她太迷糊了，放心不下。”
　　“哈哈，那就早点睡吧！”说着刘雪琪就关掉了电灯，黑暗瞬间就笼罩在了整个寝室，刘雪琪躺在床上，渐渐进入了梦乡。
　　一夜无话，一大早叶心就从床上爬了起来，一头秀发也散漫在了整张床上，看了看也是刚起的刘雪琪，叶心做了个噤声的手势，然后悄悄地走进了卫生间。
　　一般来说叶心起来的时候，贾鑫楠还有程沫嫣也都起来了，但是显然昨天有些太累了，所以两人依旧是在沉睡。
　　刘雪琪跟着叶心的步子走进了卫生间，却看见叶心站在镜子前面眯着眼睛，脸色有些不太对劲，“你怎么了？”连忙上前，刘雪琪有些慌张地问道。
　　叶心没有回答，而是过了好一会儿，才扶着墙说道：“老毛病了，早晨起来头晕，应该是血压有点低。”
　　“周六周日，你必须跟我去一趟医院。”刘雪琪的语气很绝对，显然是没有反转的余地了。
　　今天三更，刚走坟回来，突然有点不太舒服，真的是一晃十多年了，太姥爷和太姥也走了这么久了，挺不对劲的感觉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第十章 看图说话

　　“赵小雨，你这图画的怎么样了？明天那个叶心就要来看了。”
　　看着赵小雨正在绘制的无数她涂层，一边赵小雨的同事忍不住心道，真的是第一次见到赵小雨这么对待这么一个任务，赵小雨实力很强，这是图画组都知道的一件事情，但是不知道为什么赵小雨是一个不管是什么时候都不会把作图放在心上的人，但是这次好像有些不太一样？
　　看着依旧是紧紧地盯着电脑，手指不停的在鼠标和键盘上敲击着，显然是已经进入了工作的状态，而过了一会儿，赵小雨才堪堪停下了手中的动作，然后说道：“怎么说呢~这本书我真的是挺喜欢的。”每个女人都曾是少女，都会有着自己的小心思，男孩儿也是一样。从某种程度上来说，赵小雨觉得这本书真的是走进了自己的心房。
　　她就是那种从农村出来的女孩儿，只不过性子比一般的小姑娘稍微活泼了一点，就像是书中的三叶一样，也曾经幻想有着城市里面的生活，也想变成一个城市里面的男孩儿，这样就能摆脱属于自己的宿命了。这样的梦想，谁都拥有过。
　　“还真是少见。”同事的女生也是看了看赵小雨做出来的图，不无感慨的说道：“如果这本书不成功的，真的是有些对不起你的图了。”
　　“这本书应该会成功的，而且是取得大成功！”赵小雨已经连续三天没怎么睡觉了，这张图不管是从绘图立意还是设计，到最后的厚涂都是废了无数的心思，增删了不知道多少遍，才最终成了现在这个样子，赵小雨看着自己电脑里面的图片，忍不住笑着说道，“看样子，我们的新老板也是对于这本书准备下血本，毕竟新官上任，这第一本书也绝对不会让它砸场子的。”
　　“这倒也是！那你先把收尾给收好吧！”
　　点了点头，赵小雨揉了揉已经有些酸疼的眼睛，还好这张图的色调整体算是阴暗，如果是那种很艳丽的颜色的话，自己可能现在眼睛已经是不能用了的，长长的舒了口气，在发带上最后添上了一笔明亮的白色，赵小雨保存了图片，深深地吸了口气。
　　不知道为什么，赵小雨有一种这本书一定会大卖的感觉，所以自己一定不会让自己的图成为这本书的败笔。
　　大片大片的风景，山中的景色，还有自己的童年，越是这么想，赵小雨就觉得，这个三叶与自己相似之处真的是太多了。
　　脑海之中的那种感觉，好像一辈子都不会抹去，这就是赵小雨现在的感觉，所以当初宋奇过来跟自己说这本书的绘图要交给自己的时候，自己连犹豫都没有，就直接接了下来，也算是圆了与自己相似的一个女孩的梦。
　　虽然这个梦，并没有一个好的结局。
　　微微叹了口气，赵小雨站起身子，走到了落地窗边，静静地看着眼前的车水马龙，然后忍不住偷摸想着，那个女孩儿，真的是挺纯粹的。
　　其实文字之间细腻温柔的感觉也透露了这本书差不多是个二十多岁的女孩儿写的文章，但是临了见到叶心之后赵小雨还是被叶心的模样跟吓到了，原来是这么一个女孩儿。
　　以前自己也曾幻想过站在高楼上，看着城市里面的天空，数着天空上的星星，这样的生活是她自己一直向往的，但是不知道为什么总是有一种缺少了什么的感觉，应该就像是书里面说的，少了另一个自己了吧？
　　伸了个懒腰，转头对着同事说道：“这本书你看过了么？”
　　“恩？什么？”看着赵小雨桌面上放着的书，同事也是愣了一下，然后说道：“还没看过呢，毕竟稿件也就你们这些参与者有，我可没有。”
　　“到时候一定要看看啊！”赵小雨笑着捧起白皮书，“这本书不看的话，一定会后悔的。”
　　“放心吧！一定的！而且我们公司内部都不看的话，相信老板一定会发疯的！”那名同事笑着摇摇头说道，“那边已经开始准备打广告了，也不知道会有什么策略。”
　　“诶？这么快么？”赵小雨有些猝不及防，“我这边有些想法呢！”
　　“什么想法？”
　　“怎么说呢，就是做一个简单的PV给他们，毕竟我的水平也就只能做成这个样子了！但是我想应该不会出什么大问题，再加上一些配音和音乐，效果应该不会差。”毕竟不是动漫专业的，所以想要做成动漫的形式的话，对于现在的自己还是有些难，但是做成PV的话，最多也就多花一天时间。
　　“明天宋奇和作者不都是要过来么？你跟他们俩说说就行了，反正到头来都是要听他们的建议的。”
　　“也对。”这些事情实际上都不是自己改操心的事情，但是因为这本书的愿意，赵小雨实在是忍不住想多说一些东西，也是为了这本书的好。
　　“赶紧吧！下班回去好好休息一下，最近都没有觉得你怎么睡觉。”
　　“恩，就准备收拾收拾东西了。”其实这对于赵小雨来说已经是经常发生的事情了，所以也已经不在乎了。收拾了一下自己桌面上的东西，赵小雨打了个哈欠然后说道：“那我就先回去了，你也早点回去。”
　　“知道啦，我把这点画完就也准备撤了。”
　　道了声再见之后，赵小雨走出了公司的大门。
　　-
　　下午午睡的时候，叶心被电话吵醒，接通了电话之后，就听到了宋奇的问话：“叶心，起来了没？今天要去那边看图了。”
　　“稍等我半个小时吧！我洗漱一下。”叶心有些不好意思，昨天有些太累了，今天早上上完课之后，回来寝室倒床就睡着了。
　　“恩，我现在先去准备一下了，正好曲子也开始制作了，这边也开始策划怎么推广了，今天正好带你去听听。”宋奇说完，还没等叶心回答就挂断了电话。
　　叶心叹了口气，看着一边依旧在熟睡的刘雪琪，忍不住静静笑了出来。
　　头好疼。。。是不是要发烧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第十一章 脑壳疼

　　这个世界有着太多叶心不太明白的事情，或者是说有太多看不懂的事情，例如自己到底是如何变成现在这个样子，可以说现在这些都是未知数。
　　叶心看着镜子中的自己，突然冒出了这么一个想法，自己现在是不是成了那耳喀索斯？看着镜子里面的自己都忍不住有一种喜欢的感觉...摇摇头将心里的这种感觉抛在脑后，叶心伸手把自己的头发给吹干之后，把头顶上那一枝独秀的头发按了下去，这才打着哈欠走出了洗手间的门。
　　拿起手机和钱包，叶心四下看了看，应该也是没有什么需要带的了，于是叶心走到了刘雪琪的床边，低声在刘雪琪的耳边呢喃道：“我出门啦！晚上就回来。”
　　迷糊之间，刘雪琪点了点头，一把搂住了叶心，在叶心的唇边亲吻了一下之后，低声说道：“路上...小心一点，早点回来。”叶心摸着唇，又看着陷入睡眠的刘雪琪，甜蜜的叹了口气，也是不知道该怎么去对待这个女孩儿了，干脆应了声之后，就走出了寝室。
　　刚下楼，叶心就见着宋奇已经在楼下等着了，不过也才下午一点多，宋奇显然是刚刚吃完饭就过来了，叶心上前走了两步，笑着说道：“真的是麻烦你了。”
　　“哪儿里的话，你能成功那才证明我的眼神是对的。”宋奇拉开车门，叶心也是坐上了车，“今天下午应该没什么事儿了，去看看就好了。”
　　宋奇也是点了点头，“大概就是这个意思，不过有些事情你自己还是自己去听一下，我想你也会知道些事情的。”
　　听着宋奇的话，叶心也大概是知道了，这宋奇是想把自己弄进她的公司啊？
　　而看着叶心的眼神，宋奇也是没有说话，只是上了车就朝着公司的方向开了过去。
　　-
　　“应该是等下就要来了。”赵小雨静静地坐在桌子上，看着自己桌面上的图片忍不住露出笑容，还真的是喜欢这种感觉。
　　时间与空间的交错，成就了这么一个美丽而又残忍的故事，故事的结局从某种程度上来说并不是一个悲剧，交点既然已经产生了，那么一定就不会消失，有的只是时间的问题，而三叶也依旧在这个世界上存在着，这可以说已经是最好的事情了，但是心中那种淡淡的哀伤的感觉却怎么也挥之不去。
　　叹了口气，就在赵小雨发呆的时候，身后传来了一阵轻柔女孩儿的声音，“赵小雨，醒醒啦！”
　　赵小雨连忙抬起头，结果发现来人不是别人，正是那个轻轻淡淡的女孩儿，叶心！
　　站起身子，赵小雨连忙笑着说道：“就等你们来了，图片已经画好了，你来看看怎么样，如果需要什么改动的话，那就跟我说一声，随时随地都能改的！”
　　叶心顺着赵小雨的话，看向了她的电脑。
　　仿佛就是那么一瞬间，叶心觉得自己好像整个灵魂都被这幅画带走了，要是叶心没有前世那么深刻记忆的话，或许不会对这幅画有这么大的共鸣。
　　但是漆黑的天空上那颗拖着长长尾巴的流星，就这么一瞬间，带走了叶心的眼睛。红色的丝绳是整本书中最为重要的结扣，牵连了两个人的生与死。
　　背后是繁华都市的普通的高中男孩儿，还有站在大山深处穿着好看和服的女孩儿，这都是叶心对于《你的名字》最为宝贵的记忆，甚至于到现在，三叶的舞蹈，叶心还记忆犹新。
　　“这张图，真的很厉害。”已经完全超出了自己的想象了，本来以为在这个时代，动漫这些元素并没有太多人理解，但是现在看来自己好像是错了，最起码自己面前的这个女生是真真的理解了。
　　而看着叶心闪烁着的眼睛，赵小雨犹豫了一会儿才吞吞吐吐地说道：“这个，关于推广的话，我这边有些想法，跟你说说你看看能不能采用，就算不行的话也没什么事情。”
　　叶心做了一个请的手势，“但说无妨。”
　　“就是能不能再给我两天时间，我加班做两幅图，我想用三张图做成一个短短的PV，再配上音乐和配音，这样推广效果一定是非常不错。”赵小雨一口气说完之后，看着叶心的表情，正准备解释一下PV是什么的时候，突然听见叶心的一阵询问，“这真的是你想出来的？”
　　可以说PV这个概念对于ACG比较熟悉的人来说，也是再熟悉不过的了，但是在这个时代PV这个概念并没有普及开来，所以说能够知道PV的可是少之又少，叶心在开始的时候也是觉得一般的推广可不会有什么大的效果，但是如果再加上PV的话，那宣传效果可以说是效果极佳的。
　　听着叶心的话，赵小雨也是震惊的问道：“你知道PV是什么？”
　　“接触过一点，所以说你有多少的把握？”
　　“百分之百，但是我需要更多的时间，因为图片越多，宣传效果就越好！”赵小雨看到事情有路子，连忙说道：“我以前就专门学习过这些，所以说你绝对不要担心。”
　　叶心压下心中激动心情，对着赵小雨说道：“那真的就是拜托你了，我想这个PV一定会取得成功的！”
　　“谢谢你！”创新这个东西，对于任何人和公司来说都是一个跨越，能够采纳的几率真的是很低，更何况自己也没有什么地位，全仰仗着叶心了。
　　“那就麻烦你了。”叶心看着一边一脸迷茫的宋奇，说道：“等下再跟你说，但是这次的宣传，能不能先等等她的PV，我想应该不会让我们失望的。”
　　“虽然说听不懂，但是感觉好厉害啊！”宋奇看着叶心一脸央求的模样，心里也是怵得慌，就算是自己不想，就凭着张雅洁的关系，那也要听叶心的话。
　　“成么？”
　　“当然可以了，那就先等两天吧！等下开会的时候，我去说一声，你再把情况跟那群策划说说就好了！”宋奇干脆地样子也让叶心有些惊奇，但是也没有多问，只是说道，“那就拜托你了。”
　　早安
　　1 全身无力，四肢发软= =。。。
　　2 昨天上坟回来，一家人都感觉不太对劲儿。
　　3 有些东西真的是宁可信其有，不可信其无。
　　4 我刚出去晒了很久的太阳。
　　5 明天可以休息一天，这边给我看病的医生明天调休。
　　6 最近一身都是消毒水的味道，挺难闻的。
　　7 千万照顾好自己的身体。
　　8 阳光透过树叶缝隙的样子，真的挺好看的。
　　9 到现在偶尔我都会拽把椅子，然后在树底下乘凉。小县城就是好得很。
　　10 早安~假期三天快乐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第十二章 会议讨论

　　跟着宋奇走进了一间会议室，叶心感觉自己的心跳真的是越来越快了。有些不知所措，毕竟不论是前世还是今生都是第一次见到现在这个阵势，叶心觉得，自己好像是真的被吓到了。
　　刚进了会议室，一群人的目光唰的一下全部都冲着自己看了过来，而宋奇则是走到了会议桌的最前面，然后让人搬了张椅子放在了一边，对着叶心笑着说道：“等下坐在这里吧！”
　　说完，还没有等叶心回答，宋奇就站着对着桌边一众人说道：“开始吧！但是这边有些事情要通知，请大家认真听一下，毕竟是关于这本书的宣传和推广，马虎不得。”
　　“这位小姐就是这本书的作者，也是我们这次着重需要推广出去的人，把名气打响，就是我们这次的主要任务，我相信大家应该明白这次任务，对我还有对你们的重要性。”这些人都是自己老爹给自己推荐的几个能人，如果这次没能把叶心的名气给打出去的话，自家老爹一定会对自己很失望的啊！
　　“大家好，我叫叶心，是《你的名字》的作者，还请大家在以后的工作里面多多关照。”叶心微微鞠躬，清淡乖巧的模样让屋里的一众人也都是颇有些好感，而叶心直起身子，看着一边的宋奇低声问道：“要不要把那个想法说一下？”
　　“你只管说，他们应该会懂的。”反正自己是不懂就对了，PV是什么东西，还真的是第一次听说，但是却没有想到自己没有听说过的东西，叶心居然会知道，这个女孩儿居然会懂得这么多东西，写书作曲还有这些自己不明白的事情，还真的是厉害啊。
　　“大概是这个意思，我们这边公司里面有一个画师刚才提出了这么一个设想就是，利用PV来宣传我的这本书，再加上我自己写的曲子，还有公司再找人来配音做成一个简单的宣传视频，这样的宣传效果一定是非常不错的。”
　　“PV么？”一个带着眼睛的男子双手交叉架着自己的头，然后看着叶心说道：“可行度倒是不错，但是这样我们的推广费用会上升很多。”
　　“这点没错。”宋奇点了点头，沉思了一会儿又说道：“但是我想这本书的成绩如果再加上叶心本来的底子，还有一些其他方面的因素，应该不会太低，费用的话，也不用担心，这边我会向董事长那边说明的，应该是可以下来不小的一部分资金。”
　　“那我就没什么意见了。”
　　“PV方面，首先是要确定能够做得好，据我所知我们公司内部好像没有专门的人才吧？”这是一个稍微年轻一点的女性的发言，叶心转头向了那个女性然后说道：“我还是愿意相信那个画师，毕竟术业有专攻，她给我的图我也发现做得非常细腻，我们不妨再等个两天，两天以后我想应该是能看到完整的PV，到时候再来探讨和商量一下，下一步到底是该怎么进行。”
　　“那么你刚才说的配音方面要怎么结局？”毕竟公司是属于一个出版社，这些专门性的资源还是有些缺少，现在的会议就是在朝着探讨的方面进行的。
　　“我想这并不是什么难事儿，但是首先应该让叶心小姐思考一下，到底该怎么配音，或者说是以什么养的角度配音。”宋奇这话一出，叶心就觉得有些不太对劲儿，转头看着一脸笑容的宋奇，总觉得这个宋奇好像是在策划着些什么东西，但是碍于是在会议之上，叶心也没有提出这个问题。
　　思索了一下，又结合了前世的一些记忆，叶心这才开口说道：“我想应该是从男主和女主的对话，还有几句内心独白就够了，甚至于说把这本书的前面几句话念出来的话，效果也不错。”
　　“那么就能确定是需要两个配音，分别是一男一女？”那女子点头，继续问道：“人选的话，还是需要联系一下的。”
　　“不，现成的不就有两个么？”说着宋奇，笑着看了看叶心，“我想学习音乐的叶心小姐，对于配音也应该是稍微有一点理解的吧？”
　　这话说的虽然是没错，唱歌的时候，老师们总是要求学生们先去有感情的读出来歌词，这才能去演唱，但是用在配音上面还是有些牵强。
　　叶心听了宋奇的话，也是涨红了脸，然后说道：“这个真的是不行...”
　　“不试试怎么知道？”宋奇笑着说道：“我是学习播音主持专业的，如果叶心小姐相信我的话，我想我应该能给你稍微指点一下的。”
　　叶心这才明白，原来自己已经掉进了一个大坑了，打从听说要配音开始，这个宋奇心里估计就是在策划这个事情，有些头疼的摇了摇头，叶心也没有说话。
　　而宋奇则是有些小人得志的笑着望着下面的人说道：“那么各位还有什么问题么？没有问题的话，那就先等待着PV的制作完成就好了，而这边叶心小姐自己为小说配的主题曲也是正在制作中，相信PV做出来之后立马就能用得上。”
　　众人都是没有作声，而宋奇等待了一会儿就说了一声“散会”。
　　“所以说你这个算盘打得还不错啊。”叶心并没有生气，反而是静静坐在椅子上看着宋奇，有些怪里怪气的问道：“还真的是厉害呢~”
　　“正好是学这个的，自己也就想试试了，我想应该没有问题的吧？”叶心也没有反驳，事实上宋奇的声线真的是非常不错的，也是非常符合前世所听到的那种男孩儿的声音，所以叶心也没有多做计较了，反而现在最大的问题是在于自己。
　　“我真的能够配三叶么？”叶心很喜欢三叶，不管是从哪个方面来说，三叶这个女孩曾经让叶心看到了自己。
　　“这有什么不行的，你的声音真的是很好听。”但是宋奇没有说出来的是，叶心的声音虽然好听，但是一般都没有什么起伏，到时候配音的时候又是一个大问题。
　　明天又是新的一天啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第十三章 ...

　　叶心是个敏感的人，稍微跟叶心有些交流的人都知道。虽然说叶心自己并没有发现，叶心一直都认为她不会被什么想法所左右，或者说她不会在乎别人的想法，但是奇怪的是，就是宋奇有那么一丝的犹豫，就被叶心捕捉到了。
　　叶心叹了口气，说道：“你有什么想说的尽管说好了，我还是能够接受的。”
　　宋奇看着叶心的模样，想了半天才吞吞吐吐地说道：“就是，你的声音起伏不大，应该是跟你平时说话的习惯有关，所以说从今天开始可以多找找那种青春期小女孩儿的感觉。”说到这里，宋奇也是觉得不大对劲，连忙说道：“大概就是这个意思，你也别想多。”
　　叶心点了点头，配音这边也确实是有那么一两句需要用到这种感情，叶心思来想去一下子站起身子，然后对着宋奇说道：“你过来！我这边突然想起来点事儿，要去找那个赵小雨！”
　　显然是被叶心这火急火燎的状态吓到了，连忙跟上前去。
　　叶心大步向前跑着，脑海中的画面感觉越来越浓，甚至于说已经要突破叶心的脑子，来到这个世界上。叶心长长的头发飘在脑后，倩影也是吸引了公司内部不少的眼光，而叶心毫不在意。总觉得有什么东西遗忘了，原来是最最重要的一个地方被遗忘了。
　　感觉身体里面有着使不完的劲，叶心笑着一下子瘫坐在了赵小雨办公桌边的凳子上。
　　“我说！哈...”喘着粗气儿，宋奇看着叶心总算是停在了赵小雨的办公桌前，“我说，你跑这么快干什么啊！她还能跑了不成？”
　　叶心也是瘫倒在椅子上，小脸红扑扑的，反倒是一边从没见过这样阵仗的赵小雨被吓了一跳，然后有些磕巴地问道：“我说...嫩俩干啥儿嘞？”
　　这一下子把方言都说出来了，叶心听着赵小雨的话，哈哈大笑，而宋奇也是红着脸憋着笑，然后指着叶心说道：“哈哈...她...她找你有事儿！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”宋奇总算是忍不住了，露着肚子瘫坐在赵小雨的电脑桌前面，在赵小雨快哭出来的眼神中大声笑了出来，丝毫没有一副经理的模样。
　　“你先别管他，就是PV你做的时候，我有点想法，你要听一下么？”叶心坐在赵小雨的身边，看着赵小雨的模样，连忙安慰道，“他就一神经病！”
　　整理了一下心情，赵小雨看着叶心，点点头说道：“说给我听听吧！”
　　“你现在只有两天的时间，你能做出来几张图？PV能做出来么？”叶心有些担心，一般来说PV这个东西，最少也是要两三张图打地，所以说现在的时间并不多了。
　　“如果画图再加上做PV的话，最多也就是三张图，这已经是我的极限了，而且还要别人帮忙做一些细节。”
　　叶心听着赵小雨的话，也是放下了一点心，每张图大概30秒的样子，也正好是《夢灯籠》的长度，正好符合叶心的要的时长。
　　“首先这张图一定要用！”叶心指了指已经做好了的那张图片，然后继续说道：“然后还有三张图，我能说一下我的要求么？”
　　“你说，我听着就好了。”赵小雨看着叶心有些认真的样子，也是忍不住端坐了身子，看着叶心，等着叶心接下来的话。
　　“小说你应该都看过了，所以我就直接说了！”叶心拿着赵小雨手边放着的稿件，然后说道：“首先，男女主起床我希望先给做出来。”
　　小说里面也写出来了这种细节，赵小雨也是露出笑容，泷的动作还真的是挺符合男孩儿首先的动作的，这个要是出现在PV里面也算是变相的卖点了。
　　“第二张图就是，三叶跳舞的时候一张。”
　　“也是很美呢！”但是却很难画，自己并没有学习过跳舞，所以说姿势方面，真的是不知道怎么去刻画，皱着眉头的赵小雨有些无奈地说道，“但是却有点麻烦。”
　　“这个你不用担心，大概就是参照日本巫女跳舞的时候就好了，网上应该都有视频，你可以去看一下。”叶心也是出了一个这样的注意，赵小雨也是点点头说道，“那就好了，主要是没有参照物的东西并不算好画，我自己心里也没什么底子。”
　　“第三张就是两人在黄昏之时的一张图片。”
　　“你很用心写的那一部分吧？”对于黄昏之时这个片段，可以说一直都是赵小雨感觉最为神奇的地方，这个世界上真的存在这个时间点么？难道说真的可以办到这么神奇的事情？跨越空间还有时间的一个点，可以让人看到不可思议的事情？
　　“恩...”叶心伸了个懒腰，然后说道：“记住，你做PV的时候，一定要着重在流星还有绳结上面，PV开始的时候，一定是给流星的镜头，正好我看你在涂层里面也用到了流星。”
　　“我知道了。”听叶心心这么一提，赵小雨大概就有些思路了，而叶心则是拿起笔，然后找赵小雨拿了张纸笑着说道：“我把配音需要的台词都写上，然后你看一下要怎么去做PV吧！毕竟我也只是知道PV，但是并不懂怎么做。长度大概控制在一分半就好了！”
　　“好的，你先写吧！”赵小雨长长的舒了口气，而宋奇在一边走到了叶心身旁，静静地看着叶心写着东西。
　　一分半的PV大概需要配音一份十秒左右，一共需要两百字左右的配音，不大一会儿就被叶心写完了，“哝~你先看看~”
　　叶心把纸递给了赵小雨，赵小雨接过手，就开始阅读起来。
　　泷：“那天...也就是星辰坠落的日子...”
　　泷：“那简直就像...”
　　三叶：“简直就像梦境般的景色！”
　　合：“是一个非常美丽的画面！”
　　这就是作为开场的配音乐吧？确实是想当的符合呢！嘴角露出笑容，赵小雨仿佛是看到了那样的画面，就如同自己所画的一样。
　　而一边的宋奇则是问道：“这就是需要我们配音的吧？等下我也去抄一份，回去好好练练，你有拿捏不准的地方，直接来问我就好了。”
　　今天三更。~
　　1 总算是休息好了。
　　2 我的摇椅被我家亲戚霸占了。
　　3 啊啊啊啊啊，我的摇椅啊！！！
　　4 看书的人现在好少呀！
　　5 话说卡文很难受，要不要再来一次加更活动，冲一下这一关？
　　6 你们说现在这个季节，什么水果最好吃啊~
　　7 我好想吃草莓啊~樱桃还要很久。
　　8 这本书要写多少字啊233感觉现在写下去有点慢。
　　9 我要让叶心成名！
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第十四章 不归路2333

　　叶心从来没有想过会走上这样一条让自己都有些诧异的道路，虽然说感觉并不算差。但是却有些难以置信。手中捏着的就是她自己写下来的配音句子，叶心神色有些奇怪。
　　“明天就要录音了啊...”这本书还真的是有些偏离了本来得到意思了，叶心本来只是想安安静静的写一本书，但是完全没有想到自己现在居然向着明星作家的路子开始走去。
　　也只能说宋奇的营销手段不错？叶心腹诽道，但是说实在的，要不是叶心自己也确实不讨厌这种感觉的话，可能早就已经拒绝了。
　　“当个明星作家也不错？”叶心有些出神的望着窗外，忍不住眨巴眨巴眼睛，三伏天儿已经过去了，但是叶心依旧是感觉到了外面的燥热，拉了拉贴在胸前的纯白T恤，叶心看着一边在五线谱上写写画画的刘雪琪，低声问道：“呐呐~你说我这本书能卖成什么样呀？”
　　“十万册算是畅销，我估计五六万册吧！”刘雪琪也不敢确定，毕竟也算是个非常新的题材，其实说白了也就是在学生读者中比较畅销的书，具体能卖到多少还真是个没有定论的数字，虽说刘雪琪家里有人是专门做这些事情的，刘雪琪也从中学了不少东西，但是真要说叶心这本书的销量，还真是有些说不准，但是从哪个方面来说，这本书都是挺不错的一本书。
　　“这么低么？”叶心低头，不停地看着自己写下来的文字，手指也扭在一起，显然是不太满意刘雪琪给出的这个答案。
　　刘雪琪抬头，有些好笑地看着叶心说道：“我的大小姐，要知道现在一般一流作家一本书的销量能上10多万就算不错了，您老人家有个五六万的话，真的是非常不错的一个成绩了，这只是你的第一本书，又不是最后一本书，知足吧！”
　　“可是...”叶心拍了拍手中的白纸，笑着说道：“打个赌吧！我赌这本书一定能上10万册怎么样？”
　　“这么有自信么？”叶心没来由的自信反倒是让刘雪琪一阵侧目，这么多天的相处刘雪琪也发现，叶心并不是那种空穴来风过度自大的女生，反倒是叶心对自己的斤两很清楚，从来都不会说什么大话，“你说说看~”
　　“没什么要说的啊！就是感觉我这本书一定能卖出个好成绩罢了！”叶心把纸放在桌儿上，笑着说道，“毕竟都这么努力了，没有个好成绩的话，怎么对得起我们一起练的曲子。”
　　“也对，你现在的推广手段，还真的是第一次见到。”刘雪琪已经从叶心那儿听说了这本书的推广阵势，也大概知道了要采取什么样的推广手段，这样的推广也是让刘雪琪觉得有些新奇了，“还真的是挺期待的。”
　　“是吧！”叶心趴在桌子上，手指在刘雪琪的草稿纸上不停的划拉着，“我这边明天就要去录音了，还真的是有点紧张。”
　　“我看你啊！就不能自己推掉么！还要自己去配音！”刘雪琪笑着望着一脸苦色的叶心，也是忍不住拉着叶心的手，放在自己的手心里说道：“等哪天被那个宋奇卖了你还帮着别人数钱呢！”
　　“那倒是不会！”叶心摇摇头，用手扣住刘雪琪的手，十指相交的感觉真的是让叶心有些急躁的心情放了下来，温温暖暖的，“不过话说，明天又要去跟张雅洁吃饭，感觉不太好。”
　　“其实怎么说呢，她看你的眼神确实是有些不太对劲。”刘雪琪停住笔，仔细回想着张雅洁的模样，“其实命里有时终须有，命里无时莫强求，这道理你也懂，顺其自然就好，要是你真的一直排斥的话，反而会不好。”
　　“懂是懂，但是做到的话，还真的是难得很。”长发散在桌儿上，叶心静静地享受着这种感觉，“算了随缘吧！”
　　“恩~不过话说回来了，饭桌儿上宋奇好像对张雅洁有些害怕啊！”刘雪琪提到这个话题也是突然想到了这件事情，好像宋奇前天的反应真的是有些不大对劲，甚至于说是有些奇怪了。
　　刘雪琪这么一说，叶心也是觉得有些不对，开口道：“怎么说呢...感觉宋奇好像是很听张雅洁的话一样，好像张雅洁是他的上司。”
　　“对，就是这种感觉。”
　　按照程沫嫣的意思，宋奇的老爸在尚海不说权势通天，但也算是个地头蛇了，有道是强龙不压地头蛇，李欢欢也说过张雅洁是个外地人，但是显然张雅洁在饭桌上的时候，明显地位要比宋奇高太多了。
　　两人之间微微沉默，叶心也是有些受不了这种气氛，干脆摇摇头说道：“想太多也累，先别想了，还是好好把这词儿练好再说！”
　　说着，叶心低下头，口中又开始絮叨着需要配音的台词，刘雪琪也是摊了摊手，无奈一笑低头继续写着自己的作业。
　　真不知道叶心的脑袋是怎么长的，写个作业都能写这么快，而且答案居然都是正确的。
　　阳光渐渐落下，屋内也渐渐没了燥热，刘雪琪和叶心都是清淡的性子，除了格外热的时候会开会儿空调，其他的时候也都是能忍就忍过去了，反正对身体也好。
　　叶心伸手，下意识的把已经掉下去的肩带提了提，这才突然意识到，自己居然也渐渐的在一起来这些东西了。
　　时间过的是真的快啊！
　　转眼间，自己就又经历了一次高三...也不知道穆情怎么样了？没来由的，叶心的心里冒出了这么一个念头，说真的，这么多年了，叶心其实也想开了，穆情这个姑娘还是这个姑娘，但是并不是之后的穆情。
　　当年的情况，甚至于连那个男人的面容都已经在记忆力要模糊了，所以说时间真的是最可怕的一样东西，在时间的虚度中，一层又一层的灰尘被覆盖在了记忆中永远封存，就如同当时对于穆情的仇恨，现在叶心也差不多被打磨干净了。
　　那从现在开始1500推荐一更，50R打赏，50月票，50刀片都有一更？如何？？？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第十五章 录音 1

　　任何事情都有第一次，叶心一直都明白这件事情，作为一个小说的学音乐，已经是叶心觉得挺奇怪的一件事情了，虽然说写小说的人什么专业都有，但是现在让自己过来配音，这倒是第一次听说这种事情。
　　“先去看看你们说的PV做的怎么样，曲子已经在这里放着了，等下如果PV通过了的话，直接加进PV里面应该就可以了吧？”宋奇手中提溜着笔记本电脑，看着有些紧张的叶心说道：“先别紧张啊！现在可不是你紧张的时候，来的时候不是说好的练得差不多了么？”
　　“话是这么说的没错了！”叶心深深地下了口气，越是靠近大楼越是有紧张的感觉，今天的行程不难，就是先去看PV然后再去找好的录音棚里面去录音。
　　“只不过是按照普通的说话来的，没有那么多的要求！也不是什么播音，更不是什么主持，你想录多少遍就来多少遍的东西，没必要紧张~”反而宋奇倒是一脸轻松的在一边劝慰道，“表演你都表演过了，还在乎这个么？”
　　叶心知道宋奇说的是自己跟刘雪琪一起上台的那次，有些奇怪的说道：“你当时也在么？”
　　“恩，我在的，还是刘木然拉我过去看的。”宋奇突然想起来什么似的，又问道，“最近刘木然情绪有些不太对啊，你知道发生什么事儿了么？”
　　叶心一听，也是有些奇怪，但是确实是跟刘木然没什么联系，前世的时候最多也就是去他家吃个饭，今生更是想着离他越远越好，虽然口上说着的是发小，但是实际上两人在一起的时间真的是不算多。
　　“不知道啊！你不是他室友么？他没跟你说啊？”
　　宋奇摇头，“算了也不想他了。”这个刘木然看自己的眼神最近有些不大对劲儿，仿佛就像是知道了什么一样，总觉得好像有那么些阴森的意思，但是宋奇也没有多在意，毕竟这种眼神自己从小到大真的是看的多了也就是没什么感觉了，只要不做出来什么过分的事儿，看在叶心的面子上，宋奇也是不会多做计较的。
　　另一边，一早就来到公司的赵小雨也是把PV的最后一个部分给结束，虽然说很累，但是赵小雨觉得这些劳累都是值得的，最起码自己也觉得这些一切都是值得的。
　　看着叶心留下的好看的小楷，赵小雨觉得这个女孩儿真的是太厉害了，字儿写的居然这么好看，这样的字体就算是以前的语文老师也是做不到的吧？
　　“想什么呢？”耳边传来了一阵轻柔的问话，赵小雨连忙抬头就看着穿着一身白色花纹衬衫的叶心在一边静静地望着自己，赵小雨摇摇头，本来有些慌乱的情绪也被很好的压了下去，不知道为什么，在这个女孩儿身边就是有一种特别安心的感觉。
　　“要不要看看PV？”就像是小孩子炫耀自己的劳动成果一样，赵小雨顶着一头乱糟糟的长发，推了推自己的红色边框眼镜，显得格外有自信。
　　这PV可以说已经是尽了自己的最大努力了。
　　“当然要看！”叶心听着赵小雨的话，绽出笑容，果然已经做出来了么？真的是太不容易了，两天的时间做出来这么多事情，这个名叫赵小雨的姑娘放在以后的话，一定就是大触的代表！
　　“恩~”赵小雨在桌面上点击了一个文件，打开之后，叶心就看到了一幅动态处理过的画面，流星在漆黑的夜景中，划过天空。
　　而一边也是传来了赵小雨有些无奈的话语，“如果加上配音和BGM的话，一定是非常不错的，但是现在显然还是需要一些处理。”
　　“已经很好了。”答非所问，叶心静静地看着PV，男孩儿起床的样子，还真的是跟自己以前一样...邋遢！而女孩儿头发乱糟糟的样子，也是跟自己现在的情况一样...阳光充斥在了整个PV之中，叶心忍不住会心一笑，然后说道：“怎么说呢...真的是太出乎意料了。”
　　叶心思索了许久才想到了这么一个形容词，而一边的赵小雨提着的心也总算是放下来了。
　　宋奇在一边看着桌面上已经播放到了末位的PV，也是大睁着眼睛说道：“你确定这不是动画片？而就只是几幅画？”
　　“当然确定！”看着宋奇的模样，赵小雨忍不住笑了两声，显然是非常开心，毕竟自己的劳动成果被人肯定了，这种感觉一定是非常棒的！
　　“如果加上配音...还有背景音乐的话...”深深地吸了口气，宋奇已经想到了在书店里面反复播放这个视频的样子了。
　　“那么PV这里还有什么要求么？”赵小雨看着叶心，出声问道，因为赵小雨发现，在这个时候只有叶心才有发言权，最起码叶心懂得这些东西。
　　叶心摇摇头说道：“不需要了，你已经做得足够好了。”
　　一边的宋奇也是帮腔道：“这次书要是大卖了！最大的功劳一定是你的！我的红包就不用说了，叶心的红包你可自己要开口啊！”
　　赵小雨挠了挠脸，嘿嘿笑了两声，没有敢说话，而叶心则是说道：“放心好了，这个PV真的是出乎我的意料了！”
　　“那把这个东西发到我邮箱里，等下我直接带过去给他们就好了！邮箱你们应该都知道的！”宋奇拎起笔记本电脑，对着叶心说道：“赶紧走吧！先去把录音给弄完，正好看看效果如何。”
　　在宋奇的想法中，叶心录音应该也不算太平，最起码叶心这个没有一点录音底子的女孩儿，还是比较困难的。
　　“好！”说着，叶心转头对着赵小雨说道：“这次真的是太辛苦你了。”真的没有想到，原来在这个时代还有人懂得这些东西。
　　赵小雨受宠若惊，连忙说道：“哪儿里的话，我只是想为这本书出一分力气，毕竟我也是曾经有过这种想法的乡下女孩儿。”
　　“诶？”叶心一愣，随即弯了弯大眼睛笑着说道：“那可真是太巧了！”
　　三更完毕，哪位大佬给个一块钱打赏啊~今天一块钱都没有啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第十六章 录音 2

　　叶心没有想到的事情就是，录制的过程可以说是一帆风顺，甚至于说连宋奇都觉得叶心的这一次配音可以说是天衣无缝，就算是职业的配音演员过来了，也就是这么个水准了。
　　“还真是不错！”听着DEMO的反复播放，宋奇最终是点了点头，长舒了口气说道：“你可真是厉害！完全没有想到，你的细节处理的居然是这么好！”说真的，宋奇之前还在担心叶心，但是两人拿起话筒的那一刹那，叶心仿佛就如同换了一个人，怎么说那种感觉呢？恩...宋奇发现，叶心好像变成了一个无忧无虑的女孩儿一般，眼神都变得不一样了。
　　有活力，又有青春期高中女孩儿的纠结，真的是可爱的要死！反倒是看看自己，一直都在出错，好像是因为叶心实在是太过于耀眼了吧？
　　反观叶心自己...其实叶心都不太明白自己到底是个什么情况，就觉得好像突然找到了那种开心的感觉，应该是想起了以前的生活了吧？如同鸟儿一般的无忧无虑，偷偷的看着自己喜欢的人，偷偷的想着一些稀奇古怪的事情，那种日子的生活，真的是很棒呢！
　　呆呆地站着，叶心时而露出笑容，对着一边依旧在说着什么话的宋奇置若罔闻，而宋奇也不自讨没趣，走到了一边把自己的电脑搬了出来，然后笑着说道：“你看看，这一分钟的视频该怎么弄，我反正是不明白，都交给你们了，需要多久？”
　　那个工作人员打开了视频看了看之后，笑着说道：“音频需要修正的地方不多，但是我需要跟视频的制作者交流一下，该把什么音频放在什么时候。”
　　“啊！这样么？”宋奇想了想，然后说道：“叶心！先去找一下赵小雨吧！这边正好看看音频怎么加进去，你要一起来么？还是继续站着发傻？”
　　叶心赶忙回神，也是知道自己好像一直都在走神，连忙放下话筒，整理了一下头发之后说道：“走吧！一起去！我这刚才想事儿呢！”
　　“呵呵~”宋奇笑了一声，只让叶心有些肝颤儿，瞥了宋奇一眼，叶心没有说话，而宋奇也是不戳破叶心的面子工程，只是说道：“走吧！先把东西都放我电脑杀上吧！”
　　“你这次可是混到大图咯~”一边的同事不无羡慕的对着依旧是托着腮的赵小雨说道，要不是因为自己实在是不擅长这样的作画，她也是完全想要把这次的任务给包揽下来。
　　赵小雨转头，却说道：“也不是，我只是很喜欢这本书而已，毕竟我也是从乡下出来的孩子，我也很喜欢这样的女孩儿，因为我自己以前也是这样的女孩儿，对大城市很向往，对这样的生活很喜欢。”
　　这也是赵小雨生命的一个梗概，甚至于在赵小雨看完这本书的时候，也曾经想到过，是不是自己也曾经跟一个大城市里面的高中男生缓过身体？要不然怎么到现在自己都还没有找到男朋友？应该就是在等待一个人的出现吧？
　　“哎~”同事叹了口气，突然又问道，“你还真是鬼点子多，你是从哪儿学的PV制作的？”他们这些画画的人都是会学一些关于这方面的事情，但是也仅仅是知道PV这个东西的存在，毕竟应用的方面还是太短了，所以也没有着重去学习。
　　“以前在大学的时候学的。”赵小雨也算是刚从大学出来每两年，也是正逢三次元开始向着二次元侵蚀的时候，可以说这些东西都是跟风学来的，但是没想到居然在这个时候派上了用场，真的是很庆幸自己曾经学习过这些东西。
　　“动画专业的都没有你学得多！”同事看着赵小雨一脸迷糊的模样，又抬头看了看一边正朝着这边走过来的几个人说道，“呀哈，老板来了！估计是又来交代你事情了！加油啊！”
　　“我们又来了~”叶心显然心情不错，录音的事情异常顺利，所以叶心的心情也不算差，甚至于说还很好，就连说话都开始拐着弯儿了，好看的眼睛也微微眯起，嘴角上扬，“刚把录音给录完，正好这边录音师傅来跟你商量一下这音频怎么加。”
　　“那真是太好了。”起先还是在担心，这音频加不好，正好这边就送过来了，这悬着的心就一下子放下来了，当即拉过凳子对着一边的录音师傅说道：“师傅，你就坐这里了！我们稍微商量一下怎么加，这边争取在下班的时候给弄完，你看行不行！”
　　“巴不得这样呢！”这录音师师傅也是个实在人，双手一拍，直接就坐在了电脑前面，“大妹子，人才啊！这玩意都会做，我还只当是没人会。”
　　“过奖过奖！”也不啰嗦，两人就头对头的开始对着视频开始作业了，而一边叶心看着俩人的模样，也是无奈一笑说道，“我看等周六周日结束了之后我们再过来吧！”
　　一边的宋奇也是点头道：“我觉得也是。”
　　这俩人意外的合拍，坐在一起的时候也是争吵不断。
　　“卧槽，这里不行！这里重新加！要不然音乐对不上！”
　　“我特么也知道啊！但是视频就这么长，音乐有点短啊！”
　　“这你自己来啊！怪我干什么！这都特娘的是你一小姑娘干的事儿，怪我咯！”
　　“你最后再做张图片把书名也加上不就好了么！诶诶诶？你抽我干什么？反了天了你还？”
　　“怪我咯？谁让你这么多话！”
　　“你先别说别的，赶紧给图片做了！这事儿你做不成的话就别怪我无情了！”
　　“嘿！你还蹬鼻子上脸了还？”
　　“这俩人...”叶心抽了抽鼻子，转身离开，而宋奇也跟在叶心的后面说道，“怎么样，感觉如何？”
　　“感觉不错，感觉一块大石头落下去了。”叶心走出大楼，伸了个懒腰，然后说道：“真的是太棒了。”
　　“是吧？”宋奇看着笑容展开的少女，突然觉得就算这本书扑街了，自己也没有什么遗憾了。
　　所以说富二代的心思，跟我们平常人的想法完全不一样。
　　上课啦~
　　1 不知不觉睡过头了，嘿嘿。
　　2 貌似不够加更条件啊~估计大佬都在养肥？
　　3 我的妈呀，今天又要下雨了！
　　4 我家住在一个挺小的县城，也就是小县城啦~
　　5 这本书成绩其实对我而言挺不错的啦！
　　6 最近卡文，卡的我难受，到现在都在难受。
　　7 南北分界上的小县城。
　　8 话说我在玩游戏王23333贼有意思。
　　9 我去做饭了！
　　10 早安，么么~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第十七章 李欢欢的话

　　“喂？欢姐，你想什么呢？”因为早就跟叶心说好的，今天张雅洁要请她吃饭，所以拒绝了宋奇之后，就直接让宋奇把自己送过来了，起先宋奇还有心思要留在这里吃饭，结果一听张雅洁要来，就连忙跑得连影子都看不到了，真的是感觉这个宋奇害怕张雅洁害怕的很。
　　“没~”李欢欢连忙收起了心思，难不成让她说，我在想你跟张雅洁之间的关系什么时候才能说明白么？对于李欢欢而言，可以说李欢欢是最了解叶心的一个人，叶心现在其实也察觉到了什么，这也是李欢欢一直都看在眼里的事情，甚至于说当李欢欢提出张雅洁要请叶心吃饭的时候，叶心所做出来的反应，李欢欢就已经确定了，这个妹妹一定是发现了什么事情了，但是碍于自己的面子，她并没有点破。
　　“只是在想，你什么时候才能长大呢？”李欢欢伸手摸了摸叶心柔顺的长发，笑着感叹道，“真的是女大十八变。”
　　虽然依旧是那副瘦弱的模样，但是与之前那种骨感已经完全不一样了，可以说叶心最近几个月也算是长了点肉了，最起码看着不再是那副骨瘦如柴的感觉了。
　　“你这话说的可矛盾了。”叶心眯着眼睛，李欢欢常年弹钢琴的手放在头上也是感觉着舒服得很，所以自然是没有丢掉的念头，更何况叶心觉得这样的感觉，真的很棒，有一个人一直疼着自己的感觉...让叶心也安心。
　　叶心是属于那种安全感极度匮乏的女孩儿。
　　“那谁知道呢？”李欢欢靠在椅子上，笑着问道，“雪琪说她什么时候来了没有？”
　　“应该快来了吧？”刚刚打过电话，这里也算是学校周围的一个挺出名的饭店，就是挺贵的，几个姑娘虽然说兜里也有闲钱，但是也没有过来吃过东西，不过看起来李欢欢倒真的是会选地方！这地方感觉还不错。
　　“恩~确实是的，已经来了~”顺着李欢欢看着的方向，叶心连忙站起身走过去，果然就看到了那个纯白的少女。
　　果然还是没有变呢！不管什么时候，只要看到了白色，那就是刘雪琪了！叶心小步跑到刘雪琪面前，一把拉住刘雪琪的手，紧紧抱在胸前，然后说道：“怎么来这么慢？”
　　“不是要洗洗刷刷才能出来的么？不能给欢欢姐丢了脸面不是么？”说着，刘雪琪又冲着李欢欢笑了笑，顿时李欢欢就头疼起来了，这女孩儿真的是什么都看得通透，只不过就是没有根叶心说，不过也全都是赖张雅洁这个家伙了，表现的实在是有些太不对劲儿了。
　　“话倒是没错，也不着急，反正正主还没有来。”李欢欢看着两个人，忍不住挠了挠头说道：“真的是，我养了这么多年的妹妹，怎么见到你没几个月就被你拐走了？”
　　刘雪琪也是没有料到李欢欢会说出来这话，神色明显是一滞，而叶心也是看着李欢欢的模样，心下不知道该怎么解释。
　　刘雪琪顿了一会儿才出言回答道：“欢欢姐，你可是吃醋了啊！”
　　“是是是，我是吃醋了！”李欢欢摆摆手，有些吃味地看着两个人依旧是紧紧握着的手，无奈的回答道：“但是我要说清楚啊，你要是对叶心不好的话，我立马就会把叶心夺过来，然后把她藏起来，让她再也见不到你！”
　　“欢欢姐，你放心好了。”刘雪琪觉得自己才不会欺负叶心，就叶心这个样子，自己疼她都来不及，怎么会欺负她？
　　而一边的叶心也是帮腔说道：“姐，你就放心吧！雪琪人真的很好的。”
　　李欢欢颇有种嫁出去的妹妹泼出去的水的感觉，也是暗自叹了口气，总觉得这俩人的路不怎么太平，而且两个人的关系其实还是那种说不清道不明的关系，只怕有一天两个人因为什么问题，闹的不愉快了，对于两个人都不是个什么好消息。
　　可以说对于她们两个人的了解，一旦出了什么问题，这两个人就很难再回到以前了。
　　所以想了半天，李欢欢才开口说道：“你们俩好自为之，虽然不知道你们俩到底现在到了什么程度，但是记住我的话，什么事情都别藏在心里面，特别是你们俩都是闷葫芦的性格，藏住了那就是藏住了，一辈子都不会说出来的那种，这对于任何人来说都无异于一种隐瞒和不信任。”
　　“知道了...”两个人也都知道李欢欢到底在说什么，所以也都是默不作声。
　　李欢欢说完这些话之后就陷入了沉默，心中总是难受的很，直到现在，李欢欢才明白自己心里面的小心思...原来自己早就喜欢上了这个名义上的妹妹了，真的是有点可笑，当初为什么就没有发现呢？非要到这个时候了，自己才发现么？真的是迟钝...低声的叹了口气，李欢欢喝了一口茶水，只觉得一阵苦涩。
　　抬起头，李欢欢只觉得自己好像是失去了最重要的人一样，看着面前在跟刘雪琪笑着的叶心，李欢欢心中更不是滋味儿了。要是自己能够在早些发现的话，结局会不会改变呢？
　　“你们干什么呢？”张雅洁刚进来就发现桌儿上的气氛有点不对，连忙笑着说道：“我这才刚来怎么就见着你苦着脸？”
　　李欢欢抬头，冲着张雅洁使了个眼色然后说道：“您老人家真的是看错了。”
　　“好好好，我看错了！”张雅洁静静地坐在了李欢欢身边，然后说道：“没点菜么？”
　　“没呢！等着你来点！”
　　也不含糊，直接拿起菜单放在了叶心面前，用着一种颇为宠溺的口气说道：“你想吃什么随便点，往多了点。”
　　张雅洁也是不知道该怎么去跟叶心说话，索性就没有什么想的，直接把自己心里想要的表达方式给拿了出来。
　　叶心一愣，也是有些手足无措的接过菜单，然后看了看一边的刘雪琪。
　　“点呗~”刘雪琪只说了两个字，便低头看起菜单来了。
　　当局者迷，旁观者清。
　　你们要的撕逼。~等下还有一更，么么哒。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第十八章 签售来临

　　突然不知道该怎么去说话，叶心只是静静地看着菜单，随着刘雪琪的意思点了几道菜，然后叫来服务员。犹豫了半天，叶心才开口说道：“那就这么多吧！我反正也不怎么会点菜。”总觉得今天晚上吃饭的氛围有些奇怪，虽然说打从一开始叶心就觉得，这次的饭局并不是表面上看着那么轻松的事情。
　　不过让叶心有些意想不到的就是，李欢欢所说的那些话，果然是察觉到了什么吗？叶心虽然对于感情很迟钝，也一直在逃避，但是李欢欢刚才所说的话，也在侧面证明了些什么，这让叶心又忍不住开始逃避起来。毕竟叶心从头到尾都是将自己深深的埋进一个别人不知道的地方。
　　但是，李欢欢对于自己的那种感觉，总是有些割舍不掉，自打重生以来，甚至于说自从自己的父母死后，叶心就没有见过第二个跟李欢欢一样，这么对待自己的人，这种温柔的感觉，真的是让叶心不想割舍，也很抛弃。
　　垂下眼眸，叶心也没有再说话了。
　　“你们今晚都怎么了？”张雅洁又问了一句话，顺便把自己的眼睛望向了一边也是默不作声的李欢欢。
　　李欢欢抬头，又恢复了往日没心没肺的模样，把手放在了张雅洁的肩膀上，笑嘻嘻地说道：“刚才想事儿呢！就没有搭理你，这次我可是把正主都给叫来了，你自己好好招待，要是让我妹妹不开心了，我真的提枪杆子打你。”
　　“说的就跟你打得过我一样。”撇了撇李欢欢，张雅洁显然是有些想笑，随即就转过头对着叶心笑着说道：“实际上这次请你吃饭也不是我的意思，而是骆集一的意思，他是说感谢你的曲子和作词，《仙剑三》现在也正式进行最后的BUG调试阶段了。”
　　叶心一愣，显然是没有想到张雅洁会这么对自己说，脑子也是转了几圈之后才回答道：“那什么时候能上市呢？”前世的尚软是因为盗版猖獗而不得不中止了《仙剑》的开发，而前世的叶心也同样玩的是盗版游戏，这让后来听说尚软倒闭的叶心一直都是挺后悔的，今生有了补偿的机会，叶心自然是会入手正版，以作收藏之用。
　　“大概也就是最近一个月了，到时候签售会的时候，其实我有个想法的...”说着，张雅洁把自己的眼神投向了叶心，不过在叶心看来颇有种不怀好意的意思。
　　“你想做什么？”叶心忍不住吞了口口水，张雅洁的眼神让叶心有些怵得慌，“可别告诉我你也想让我过去？”
　　“正有此意！”张雅洁双手合十然后望着一脸抗拒模样的叶心说道，“再怎么说你现在也是尚软的挂名员工了！怎么可以不去呢？而且这边宣传海报也用上你的‘龙葵’了！”
　　“卧槽？”叶心一口老血喷了出来，而一边的刘雪琪也是吓得连手中的杯子都拿不稳了，李欢欢则是笑的捂着肚子连连喊疼。
　　真的是第一次听叶心说这种粗话，但是却有一种格外可爱的感觉。
　　叶心很少说闲字，甚至于说碍于自己现在是个姑娘家的身份，叶心也改掉了以前的许多毛病，潜意识里面，叶心是把自己向着以前自己喜欢类型的女孩儿那面养成的。
　　但是刚才张雅洁告诉自己的事情实在是太过于劲爆了，当初自己为什么要答应这群人把自己的照片拍给这些人？而且更可怕的是，这些人居然真的就这么采用了！这简直是太可怕了好么？
　　“你不觉得很好么？”张雅洁也是忍着笑意，望着叶心已经涨的通红的脸颊说道，“你做的龙葵的曲子，写的主题词，给的照片，这样的感觉难道不好么？”
　　甚至于张雅洁都觉得，瞥开红葵不说，叶心的性子其实跟龙葵也有那么一丝相像，但是也不尽然，叶心只是清淡，而龙葵则是痴傻。
　　“但是放在我身上是不是有些不太合适。”叶心也是不知道该说什么了，自然是知道已经没有回转的余地了，无奈地垂头道，“我是说，是不是有些太突然了？”
　　“那可不是，要知道骆集一他们可都是兴奋得很，谁知道你居然真的是能穿得上那衣服！”一般来说，龙葵的这件衣服是很少有人能穿得上的，不是因为对身材有什么要求，反倒是对穿着者的气质和神态要求多一点，但叶心穿上之后，倒有些浑然天成的意思，看得让人眼睛都有些发直，这是张雅洁也深有感触的。
　　“所以说我就不该进了你们的贼窝。”叶心托着腮，无奈地说道，“被你们卖了，还帮着你们数钱呢！”叶心的语气颇有种娇嗔的意思，听得一边的刘雪琪和李欢欢一直都是在低声直笑，却不敢怎么说话，生怕叶心火气上来。
　　“好了好了，放心好了，这边骆集一说大概是11月的时候就会通知你第一次的签售会，应该就是在尚海了，你等着就好了。”
　　叶心皱着眉头说道：“我去了没什么意义啊！就写了几首曲子而已！”
　　“我的妹妹啊！”李欢欢这边也是有些看不下去了，“你自己想想你到底是写了多少曲子了，还有诗词。”
　　叶心也是才注意到，主题曲，几个重要人物的主题诗词还有主题曲，好像都是自己做出来的，这不想还不知道，一算才明白，原来这边自己也写了这么多东西了。
　　看着叶心一愣一愣的模样，张雅洁也是点头道：“你自己多想想吧！你这迷糊的样子，真是不知道该怎么说你了！你现在对于《仙剑三》的作用可以说完全就是一个主创之一了，有点自信吧！”
　　叶心也是傻乎乎的点了点头，正巧一边的服务员也开始点菜，几人也就没有再说关于这些事情的话题了，毕竟饭桌上嘛！谈天说地，就是不说工作是最好的感觉了，几人也都是颇有眼色之人，自然是明白这个道理的。
　　第三更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第十九章 啊？~

　　其实这顿饭吃的倒也是轻松的很，毕竟张雅洁并没有做出或者是说出让叶心太在意的话，只不过是以一个朋友的身份去跟叶心聊聊天，席间李欢欢也是充分发挥了自己本来的特点，给叶心弄的脸红脖子粗的，不过想想也对，叶心也就是在刘雪琪和李欢欢面前才会出现这样的表情，张雅洁仔细的盯着叶心，静静地笑了两声。
　　叶心听不到，但是架不住李欢还坐得近，也是一直看着张雅洁的小动作，于是忍不住拉了拉张雅洁的衣角说道：“嘿，看什么呢？”
　　两人很隐秘，哪怕是刘雪琪也就只能看得到两个在说话，却听不到什么，本来饭店这个时候就是上人的时候，所以说周围还是挺吵的。
　　“看我妹妹，碍你什么事儿了？”张雅洁心情不错，就连说话的语气都带着些热气，李欢欢看着张雅洁巧笑的模样，也是撇了撇嘴说道：“你真的是有了妹妹比啥都开心了。”
　　“自然如此。”张雅洁现在也算是想明白了，船到桥头自然直，自己现在既然说什么都没有用的话，那倒不如慢慢来，让叶心熟悉自己之后，一切都好说了，哪怕是不能当姐妹，当个朋友也是非常好的，能够看着叶心发展，也是很不错的。
　　最起码这边家里人都知道了叶心的存在，自然也是不会忽视掉了，现在可以说自家姥爷那边已经开始打算过来看看叶心了，奈何年岁颇高，一直也都是没有进行，不过看样子也就是最近几天了。想到这里，张雅洁也是有点好奇，如果真的见面的话，按照自己姥爷和姥姥的心思，应该是会直接认出来的吧？毕竟叶心瞥开性格方面的不谈，其他的地方仔细看看，真的是跟小姨一模一样呢...那个温温柔柔的小姨。
　　“你真的是~”李欢欢摊手摇头，一副恨铁不成钢的模样直让一边的叶心直翻白眼地问道，“欢姐你这是又怎么了？”
　　“没什么，就是看着某个人开心，我这心思怎么就开心不起来呢？”李欢欢伸手捏起叶心的一缕长发，放在手中把玩，眼神还悄摸地看向了一边的张雅洁，显然是在跟张雅洁炫耀着什么似的，“以前这人可是真的很少笑的呀！”
　　“诶？”叶心看着一边脸上有些挂不住的张雅洁，笑着问道：“雅洁姐，欢姐怎么这么说你了？”
　　“没什么，就是某些人皮痒了！”嘴角上翘，李欢欢这姑娘从认识到现在都是这个模样，现在在叶心面前仗着她跟叶心的关系好，就来刺儿自己，看起来要跟这个姑娘一点苦头吃了。
　　“别价！”张雅洁连忙坐直了身子说了一句北京方言之后，笑嘻嘻的对着张雅洁说道：“雅洁，咱俩关系这么好，今晚这饭就我请了。”
　　“您可别介！”张雅洁笑着摇摇头说道：“今儿这饭是我请的，你要是出了钱，可真的是要我的命了。”
　　李欢欢听了张雅洁的话，又看着张雅洁的动作，真的是肠子都青了，怎么都忘了这人是吃人都不吐骨头的那种了呢？自己也是一时得瑟成了这个样子。
　　想到这里，李欢欢哭丧着脸看着一边的叶心说道：“妹儿，你瞧她欺负我！”
　　叶心可不懂得这两人话里面的意思，也是有些云里雾里的说道：“雅洁姐，就放过欢姐吧！她就开个玩笑而已的！”
　　一边的刘雪琪也是放下了碗筷，笑着说道：“也是，欢姐就是喜欢热闹而已。”
　　“你们既然都说了。”张雅洁也是心里开心，叶心一脸央求的样子在张雅洁的心思里面真的是越来越好看了，“那就放过她好了！”反正现在叶心不管是什么表情，说什么话，做什么事情，在张雅洁的眼里都是好的，别人根本都不能说什么坏话。
　　“不过既然饭吃完了，这边就再跟你说一下，到时候签售的时候你一定要到场，这边是说要给你点小礼物的，毕竟算是又加入的主创。”张雅洁看着叶心放下了碗筷，也是靠在椅子上对着叶心叮嘱道，“我知道你不喜欢这种地方，但是没有办法的事儿，也对你也算是练一下。”
　　以后要是真的认亲的话，少不了有这样的场面，早去也好。
　　叶心也是点点头，反正新书这边也是需要签收，还不如先去练练也好，不过好像新书这边预定的时间与也是这个时候，叶心现在只是期望两个签售会不要相隔太近，要不然真的很累的。
　　所以叶心也是抱着这种心态才能坦然处之，一想到自己的龙葵装就要被人发现，叶心就觉得一阵羞耻，这群人都长的是什么脑袋啊！偏偏要让自己过去！
　　“那就好，你的新书怎么说了？宋奇他没怎么剥削你吧？”张雅洁很是关心叶心的问题，按照张雅洁的理解，现在叶心可以说就是靠着稿费过日子，之前没有钱的时候，也都是靠着李欢欢给的工资勉强度日，要是没有认识李欢欢，可以说就没有现在的叶心。
　　“当然没有，而且看起来他对我真的是不错。”听着张雅洁的询问，叶心也是露出了有些奇怪的神色，张雅洁看着叶心，也是知道了叶心好像察觉到了什么似的，想了一下，才开口说道，“怎么说呢，家里那边跟他家有点生意上的来往，所以说也没什么大事儿。”
　　“原来是这样！”叶心不笨，自然能听出来张雅洁画中的意思，这可就不是什么普通的生意上的关系咯！看起来这个张雅洁真不是个简单的人。
　　而一边的刘雪琪也是点点头，出口说道：“本来还想让叶心在家里那边出版的，毕竟有些关系，但是现在看来倒是我多此一举了。”
　　“那也不是啊~家里那边根本就看不上我的稿子，之前被拒绝了好多次呢！”叶心一想起《悟空传》的遭遇，也是一阵摇头。
　　李欢欢一愣，拍桌子便道：“好大的胆子！”
　　早安~
　　1 求打赏 求票票，求刀片~
　　2 其实成绩现在也不说不好了，起码我自己心里是能看的了~
　　3 今天天气很清爽，适合出去走走。
　　4 我还要码字呀~
　　5 这本书大概会停留在最美好的年纪吧~
　　6 我可不想写一堆三十多的老女人的百合的故事！
　　7 你们脑补一下第6条。
　　8 笑出声啊，有没有！
　　9 么么哒~
　　10 早安咯~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第二十章  1111

　　这顿饭吃得还算是愉快，最起码叶心没有感觉到张雅洁有什么多余的想法，这对于叶心来说其实也就够了，但是叶心没有想到的是，自己还是有点太年轻了，也是低估了某些人对于自己的一种执念，接下来发生的事情已经可以说是叶心有些把握不住的了。
　　刘雪琪静静地牵着叶心，夜色撒在了校园中的每一个角落，却又被行路灯给驱散出了一片又一片的光明之地，转头看着叶心，刘雪琪低声问道：“今天怎么样了？”昨天一整天都看到叶心捧着一张纸不停地念叨着东西，也是知道叶心要去配音，就随口问了问。按照自己对于叶心的了解来说，应该是没什么大问题了，要不然叶心可不会露出这样的表情。
　　“还算好！就看最后的成品效果如何了...”叶心静静地靠在刘雪琪的身上，暖暖的感觉让叶心颇为安心，好像刘雪琪一直都是这样的一个女孩儿，一直都是暖暖地陪在自己身边的一个女孩儿。
　　“那就好，那就等你这本书正式发售了，到时候一定要买几本！”刘雪琪反手摸了摸叶心的头，笑着说道：“真的是太厉害了，居然能写书。”
　　“你才知道么？”叶心蹭了蹭刘雪琪的头，每次跟刘雪琪还有李欢欢在一起的时候，自己都会忍不住想要亲近这两个女孩儿，是发自心底的喜欢这两个女生了吧？叶心也不知道，对于叶心来说，李欢欢和刘雪琪可以说是这世界上最为亲密的人，就算是每天相处在一起，叶心都不会觉得有什么不好的地方，按照叶心的性子，她自己也觉得有些不可思议，自己居然会这么亲近这两个女生。
　　叶心性子很淡，这是她自己都知道的事情，不论是什么人，叶心都不会挂在心上，但是刘雪琪和李欢欢却打破了这样的感觉，时不时的叶心就会发呆想想，这两个人现在在干什么呢？
　　最近因为很忙的原因，一直都没有跟她们俩单独相处，这好不容易一起吃了个饭却又有一个张雅洁做东，叶心心中盘算着自己是不是要请这两个姑娘吃一顿了？
　　“不过话说回来了，这时间过得也可真快啊~”从高中到大学，刘雪琪甚至有一种自己跟叶心已经在一起许多年的感觉了，不得不说，两人的契合度真的很高。
　　叶心一愣，也是抬头看了看刘雪琪微微上扬的嘴角，没有说话，但是叶心的小心思却已经泛滥开了，自己 到底还是个小矮子，刘雪琪的鞋跟稍微穿高一点，自己就要抬头看她了么？期限还没有什么感觉，但是最近刘雪琪的个子好像是又变高了不少，而自己依旧是在原地踏步。
　　“今晚回去你还有什么事儿么？”昏黄的灯光随着两人的步子，不停地在两个人的身上行走着，叶心眯着眼睛，低声回答道：“网上今天也要重新开一本新的小说了，毕竟还要赚钱来着。”
　　交完学费之后，再算上最近几个月的开销，叶心兜里面还是有着一些闲钱的，也是够自己花销一会儿，但是这些对于叶心来说并不够，还有太多的事情等着她去做。
　　“又要开新小说了么？忙得过来么？”叶心这个样子有些让刘雪琪无奈，但是却也不知道该怎么阻止，毕竟家庭不一样，叶心完完全全是靠着她自己的努力和挣扎才能活到现在，甚至于说过得比同龄人还要好上不少。
　　叶心点点头，笑着说道：“放心好了！我可是很厉害的，电脑上面写小说虽然时间久一点，但是也不算累！而且还有些乐趣呢！”
　　书友的支持也是叶心写作的乐趣之一了，因为已经趋近于稳定，叶心也把这些事情当作了自己的一个乐趣，也并不是简单的为了钱了。
　　“那就好，不过明天还是要去医院的，你可别忘了。”刘雪琪看着叶心的模样忍不住笑着说道：“去检查一下身体，有什么小毛病的话，就拿些药吃就好了。”
　　“哎，果然还是要去医院。”害怕医院的这个毛病可能是改不过来了，毕竟是从小到大都不喜欢医院，所以自然是不愿意去。
　　刘雪琪拍了拍叶心的头笑着说道：“好了，别这样了，不就是去医院么，又不是什么大不了的事儿，怎么跟要把你吃了一样！”
　　说话间，两人已经走到了寝室楼下，叶心突然像是想起来什么一样，开口说道：“明天请沫嫣还有楠姐吃个饭吧！毕竟也帮了我们不少忙，然后再把宋奇叫上，再怎么说现在这人也是顶头上司来着。”
　　“都随你啊~！你安排就好了。”刘雪琪显然也是没什么想法的人，这些事情本来就是叶心该做的事情，“不过这个宋奇，你跟他保持距离就好了，这人看你的眼神明显不太对劲。”
　　“好了好了，知道啦~”叶心伸个懒腰，心中也是知道，刘雪琪是属醋坛子的，这一说，醋坛子又翻了，叶心也是心里面乐开了花了，这姑娘怎么能这么可爱。
　　“你！”刘雪琪斜眼看着一边想笑又不敢笑的叶心，气儿不打一处来，一手拉着叶心的长发，一手直接将叶心的耳朵提起来，然后说道：“您老人家居然也敢笑我了！来，再笑一声给我听听！”
　　刘雪琪也没用多少力气，完全是在跟叶心开玩笑，叶心索性也是配合道：“哎哟喂，我的老天爷，您可稍微轻一点，我再也不敢了。”
　　看着叶心一脸讨好的模样，刘雪琪也是收起了手，哼哼道：“别贫了，赶紧上楼吧！不是说今天还要写小说么？”
　　“恩~”虽然说是写，但是其实也是用的存稿，而且等下还要去老书那边宣传一下，叶心也是有些小期待，这本原创的书，到底能够走多远，能够带起多少的波涛呢？这都是个未知数。
　　两个女孩儿慢悠悠地朝着寝室走去。
　　告诉你们个好消息，结局已经构思完毕了，大概框架也出来了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第二十一章 2222

　　叶心伸了个懒腰，习惯真的是改掉了不少，以前的叶心每每坐在电脑前面都会抽烟，但是现在竟然奇迹般的把烟戒掉了，本来以为一辈子都会被香烟所支配的，没想到变成了女孩儿之后，对于这玩意的需求竟然也消失了。
　　打开了OQ，叶心只听到了一连串OQ提示的声音。打开了聊天窗口，不是别人，正是自己的责编无心所发来的信息。
　　无心：您老人家给我一句话，什么时候发书。
　　无心：喂喂喂？你人呢？我这边都准备好了，你怎么还没有发书？
　　无心：你给个信儿好不好啊？
　　叶心小脸儿一红，也是有些不大好意思了，最近有些忙，以至于有些事情已经有些顾不到了。看到无心这么着急的样子，叶心连忙开始回复起来。
　　白墨：抱歉抱歉，我这边最近事儿真的有点多，实体书这边也准备出版了，有点顾不过来，天天都在出版社那边跑，我现在就发书，怎么样？
　　等了一个晚上的无心正准备关上电脑的时候，就看到了白墨回复的消息，仔细看了看白墨的话，确定自己没有看错之后，无心才打字。
　　无心：你还出版书了？叫什么名字？我到时候一定捧场，没想到我居然也认识一位作家。
　　网络小说的地位在这个时候还是处于很低的状态，传统文学方面并不承认网络小说的地位，也一直都是在排斥网络小说和写手，所以说无心知道现在可以说所有的出版书籍都可以归类为传统书本。其实无心也倒是不怎么惊奇，因为毕竟从《诛仙》这本书也能看出来一些事情，白墨这个作者对于华国的传统文化还是有着不少的了解的。
　　白墨：书名叫《你的名字》，真的是太谢谢了~那么责编大人，我现在就去把书更新一下。
　　无心：别忘了在你的书群里也说一声，然后还有把你的书名告诉我一下。
　　白墨：书名叫《异世武修》，那就麻烦你了。
　　无心没有回话，只是静静地等待着，白墨这本书会成功，这是她潜意识里面认为的事情，在看了叶心的10万字初稿之后，就已经有了这个想法了，至于要是问为什么的话？无心感觉应该就是叶心对于处理读者期待感这个方面处理的是非常好的，甚至于说就连无心自己看了叶心的这些稿子之后，都会有一种欲罢不能的感觉。
　　这本书中的修武等级设定分明，一看就是个热血的升级文章，而且这个等级还特别明显的给出了分层，这就让读者更加明显的能够阅读书籍。
　　从零开始的爽文！这是无心给出的一个定义，但是与普通的市面上的爽文不太一样的就是，这本书显然是给了主角一个极大的成长空间，甚至于说可以越级进行打怪，这就让书本有了很大的可看的地方。
　　如果不是这本书现在还没有发布的话，无心甚至想要把这本书直接放在小封推的位置上面，还是要再等几天，这本书到了10万字的时候，再说吧！
　　叶心关掉了跟无心的聊天窗口之后，就去作者后台直接把新书给发布了上去，稍微等了几分钟，就收到了通过审核的信息，于是叶心复制了新书链接，就直接发到了自己的书友群。
　　白墨：亲，新书已经上传，希望大家给个收藏，财力足够的话，给点小钱钱打赏一下，也是会有奖励加更的哟！
　　月幻天：我的妈呀！真的是新书么？等了这么久！
　　寂寞：现在就去。
　　傻光：不看不看！就不看！
　　众人：爱看不看！
　　你你一言我一语的真的是好不热闹，但是过了一会儿，也就都安静了下去，估计都是去看小说了。叶心第一章更新的字数不多不少，刚刚好一万字，也就是主角方离开始激活了项链中的老爷爷，正式修行的第一章。
　　打开了《诛仙》的后台界面，叶心发了一个最新的单章上去：
　　新书伊始，大家如果有兴趣的话，可以来看一看，新书的链接已经放在了这里，是一本玄幻小说，也可以说是一个华国武术家在异界中如何成长的故事。
　　这一章没发出多久，整个《诛仙》的书评区可以说是已经要爆炸了。
　　疯子：卧槽？这么快就有新书了？我还以为还要等几天！兄弟们，我先去看书了！你们自己慢慢聊！
　　曹云：马上就去！现在正好奇点也改版了！我这手头上还有点闲钱，就给白墨老大了！
　　二傻子：呵呵~现在就去。
　　各方反应不一，甚至于说白墨发布新书的事情已经惊动了龙空上面的不少人，毕竟白墨作为一个新人作家，是最有可能再次成就神位的一个新人作家了。
　　此刻的龙空上也已经炸开了锅，支持白墨的，不支持的，吃瓜的群众一下子全部都涌出来了，仿佛白墨就如同他们的熟识一样。
　　98E：还真的是厉害，这么短的时间内开新书？白墨是不是想钱想疯了？连书本的质量都不要了？
　　夜愿：我看也不是，怎么说呢！新书我也看了，与诛仙不大一样，等级设定很明显，一看就是本自己规划了许久的书，再看看怎么样吧！最起码这边对于读者的期待感还有世界观的设定都是不错的。
　　朝歌：确实，还是挺值得一看的。
　　整个龙空上面可以说还算和平。
　　过了几个小时，叶心也是有些坐不住了，奇点这边的数据刷新是在十二点，这边叶心也不可能一直等到啥十二点才看自己的书到底是个什么成绩，干脆就关了电脑直接睡觉了。
　　-
　　曹云博是个富二代，每天也就看看小说过日子，但是他看的书并不是什么之乎者也，也不是什么悲春伤秋，他爱看的书是最近比较火爆的网络小说。
　　但是让曹云博最为无奈地一点就是，现在的网络小说，没有几个写的完的，虽然说天马行空固然好，但是最起码也要把小说写完，自己才能看啊！每每看到那些好书却没有写完，这就让曹云博如鲠在喉，直接想要骂娘了！
　　okok
　　1 这都星期四了，你们干嘛呢！对我来说黑色的星期四。
　　2 貌似需要四更呀。。。
　　3 这本书完结还要一段时间，剧情推进很慢了。
　　4 推荐《半壶纱》
　　5 今天又去医院了，我真的很讨厌医院这个地方。
　　6 我离湖北很近，但是不是湖北人。我是个小县城里面的人~
　　7 精疲力竭啊。。。真的好想赶紧写完~
　　8 我是个特别懒散的人，几乎写小说也都是想到哪儿写到哪。
　　9 我还没开始虐。。。长久温暖的背后，总是需要一点调剂的。
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第二十二章 44444

　　那个说打赌是3的，五毛给我，快点，Piece、快跨过这座奈何桥，你们俩，五毛给我！
　　-
　　不过让曹云博比较惊喜的是，看了半年小说之后，自己总算是又找到了一个更新稳定，而且脑洞奇大的作者——白墨。
　　《诛仙》这本书对于这群人们来说，无异于是一份珍贵的粮草，特别是在这个太监频出的年代来说，每日查看一下《诛仙》的更新对于这群人们来说已经成了习惯了。
　　这本书字数在这个时代并不算少，但是由于叶心更新的速度实在是太快，所以在几个月的时间里面也就是直接完结了，这一点让曹云博也是有些猝不及防，第一次碰到更新的这么快的小说，所以在小说宣布要上架的时候，曹云博不知道为什么突然有一种，你总算上架了的感觉。本来已经几十万字了，按照这本书的成绩，应该早就要上架了，但是不知道为什么白墨就是不上架！
　　毫不犹豫冲了点钱，直接给了个首顶之后，曹云博也是每天养成了看《诛仙》的习惯，更新快，文风好，而且写得确实不错，所以曹云博一直估摸着想要给这本书做些什么，但是由于路子实在是有些有限，就放弃了。
　　而让曹云博始料未及的就是，这本书居然写的这么快！直接在几个月的时间之内就直接完结了。就像是孩子失去了最心爱的东西一样，曹云博突然有一种怅然若失的感觉。
　　本来以为还要等很久，才能看到白墨的新书的，但是就在《诛仙》完本没有多少天的时候，《诛仙》的章节里面突然出现了白墨新书的单章，这让曹云博有些激动。
　　“妈的！”曹云博一口气看完了白墨的话，然后点开了白墨的新书。
　　《异世武修》！看着封面上的四个大字，曹云博知道，白墨开始写的这本书，一定就是一本玄幻小说了！
　　“大大果然是神人！居然跳跃幅度这么大！”一般来说一个作者写什么类型的文基本上都是不会怎么改变的，但是从古典仙侠一下子跳到玄幻，白墨也是给了不少人震惊的心思，
　　三万字也就是十多分钟的时间就看完了，但是总是有些意犹未尽的感觉啊！
　　“啧啧！”砸吧砸吧嘴，曹云博总觉得好像少了点什么，心里空落落的，但却一直抓不到什么苗头，只能不停的刷新着书的封面，却突然看到了书评区出现的一道横幅。
　　“[打赏]击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！特此奉上50000点奇点币！BY：月幻天！全看你人品~全部都给你~哈哈哈~祝愿白墨大大的新书越来越好！”
　　“[打赏]击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！特此奉上10000点奇点币！BY：寂寞！钱不多，是个意思，白墨还要加油！一直看你的书。”
　　“[打赏]击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！特此奉上20000点奇点币！BY：傻光！我给什么了吗？我什么都没给啊~反正新书加油就好了~”
　　对了！就是这个！从开始到现在从来没有怎么支持过白墨大大的原因，就是因为路子太窄，正好前几天开了打赏系统，自己是不是应该要做些什么？
　　曹云博作为一个富二代从来没有这么一股子冲动，最起码现在遇到的这么些人，他从来不想跟他们打交道，也就只能看看小说来填补内心的空虚，好不容易遇到一个喜欢的作者，但是却把这事儿给忘了，真的是太疏忽了！
　　想到这里，曹云博直接打开充值界面，冲了一千人名币！
　　“[打赏]击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！特此奉上100000点奇点币！BY：老曹！看了这么多的书，真的是第一次这么喜欢一本书，白墨大大一定要加油，以后的路还长，打赏自然也不会少的！哈哈！”
　　当这条飘红出现在书评区的时候，整个书评区甚至于说整个奇点都爆炸了！要知道，这个时代的1000块钱可是非常值钱的，而现在白墨只是一本新书而已，就带来了这么大的一笔大上，这是奇点出现的第一个盟主！也可以说是网络小说历史上最重要的一步！
　　“老曹果真是神人，我钱也不多，看了这么久白墨大大的书，只能稍微给少一点了！”
　　说着这位老哥就飘了一个100的打赏。
　　紧接着，各种各样的飘红类型就不断涌现。无心坐在电脑前，神色有些吃惊，这本书可以算是厚积薄发了么？只是发书的第一天，就居然收到了比那些老作家写一个月还要多的打赏。眼看着这本书已经冲上了打赏榜的第三位，无心也是长长的吸了口气，看起来高层那边也要好好说说了，白墨这边要再给一点资源了。
　　月幻天：哎呀！这个老曹是谁啊！我还寻思着能在粉丝榜第一名上多蹲两天呢！
　　寂寞：看起来很厉害的样子。
　　火狐狸：哈哈，白墨大大真的是太厉害了，这本书看的也是热血沸腾，也不知道方离什么时候才能突破到武帝！
　　李哥：得了吧，武徒都还没突破呢！还武帝，这本书要多写一点才好看！
　　火狐狸：说的也是！
　　第一个十万盟主的出现也是让整个编辑部震动了，本来就是快要下班的时候，突然看到了白墨来了这么一出，所有的责编一下子都涌到了无心的电脑边，吵着闹着要无心给他们看白墨现在的成绩。
　　无心也是有些受不了了，打开了编辑后台，然后看到了白墨这本书《异界武修》发书后一个小时的成绩。
　　《异界武修》
　　总字数：31112
　　点击数：33232
　　推荐票数：5000
　　收藏数：7000
　　打赏金额：4000R
　　“我的妈呀！这才一个小时啊！”也不知道是谁在一边惊呼了一声，所有的责编都是有些难以相信这仅仅是一个小时拿到的成绩。
　　无心也是有些痴傻地看着眼前的数据低声说道：“我真的是捡到宝了？”
　　“我觉得也是！”无心抬头看着笑眯眯模样的主编，正欲询问，却又听到主编的话，“网站高层的意思是，下一步就给白墨一定的发展资源了，要让他成神！”
　　有人猜的地方已经离我家很近了，但是可惜不是哟~话说，这章水分大，等下我再更新一章，明天我把4000字弄成3999，给大家省一点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第二十三章 3333

　　叶心这一觉睡得出乎意料的踏实，不知道是不是因为心里面最近压着的事儿都被解决了的原因，叶心就觉得一身轻松，而剩下来的事情基本上都是跟自己没有什么太大关系的失去了，这感觉对于叶心来说真的是非常不错的。
　　除了明天还要去医院检查身体之外。
　　一夜无话，直到天亮。说是要起早，两人其实还是九点多起来的，反正学校附近也有专门的附属医院，学生去还是有优惠的，而且都是自家学校设立的。。
　　坐在床上，将屁股下面的长发给撤了出来之后，叶心揉着眼睛打着哈欠，看着已经坐在自己床边的刘雪琪，有些迷糊的问道：“起来这么早么？”
　　“能不早么？今天还要陪你去医院检查一下！”刘雪琪笑着一把揽过迷糊的叶心，扭了扭身子，让叶心在自己的怀里找了个更舒服的位置，然后低声说道：“再坐一会儿，咱们俩就出去吧？”
　　叶心这时候也醒得差不多了，伸手圈过刘雪琪的后腰，深埋在刘雪琪的怀里面，嗅着刘雪琪身上淡淡的香味，闷声说道：“恩呢~”
　　叶心早晨起来会头晕，这是刘雪琪一直都知道的事情，所以说刘雪琪并没有让叶心立马起床，只是等着叶心这股子劲儿过去，起来才算舒服。
　　“你这血压低的毛病也是要改改了，还是要多吃点才好。”叶心爱吃，刘雪琪一早都发现了，但是却奈何小猫一样的胃口却也吃不了多少东西，“多吃一点，就能吃的进去了。”
　　叶心撇了撇嘴，刘雪琪像是有心电感应一样，拍了拍叶心的头说道：“别因为我不知道你在想什么！今天开始就多吃一点饭！听到了没有！”
　　“听到啦~”拉长了自己的语调，叶心撑着身子坐起来之后，摇了摇脑袋说道：“那我就先去刷牙洗脸啦！你先稍等我一会儿。”
　　刘雪琪一早就弄好了，所以就让叶心多睡了一会儿，这是两人在周六周日早都养成的习惯，叶心也是内息喜欢，刘雪琪乐得自在，两人之间的默契感真的是越来越强，甚至于说叶心现在觉得自己只要一动脑袋，刘雪琪就能猜出来自己到底在想什么，这感觉真的是好。
　　吐掉了口中的牙膏沫，叶心漱口之后，对着镜子拿起了黑色的发带，随手挽了个斜边的马尾之后，就走出了卫生间，看着刘雪琪已经找好了给自己穿的衣服，叶心也是偷偷笑了两声，还好自己没有把裙子给带过来，要不然的话自己估计天天都是穿着裙子过日子了。
　　不过刘雪琪找的这身衣服正好就是程子萱陪着她去买的那身背带装。刘雪琪坐在叶心的床上笑着对着叶心说道：“你还有这种衣服呢？真的是没有想到啊！”
　　“恩~以前子萱陪我出去买的，一直都放在衣柜里没有穿。”叶心也是有些小害羞，毕竟虽然是背带装，但是还是会露出来小腿，总是感觉有些不太舒服，哪怕是穿了安全裤，下半身也感觉是凉飕飕的。
　　“今天穿上看看吧？”天天都是黑色白色，刘雪琪觉得是不是因为穿衣打扮的原因，叶心才一直都让人觉得弱弱的。
　　看着刘雪琪明明是肯定的样子，却又对自己问着话，叶心也是有些好笑的说道：“我的姐姐，您看看我现在还能有别的衣服穿么？”
　　叶心觉得，自己如果拒绝了刘雪琪的话，估计下一秒钟刘雪琪就能把自己按在床上然后换上衣服。
　　“好像没有！”
　　“那不就得了！”叶心一脸我败给你了的样子，然后坐在了床上，拿起了米黄色的小胸罩，然后背对着刘雪琪把胸罩穿上之后，便把素白色的T恤套在了身上。
　　“呼！”长长的舒了口气，被人盯着花换衣服的感觉可是不太舒服，叶心扭过头看着一脸性质昂让的刘雪琪，只觉得一阵脸红，“你！别盯着我看了！”
　　“诶？我看我媳妇儿是我自己的事儿！”刘雪琪趴在叶心的肩膀上，低声说道。温热的鼻息撒在了叶心的耳垂之上，更让叶心觉得身子发软，转头恶狠狠的看了刘雪琪一眼，叶心连忙将背带裤套在了身上，然后说道：“你这个人！就该拉出去枪毙一万次！”
　　“你可舍不得！”刘雪琪把鞋子踢给了叶心之后说道：“赶紧换上吧！要不然十点多医院人就多了！”
　　叶心点点头，没有说话。
　　医院不远，甚至于说就是在学校旁边，所以说不少学生生病的时候就直接去医院了，之前刘雪琪就有带着叶心去医院的想法，但是奈何叶心一直没有空闲，这下得了空了，就直接拉着叶心过来了。
　　“做一个全身检查吧？”刘雪琪走进医院，就问道，“你先在这等一下，我去挂个号。”
　　叶心乖巧的站在原地，点了点头，等待着刘雪琪。
　　一个早上时间过得挺快的，特别是对于检查身体的叶心来说，从这个科室跑到那个科室，就只觉得浑身都要散架了，虽然说是有刘雪琪的陪伴，但是还是觉得有些累。
　　坐在医院的凳子上，叶心靠着刘雪琪的肩膀，两人手拉这手，而刘雪琪则是出言说道：“你可真的是太弱了！”
　　“怪我咯？”叶心眯着眼睛，显然是已经没有力气说话了，“感觉比我写5万字的小说都累！”本来就是缺乏锻炼的身体，这一早上忙上忙下还没吃饭，只让叶心又有些头晕了。
　　“基本上都没什么大问题了，血压低，营养不良！血液要不要查一下？”因为是自选项目刘雪琪就出声询问道。
　　叶心想了想，连忙摇头道：“不要不要！抽血太疼了。”
　　以前就抽过一次血，叶心到现在想起来都有些害怕！说到底，叶心还是一个胆小的孩子。
　　“那就听你的，应该都是没什么大问题的。”
　　“31号叶心！”叶心听到了自己的名字之后，就站起身子，走到了医生的门口，刘雪琪在一边说道：“好好跟医生说说，拿点药吃吃！”
　　还是要好好吃药补补就好，这是刘雪琪的意思，所以两人就来直接在医院里面挂了一个老中医的号，按照刘雪琪的话说是，拿点中药吃，比什么都好。
　　不要叫我大人，叫我女王大人！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第二十四章 ~~~~~

　　两人吃罢了饭才回到的寝室，回到寝室的时候，程沫嫣也刚好吃饭回来，三人就在宿舍有一句没一句的闲谈了起来。
　　“今天早上检查没什么毛病吧？”程沫嫣坐在电脑前面，对着叶心问道。叶心的身子看着就很差，这是程沫嫣一直都能发现的事情，稍微一点体力活，叶心都能大喘气儿，所以寝室里面的几个女孩儿也都一直避免让叶心去做这些事情，但是叶心自己显然是没有一点自觉，遇到体力活了还抢着做，也是让几个女孩儿有些头疼。
　　叶心打开电脑，摇头道：“还好，有点低血压和营养不良。”说着，叶心还看着放在自己床底下的一大袋子中药，有些无奈地说道，“以后每天都要跟这些玩意打交道了。”
　　程沫嫣顺着叶心的眼神看去，看着硕大一袋子中药，忍不住打了个冷颤说道：“这可真的是有点可怕！”以前有些胃病，也用中药调理过一段时间，所以程沫嫣对于中药的味道可是记忆犹新，现在看着叶心的样子，程沫嫣只好说道：“但愿你能喝的进去。”
　　“不就是喝点药嘛！有什么！”刘雪琪倒是看得开，接了这么一句话，而叶心则是翻了个白眼，对着刘雪琪说道：“我的姐，真亏不是你喝！”
　　叶心最怕的就是吃药，不管是从什么时候来说！
　　“好了好了！大不了喝完之后多吃点糖，你这样子也没办法啊！不喝药的话，你可好不了！”刘雪琪在一边摸着叶心的头，无奈地说道：“真的是没办法了，天天看着你难受，我心里也不舒服。”
　　叶心看着刘雪琪已经有些着急的模样，自然是知道刘雪琪心中所想，“你别生气，我就跟你开个玩笑，你还不懂我的么？”
　　空调的冷气嗖嗖的让叶心觉得有些冷，叶心拿起一边的遥控把温度上调了两度之后，才继续说道：“只不过确实不太喜欢而已！”
　　“不喜欢也要吃！”说着刘雪琪拿起了一包中药，找来了电热水杯，把一袋中药放进去之后，对着叶心叮嘱道：“可别不喝！”
　　叶心苦着脸，点了点头。看着叶心的动作，刘雪琪也是安下心来，对着叶心说道：“你不是开了一本书么？感觉如何？要不要看看？”
　　“哦对！”一晚上都在惦记医院的事儿了，早上也起来的早，干脆就直接把这事儿抛在脑后了，到现在刘雪琪一点，叶心也是才想起来，自己的新书怎么样了？
　　某种程度上来说也算是来到这个世界上第一本原创书本了，要是扑街的话，叶心自己都不知道该怎么办。心里已经有些开始打鼓了，连QQ都没上，叶心努力控制着自己的胳膊，但是显然叶心身子还是有些细微的颤动。
　　“你紧张什么？这点信心都没有了？”刘雪琪走到叶心的身边，搂着叶心的肩膀，安慰道：“相信自己好不好？”
　　“啊！”叶心也是不知道怎么了，看着刘雪琪的模样，心里面总是有股子说不清道不明的感觉，干脆就直接打开了作者后台，“管他呢！死了就死了！活了就活了！无所谓了！反正还有别的路子！”
　　叶心就用着这股子破罐子破摔的心理，打开了作者后台。
　　这不看不要紧，一看真的是把叶心整个人都给吓傻了。
　　《异世武修》
　　总字数：31112
　　点击数：153328
　　推荐票数：13000
　　收藏数：11000
　　打赏金额：8000R
　　“这都什么鬼？”叶心完全不刚相信自己的眼睛了，先不说点击和收藏了，这么高也纯属于《诛仙》给拉出来的人气，就说这个打上金额，真的是亮瞎了自己的眼睛，这到底都是什么情况？
　　看着叶心的模样，刘雪琪又看了看叶心后台上面的数据...好吧，刘雪琪承认自己看不懂。而一边的程沫嫣则是看着叶心一脸通红的样子，也把脸凑了过去。
　　“卧槽？”程沫嫣一声惊呼，然后大声叫道：“《诛仙》是你写的？”
　　作者后台写的很清楚，《诛仙》的各种订阅数据，而程沫嫣则是直接拉着刘雪琪的手，大声叫道：“我的天！《诛仙》居然是你写的？”
　　最近最为出名的几本小说，《诛仙》就是其中的一本，作为一个现在混迹于三次元圈子的人，程沫嫣自然是不可能不知道，这个时代完全没有那么多的游戏，上网看看小说对于程沫嫣来说也算是消遣的一种了，之前无意中看到了《诛仙》的时候，也被其中的情节所吸引，所以一直都看到了现在。
　　虽然说知道叶心在写小说，但是程沫嫣觉得叶心写的小说无非都是类似于《你的名字》那样的文字，所以也一直没有询问，但是现在程沫嫣看着叶心的样子，真的是有些人不可貌相的感觉。
　　“你先别用力！”程沫嫣的力气用的出奇得大，叶心吃痛然后说道：“是我写的是我写的！”
　　程沫嫣也是知道自己有些过激了，连忙松手回答道：“我一直以为白墨是个四五十岁的大叔，结果没想到居然是你！”
　　程沫嫣已经激动的脸都红了，而叶心也是有些不好意思地说道：“真的是抱歉了，我不是个大叔还真的是对不起你。”
　　“你比大叔好啊！”美少女作家！这可是程沫嫣一直都喜欢的一个头衔，本来以为自己能够做到的，但是曾经写过几次文章的程沫嫣最终还是放弃了，自己还是老老实实的当一个美少女读者好了。
　　“你这话说的...”刘雪琪在一边也是无奈的笑了一下，真的是对付不来这种脱线性格的程沫嫣啊！
　　“话说你新书我还没看！我先去看看！”
　　程沫嫣二话不说就打开了桌面，然后口中还嘟囔着，“签名，存稿”之类的话。
　　叶心也是微微松了口气，打开了《异世武修》的书评区开始仔仔细细地浏览着读者们到目前为止的反应。
　　结果放眼望去书评区一片飘红，全都是一两百，甚至于上千的飘红打赏。
　　-
　　上课
　　1 机智的我，上两章有点水，这章就收费三分就好了~
　　2 天一直在作阴，就是不下雨。
　　3 推荐《社戏》这首歌啊~
　　4 这周又是裸~奔的一周
　　5 其实想想，这本书要想结局的话也很快，是个HE，合你们心意了吧~
　　6 开始想写BE的
　　7 果然心态很重要啊，写书来看的话。
　　8 今天也要元气满满啊！
　　9 求打赏刀片月票，谢谢~
　　10 早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第二十五章 +1s

　　叶心才不知道某个群里已经为了她的这本新书已经吵翻天了，这个群可以说是奇点现在某个大神云集的群，不少均定在5000以上的作者都在这个群里，包括了奇点的几个至高神。
　　月下狐狸：我的天？这白墨怎么这么厉害？打赏怎么突然这么多？
　　大番茄：谁知道啊！真得看不懂啊！话说你们看他的新书了么？我这边最近一直比较忙，也没来得及去看，但是不得不说《诛仙》这本书的结局真的是很差劲啊！
　　嬷嬷：我去看了，感觉有点了不得的一个设定，估计是能带起来新一代的网文套路了！
　　月开：这么厉害？
　　一时间，整个群都炸开了锅，所言都是关于白墨这个作者还有她的新书。
　　这时候叶心依旧是盯着自己的作者后台，却怎么也想不起来，自己到底是什么时候有了这么大的号召力？难道真的是因为《诛仙》这本书累积过来的么？
　　“别发呆了，先说说你这本书的成绩怎么样？”刘雪琪虽然对小说这一个行业颇为了解，但是对于网络小说知之甚少，只是看着叶心的模样，就猜着成绩还不错。
　　叶心回神之后，也是不知道该怎么回答，想了半天才说道：“某种程度上来说，这本书的成绩真的是有些出乎我的意料了。”
　　“成绩好的话，不就好了？”刘雪琪倒是想得开，写小说为的不就是个成绩么？成绩好不就是值得开心的事情？刘雪琪有些搞不太懂叶心现在的反应，真的是有些奇怪！难道不应该值得开心么？为什么叶心会表现得这么平淡。
　　其实叶心前世不过是个扑街到家的小作者，就算是重生之后，写了《诛仙》那也不是自己原创的一本书，所以说《诛仙》这本书的成绩其实叶心一直以来都认为不是自己的书，成绩自然也不是自己的，所以无论取得什么样的成绩，叶心都不会觉得惊奇。
　　但是这一本新书不一样，可以说除了框架以外，一字一句都是她自己写出来的，所以说在看到发书不到二十四个小时的时候得到的成绩，作为一个前世扑街的小作者，叶心自然是有些猝不及防，甚至于说叶心早就已经做好了这本书一定会扑街的准备了。
　　“有点难以置信...”叶心托着腮，身体还是有些颤动，自己这算是终于被肯定了么？突然不知道自己该做什么，叶心只好静静地坐在原地，一点动作都没有。
　　微微颤动的睫毛，让刘雪琪知道叶心现在并不是那么平静。
　　在刘雪琪看来，叶心就是这么一个姑娘，什么事儿都埋在心里的姑娘，叶心有着太多太多的话没有对自己说出来，但是正如李欢欢那样，自己也是一样。但是叶心和自己，都是懂得彼此的心思，所以说有些事情不言则明。
　　坐在叶心身边刘雪琪把叶心揽在怀里，静静地对着叶心说道：“好了，虽然不知道你在想什么，但是别想太多，毕竟你现在就是你自己，你现在做到的事情，可不是一般人能够做得到的。你是我最喜欢的叶心，没有别人。”
　　低声耳语，叶心只觉得整个身子都暖和起来了，刘雪琪轻柔的耳语，再加上忽闪忽闪的香气，让叶心渐渐放松下来了，双手静静地环在刘雪琪的腰上，然后说道：“我不知道我现在到底是个什么样的存在，有些时候总觉得，在我自己身上发生了太多的不可思议。”
　　隐约之间，叶心想要把自己是重生回来的这件事情告诉刘雪琪，但是却又暗自摇了摇头，这事儿说出去也许真的没人会相信，哪怕是刘雪琪。
　　“我甚至有时候早晨起来，都会对着镜子里面的自己问一句，‘你到底是不是我？是不是那个叫叶心的人。’”这是叶心一直都有的一个习惯，每天早上对着镜子中的自己，心中暗自问一句，因为只有看着镜子中的那个自己，做出同样的动作，叶心才能确定，自己是真正存在于这个世界上的人。
　　叶心一直都在害怕，害怕自己早上起来的时候又变回成了那个在阴暗角落一直沉迷者的干瘦男生，她害怕再面对那种生活，害怕在回想起那些事情。
　　“你的小脑袋瓜子里面究竟在想什么呢？”左右晃动着自己的身子，刘雪琪低声说道：“有些事情你想了它也不会发生啊，你现在就是叶心，一个会写小说会作曲还会弹钢琴的叶心，有什么不对呢？”
　　叶心低声应了一声，但是显然刘雪琪的话没有起到什么作用。
　　刘雪琪也是来了劲儿，一巴掌打在了叶心的脑袋上，不过也没用多大劲儿，在叶心有些惊奇的眼光下说道：“你就是你，不是别人，我最喜欢的也是你！所以说我不管你到底在想什么，你就是叶心，是我最喜欢的叶心。”
　　刘雪琪的声音很小，依旧是在叶心的耳边不停的缭绕着，温热的气息像是已经钻到了叶心的耳朵里一样，让叶心有些头晕目眩。
　　叶心撑着自己想要眯上的双眼，然后说道：“恩~知道了。”软软的声音就如同叶心现在的身子一样。总觉得刘雪琪对自己来说有着不一样的魔力呢！？叶心抬头看着刘雪琪好看的面容，突然冒出了这么一个念头。
　　“看什么呢？”
　　“看你...”
　　“好看么？”
　　“当然好看了！”
　　叶心也是暂时抛去了内心里面的烦心事儿，开心地说道：“这本书一个月赚的钱估计都能赶上《诛仙》这本书从头到尾赚的钱了。”
　　叶心这话有点夸张，《诛仙》的订阅算是比较高的了，再过两天估计《诛仙》攒下来的稿费就要到帐了，到时候叶心也算是彻底有钱起来了，而且看样子，钱也不算少。
　　“有钱人！”刘雪琪叹了口气说道：“苟...”
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”
　　“苟富贵，勿相忘啊！你个小笨蛋！”刘雪琪笑着摇摇头，说道。
　　嗨呀，今天还有一更我就不更了，没动力了！推荐票都不给了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第二十六章 暖意

　　叶心算是明白了，为什么有人说大学就是个蠕虫滋生的温室啊！从某种程度上来说，这一个月的生活过得还真的是有些颓废。每天都是跟刘雪琪腻歪在一起，但是让叶心觉得奇怪的是，两人之间并没有那种厌倦的感觉，反而两人一直都是处于那种特别甜蜜的感觉。
　　“亲，明天《仙剑》就要签售了，准备好要穿什么衣服了么？”看着在自己怀里傻傻发呆的叶心，刘雪琪轻声问道。
　　阳光透过窗户撒在了两人的面前，有些温热。夕阳西下，叶心听着刘雪琪的话，只是应了一句，“你之前给我买的那身就好了。”
　　因为是要去签售，穿一身黑色总是不好的，刘雪琪上次买的那身衣服也好看，叶心干脆就直接打算穿那身衣服了，反正现在被刘雪琪给锻炼的有些事儿叶心也差不多看开了，稍微露一点的衣服也是能接受的了，但是依旧仅仅限于小腿。
　　出门的时候，叶心还是穿着一身长裤，有些时候眼神这个东西，可是比说话更可怕的一样东西。
　　“那身么？”想想叶心穿着的样子，刘雪琪也点点头道，“也可以，不过明天千万别害怕，你这性子真的是有些太．．．”
　　“太什么？”看着刘雪琪一直支支吾吾没有说出来话，叶心抬头问道。
　　“太笨了！”刘雪琪拍了拍叶心的头，示意让叶心坐起来，而叶心则是有些恋恋不舍的从刘雪琪的怀里出来之后，看着已经站起身的刘雪琪问道：“干什么去？”
　　“出去走走吧？今天在寝室已经憋了一天了。”周六的学生们过的总是非常轻松的，而刘雪琪也暂时看不到叶心有多紧张的情绪，所以说也就放下了心，这边也只是让叶心去见见世面而已，刘雪琪索性就没有多担心叶心了。而叶心则是坐起身子，素白色的背带随着叶心的动作耷拉在了肩膀上，刘雪琪看着叶心胸前小小的一片，忍不住有些红了脸，连忙走到了洗手间旁，然后说道：“一起么？”
　　因为胸口那坨肉实在是太小的原因，刘雪琪起先也是纠结了许久，到最后实在是没有办法了，才带着叶心去买了几件胸衣，这才算是解决了。
　　如果真的是小的话，真的是不能太快穿上胸罩的，一是难受不说，二还没有实际意义。
　　不过对此叶心也是乐得自在，因为胸罩这个东西叶心觉得实在是有些惨绝人寰的，不仅闷热不说，还一点都不合身。
　　起先的时候叶心对于胸衣还是挺排斥的，但是在刘雪琪的强烈要求下，叶心才穿上，但穿上之后感觉都不一样了，可以说很舒服，很贴身。
　　只不过看着一边刘雪琪一脸同情的表情，叶心这才想起来，一般胸衣的话．．．好像是初中生都很少穿的一种内衣款式了？想到这里，叶心心里也不知道是难过还是开心。胸小的话，对于叶心来说是件好事儿，毕竟叶心觉得时时刻刻胸前有两坨沉重的玩意儿不管走到哪，都是很难受的一件事儿，但是这心里面一股子悲伤的感觉是从哪儿来的。
　　“唔．．．”伸手把肩带拉到了肩膀上，又把系带系好之后，叶心才站起身子，穿上了一身白色Ｔ恤黑裤子，不知不觉间，也向着刘雪琪的生活方式模仿来了。叶心自己都不曾发现，叶心已经开始慢慢向着一个正常女孩儿的审美靠近了，特别是本来就是把自己按照前世喜欢的女孩儿的标准来塑造的，所以说叶心在不经意间，已经越来越像是个女孩儿了。
　　“怎么了？”刘雪琪扎好头发，看着已经穿戴整齐的叶心问道，“要不要去洗一把脸？”
　　早上码完字，就一直在床上躺尸的叶心，在刘雪琪看来已经快懒死了，除了吃饭基本上都不带活动的，所以这才想带着叶心出门走走。
　　总觉得好像是养了什么宠物一样．．．这念头突然冒了出来，连刘雪琪都是扑哧一声笑了出来。
　　被这一声突如其来的笑容给吓了一跳，叶心看着一边笑颜如花的刘雪琪，问道：“你笑什么？我脸上有什么东西？”
　　“没有，就是觉得你现在真的是越来越懒了！”刘雪琪走到叶心身后，把叶心推到了洗手间门口然后说道，“赶紧去洗洗吧！现在正好也到饭点了，出去吃点东西，再走走，明天你也好有精神去那边签售会。”
　　叶心随着刘雪琪的意思，但是心里面却不以为意，反正跟自己没多大关系，毕竟作为一个新加入的制作人来说，叶心的资历确实是很浅的，所以说叶心可不认为自己能够被多少人注意到。
　　两人收拾完了之后，就走出了寝室，临了带上了门，叶心出声问道：“去哪儿？”
　　“就去后街吧？”刘雪琪和叶心本能的对食堂这个地方已经有了些阴影，真的是什么人都能在那里碰到，叶心可真的是不想碰到刘木然还有穆情这一行人了，见了面真的是太尴尬了！
　　连忙点头，只要不去食堂去哪儿都好，虽然有点贵，但是后街的饭也好吃，贵一点也是无所谓的了。
　　更何况《诛仙》的稿费已经发了下来，不多不少刚刚好１５万元，这对于叶心来说无疑是一笔巨款，而且也足够用很多年的了。甚至于说叶心现在都不知道自己现在拿着这些钱究竟能有什么用，是不是要存到银行？还是去投资一些什么人？
　　说到这里，叶心突然想起来．．．苹果公司好像就是最近两年上市的啊？自己要不要去稍微买一点股票放在那里？会生金蛋的啊！
　　虽然说钱够用了，但是谁不喜欢钱多啊！
　　想着，叶心就觉得这法子可以，就打算过两天去看看了，而刘雪琪看着叶心又开始神游天外的模样，忍不住敲了敲叶心的脑袋说道，“回神了！”
　　叶心眨了眨眼睛，看着周围，自己什么时候下楼了？
　　迈着步子，温暖的夕阳撒在了两人的身上，有点暖和．．．
　　说真的，我都不想更了，哼哼，明天我要请假！
　　不过话说回来了，这本书到处都是flag。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第二十七章 签售 1

　　起了个大早的叶心，在刘雪琪的威逼之下，又灌下了一袋子中药，只觉得这个世界都灰暗了下来，到底什么时候自己才能摆脱这个可怕的玩意儿？叶心强打起精神，走到了学校门口之后，拉着刘雪琪的手问道：“你跟我一起去吧？”
　　“不去不去！我这边练琴还没练完呢！”刘雪琪摇摇头，虽然很想去，但是周一就有钢琴课，虽然是李欢欢的课，但也不能这么潦草的就应付过去了，而叶心听着刘雪琪的话，也是脸色一黑说道：“我这边一点都还没练呢！别说了！”
　　“那可怪不了我了！”别看李欢欢成天说这不管这两个妹妹，但是实际上上课的时候可是比谁要求的都要严格，甚至于说严厉。
　　“你啊！”叶心白了一眼刘雪琪，正欲说话，就看到了骆集一从一辆车上走了下来，满脸笑容地说道，“来了多久了？”
　　叶心连忙道：“也没多久！”
　　“上车吧！”骆集一指了指一边的黑色轿车，“虽然说是下午的时候签售会才会开始，但是我觉得带你去看看也是挺好玩的。”
　　“布置的怎么样了？”叶心拉着刘雪琪的手，左右晃着，脸上也看不到紧张的神色，就像是已经做好了准备一样。
　　“还好吧！现在把海报贴上就好了，本来就不算规模太大的一个签售会，随便布置一下就好了，不过《仙剑三》对于国内的市场来说也算是一次新的尝试了！”骆集一的口中卖了一个关子，但是叶心显然也不上钩，只是对着一边的刘雪琪说道：“雪琪，你先回去吧！我签售会结束之后就回来～”
　　刘雪琪摸了摸叶心的小脸儿，然后笑着说道：“可别累到了，好不容易才养出来个样子，又累倒了的话那就不好了。”
　　喝了一个多月的中药，总算是见了点起色，叶心可算是有了些力气，身子也不算是那么寒了，刘雪琪也是乐呵地看着叶心这样子。
　　“放心好了！”一边的骆集一看着两个少女的互动，眼里也是带着些欣赏的神色，毕竟漂亮女孩儿谁不喜欢呢？特别是两个女孩儿的关系还非常好，这种亲近的感觉，可真的是让人有些着迷，“有什么问题的话，我可脱不开责任，一定把她照顾的好好的！”
　　“那就麻烦你了！”刘雪琪转头冲叶心摆摆手说道，“赶紧走吧！我也不耽误你时间了！”两人都是明白心思，自然是也不会有什么念念不舍的感觉，叶心也已经习惯了这样的一种相处方式，对着刘雪琪的背影笑着挥了挥手。
　　随着骆集一一起上了车，叶心坐定之后看到了坐在前面开车的张晓全，笑着问道：“骆哥，张哥，为什么要让我过来啊？”
　　张晓全笑着看着一身白衣的叶心，笑道：“你不觉得你不来，不仅我们可惜，你自己都挺可惜的么？这次的音乐可以说是你挑起来的大梁！”
　　不说别的，就一一曲《御剑江湖》来说，短短一分钟的曲子，道出了天地广阔，情意无限！听罢曲子只让人遐想万分，这样的曲子莫说是《仙剑》便是放在古曲里面也是值当的！
　　“您可真的是太看得起我了！”叶心也是挠了挠脸，脸色变得通红，只能低头然后说道，“不过是写了几首曲子和几阙词而已。”
　　“可别太谦虚了！”张晓全摇了摇头，便把车子发动了。
　　一路上有骆集一的聊天打岔，倒也不算太无聊，显然骆集一对叶心的感觉是非常好的，许是因为叶心写了不少让他都觉得震惊的曲子，所以越发的喜欢。
　　“马上就到了。”过了约莫半个小时，张晓全叹了口气说道，“尚海这地儿现在也开始堵车了，真的是堵得让人心烦！”
　　“那又有什么办法．．．毕竟城市都在发展啊！”骆集一也是接话道，“不过还别说，笑犬你看到没？一楼书店的那个宣传片，我怎么觉得像是ＰＶ啊？”
　　“恩，就是ＰＶ，而且好像是一本书的宣传ＰＶ，还真的是用心啊！要不要买一本看看？我觉得小年轻应该都喜欢这种书．．．”
　　叶心听了两人的对话，心下也是了然了，现在能用上ＰＶ宣传书的，好像也就自己了吧？但是转念想想，这该死的宋奇ＰＶ这边已经开始宣传了，为什么没有告诉自己？回去一定好好的问问！
　　“也行啊！我看那本书PV做的还不错，而且音乐跟PV质量都很好，应该是一本质量不错的书吧？”他们这群人没事儿就喜欢看看书，听听曲子，没事儿买几本畅销书看看也是不错的。
　　“也不知道什么时候才能买到。”把车停在了停车场，张晓全问叶心，“你是先上楼还是怎么说？”
　　“先去上楼吧！正好看看这边布置的怎么样！”叶心倒是不急着看PV，倒是真的想去看看今天到底能来多少仙剑的粉丝，记得以前参加过两次《仙剑》的签售会，真的是人山人海。
　　骆集一也是点点头说道：“我们来接你的时候，不少粉丝都已经来现场了，有的熟识的粉丝也开始帮忙了！”
　　“你这么一说，我还真有点紧张了！”叶心也是开玩笑的说道，“先上去看看吧！”
　　一行三人慢慢悠悠的走到了三楼的场地，叶心看了看大概能容下两三百个人，而一边则是不少工作人员正在忙里忙外的贴海报，还有搬运游戏。
　　但是，谁能告诉叶心，为什么在一边的墙上有一幅硕大的真人版龙葵的海报！
　　而且这个龙葵不是别人，正是自己！
　　叶心恶狠狠地看着一边的骆集一，咬牙问道：“这没人告诉我啊！”
　　“啊？你说这个啊？”骆集一装作一脸迷糊的说道，“之前不是让张雅洁跟你说了么？你自己不也是同意了么？”
　　“雅洁姐也没跟我说这个啊！”叶心捂着脸，无奈地觉得自己真的就是那种被卖了还帮着人家数钱的人！
　　哎。。。
　　1 废话不多说，我去改论文了，今天看心情更新吧。
　　2 我7000字的论文，足足加到了9000！老师说还要扩充，拜托！学校要求最高也就8000字了啊！
　　3 要下雨要下雨！
　　4 回来的时候树叶子落得哗哗响。
　　5 啊啊啊啊啊啊啊，我好烦啊。
　　6 我真的好烦啊啊啊啊啊，莫名奇妙的烦躁啊啊啊啊啊啊。
　　7 我都不知道要加什么了。
　　8 论文真的好麻烦啊，真的是受罪。
　　9 我现在满脑子都是小河淌水的调子。
　　10 早安！汪汪汪汪汪！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第二十八章 我不开心了，我有小情绪了

　　刚刚才知道，现在月票不算钱了！我现在心好痛！我的钱QAQ
　　-
　　大约等到下午一点多的时候，叶心可算是吃到了今天的第一口饭，要么怎么说做游戏的都是不要命的，天天连生活节奏都是随便定下来的。叶心可是难受得紧，本来已经被刘雪琪养成的生物钟早就已经开始闹腾个不停了，但是旁边的人一直都在忙忙碌碌的，叶心也不好意思一个人出去吃饭，只要自己坐在原地干等着。
　　细活儿方面都被做完了，剩下的都是搬东西了，女同胞们也都是坐在原地看着男同胞忙活，毕竟体力活这个玩意，女生还是没有男生来的利索。
　　“饿了吧？”接过骆集一递过来的饭盒，叶心红着脸点点头道，“最近作息还算稳定，所以说也很少这么晚吃饭。”
　　环顾四周，本来开始还是有些空荡的场馆现在已经是变得好看起来，四周到处都是《仙剑三》的宣传海报，但是最为显眼的还是自己那张龙葵的照片。
　　如果是站在一个游戏玩家的角度来看，叶心也不得不说，这张照片真是好看，但是却也不敢言明。摸了摸了脸，叶心觉得自己好像越来越自恋了？
　　“那就赶紧吃吧！我再去那边看看！等下你就坐在我旁边签售，还有一个小时，等下就会放人进来了，你快点吃！”骆集一站起身子，朝着另外一边站着吃饭的张雅洁喊道，“雅洁，你先来这里陪一下叶心，我先过去搬点东西过来。”
　　“诶？”叶心之前也在找张雅洁，结果找了半天都没有找到。
　　“诶什么？”说着，张雅洁就从后面拍了拍叶心的脑袋，不知怎么回事儿，叶心发现这几个人真的是一个比一个喜欢摸自己的脑袋，而且自己还做不出来什么反抗的举动，这是最无奈的。
　　人在一个陌生的环境下总是会去寻找自己熟识的人。之前不太喜欢张雅洁的原因就是张雅洁看自己的眼神有些让叶心不太舒服，但是自从上次吃完饭之后，张雅洁还是时不时的会请自己出来吃饭，但是却再也没有那种眼神了。所以叶心也渐渐承认了这个姐姐，毕竟有李欢欢还有刘雪琪在一边推波助澜的，叶心想不接受都有些难。
　　“雅洁姐，我刚找了一圈没找到你来着！”叶心打开盒饭，小肚子饿得咕咕直叫，让张雅洁听了也是有些生气的说道，“该死的骆集一！”说完，又看了看叶心的样子，叹了口气说道，“你自己也稍微注意一些，饿了就出去吃，没人拦着你的。”
　　张雅洁这话说的叶心有些不太好意思了，但是事实上就是这样，整个尚软里面凡是见过叶心的人都是觉得叶心这个姑娘真的是太好了，清淡文静，不吵不闹，懂事儿极了。这样的女孩儿到哪儿都是会被人注意到，被人喜欢的。
　　“那也不好意思啊！”叶心吃了口饭，还挺好吃的，番茄炒鸡蛋外加个鸡腿，“都在忙活着，本来我坐在这里就有些不好意思了。”
　　“得了吧，您老人家这身子骨，我寻思着贴个海报都费劲儿。”张雅洁笑着看着叶心小口小口的吃着饭。从刚认识叶心开始，张雅洁就觉得叶心吃饭的时候特别逗，并不是大口大口吃，也不是那种落落大方的吃，而是小口小口的塞，知道腮帮子鼓起来了，叶心这才开始慢慢嚼，像极了一只小老鼠。
　　“唔...”最里面被塞得满档，叶心索性也就没说话了，只是自顾自着吃着东西。本来就是一个人到大的，对吃的也没什么要求，咽下了饭，叶心又看了看张雅洁问道，“你不吃点东西么？姐，下午会饿的吧？”
　　“不吃了，吃不习惯！”张雅洁摇摇头，这里的东西可真的是不算太好吃，“你要觉得不好吃的话，今天下午出去之后我再带你吃点好的。”
　　“还好吧！挺好吃的，比我从小自己做的东西好吃多了。”叶心之前学做饭的时候，不管是好的坏的，凡是自己做出来的都是被吃得一干二净，因为没钱的原因，所以叶心格外节俭，以至于叶心现在觉得什么东西都是挺好吃的。
　　“...”张雅洁看着叶心也是没有继续说话，只是心里面默默叹了口气，要是自己早个几年就发现了这个孩子的话，她一定不会吃这么多苦头的。
　　叶心也觉得说话有些太过了，连忙笑着说道：“哈哈，现在已经好多了，不过这东西也确实不难吃就是了！”
　　“少吃点，权当是垫垫肚子了，晚上我再带你去吃点好的。”
　　近些天张雅洁没事儿都会拉着自己出来玩，以至于现在叶心已经熟悉了张雅洁的存在，不知不觉之间又是一个人走进了自己的世界，而且没有一丝一毫的排斥感，叶心也是觉得有些奇怪。
　　叶心有些不太懂，到底是为什么会有这一股子愤懑，如果张雅洁真的是自己的亲人的话，为什么到现在还不说？还想隐瞒自己？叶心甚至于觉得自己的心里还有一股子恨意，自己父母死的时候，这些人在哪？自己一个人挣扎的时候，这些人又在哪儿？这就是叶心为什么一直对于亲人这两个字非常排斥的原因了，她觉得亲人对于自己来说，没什么用处。
　　但是实际上，叶心还是渴望着别人的关心的，哪怕是微不足道的一点关系，也足够让叶心开心的了。叶心的心思很通透，别人对她好，她对别人好；别人对她不好，她也没有必要去热脸贴着冷屁股。
　　叶心闻言，看了看手中已经吃了差不多一半的盒饭，支支吾吾的说道：“我吃饱了...”
　　拍了拍额头，张雅洁有些无奈地说道：“不是让你吃多一点么？怎么到现在还是吃得这么少？”
　　听了张雅洁的话，叶心憋了半天，脸都有些红了，然后才对着张雅洁说道：“我到底是吃多还是吃少？”
　　刚才还让自己少吃点，这又让自己多吃点，这到底该怎么吃啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第二十九章 感谢大佬们啊~

　　“别紧张！”叶心坐在了骆集一的手边，想起来了张雅洁对着自己说的话，“不过是三百号人而已，我想你应该能对付的吧？”叶心暗自点头，其实叶心总觉得不论是李欢欢、刘雪琪还是张雅洁，都是把自己当成了一个长不大的女孩儿，殊不知自己实际上是一个年龄比她们还要大的宅男，每每想到这件事儿叶心也是一阵好笑。
　　正如张雅洁所说的，叶心虽然不太喜欢这种场合，但是还是能够应付得来的，毕竟不同于嘈杂的人群，这些游戏迷们，还是挺有亲和力的。
　　“开始放人进来咯！”对着一边的叶心低声说了一句话之后，骆集一就笑着指了指大门口的那边，叶心只见一大堆的年轻人就像是一窝蜂一样，涌入了整个会场，颇有把整个会场给挤爆炸的架势。
　　“三百人还真的是挺多的...”叶心看着人群，深深地吸了口气，“等下谁要演讲？”
　　“张义军吧？每次都是他。”叶心看着一边正襟危坐的四眼胖男人，忍不住恶趣地想道，“这就是传说中的工厂君了么？《仙剑》系列和以后《古剑》系列的策划？”
　　约莫十多分钟以后，众人坐定，四周也算是安静了下来，张义军拿过了话筒，开始说道：“欢迎大家来到《仙剑3》的签售会现场，相信来到这里的人都是一直以来喜欢仙剑和爱着仙剑的人，对你们的到来，我们制作组表示最忠实的欢迎。”
　　“仙剑...”
　　接下来的话听的让叶心有些昏昏欲睡，如果要是自己第一次接触《仙剑三》的话，可能会仔细听一下，但是前世的自己已经把这款游戏玩的滚瓜烂熟了，所以说自然是可以说对于张义军现在所说的一些事情知道的也差不多。
　　“游戏的制作也不容易，特别是在这次的音乐方面，我们真的是曾经陷入了死局，甚至于说根本就寸步难行。”叶心听到这句话的时候，正好张义军也停下了演讲，过了一会儿才说道，“《仙剑三》的主题是轮回，而我们需要的音乐也是要贴合主题，不是儿女情长，而是生生不息，循环往复，要的是大气磅礴之中带着些愁肠难诉，所以说我们在这次的《仙剑三》里面，最难突破的就是这一点。”
　　“骆集一，相信大家很熟悉。”说着张义军指了指一边坐着的骆集一，而骆集一也是对着台下的游戏迷们挥了挥手说道，“这次的仙剑音乐主刀可以说不是我。”
　　“那是谁啊！”都是熟人，最起码对这些主创也是熟悉的很，早就发现了叶心一直静坐着的生面孔，所以自然是有好事儿的跳出来大声问道。
　　“再卖个关子吧！我估计以后大家也能在《仙剑》的续作里面看到她的身影。”骆集一坐下身子之后，对这一边的叶心低声说道，“有这个想法么？”
　　叶心瞥了一眼骆集一，然后说道：“你这把我推到这份上了，没的也是有的了。”
　　“嘿嘿...”骆集一不好意思地笑了两声，就没了声，而一边的张义军则是继续说道，“最终我们还是找到了一位作曲，在她的帮助下才能将这次《仙剑》的不少曲子给拿下，不然我觉得我们应该是走不到这一步的。”
　　“你倒是说说是谁啊！”台下的朋友显然是已经等不及了，带着一群人在底下起哄，张义军倒也是不急，继续说道：“先听听如何？”
　　“好好好，你是老大你说了算！”
　　张义军也是忍不住笑了两声然后坐下身子，场内的荧幕后，渐渐出现了白云阵阵，青空一片。
　　渐渐地，一曲萧音涌出，众人渐渐没了话语么，脸上有挂着震惊、哀愁甚至于说豁达的，千人千面，甚至于说有不少人竟然已是泪流满面。
　　作为一首降 a小调的曲子，御剑江湖显然并不同于一般的小调曲，不同于那些曲子的惆怅婉转，惹人怜惜。
　　“这是一首听了就不会忘掉的曲子，正如工厂君所说的，正是因为有了这首曲子，《仙剑三》的主题再一次被深化，每每想起来这首曲子，心里面不知道怎么回事儿，就是有些不舍。”这是许多年后，《仙剑10》发售会上，一个五十多岁的老头子所说的话。
　　一曲终了，众人都已无言。
　　曲子大气磅礴，但是之中带着的惆怅婉转，却不需言明，有着太多的不舍，太多的遗憾在这首曲子里面包含着。
　　饶是骆集一听了无数遍的《御剑江湖》这时候也是有些失神。
　　张义军整理好了自己的心情，站起身子说道：“曲子的质量如何，相信大家心中也是有个定义了，而且一个游戏的好坏，也是在乎它本身的内涵，我可以说《仙剑三》不坏，我更可以说有了这些曲子，《仙剑三》这个游戏一定会重振《仙剑》系列。”
　　众人默默点头，而刚才那一直提问的男人这时候也是从失神之中反应了过来，又问道：“那这首曲子的作曲到底是谁？”
　　大家其实还是都以为是骆集一的作曲，毕竟从《仙剑》系列开始，所有的音乐都是由他操刀制作，但是这一次张义军却说，这不是骆集一写的曲子，这就让在座的各位开始猜测起来，写这个曲子的是谁！？
　　“远在天边，近在眼前。”关子卖的够大的了，张义军也是觉得差不多了，指了指一边静坐的叶心说道，“就是这位叶心小姐。”
　　“嗡！”的一声，整个会场都炸开锅了，有不相信的，有惊艳的，有大呼小叫的，整个会场就跟菜市场一样，但是千篇一律都是对叶心的不相信。
　　叶心也是有些无奈，任谁都是不会相信的。
　　“大家请安静！”张义军示意让叶心站起身子，“我们起先也是不信的，但是叶心小姐在短时间内拿给了我们几个重要角色的配曲之后，我们也是相信了，毕竟做不了假，不是么？”
　　而叶心也是开口说道：“曲子因人而异，我也是尚海大学音乐学院的学生，所以写曲子跟年龄也没有太大的关系，不是么？”
　　上课了~
　　1 说真的，讲道理，我已经三天没洗头了！
　　2 其实我真的是要炸。。。作家税收真的可怕，税前2500，税后2100。。。
　　3 我的钱又飞走了。
　　4 我是个守财奴。
　　5 对于钱！我有着不可磨灭的坚持！
　　6 昨天听雨听到了三点多，挺舒服的。
　　7 啥时候才能把病治好呢。。。
　　8 我是不是文青= =？
　　9 我尽量在减少存稿与正文的差距，以便随时调整剧情。
　　10 早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第三十章 今天又是个贫穷的一天

　　自从昨天知道月票不是钱之后，我就觉得，我亏了一个E。
　　-
　　众人也都是没有深究，毕竟人家官方的事儿，自己说了也不算，不过这姑娘真的是长的不错，年纪看起来也才十六七岁的样子，真的是很难相信这样的曲子竟然是出自这个姑娘的手里。
　　“叶心小姐...”这时，一位台子底下有个眼尖的人看着一边挂着的海报，开口问道。叶心把眼神投向了那个人，笑着看着那长得跟个小猫儿似的女孩儿，显然女孩儿有些紧张，小脸儿通红，真的是有些可爱，“就是...我看那个海报上面的人跟你长得很像...就想问问是不是你...”
　　周围的海报基本上都是一些手绘，这张海报也是极为显眼的，但是不知道为什么，总是觉得这海报并不像是一张后期照片，倒也是像一张手绘的图片了。
　　叶心也是一愣，然后笑着回答道：“恩，是我拍的照片，结果被这群没节操的人拿过来当海报用了，我本人其实还是极为反对的。”
　　这话一出，众人都是顺着刚才女孩儿所指的方向看过去。在这个时代，海报还是作为游戏第一印象来的，所以当众人看到海报的时候，不少人都觉得惊为天人，原来这就是龙葵的样子吗？本来就觉得这个叫叶心的女孩儿已经漂亮的像是画儿里面走出来的人了，清淡素雅颇有一种梅花香，但是这照片里面的人一身蓝裙，更是仙气十足。
　　“好好看啊！”瞬间场馆里面就如同炸开了锅一般，众人的眼球都是被叶心吸引了过去，饶是之前对叶心有些不太感兴趣的人也都是被叶心的这张照片惊艳到了。
　　“是啊！这就是龙葵么？”
　　“简直是太像了，气质还有身材，还有长相！简直就是龙葵！”
　　“我也觉得是！”众人也都是交流着，而叶心听着众人的赞美之词，也是有些不好意思，说到底叶心其实也觉得，有些像龙葵，看到照片的时候就连叶心自己都觉得有些不可思议了。
　　以至于从这以后，只要是叶心在仙剑续作中出现，那么一定会被冠上“龙葵”这个名字，特别是在《仙剑4》中，叶心操刀柳梦璃的人物主题曲和主题诗词之后，更是有人把柳梦璃联系上了龙葵。
　　“那叶心小姐！”那女孩儿也不紧张了，冲着叶心继续问道，“你在《仙剑三》里面主要是做了些什么事儿呢？”
　　毕竟都是仙剑的老熟人了，所以说对于这个新加入的漂亮姑娘大家也都是好奇的紧，这女孩儿也问了众人都想问的问题，所以众人齐刷刷的把自己的眼神投向了一边仍旧静静站着的叶心。
　　叶心看着这么多人的整齐划一的眼神，也是颇为汗颜地说道：“我在《仙剑三》中写了游戏主题曲，魔尊重楼的主题词和主题曲《玄色风》，龙葵的主题词和主题曲《青玉案》，还有结局的《玉满堂》。”
　　“真的是太厉害了！”姑娘小脸通红的赞美道，“没想到叶心小姐真的是太有才了。”虽然还没有玩到游戏，但是不知道为什么，听着叶心说出来这些之后，姑娘更是想抓紧玩玩这款游戏了。
　　姑娘名叫高玉婷，今年刚刚上大学，与叶心同岁，作为一个从小就接触到了仙剑系列的女孩儿来说，高玉婷也算是个资深的仙剑迷了。今年来到尚海上大学，就听说《仙剑三》要发布了，所以说挤破头皮，高玉婷总算是在挤了进来，并且看到了自己做梦都想见到的制作组。
　　但是让高玉婷奇怪的是，这次《仙剑三》的制作团队居然有了个新人女孩儿，而且看样子地位还很重要，所以说高玉婷就忍不住多问了那个好看的女孩儿几句话。
　　很温柔的女孩儿呢...这是高玉婷对于叶心的第一印象，而且谈吐之间真的是轻轻淡淡，本来很素雅的印花衬衫，在女孩儿的身上也是格外好看。
　　《仙剑三》的制作组有这样的一位姑娘真的是太棒了！最起码对于高玉婷来说，她很乐意见到新鲜的血液进入尚软公司，因为只有这样仙剑系列才能多做几部。
　　女孩儿果然也没有让高玉婷失望，单单凭借着《御剑江湖》这一首曲子，就能发现这个女孩儿是非常有才华的了！
　　想到这里，高玉婷忍不住对着叶心大声说道：“叶心小姐，期待着仙剑制作组能够做出更好的游戏让我们来玩！我一定会一直支持到最后的！”
　　众人也都是仙剑迷，听到了高玉婷的话，也是大声地附和道，“我们一定会支持到最后的！”
　　叶心被这突如其来的阵仗给吓了一跳，看了看一边的张义军，只见张义军示意让自己坐下之后，叶心才坐下，而张义军则是站起身子说道：“真的很感谢大家这么多年来一直对我们的支持，而我们一定会坚持做下去！”
　　说着张义军看了看时间，对着台下面的人说道：“现在时间也不早了，赶紧开始签售吧！大家如果喜欢哪个制作人的话，可以先去买一份游戏之后，再去找他签名就对了！”
　　“好！”众人一拥而上，这个买一份豪华版，那个买一份标准版，好不热闹！
　　而叶心刚下坐下身子休息一会儿的时候，却只见到一个身影站在了自己的面前，忍不住抬头看了看站在自己面前的女孩儿，忍不住有些惊愕地说道：“是找我签名的么？”
　　“是啊！”说着高玉婷还看了看自己身后已经差不多有十多个排队的人，笑着说道，“看起来，你的人气还不错！”
　　叶心看着这个与自己年龄相仿的女孩儿，也不磨蹭，拿起笔，对这女孩儿笑着问道：“你叫什么？”
　　“高玉婷！亭亭玉立！”
　　叶心点头，笑着在那小小的游戏盒子上，写道：“还望玉婷以后，继续支持！仙剑需要你们！”
　　高玉婷接过叶心递过来的游戏盒子，仔细看了看，感叹道：“字儿可是真好看！”
　　字如其人，高玉婷看着叶心的字儿，忍不住又对叶心赞叹了几句。
　　而叶心看了看身前越来越多的人，有些无奈的想道，喂喂喂，说好的不找我呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第三十一章 好累

　　夕阳已然落下，叶心静静地坐在一边看着又开始忙碌起来的众人，忍不住捏了捏自己的肩膀。真的是太累了，开始的时候就那个十多个人，叶心本着赶紧签完就没了的心思，结果让叶心没有想到的是，在自己的前面排队的人不增反减，到最后可以说整个签售会有一大半的人都带着游戏包装盒来找自己签字，这简直是太可怕了。
　　有些疲惫地瘫倒在椅子上，肩膀也有些疼了，果然还是身子有点太虚弱了么？叶心叹了口气，也不知道这种情况什么时候才能好点。
　　张雅洁从签售会开始都一直在看着自己的妹妹，这样的姑娘真的是到哪儿都能吸引到别人的注意力啊！张雅洁忍不住眯着眼睛想到了那个可以说陪伴了自己童年大把时间的小姨，叶心长得可真的是像小姨...每每看着叶心的眼睛，张雅洁就忍不住想起自家小姨的笑容。
　　微微回神，看着坐在椅子上明显是身体不太舒服的叶心，张雅洁没来由的一阵心疼，放下手中的活计，连忙走到了叶心的身边，伸手轻轻放在了叶心的肩膀上。
　　叶心本来是闭目养神，想要休息一会儿，可是觉得好像有人拍了拍自己的肩膀，然后带上了一阵轻柔的力气，好像是在给自己放松一样。
　　微微睁开已经疲惫的双眼，叶心看着放在肩膀上的手，一眼就认出来来人不是别人，正是张雅洁，虽然很想拒绝，但是叶心还是心下叹了口气，只能听之任之了，况且自己已经没有多余的力气去计较这些事情了。
　　张雅洁看着叶心起先的犹豫和拒绝，又看着叶心叹了口气的小动作，也是知道叶心心里究竟是个什么想法，不过在张雅洁看来，叶心没有拒绝自己，这就是非常不错的一点了，最起码叶心没有对自己有排斥的心里，这对于自己来说是非常好的一件事情，证明叶心已经开始渐渐接受自己了。
　　叶心只是觉得自己没有力气去做这些有的没的了，但是她自己都没有注意到，其实从最开始的时候，叶心对于张雅洁这个人就没有什么排斥的感觉，只是因为不太习惯和心中有些愤恨，才导致了一直都没有跟张雅洁摊开了说。
　　到了现在叶心也是抱着一种听之任之的状态，不然的话张雅洁每次叫她吃饭的时候，叶心早就拒绝了，怎么可能还会抽空跟张雅洁一起吃饭？这是不可能存在的事情。
　　叶心就是那种人，讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，少女不会虚伪，更不会有着什么所谓的圣母情结，毕竟是一个人长大的，说到底叶心是个自私自利的人。
　　“累了么？”看着叶心有气无力的样子，张雅洁心中更是暗叹，要是自己早点去小县城看看，没准早就遇上了，这孩子也不会受这么多的苦，当初李欢欢让自己去那边玩玩，但是自己却一直推脱，现在真的是后悔得要死。
　　叶心深吸了口气，然后回答道：“恩，很久没有这样了。”
　　前世的叶心也是个宅的要死的人，基本上除了陪陪穆情逛街，也不会去哪儿了，所以说身体也是好不到哪儿去。
　　“等下我们一起去吃点东西，然后我再送你回去吧？”松开手，坐在少女的身边，张雅洁轻声问道，“好不好？”
　　很温软的语气，让叶心听得也是放下了心中的戒备，别人真心实意对自己好，叶心也是不忍心拒绝，低头忖了一会儿，才答道：“好。”
　　“那现在就走吧？”张雅洁看着叶心的模样，实在是有些等不及了，这女孩儿再待在这个地方指不定会出什么岔子，干脆就没有等叶心同意，对这一边的张义军说道：“工厂君，我们先走了，叶心太累了，我先送她回去吧！”
　　张义军自然也是发现了叶心脸色有些不大好，于是干脆说道：“先走吧！今天真的是辛苦了，等过两天我再请你吃顿饭吧！”
　　叶心站起身子，笑着说道：“客气了！我也很喜欢仙剑的！”
　　张义军一听，连忙找人拿来了一个大箱子，然后说道：“差点都把这茬儿忘了，你把这个带回去吧！正好当作是谢礼了！”
　　叶心看着手中的大箱子，自然是喜欢，这箱子里面装的不是别的，正是仙剑三的豪华版，而上面则是签了几个重要监制的名字。
　　“小李，你帮他们送下去吧！”张义军看着叶心一脸欢喜的模样也是安心地说道：“回去好好休息吧！以后合作的日子还很长！”
　　“那我们就先走了！”张雅洁看着叶心一副摇摇欲坠的样子，叹了口气，“你这样子怎么让人放心啊！还在撑着呢！”
　　叶心什么都好，就是性子太硬了，不是外面硬，而是里面硬，只要是她自己认为正确的事情，叶心一定会坚持下去，哪怕是头破血流。
　　“没事儿，回去睡一觉就好了！”两人下了楼，叶心谢过了帮忙的小李，然后继续说道，“这事儿又不是什么坏事儿。”
　　“你身子太弱了，去医院检查过了么？”张雅洁寻思着叶心要是没有的话，明天自己就来带叶心去检查一下。
　　叶心点头道：“一个月前刚检查的，说是营养不了，没什么大问题的！”
　　有人关心的感觉非常好，叶心也是有一句没一句地对答着张雅洁的话，看样子也是颇为享受这种感觉。
　　而张雅洁侧过身子，把安全带给叶心系上，叶心看着近在咫尺的面容，忍不住红了脸，张雅洁身上淡淡的香气也在叶心的鼻尖缭绕，直让叶心有些头晕。
　　索性叶心就闭上了眼睛，眼不见心不烦！
　　“想什么呢？”张雅洁发动了车子之后，侧眼看着叶心紧闭着的双眼，笑着问道。
　　叶心摇摇头，低声说道：“没有...”
　　人在劳累的时候，是最为脆弱的时候，不管是从心理还是身体，叶心现在就是这么一个状态。
　　张雅洁看着叶心的样子，低声问道：“我跟你说个故事吧？”
　　叶心心里一紧，该来的还是要来了么？
　　好累
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第三十二章 认亲 1

　　有些事儿对于叶心来说是肯定是逃不开躲不掉的，但是不知道为什么，叶心并不想这么早的去面对，就如同残风中的柳絮一般，四处飘摇着的心思，让叶心自己都有些不知道该怎么去回答，也不想听张雅洁接下来的话。
　　“怎么样？”张雅洁静声问道，也不着急，只是等着叶心告诉自己她的答案，这事情张雅洁也知道急不得，但是总是想再拉近一点叶心与自己的距离，想要好好抱一下叶心，这也算是张雅洁小时候的一个愿望，只不过是转移到了叶心的身上。
　　“我...”叶心刚想拒绝，但是却又看见了眼前张雅洁有些痛楚的面容，心中忽然柔软了起来...银色的薄纱不停地洒下一片又一片阴影，叶心静静的眨了眨眼睛，看着目视远方的专心开车的张雅洁，好像想从她的眼神里寻找到一些东西，但是很可惜的是，并没有发现。
　　叶心忽然觉得自己对于张雅洁的了解真的是少得可怕，她的为人，她的家庭，甚至于说如果张雅洁真的是自己的亲人的话，叶心甚至不知道该用什么样的态度去对待张雅洁。
　　无力地靠在座椅上，叶心低叹了一句道：“我也不知道...”最为脆弱的时候又让自己听到了这个消息，饶是叶心也有些担不起了。
　　“你要是不想听的话，改天也可以的...”张雅洁心里面也是无奈的叹了口气，错过了这次机会，下一次就不知道会是什么时候了，与叶心这一个多月的相处来看，可以说叶心是一个明面上很清淡，但是实际上倔强地要死的女孩儿，这次的松动之后，再来的就是长久的强硬了。
　　叶心感觉到了霓虹灯不停的在自己的脸上划下了各式各样的颜色，心里面却突然平静了下来，该来的总会来不是么？
　　“说说吧！正好我也想听听你的故事...”正好也想知道一些关于自己爸爸妈妈的事情。
　　车速渐渐放慢，张雅洁转头看着叶心，心里面也不知道该说什么，女孩儿的语气听着只让张雅洁觉得可怜，这样的叶心，真的可以接受这样的故事么？
　　“要不然改天吧？”叶心没有放弃，反倒是张雅洁有些承受不住了，“我只不过是想说一说，没有想成为你的负担。”
　　“不...我现在真的是越来越想知道了...”叶心静静地看着四周开始停留住的景色，感叹一句，“还真的是没有看过这样的尚海。”
　　小县城长大的叶心，对于大城市有着莫名奇妙的感觉，总是觉得大城市里面很可怕。对于熟悉缓慢节奏的叶心来说，她总觉得大城市里面的人走路都要比她自己快上不少。
　　刚巧两个人现在走到了黄浦江大桥上，也是没有多少车流的时候，一切景色竟收眼底，灯红酒绿，人船依稀。
　　“喜欢么？”张雅洁笑着说道，“既然你想听的话，就找个地方坐着说说吧！反正时间还算早，也不着急。”
　　“不算太喜欢，但是感觉也不差。”叶心睁开眼睛，把头放在了玻璃窗上，紧紧地盯着黄浦江上面的行船，低声说道，“真的是好大的城市，大的我都有些害怕了。”
　　张雅洁没有听到叶心的呢喃，只是继续说道：“就去外滩吧！正好下去就是，现在也没什么人，找个地方随便坐着就好。”
　　叶心点点头，又突然想到张雅洁好像看不到自己的动作，又开口道：“恩...正好早都想去外滩看看了，一直都没有去。”
　　“除了看看景色，也没什么好看的。”说话间，车子就下了桥，张雅洁随手把车地放在一边，然后对着叶心说道，“就停这里吧！这就是外滩了。”
　　作为国内最为出名的几个景点之一，不管是什么时候都不会缺少游人的，特别是对于尚海这种大城市来说，所以说虽然外滩很大，但是也并不显得空旷，偶尔两三个一群的游人也是拿着相机不停地对着一排排高楼大厦拍着照片。
　　随便找了个围栏，叶心趴在栏杆上面，长发随风飘动，本就是一身素白衣服显眼得紧，再加上姣好的面容，也不乏几个好事儿的对着叶心偷偷拍了两张照片。
　　“到哪儿都能碰这些人...”张雅洁偷偷笑了两声，然后拍了拍叶心的头说道，“不找个地方坐着么？”
　　江面上的风吹得格外凉爽，但并不冷，叶心索性就摇摇头说道，“不用了，这儿就挺好的。”
　　“恩...”张雅洁发现自己这么多年摸爬滚打过来的心思，居然在叶心面前完全用不上了，甚至于说张雅洁发现自己现在不知道该怎么继续跟叶心把这个话题继续下去了。干脆无奈的叹了口气，张雅洁心道，这姑娘真的是自己的克星了。
　　“怎么？”叶心转过脸，笑着看着一时语塞的张雅洁说，“不是说要讲故事么？怎么不讲了？”
　　“你这...”张雅洁伸手捏着叶心的小脸儿，说道：“学聪明了啊！居然知道埋汰我了！”
　　“哪儿有的事儿...”叶心摇头说道，“说说看吧！”一直逃避并不是办法，干脆就直接面对再说自己到底以后该怎么去与张雅洁相处吧！毕竟这些事情可都不是什么简单的事情，但从自己父母的死因来看，这肯定是有人在背后安排的。
　　“恩...”张雅洁笑着说道，“我也不拐弯了，实际上我也查了一些关于你的资料，所以才确定了你的消息还有身份的，真的是很抱歉。”
　　叶心点点头，没有说话，静静等待着张雅洁的下文。
　　“你的母亲，叫做柳心对吧？父亲叫叶鸿？”随着张雅洁说出了这两个名字，叶心的心里不知道为什么，突然有些难受，之前一直逃避着，但是面对这个问题的时候，叶心却少有的红了眼眶。
　　夜色可以掩盖很多事情，叶心静静地点点头说道：“没错...”声音已经开始有些颤抖，但是不知道为什么，叶心并不想让别人看到自己的这副模样...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第三十三章 认亲 2

　　叶心一直都觉得自己并不是那种感时伤世，或者是说多么在乎自己是个孤儿这件事情的人，但是确实每每想到这件事情的时候，自己都会揪心。
　　不会怎么在乎别人的想法，但是自己心里一直藏着这件事情的时候，总是会想一些有的没的事情。
　　“在想什么？”知道叶心现在心里难受，张雅洁也是不知道该说什么，于是继续说道，“我母亲叫柳涵...是你母亲的亲姐姐...”深深地吸了口气，张雅洁继续说道，“所以说你的母亲就是我的小姨，而你就是我的妹妹。”
　　叶心轻轻的笑了一声，让张雅洁有些摸不着头脑，又看着叶心已经明显开始颤抖的身子，张雅洁忍不住叹了口气说道：“我知道这个消息对你来说有些难以接受，但是事实就是这样，我们没有办法改。”
　　“我不知道要说什么啊...”沉默了很久，叶心才开口回答，但是与之前清淡圆润的声音不同，本来应该好听的声音，现在却有些嘶哑，让张雅洁听得一阵心疼，忍不住伸手拉住叶心细长的手指，然后低声说道，“我知道我们做的不对，家里人都对不起你和我小姨，但是我们也确实用了很大力气去找，只不过都是石沉大海一样，一点消息都没有。”
　　“我知道的...”叶心并不是什么不懂事理的人，只不过长久以来心中积怨，但是却不知道该把这种感觉放到什么地方去宣泄，所以才会导致了现在一直都不肯放开心中的那种纠结之感。
　　“之前就有人告诉我我爸妈的死因有些蹊跷，但是我一直都没有去查，因为我还没有这个资格，我也没有这个能力去查。”叶心闭着眼睛，本来有些温暖的风在现在感觉起来也是有些微冷了。
　　打了个冷颤，叶心感觉眼角有些湿润，随手一揉，将那股子难过的感觉揉掉，这才继续说道，“我从来没有想过如果我有亲人的话，我会是个什么样子的人，因为这对我来说有些太沉重了。”
　　周围一片喧闹，但是不知道为什么，四周的人好像都是有意避开了叶心两人所在的位置，江面上来来回回行驶着的船只发出了喧闹的汽笛声，叶心缩了缩身子，然后继续说道：“我不知道我自己会有一个什么样的未来。”
　　“可能如果我不知道我爸妈这件事情有蹊跷的话，可能就会这样一点一点的过完自己的一生...”叶心静静地摊了摊手，看着自己的手掌，“就这么一个人。”
　　刘雪琪还有李欢欢给她的感觉，其实叶心早就有些感觉了，但是刘雪琪既然自己点出来了，那么自己就接受了。
　　而李欢欢不知道什么时候，看向自己的眼神中也开始出现了那种情愫，包括之前李欢欢对着刘雪琪说的那些话，叶心都是揣着明白当糊涂，不知道该怎么去回答。
　　这样的情，一辈子一次也就够了。
　　自己是个怪物，自己只不过是一个重生回来，变成了一个女孩儿的怪物，没有什么资格去接受这么多人的情感，自己受不起！
　　“我有时候也会在想，如果我的爸妈没有出事的话，也许我会像普通女孩儿一样...”不是自己，是原原本本的叶心，或许她就会像个女孩儿一样，嫁人结婚生子...自己的出现打乱了这个女孩儿的轨迹，所有的绳结都在自己出现的那一瞬间被打乱，被拆开，然后重新组装成了一个没有未来的绳结。
　　“你现在就是你自己，为什么你就是不懂呢？”叶心的这些话，让张雅洁又气又难受，看着叶心这一副生无可恋的样子，张雅洁觉得如果真的没有劝开叶心的话，叶心这辈子都可能是真的如同她自己说的那样，再也抬不起头。
　　“为什么你非要在这个死胡同里一直绕圈呢？你存在就是对的，你看看你现在的样子，真的像是个活人么？”张雅洁的话越说越重，她不在乎叶心以后会怎么看待她，哪怕是叶心以后彻底的不认可自己了，她也要把话说明白了。
　　“小姨给了你生命，你好好的活着就是对他们的延续，你知道么？如果让小姨看到你现在的这个样子，小姨真的会开心么？”那个温温柔柔的小姨，一定会非常伤心吧？自己的女儿现在已经到了这种程度了！这已经可以说是世上最为悲惨的事情了。
　　叶心把自己的手从张雅洁的手中抽了出来，然后搓了搓，入夜的尚海总是带着些海岸边的潮气，让叶心觉得有些冷。
　　“我是存在的...”叶心双目有些呆滞，静静地看着自己的手，前世种种始终盘旋在叶心的脑海中，只让叶心觉得脑子有些发涨。
　　前世的叶心，今生的自己，过去的都过去了，该有的都是存在的，叶心捂着自己的头，紧紧闭着眼睛，眉头皱成一片，“我到底是谁啊...”
　　趴在栏杆上，叶心脑子里面不停的都是关于父母的那一些仅存的记忆。
　　恍惚间，叶心看到了星空满目，随即就觉得自己好像是倒在了一个温软的怀中，眼前还是那个人挂着泪痕的面容。
　　“妈妈...爸爸...”
　　依稀记得，那是个大雨夜，瓢泼的大雨不停地冲洗着世界上的所有污秽，仿佛要将世界冲散一般。
　　“吃完了么？”叶鸿看着自家的孩子，笑着问道，“虾仁儿好吃么？”
　　小小的叶心奶声奶气地说道：“吃完了...”
　　“那就打个车回家吧！”叶鸿笑着拉起了叶心，然后看着一边的柳心说道：“走吧，媳妇儿。头有点晕，今天也没喝酒啊...”
　　叶心打着哈欠，趴在自家母亲的肩膀上，也没有说话，脑子里昏沉沉的总感觉想睡觉。
　　一般在这个时候都很难打到的车，居然很轻易的被一家人打到了，而叶心迷蒙着双眼，看着窗外的雨...这时候，出租车司机突然低声在前排呢喃道：“对不起，我实在是缺钱，我家里上有老，下有小！对不起！”
　　随即叶心的耳边就传来了一阵碰撞之声，还有自己母亲的一句话：“心儿，好好活下去...”
　　刹那间，天地翻覆。
　　上课~
　　1 网站订阅还要64分！我才意识到这个问题！
　　2 所以我要求刀片和打赏了！
　　3 今天天晴很晴朗啊！
　　4 接下来会有点小虐。
　　5 存稿大概还有80多章，你们懂的。
　　6 这个月拿个全勤之后，下个月就不打算拿了。
　　7 成天都是掰着手指头过日子。
　　8 如2。
　　9 有点饿。
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第三十四章 认亲3

　　整个鼻腔都充满了消毒水的味道，叶心静静的闭着眼睛，依稀中听见了几个人的谈话之声，声音很小，但是仍旧是让叶心觉得震耳欲聋，真的是吵死了！许是睡的太久了，浑身都觉得没什么力气，叶心努力地从喉咙里面挤出了一丝干瘪的声音。
　　“醒了么？”一阵匆忙的脚步声，好像有几个人围在了自己的身边，也不知道是谁...
　　努力想要睁开眼睛，却发现自己做不到，叶心渐渐放松了身子，记得倒下来以前好像是看到了张雅洁满脸都是泪水的样子，叶心不知道怎么了，心里突然揪紧了一下， 她不想看到张雅洁这样的表情，没来由的一阵心疼。
　　“别着急，你昏迷了两天...没力气也是正常的，等下就好了。”声音很耳熟，应该就是张雅洁的声音，很温很暖，让叶心微微放下了紧张的心思。
　　张雅洁看着叶心如同猫儿的样子，心里又是心疼又是难受，这样的女孩儿怎么会有这么差的身子呢？医生也是检查过了，只说是营养不了还有些贫血，再加上劳累过度之后的情绪大起大落，就直接昏迷了。但是张雅洁觉得好像并不是那么简单，却又说不出来什么地方不对。
　　“先张嘴...”张雅洁从一边拿起来了一个小碗儿，也是刚刚打过来的粥，这两天张雅洁每过一个小时都会让人送过来热粥，就怕叶心什么时候醒了，想吃东西。
　　用嘴巴试了试温度，张雅洁小心翼翼地把勺子递到了叶心的嘴巴前面。
　　看着叶心小口小口地吃着粥，张雅洁也是微微放下了心，能吃下东西就是最好的时期了，看着一碗粥渐渐被叶心吃完了之后，张雅洁低声问道：“还要吃一点么？”
　　叶心觉得差不多有些力气了，勉强睁开了眼睛，看着面前一脸关切的张雅洁，眼神里流露出了太多太多的苦涩。
　　只是那么一瞬间，张雅洁觉得自己的心都要碎了，这女孩的眼神真的是让自己有些不太敢注意，再也没有了原先的抵触，有的只是让张雅洁看不懂的浓稠的哀伤。
　　“谢谢你...”
　　张雅洁摇头，把碗放在一边，然后笑着说道：“你是我妹妹，有什么好谢的？医生叮嘱你情绪上也别有太多的起伏了，对你身体不好，最近几天也别太累到了，对你身体不好。”
　　“妹妹？”叶心眼神露出了些思索的神色，这样的词语居然也会放到了自己的身上...真的是绳结越来越明晰了吗？还是越来越混乱了？叶心自己都有些不太明白了。
　　“没错呀！你妈妈是我小姨，那你不是我妹妹是什么？”张雅洁看着叶心思索的模样继续说道，“昨天外婆和我妈妈都过来看你了，估计今天还会来的...你想想要不要见见她们？不见的话，我现在就打电话给她们，她们应该会谅解的。”
　　这消息有点突然，叶心觉得有些不大适应，到底见不见？这对于现在的叶心来说自己都是没有办法做出来选择的，突然冒出了这么多血亲，只让叶心觉得有些不大实际，甚至于说现在叶心觉得自己好像是在做梦，还没有醒来。
　　看着叶心又开始陷入呆滞的状态，张雅洁叹了口气，这样对于叶心来说还是有些太突兀了，有些不大好，思索了一会儿，张雅洁开口说道：“真要是不想见的话，我现在就打个电话吧？”
　　叶心回过神来，摇摇头，嘴角带出了丝有气无力的笑容，“不用，见见吧...”虽然心中还是有着一些芥蒂，但是并不影响已经注定了的事情，就好比现在的叶心也渐渐懂事儿了，既然张雅洁都这么说了，那么自己也没有再逃避的意思了，这样下去始终不是个办法。
　　“真的吗？”张雅洁双眼完成了一条缝，伸手摸了摸叶心的小脸儿，然后说道：“外婆和你大姨知道了一定会很开心！”
　　“那真的是太好了...”叶心转头，看着窗外一片绿油油的树木，突然想起来说道：“雅洁姐，你是说我昏迷两天了？”
　　“没错...”张雅洁看着叶心的模样，也是明白了叶心在担心什么，然后赶忙说道：“我这边也跟欢欢打过招呼了，刘雪琪那边也给你交代过了，就说你在帮我弄个节目，最近两天就回来了。”
　　长长的叹了口气，叶心说道：“多谢了。”叶心什么都不担心，就是担心刘雪琪会生气，既然张雅洁都这么交代过了，也算是了却了自己的心里面的大事儿。
　　“都说了，我俩之间不用这么客气，你是我的亲妹妹，我是你的姐姐...这么客套的话，想什么样子啊！”张雅洁站起身子，朝着外面走去，而叶心的眼神赶忙跟上了张雅洁。
　　张雅洁看着病床上可怜兮兮的叶心，笑着说道：“外婆和我妈就要来了，我出去接她们一下，你先在这待一会儿，我等下就回来了！”
　　人在虚弱的时候，总是会想找到一个依靠，这对于一直以来都很缺乏安全感的叶心来说，更是如此。
　　等待的时间总是过得很缓慢，叶心脑子里面不停的思索着自己到底该怎么去说第一句话，是不是应该从床上坐起来？但是挣扎了一会儿却发现没有什么力气，只能放弃。
　　躺在床上，盯着纯白色的天花板，叶心突然觉得有些不太实际，是不是有点太匪夷所思了，自打重生以来，什么事儿都一股脑的被自己撞上，甚至于说叶心走到哪儿都能碰到与自己熟识的人。
　　突然之间，推门声传到了叶心的耳边，叶心一个冷颤，听着门口的脚步声，并不敢去看，好像是胆子都变小了。
　　叶心曾经想到过千万种与自己亲人见面的时候，但是万万没有想到居然还是在医院...
　　“心儿...”一声轻柔的呼唤，让叶心的心仿佛要停止颤动了一般，就与母亲差不多的语气，差不多的声音...这是谁？
　　是自己的妈妈吗？
　　要死了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第三十五章 认亲4

　　叶心觉得自己并不是一个爱哭的人，不管是作为一个男生，还是作为一个女生来说，叶心都是觉得，自己不会这么轻易的就因为别人的一句话就弄哭了。
　　但是现在叶心明显是已经压抑不住自己内心长久以来的感觉了，紧紧的蒙着被子，眼泪不停的在脸颊上流淌。
　　作为一个孤儿的叶心，她从来没有想过还会有人能够叫出来自己这个小名字，熟悉又陌生的感觉？叶心越想心中越是委屈，所有的一切为什么都来得这么突然？为什么你们不出现的早一点？为什么我现在会是个女孩儿？
　　为什么？这都是为什么？
　　叶心低声哭着，在被窝里面宣泄着。能够哭泣的地方，只有被窝，还有厕所。
　　没有去看来人到底是什么样子的，叶心在害怕，她害怕一切的一切在那么一瞬间全部都改变了，自己的生活，自己的生命，全部都是不存在的，全部都是虚假的，就像梦境一般，一下子醒来了，全部都会重新来过，自己依旧是那个天天在房间阴暗角落的宅男，一个人过着一辈子什么都不懂的事情，一个人孤独终老。
　　叶心表面上对现在的身份仍旧心存芥蒂，但是实际上早就已经习惯了以这样的一种身份去活下去，甚至于叶心不再想回到以前那样可悲的生活。
　　什么都不懂，什么都不关心，就连父母的死因都不清楚的一个人。
　　“心儿她...”李翠看着自家外孙女的模样，也是一双老眼红的通透，暗自垂泪，“她怎么了？”
　　柳涵在一边，牵着自己母亲的手，也是哭的厉害，半晌才开口说道，“是我们欠她的，是我们欠她的...”就如同魔怔一样，外面的三个人暗自垂泣，被窝里面的人一片狼藉，不管是心里，还是身体。
　　不知道过了多久，被窝里面的哭泣之声才渐渐变小，继而消失不见，张雅洁红着眼眶看着自家外婆和母亲，低声说道，“可能是睡着了，我先看看...”
　　对于叶心，柳家从上到下都是明白，是自己家里亏欠叶心的太多，甚至于说怎么还都是不可能还得上的。时如逝水，一旦过去了就再也不可能追回，就如同叶心一个人孤零零、空落落的童年一样，这是不可能弥补的。
　　所以说叶心现在无论变成什么样子，可以说都是柳家亏叶心的。一直都以为柳心跟着那个来历不明的男子仍旧生活在这个世界上，直到张雅洁拿到了叶心的资料之后，这才让柳家的人明白了，原来自己一直寻找的柳心早已经不在了，只留下了一个叫做叶心的女孩儿。
　　所以当每个柳家的人看完了叶心的资料的时候，都是心疼不已。柳家人口本来就不多，到这一代更是如此，自家可以说如此宝贝的外孙女居然沦落到这种程度，父母被人害死，自己独自一人生活十数年，这说出去简直就如同天大的笑话一样。
　　看着叶心的一切，他们都是知道了也了解到了有这么一个女孩儿的存在。自立，自尊，自重的女孩儿，是他们柳家的孩子。
　　“也是苦了这孩子了...”李翠一声长叹，让正想把叶心从被子里面放出来的张雅洁的手轻轻抖动了一下，“以后不苦她就好了。”
　　张雅洁对着李翠笑着说道：“姥，别担心了，以后叶心这边我就看着了，什么事儿都以她为主了！”自己最亲爱的小姨留下来的唯一的纪念，就是眼前这个小人儿了，自己绝对不可能让她在自己的眼皮底下出任何的差错！绝对不可能！
　　缓缓拉开了被子，张雅洁总算是忍不住了，眼泪缓缓落了下来。
　　被子里面的叶心，脸上已经是被眼泪完全打湿，长长的头发也是黏在了惨白的脸上，让人看了揪心不已。
　　“做的是什么孽啊！”李翠看着叶心的模样，走上前几步，一把将叶心搂进自己的怀里，愤声说道，“查，让柳家上上下下这么多人，全部都给我查！查不出来就不要回来！一定要把那个人给我揪出来，我要让他不得好死！”
　　见着自家母亲明显是动了气，一边的柳涵也是说道：“这点是一定要查的！但是现在先把心儿给安排好，发动柳家上下全部的力量不惜余力的去查，一定是能查得到的，妈您先别生气了。”
　　叶心的身子因为哭的时间太久，也是在不停地下意识抽搐，李翠看着叶心的模样，心里又恼又疼，这孩子究竟是受了多少苦。
　　“我柳家何曾这么窝囊过啊！”李翠无力地叹息道，“这孩子最近过得怎么样？钱够不够，不够的话，要多少都给，多少都给...”
　　老人家也是六十多岁了，一时间感觉到有些心力憔悴，口中不停的嘟囔着些张雅洁听不到的话。
　　张雅洁这个时候也不敢说什么不好的事儿，只能接话道：“叶心她很自立的，也算是她运气好，碰到了我的朋友，也是赶巧了，我朋友正好也特别喜欢她，就一直照顾了许久，从她初中开始就给她不少的照顾，也还算过得不错，最近叶心她自己也开始写点小说，估计现在手里也有点闲钱了。”
　　“好孩子...好孩子...”李翠闻言，对着张雅洁说道，“你这个朋友家里是做什么的？给她点照顾吧！帮了心儿这么久，也该有点回报了。”
　　“她父亲是尚海副市长，最近两年估计就要晋升了。”张雅洁想了想，又继续说到。
　　“那我知道了。”李翠轻轻地将叶心放在了枕头上，然后低声说道：“让她好好睡吧...”伸手把叶心的头发从叶心的脸上一点一点的拿掉，李翠才继续说道：“我们在这多坐一会儿...等她醒过来...”
　　“好...”张雅洁也不知道该怎么说话了，叶心的出现实在是太过于突然了，以至于整个柳家都没有想到，原来叶心已经是这么大的一个孩子了。
　　“长得真的像她...”柳涵发出了这么一声感慨，李翠也是叹了口气。
　　上课~
　　1 嗨呀，这卷推进的好慢，可能是因为没有多加更的原因。
　　2 我寻思着，下个月还能墨迹个全勤出来。
　　3 一觉睡到现在感觉真好。
　　4 如果有机会，下本书很想写神鬼志异啊。。。
　　5 或者是，大宋提刑官的同人小说？
　　6 我的脑洞简直是有点奇怪的。
　　7 我先去洗漱了。
　　8 今天才星期三，这周过了一半了。
　　9 医院真的不是个好地方呀。
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第三十六章 认亲 完

　　再次醒来的时候，本来不错的阳光也渐渐变成了昏黄，叶心看着纯白色的天花板，不知道在想些什么...明显能够感觉到周围是有人的存在的，但是那些人并没有说话，应该是怕吓到自己了...叶心感觉到差不多有些力气的时候，才把头转向了一边。
　　心里面突然安静了下来，就如同平常一样，叶心自己都觉得奇怪。眼前除却了张雅洁之外，都是自己并不认识，但是却感觉到熟悉的人。
　　是跟自己母亲长得有点像的原因吧？叶心对着三人微微笑了一下，却也没有说话。不是叶心不想说话，实际上是不知道该说什么...难道要等叶心开口说一句你好？这也有点不太切合实际。
　　李翠看着自家外孙女的模样，又看着自家女儿一脸激动的样子，心里也是忍不住的开心，本来以为叶心这个姑娘不会搭理自己，但是没想到居然会主动跟自己打招呼，这已经足够让几人开心的了。
　　“乖孩子...”柳涵坐在叶心的床边，对着叶心问道：“以后可要多注意一点了，身子养好了才有本钱，才能好好过日子。”
　　柳涵伸手想拉住叶心的手，但是犹豫了很久，还是放下了手，然后低声说道：“你这样子让我们也很担心，身子太弱了。”
　　叶心转头，静静地看着柳涵的面容，与记忆之中的母亲，好像有七八分相似呢...真好...如果母亲还在的话，应该就是这样的了吧？
　　不自觉的叶心眼中露出了温柔的神色，然后低声应道，“恩...”
　　“好孩子！”柳涵见着叶心并不排斥与自己的接触，也是放下心，拉住叶心的手，对这一边的自家母亲笑着说道，“妈，快来看看！快来看看！”
　　“好好好！”李翠也是坐在了叶心边上，笑着看着叶心说道，“心儿，我是你姥姥。好孩子。”
　　叶心看着在自己边上坐着的女人，张了张嘴，却也不知道到底该喊什么，这么多年了也从来没有把这话说出口，也不曾说过这样的话，叶心实在是说不出口。微微叹了口气，叶心只能开口说道，“您好...”这是叶心能够在目前这个阶段做到的最为勉强的回答了。
　　有些失望，但是李翠也不埋怨叶心，毕竟作为一个孤儿生活了这么久的叶心，要是能突然改口那也才奇怪，“心儿现在好好养身子就好。“
　　张雅洁在一边也说道：“医生刚才跟我说，你要是想出院的话，明天就能出院，不过回去之后，一个星期之内也别有什么太剧烈的活动了。”
　　叶心揉了揉脑袋，有些无奈，小说也就是最近会开始签售，之前看到了书店里面全部都是自己的宣传PV，还有不少年轻人围在一起说一定要买本回去看看，但是自己现在成了这个样子，千万要能赶得上啊！
　　“明天就出院吧！再不回去的话，雪琪也要多心了。”叶心坐起身子，笑着对着一边的柳涵说道，“阿姨也别担心，我身子还好，就是最近几天情绪有点不大对劲儿。”
　　“好好好，都依你，等你出院了我让雅洁给你送点补品，你自己按时吃一点，也算是对你身体好了。”柳涵听着叶心跟自己说的话，也是笑得开心，对着自家母亲问道：“妈，从家里下面的店里面拿点好的吧？我这边最近也没有什么东西。”
　　“你让雅洁直接去拿就是了，有什么拿什么就行了。”李翠望着叶心与柳心差不多的面容，静静地说道，“这么多年了，也该享享福了。”
　　叶心自然是明白李翠的意思，但是却也不能说什么，人家已经把自己当作了家人，自己也不能辜负他们，但是打心底的叶心暂时还是不能接受这群突然出现的家人，总觉得是有些不切实际的。
　　“东西就不必了吧？”叶心有些小心翼翼地说道，现在这些东西对她来说也没有什么必要的，也有点不敢多与她们接触。
　　“一定要收着的！”说着，叶心突然觉得自己的另外一只手被人放在了手心，转头看去李翠仍旧是用温暖的眼神看着自己，不知怎么了，叶心心里又是软了一下，也就听之任之了。
　　这样的眼神，叶心真的是没有在拒绝的理由了。
　　“那就这么说定了，到时候我带着欢欢一起去你寝室。”张雅洁看着眼前的两位老人家把这个小祖宗给治的服服帖帖的，心里也就是一阵安心的感觉， 她最害怕的就是叶心的拒绝，因为张雅洁实在是不知道该怎么去回复叶心的狙击，干脆就一直随着叶心的性子了。这一下子就出现了两位能制住叶心的人，当然是让张雅洁安心了。
　　“那明天我就出院？”
　　医院这种鬼地方，叶心发誓自己再也不想来第二次，这地方简直就是折磨自己来的！太可怕了好么！
　　望了一眼张雅洁，柳涵对着张雅洁点了点头然后说道：“想出院的话，那就明天吧！”最近两天医生也是给叶心检查了一下，没什么大事儿，大概醒了之后就能出院的程度，所以众人也都没有多阻拦叶心的意思了。
　　“出院之后好好上学，再过两天你姥爷可能也要过来看看你。”李翠摸着叶心的小手儿，心里开心的很，“到时候让雅洁再给你打电话，好么？”
　　“姥爷...？”叶心心里念叨着这两个字，静静地点了点头，真的是已经不能逃避了啊...微微叹了口气，叶心才说道：“我知道了。”
　　这种赶鸭子上架的感觉，却格外有一种生不起来气的样子，可能是从内心里面，叶心并不是一个排斥这种感觉的人，所以才一而再再而三的去妥协，毕竟这些都是自己的亲人...错并不在他们的身上。
　　听着叶心给了答复之后，李翠站起身子对着张雅洁点了点头，笑着说道：“那我们就先走，雅洁你在这里看着吧！”现在这个阶段对于叶心逼得太紧的话，自然是不好的，干脆放一点，等叶心想明白了，万事都成了。
　　啊！又睡了三个多小时。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第三十七章 啊？

　　几步走出了医院，叶心心思出乎意料的平静，踩着被树叶剪得细碎的阳光，叶心静静地抬头看了看医院门口种着的常青树，咧了咧嘴角。
　　许是最近三天都没有怎么呼吸过新鲜空气，叶心走到树下，深深地吸了口气，然后忍不住咯咯笑了出来，站在叶心身边的张雅洁静静地牵着叶心的手，然后笑着说道：“怎么了？这么开心？”
　　叶心穿着张雅洁带过来的粉色T恤，上面印着些卡通的图案，下身穿着一条修身白色长裤，脚上蹬着一双白色帆布鞋，整个人看起来就如同一个十六七岁的女孩儿一样文静可爱。
　　“不太喜欢医院而已。”叶心少有的语气之中带着些开心的意思，笑着说道，“有些事儿也有点想通了，不过还是需要一点时间，毕竟太久没有这种感觉，我都快忘了，这种感觉是什么样子了。”
　　叶心打小儿就不知道什么是亲人，记忆之中也就只有自家父母的一点细碎的记忆，可以说唯一给了叶心温暖的人就是李欢欢了，但是李欢欢给自己的感觉还是不同于现在这些亲人，叶心心里向往，但是又觉得害怕，习惯了一个人的叶心，也是在逃避着一些事情。
　　“那就慢慢来吧！”张雅洁明白，叶心现在说的这些话完全是与自己说出来的，也是让自己先别着急，她已经做好了准备，缺的就是时间了。仔细想想，从认识叶心到现在也不过才一个半月的时间，确实是进度有些太快了，比起叶心那十多年孤独的生活，差的有些太远了，自己还是有些急于求成了。
　　叶心伸了个懒腰，享受着让她有些眩目的阳光。
　　叶心喜欢夏天，少女一直都觉得在这么炫目的阳光之下，无论是什么痕迹都会被发现，就如同现在，阳光下面的一切尘埃都被少女一双好看的眸子看得清清楚楚。这是一个没有污秽的季节。
　　“海边的城市就是不一样！”叶心往前走了两步，笑着说道：“赶紧走吧！雪琪还在寝室等着我呢！这都三天没回去了，估计都担心死了吧？”
　　“你就担心她了，也不想想自己。”张雅洁也是知道这两个女孩儿的关系不一般，当时也只当是闺蜜了，也没有多说，“车就在外面，我先送你回学校吧？正好欢欢也在学校那边等你了。”
　　这次叶心昏迷之后，李欢欢可是把张雅洁骂的狗血淋头，张雅洁真的是第一次看到李欢欢发了这么大的火，心里面也是明白，李欢欢真的是对叶心好，喜欢叶心，而自己这次所做的事情也确实有些太唐突了，才导致了这样的后果发生，自然也就是没有多说什么了，受着就是了。
　　“你欢欢姐可是把我骂惨了...”张雅洁笑着给叶心系上了安全带，又伸手在叶心的脑袋上摸了一下，才说道，“你的那身衣服我送去洗了，到时候洗好了的话，我就送给你。”还能多见你一面！张雅洁也是暗自偷笑了一声之后，就发动了车。
　　看着张雅洁明显是开心极了的眼角，叶心也是撇了撇嘴说道：“知道啦！”
　　放下了些有的没的，叶心也变的有些轻松了，既然来了躲不掉，那就接着就好，反正也不是什么坏事儿，就是有些不大习惯而已。
　　一坐上车就想睡觉，叶心迷迷糊糊之间，张雅洁的声音就在叶心耳边响起，“起来了，妹妹，到地方啦！”
　　叶心赶忙睁眼，揉了揉眼睛，发现已经是到了自己的寝室楼下，四下看了看长舒了口气之后就说道：“那真的是麻烦你了，雅洁姐。”
　　“哪儿有的事儿！”张雅洁笑着打开车门之后，对着叶心说道，“先透透气，等下欢欢也会过来，顺带帮你把这些补品都搬上去。”
　　“啊？还真带的有啊？”叶心朝后坐看去，这不看不要紧，一看就被吓了一跳，各种大包小包的东西可以说放了正整个一个后座，“我的天，不需要的，我真的没这么弱！”
　　“拿上去呗，都是一些好吃的，分给室友吃也好，家里那边也不知道给你什么，就随便让我搬了点过来。”张雅洁笑着坐在车上，对着叶心说道：“等会儿你欢欢姐吧！”
　　叶心看着张雅洁的表情也自知是逃不掉了，干脆闭着眼睛，哼哼了两声说道，“那真是多谢了...”太多了搬不上去，也就只能麻烦欢姐跟张雅洁了。
　　心里并不同面子上现在这么平静，叶心并不想这么早的就去接受这些东西，如果频繁的接受的话，只会让对方进入自己的生活的次数越来越多。
　　“哟，我这妹妹你总算是给我送回来了！”不知道过了多久，迷糊之中叶心居然睡着了，而一边突然传来了李欢欢的声音，让叶心连忙把眼睛睁开，叫道：“欢姐！”
　　“你还认识我呢？怎么又昏倒了？你就不能给我省点心？”叶心总觉得自己身体不大对劲儿，但是一直却没有查出来个一二，之前昏迷的那一次已经让刘雪琪帮忙瞒下来了，所以李欢欢到现在也不知道，要是让李欢欢知道了，估计又会是一次火山爆发。
　　“我这也不是故意的...”叶心挠了挠头，赶忙下了车，伸手一把抱住了李欢欢，把头深深地埋在了李欢欢的胸口。
　　很喜欢李欢欢给自己的感觉，大姐姐一样的感觉，叶心放松了身子，整个人都被李欢欢紧紧地抱住，周身都是李欢欢的熟悉的味道，叶心低声说道，“姐，我好害怕。”
　　李欢欢抱着叶心，听着叶心有些委屈的话，忍不住说道：“不害怕，我在这儿呢...一直陪着你。”
　　“那要一直陪着我...”叶心用力抱着李欢欢，而李欢欢对着张雅洁皱了皱眉头，显然这次张雅洁所做的事情在李欢欢看来已经是过分了。
　　张雅洁也自知理亏，只能无奈的叹了口气，之前说好再等几天，但是却没有想到自己居然就这么早说出来了...也算是自己对不起叶心了。
　　上课= =
　　1 其实我是忘记更新了，我寻思着半天我还有啥事儿没干啊！
　　2 之前被影依卡组打成狗了。
　　3 我的毕业论文就是写龚琳娜的《小河淌水》的...你说我听没听过！
　　4 ╮(￣▽￣")╭最近好蛋疼啊。
　　5 我现在真的是脑子不够用了。
　　6 光着脚好冷！
　　7 心好累。
　　8  吃个瓜先，我真的在吃瓜！
　　9 我去穿双袜子。。。
　　10 早安
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第三十八章 从现在到明天 1R打赏=一章

　　我跟轮琉社贼姬大法好大佬达成的一个交易。。。让我看看我能欠多少章= =。。。。
　　-
　　李欢欢一直都知道，叶心这个姑娘是属于极度缺乏安全感，但是又不肯表现的太明显的人，所以说暗地里也是经常照顾一二，索性叶心也不是什么死心眼的人，而且还特别喜欢李欢欢能够给的安全感，所以就对李欢欢有着别样的依恋。
　　不知道这几天里面到底发生了什么的李欢欢，只能反手抱着叶心，等着叶心心里平静下来的时候，才开口道，“怎么了？突然这样子？”本来以往也是说说笑笑习惯了的李欢欢突然露出这样温柔的表情和语气，让原本有些难过的叶心却扑哧一声笑了出来。
　　李欢欢见着叶心露出笑容，也是微微放心的说道：“你这个丫头不知好歹，我好心好意关心你你却又来笑话我？真的是三天不打你上房揭瓦了！”
　　叶心红着脸从李欢欢怀里面挣脱，然后叹了口气说：“这几天遇到的事儿有点多，突然那有些消化不过来了。”
　　“都知道了吧？”李欢欢伸手摸了摸叶心的脑袋，然后说道，“有什么打算？”
　　“能有什么打算？走一步算一步吧...其实也不算排斥，就是有些别扭...”叶心沉默了一会儿，静谧的阳光不停地温暖着叶心的身体，李欢欢这才发现叶心的皮肤是越来越好看了，以前虽然说是好看，但是只能算得上苍白，但是现在却成了细腻，这一切在阳光下都是清晰可见，“我想我需要时间，最起码在这个阶段。”
　　这话其实即使说给自己听，也是说给李欢欢的解释，更是让张雅洁先别着急的意思，叶心不知道自己究竟在张雅洁的心里或者说是在那些突然闯入自己生活的亲人的心里，究竟是个什么地位的，所以有些惶恐不安，只能慢慢的去适应。
　　张雅洁在一边听到了叶心的话，也是点点头，她当然明白叶心到底是什么意思，其实本来看到叶心的样子，张雅洁就觉得自己确实是应该缓一缓了，最起码在现在这个时候，自己没有再继续追逐下去的必要了，一切都已经被点出来了，需要的就只有慢慢的去适应了。
　　“那就好...”也不知道是不是看到了张雅洁的动作，叶心微微一笑，然后拉起李欢欢的手，问道，“话说雪琪最近几天没有说什么吧？”
　　虽然知道不适合问这个问题，但是叶心思索了半天还是问出来了。
　　听着叶心的问话，李欢欢心里面暗自叹了口气，是什么时候开始对着自己的这个妹妹开始有了不一样的想法呢？也许就是那么一瞬间的事情，所有的一切都改变了。
　　以前抱着叶心的时候不会有什么太多的想法，但是现在不一样了。感觉到了叶心的小手，李欢欢的心思也有些乱了。
　　“好了，你俩也先别腻歪了，欢欢先跟我把这些东西都给搬上去就好，叶心身子也才刚好，上去好好休息，可别再出什么岔子了。”张雅洁眼见着两个人大有一直说下去的架势，连忙出言制止道，“有话的话，以后再说，反正以后的时间还多呢！”
　　“好好好，都听你的，我的大小姐！”李欢欢伸了个懒腰，哭丧着脸说道，“好不容易见一回我妹妹，没想到居然是被拉来当苦力的，真的是苦命的我啊！怎么说我现在也是叶心的老师，比你辈分还高一倍呢！”
　　“少给我在这贫嘴了！”张雅洁站起身子，把车后座的一大堆补品递给了李欢欢之后，对着叶心问道：“几楼？”
　　“就二楼！”叶心随手也拿起了剩余的小袋子，虽然说很想帮忙，但是叶心明显的发现自己并不能提太多东西之后，也就没有再去做自不量力的事情了。
　　-
　　又说刘雪琪这边也觉得有些不大对劲，叶心这一次出去有些急促，但也是不至于连一条短信息也不告诉自己啊？打电话也是是关机的状态，要不是李欢欢再三告诉自己叶心只是手机没电，而且还去张雅洁那边了，没准刘雪琪早就已经报警了。
　　“话说雪琪，你说叶心去哪儿了，寝室没人跟我聊天，真的是好无聊的！”贾鑫楠和刘雪琪都是不太能聊天的人，倒是叶心虽然说面子上平淡了些，但是好歹自己说话的时候，叶心还是会有一句每一句的应几声，程沫嫣最近几天可真的是快被憋坏了。
　　“说是被人叫出去有些事情了，我大概也能猜到一点了。”按照李欢欢大概透露出来的意思，也就是张雅洁找叶心认亲去咯？刘雪琪想到这里也是忍不住有些挂念起来，有些太过于突然了，按照自己对于叶心的理解，估计现在叶心也是在混乱的状态吧？
　　“那你怎么一脸担心啊？”摘下了自己的耳机，揉了揉自己的小耳朵，程沫嫣也是有意无意的问道。程沫嫣这姑娘不简单，这是刘雪琪从一开始就知道的事情。
　　“我也不知道。”刘雪琪摊了摊手，刚准备继续说话的时候，门外就传来了一阵脚步声，索性就直接抬头看了过去。
　　“Hi~好久不见呀！亲爱的们！”刘雪琪眯着眼睛，看着踩着阳光走进来的叶心，笑着骂道：“你这个没良心的，这么多天一个电话也不给我？”
　　“没办法啊，我这边手机没电啦！”叶心眼底有些慌乱，但是连忙拿出手机晃了晃，无奈地说道：“原谅我吧！你看我为了不被你吵，连欢欢姐和雅洁姐都带来了！”
　　叶心指了指门口，刘雪琪这才发现原来门口还站着两个人，连忙起身招呼道：“欢姐，雅洁姐，你们怎么过来了？”
　　“来接我家可爱的妹妹啊！”说着，把手上的东西放在桌儿上，“顺带被拉过来当一会儿苦力！”
　　“你就别贫了！”
　　一边程沫嫣这才反应过来，连忙站起身子说道：“李老师你也来了啊？”
　　“哟呵？你现在还是老师？”张雅洁看着一脸不务正业模样的李欢欢说道，“你别误人子弟吧？”
　　“别，我现在教的学生就俩人，就在你面前了！”
　　如题。。。我看看我能不能刷新纪录。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第三十九章 切

　　李欢欢对着程沫嫣打了个招呼之后，就说道：“少个人啊，你们寝室不是四个人的么？”
　　叶心也是好奇，基本上每次回来都很少能够见到贾鑫楠，也是奇怪了。不过自从上次见到了那个黑衣人跟贾鑫楠谈话之后，叶心对于贾鑫楠的好奇之感真的是直线上升，在叶心看来，黑衣人的存在肯定会跟某个大家族里面扯上关系，最起码前世的这么多小说都是这么写的！
　　“楠姐出去了，估计要晚上才能回来，最近看起来她心情真是不太好。”程沫嫣搬来了两个凳子，让张雅洁和李欢欢坐下之后，挠头道，“怎么说呢，感觉楠姐好像有什么烦心事儿。”
　　“大学生嘛，正处于这个时候，没办法的事儿，你们多劝导劝导，能帮就帮就行了，有困难来找我，好歹我也是你们的老师。”李欢欢道了声谢之后，就又对着叶心说道，“你瞧瞧你，刚回来就跟人腻一起了，连两个姐姐都忘得一干二净。”
　　一边的刘雪琪也是习惯了李欢欢这有一处没一处的调侃，倒是显得大方，张口便是说道：“欢姐这话说得可就不对了，你看看这边叶心刚回来第一个见面的可是你。”
　　“哎，这话说的我爱听。”说着，李欢欢就伸了个懒腰，叶心也才发现，李欢欢的头发也渐渐变得长了起来，可能是最近没有勤于去打理的原因吧？
　　看着叶心的表情，李欢欢笑着说道，“看什么呢？小妮子。”
　　叶心一愣，没想到李欢欢居然注意到了自己的眼神，干脆说道：“欢欢姐，你这头发是有点长了。”
　　“是么？”李欢欢伸手撩了一下自己的头发，然后说道，“最近确实是懒得去剪头了，就把头发续起来了，过两天就去剪剪。”
　　叶心听着李欢欢的话，又看着李欢欢的模样，摇头道：“我觉得也可以不用剪了，长发真的挺好看的。”
　　“我也这么觉得！”李欢欢双手合实，然后笑着说道，“那就听你的留下来头发，给你看，好不好？”
　　叶心也不知道该怎么去回答了，干脆就说道：“那好啊，最近几天一起出去转转然后弄一下头发，我这头发也是有点长了，需要打理一下了。”
　　“好好好！”听着叶心主动邀约，李欢欢心里总算是不太难受了，好看的眼睛也是弯弯的，而一边的张雅洁也是开口说道，“正好我这头发也需要打理一下了。”
　　“我的也是。”刘雪琪在一边，笑着坐在叶心的床上说道。
　　自己就不应该提起来这个话题！叶心有些头疼的扶着脑袋，看着三个不重样的美女望着自己的那种眼神，真的是有些不知道该说什么好。
　　一边的程沫嫣只觉得气氛有些诡异，也不敢多说话，只是按捺住自己想笑的感觉，听着几人的对话。你还别说，真的挺有意思的。
　　“行行行，一起去！”本来想找个时间跟李欢欢好好谈谈的叶心，也只能妥协的说道，“不过最近几天我这边可能还有要一个签售会。”
　　叶心揉了揉自己的脑袋，然后看着张雅洁瞬间变得有些不太对劲的眼神，说道：“不能不去，但是我等下打电话跟宋奇那边说一声，看看能不能推迟几天？”
　　有些商讨的语气，叶心从来不知道该怎么拒绝别人的好意，特别是现在身为自己姐姐的张雅洁，叶心是更不知道怎么拒绝了。
　　“宋奇那边么？我来说说就好。”张雅洁在这件事情上没有给叶心一点回转的余地，但是也算是留了些路子，没有直接拒绝，叶心现在不可能接受自己的一些照顾，所以说张雅洁打算直接从宋奇那边施压了，反正都是自家名下的产业，稍微给一点福利也是不为过的。
　　“好的。”叶心也不知道张雅洁到底打算干什么，只能听着张雅洁的话，没有想插手的意思了。
　　一边的刘雪琪倒是看得通透了，之前就猜想是不是认亲去了，这次倒是确定了，两人已经把什么东西都给说破了，而且看着叶心的样子也没有期限那么反感了。想到这里，刘雪琪也是长长的缓了口气，毕竟是亲人，叶心如果不接受的话，那也是个难办的事儿，虽然自己不曾体会过这种感觉，但是刘雪琪总是希望叶心能够有一个完整的家。
　　虽然现在来说已经不可能了。
　　说完张雅洁就站拉着李欢欢站起身子，然后在李欢欢一脸不情愿的表情下，对着寝室内的三个姑娘说道：“那我们就先走了，一直在这里坐着也不太好，等哪天给你们打电话，一起出来逛逛，晒晒太阳也好，正好你们都来我也在请你们吃顿饭，上次吃的那顿饭也不怎么开心。”
　　上次吃饭的时候，几个人都是各怀鬼胎的模样，也都是没有好好吃的进去，到后来也是有些不欢而散的意思，这一直都是张雅洁遗憾的地方。
　　“那到时候就等欢欢姐给我们电话了，我们这边也没什么课。”叶心笑着应了一声，最近自己也确实是有些太宅了，出去走走也好。
　　说完，在李欢欢一脸恋恋不舍的表情下，两人就离开了。
　　“呼，总算是走了！”叶心长舒了口气，真的是不太善于应付张雅洁啊！这感觉可真是不算太好。
　　“咋捞~最近几天过的咋样勒？”刘雪琪笑着用方言问了叶心，叶心也是听着刘雪琪的语气来了兴趣，干脆也用方言回答道：“凑乎...就是有点不太自在。”
　　“想来也是！”刘雪琪伸手拍了拍叶心的头，然后说道，“他们没虐待你？怎么脸色这么难看？”
　　叶心赶忙摇头回答道：“虐待倒是不至于，就是心里挺不舒服的，你知道的...”
　　顿了顿话语， 叶心才继续说道：“有点不太习惯应付这么多人，而且还算是我的亲人...”
　　一边的程沫嫣听得云里雾里的不知道该说什么好，只能开口问道：“叶心这是什么情况？”
　　写一段方言，有人猜的出来我是哪儿的么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第四十章 贾鑫楠与张雅洁

　　叶心其实也不知道张雅洁在背后做了什么，就在刚回到寝室的第二天，宋奇的电话就打了过来，而听着宋奇的意思大概就是，签售会就在十天之后就会举办，让自己好好做准备，叶心现在算是彻底明白了，宋奇对于张雅洁的绝对服从。
　　挂了电话，叶心有些懒散的躺在床上，然后低声哼唱这些不知名的小曲子。今天是星期二，正好赶上了学校的公修课，叶心也是乐得自在，躺在床上静静休息，也算是闭目养神了，虽然说是出院了，但是感觉身体还是没有什么力气，刘雪琪早就发现了叶心的不太对劲儿，但是被叶心以没有休息好给带了过去，也没有多问。
　　叶心觉得自己现在过的就是如同米虫一般的生活，除了偶尔下楼练练琴，就是写一点小说了，下一本书暂时还没有什么思路，索性叶心也没有去管了，写作这个东西一时灵感往往比深入构思来的好，想不出来不想了，也没什么大不了的。
　　宋奇打电话的时候还听到过，《你的名字》宣传片现在也开始在各大书店播放了，而且看样子反响还不错，毕竟这样的宣传阵仗不让人看到都难，再加上尚海本来就算是一个新兴城市，各种血液也都是新的，对于这样的书本还有宣传自然是接受能力很强的。
　　“感觉还不算差...”叶心的小脚有一下没一下的动着，在阳光剪出来的光芒中，划下了好看的弧线，口中哼唱的小曲儿也随着叶心的话语悄悄溜走，“但愿签售会的时候，人要少一点为好。”不过按照叶心的理解，这边应该不会有太多人的，最起码不会比仙剑多的吧？毕竟自己也算是个新人作家，怎么肯能会有人来专门找自己签名？这说出去谁都不信的。
　　叶心趴着身子，扭过头看着一边沉睡的刘雪琪，低声叹了口气，最近自己睡的有点多，精神有些亢奋，总觉得睡不着，这让叶心有些不大舒服，本来已经固定的时间点突然改变了，这感觉对于叶心来说有些不大好。
　　叶心抱着枕头，偷摸眯上了眼睛，这种时间不就是用来睡觉的么？午后的时光，总是过的有些不经意，一小会儿就没了，叶心也静下心思，缓缓陷入沉睡。
　　-
　　灯光有些阴暗的酒吧里面，并没有多少人的到来，偶尔坐落的几个大学生，反而给整个酒吧添上了一些静谧的感觉。
　　而贾鑫楠依旧是那一幅执事衣服，站在吧台后，手中紧紧地捏着调酒杯，看着眼前的黑衣男子，眼神颇有敌意。
　　“大小姐，家主那边想请你回去一趟。”依旧是黑衣人，但是这次显然是态度端正了不少，而贾鑫楠在一边则是摇头说道，“我是不会回去的，我知道你们想要我手中的这份合同，但是我就算是毁了它也不会把它给你们的。”
　　“话我就放在这里，大小姐您回去不回去全部都是在您自己的选择，但是有些事儿可不是我们能够控制的，就好比你的朋友会不会...”
　　贾鑫楠突然咬紧了自己的牙，把调酒杯狠狠的往桌子上摔去，响声响彻了整个酒吧，“你要是敢碰她们一下！我就让你知道什么叫做后悔！”
　　“恐怕您现在还没有什么选择的余地和能力。”黑衣人微微鞠了一躬，然后笑着说道，“那么大小姐，就请你自己好好考虑了，如果可以的话，我很期待您的答复。”
　　说着，黑衣人转身走出了酒吧，徒留贾鑫楠一个人瘫倒在椅子上。
　　贾鑫楠一直都在尽力保持与叶心她们的距离，害怕的就是有这么一天自己会连累到这些人，但是无论自己做出什么样的举动，果然还是被发现了么？
　　自己不想回到那个监狱一般的家庭中，自己不想被自己的仇人当作傀儡使用，不想再这么继续生活下去。母亲给的第二次生命，贾鑫楠不想就这么结束。
　　微微叹了口气，贾鑫楠突然觉得自己有些没有力气，真的要去向这些人妥协了吗？贾鑫楠有些不甘心，自己真的已经是成了这样的人了吗？苟延残喘的求着杀了自己父母的人，求他们让自己活下去？贾鑫楠觉得自己做不到。
　　“这不是心儿的室友么？你在这里干什么呢？”突然间，贾鑫楠听到了有人朝着自己问话，然后只能强撑着站起身子然后说道，“你是上次请我们吃饭的那个姐姐？”
　　“我叫张雅洁，不嫌弃我的话，叫我声雅洁姐就行了，我看你脸色不太好，遇到什么事儿了？”张雅洁坐下来之后，看着贾鑫楠，低声问道。
　　刚才出去的那个黑衣男人，如果自己没有看错的话，是前几天跟着贾木林过来的，看起来好像刚才应该是在在这个酒吧里面待了一会儿。
　　“我叫贾鑫楠...”贾鑫楠拿起调酒杯，然后对着张雅洁问道：“雅洁姐你喝什么，我请你喝吧？”
　　“不用了，贾家的大小姐，没想到居然会在这里碰到你。”还真的是得来全不费工夫，之前贾木林来这边就是为了找这个贾鑫楠，不过看起来已经是找到了。
　　“....你到底是谁？”贾鑫楠心里突然有些胆寒，为什么在这里都会有人认出来自己？
　　看着贾鑫楠的样子，张雅洁也是笑着说道：“你放心好了，我对你可没有什么想法，贾家那边也是闹得厉害，也是苦了你了。刚才那个人跟你说了什么？我看你脸色不太好。”
　　贾鑫楠心里揣摩了好久，既然知道自己的身份，而且看她的样子对叶心也很好，跟她说一下没准能够帮得上忙吧？
　　又过了一会儿，贾鑫楠才开口说道：“我这边手里面有些东西，一直都是贾木林想要的，但是我并不想给，但是他现在却要用叶心她们来威胁我交出这几样的东西。我实在是没有办法了。”语气越来越低沉，显然贾鑫楠心里面并不好过。
　　张雅洁一听，心里的火气便暴涨开来，用叶心来要挟？这人倒是打得一手好算计。
　　以后每天最少三更，一次性还一千多我真的还不上←4 ←
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第四十一章 生活啊

　　叶心喜欢这样无忧无虑的生活，最起码在现在这个阶段，每天起来晒晒太阳上上课，无时无刻都跟刘雪琪腻在一起，也是抛却了不少的烦心事儿。
　　只不过随着日子一天天的过，签售会还有上次跟李欢欢的约会也要到了，说来这事儿叶心就有些头疼，本来就是打算当成是自己跟李欢欢出去谈谈心的一次，结果居然一下子就凑来了这么多的人，这点倒也是让叶心有些措手不及，甚至可以说是有些抱怨。
　　“话说~”走在阳光下，享受着来自头顶上方的温暖，刘雪琪看着一边在思考什么的叶心，问道：“你跟张雅洁那边到底是怎么说的？一去就是两三天，估计是见了不少人吧？”
　　前几天刘雪琪倒是没问叶心关于这些事儿的，也是想着让叶心好好想想，考虑考虑，这几天到也是让叶心过得有些放松，这时间到了也就该问问了，也省的刘雪琪天天担心叶心的这件事儿。在刘雪琪看来，叶心心事儿藏得紧，现在遇到了这事儿了，肯定百般感觉都藏在心里不肯说，自己要是不问的话，叶心也绝对不会说的。
　　今天就趁着阳光正好，看着叶心最近心情也没啥起伏，刘雪琪也才出口问了问叶心。
　　“我还以为你不问了呢！”踩着阳光，叶心收了自己的小心思，笑着望着刘雪琪说道，“也没什么，就是见了见张雅洁的妈妈，还有姥姥。”
　　“那这个张雅洁是你什么人？”刘雪琪一直都挺好奇的，但是却没有敢问，其实说句实话，叶心长得还真的是有些像张雅洁，特别是刘雪琪大概明白张雅洁跟叶心的关系之后，更是觉得两人越来越像了，虽然说颇有些主观因素在里面。
　　“你啊！”叶心摇了摇头，看着一脸八卦的刘雪琪，然后说道：“算是我的姐姐吧...她的妈妈是我妈妈的亲姐姐。”
　　刘雪琪一听，真的是打心眼里面替叶心觉得开心，要是普通的远房亲戚也就算了，但是这张雅洁居然是叶心的血亲，这怎么能让刘雪琪不开心？
　　念间，刘雪琪就拉着叶心的手，走到了一片树叶子洒下的阴凉地方，正巧下面又有个长凳，两人就坐下身子，“如果可以的话，我希望你能跟他们好好相处，毕竟可以说是你的血亲了，如果真的是远方表亲，我也不会说什么的。血浓于水，这个道理我知道你也是懂的。”
　　叶心抬头，翠绿的树叶被夏天的阳光染上了一层绿油油的感觉，格外好看，就如同人的生命一样，总是需要东西去点缀，去装饰。
　　“怎么说呢...”叶心靠在凳子上，白皙的脖颈也是微微露出，刘雪琪盯着叶心好看的侧脸，偶尔微风拂过，叶心鬓角的长发也是微微颤动。
　　叶心眯着眼睛，想了很久很久，眼中也是露出了微微思考的神色。这种选择其实很难，之前叶心也一直在挣扎，从抗拒到妥协，再到现在的逆来顺受，叶心改变了太多，但是始终都没有跨过最后一道坎子，那就是承认。
　　“心里的这道坎儿，一直都过不去。”叶心摊了摊手，无奈地说道：“突然让我接受一大帮子人，怎么说都有些不太对劲儿。”
　　叶心的心很小，小到只能装下那么几个人，所以现在这个情况无异就是让叶心突然把自己的内心给扩大，这怎么能够顺利呢？
　　“那就慢慢来，不着急！”刘雪琪也是知道这个道理，继续说道，“怎么说呢，你现在也该知道，你自己不是一个人了，最起码也是有亲人的人了，而且我只看张雅洁的模样，真的是对你很上心，你也别寒了他们的心就对了。”
　　“这个我当然是知道的。”叶心点点头，伸了懒腰之后，也不怎么想继续这个话题了，干脆就说道，“不过话又说回来了，最近的日子真的是有些太轻松啦！”
　　“轻松还不好么？整天都累得跟个什么似的，你自己也不喜欢的。”刘雪琪拉着叶心的手，笑着说道，“不过再过两天，社团那边好像是有个演出，你去不去？我反正是打算要去的。”
　　“交响乐会么？”叶心这才想起来被自己遗忘到脑子后面的这个乐团了，“都没怎么集合过，你确定能行？”
　　“其实主要是让我们大一的去听听，也好看看自己以后的定位，估计也是没我们什么事儿的。”刘雪琪起先也是不明白，后来才去打听了一下，叶心听了刘雪琪的话之后，点头道：“去看看吧！反正也没什么事儿干。”
　　“你可是说的啊！最近两天你是闲下来的，我觉得你的事儿都快来了！”刘雪琪看着一脸无所谓的叶心，然后叮嘱道，“估计就是这两天了，欢姐要找你出来玩咯！”
　　叶心前世并不怎么喜欢逛街，这一世也是如此，但是周围现在多了这么多姑娘，寻思着也不能天天落了别人的兴趣，也就是偶尔出去跟她们走走，也倒是慢慢习惯了这种生活方式。
　　“来呗~正好好久没跟欢姐好好说说话了！”上次的谈话真的是颇有一种不欢而散的感觉，这让叶心心里有些不太舒服。
　　“你天天就惦记着你欢姐！”刘雪琪倒也是少有的没有吃醋，大概也是知道李欢欢究竟在叶心的心里有多么重要，只是出言调笑道，“都快把我给忘了。”
　　叶心一听，也是乐了，干脆道：“你啊，就别刺了，我的想法你还不明白的话！鬼都不信的！”
　　“就你话多！”刘雪琪拍了拍叶心的头，又盯着叶心的眼睛说道，“你说，以后我们会成什么样子呢？”
　　叶心手指微微颤动，半晌才笑道：“现在想这么多干什么？才大一，时间还早呢！你在这悲春伤秋的，可是让我有些不大舒服。”
　　两人不是什么多话的人，只不过是刘雪琪随便提出来的一个话题而已，两人也都没有当回事儿。
　　再不济，当个朋友也是可以的。
　　上课啦
　　1 其实仔细算算追定这本书的人大概是400左右。
　　2 感觉意外的还不错。
　　3 叶心的生活就是我想要的生活。
　　4 再过几章就要开始剧情推进了。
　　5 话说这本书到底能写多少字2333
　　6 我脑子里面几个坑填完就要完结咯，我要用命拖剧情= =！
　　7 抬头看看天，苍天绕过谁。
　　8 我三个月前卖号钱总算到了，1800R的天刀号。
　　9 嗨呀，我还是喜欢玩奶妈。
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第四十二章 恩！

　　叶心站在喧闹的街上，突然觉得自己好像并不算太讨厌这种感觉了，最起码现在的叶心不会再去逃避这样的感觉了，好像已经渐渐习惯了现在的生活了。
　　果然时间能够改变一切么？从起先的排斥，再到现在的渐渐熟悉和习惯，叶心到现在才明白，自己已经完完全全的承认了自己的生活和身份了么？
　　还真的是神奇的一件事情呢...重生之后的变身，想起来都是有点不可思议...喂喂站住了脚步，叶心抬头看了看湛蓝色的天空，深深地吸了口气，不知道为什么，突然喜欢45°仰望天空的感觉。就在叶心继续准备感时伤世的时候，刘雪琪就拉着叶心的手，问道：“想什么呢？这么出神？”
　　叶心眼神中的思索的感觉，让刘雪琪有些好奇，很少能够看到叶心的这个模样。
　　“没什么，就是感觉现在的一切就像是在做梦一般...”眯着眼睛，叶心望着刘雪琪的面容，笑着伸手摸着刘雪琪的白皙脸颊，叹了口气说道：“脑海里面总是不自觉的冒出来这种想法。”
　　人没有回忆就会活不下去，对于叶心也是一样，但是如果只有回忆，成天沉湎于过去的话，那么也会活不下去。不会醒来的梦始终会成为最为悲伤的一件事情。叶心真的挺害怕，某天早晨睁眼的时候，她这个梦就醒过来了。
　　“怎么会呢？”刘雪琪摇摇头，毫无目的地朝着四周望了望，距离约定时间还有几分钟，但是两人都不是什么迟到的性子，也就是早早来到地点，等待着众人的到来。
　　“我也是说着玩的！”叶心可不想把自己的心思全部透露给刘雪琪，就算是两人的关系很近，但是没有了秘密的话，会让叶心觉得有些不大对劲儿，仿佛就是被别人看得通透一般，“等急了？”叶心看着四处瞧着的刘雪琪，笑着问道。
　　“也不是，这不随便瞧瞧呢？”
　　叶心摊了摊手说道：“也不知道欢姐到底干什么去了...”
　　“毕竟是工作了，有点忙也是正常的，估计也是抽空才出来一起玩的。”刘雪琪也是比较体谅，虽然说大学很闲，但是毕竟也是工作。
　　“也对...”说着，叶心脸色突然一黑，然后拉着刘雪琪连忙后退到学校大门后，低声说道：“真的是不想什么就来什么...好烦啊！”
　　“怎么了？”刘雪琪顺着叶心刚才望着的方向看去，好像有一道比较熟悉的身影掠过了刘雪琪的眼角...恩？这不是叶心以前的同学么？
　　“你挺讨厌她的么？”说真的，刘雪琪真的没有见过叶心发自内心讨厌过什么人，不过现在看着叶心的架势，还真的是挺不喜欢这个女孩儿的。
　　长得也不错啊，看样子也不是什么招人讨厌的性格。外貌是一个人对另外一个人的第一印象，最起码刘雪琪对于穆情的印象还不错。
　　叶心眨巴眨巴大眼睛，然后撇了撇嘴说道：“其实也说不上讨厌吧...”只不过心里面却有一点膈应的感觉，特别是看到站在了穆情身边的那个碍眼的男生的时候。
　　那男生叫什么来着？记得以前也是同学啊！叶心脑海里面仔细回想着男生的姓名，却没有注意到两个人已经走到了自己的面前。
　　“叶心？”穆情显然是能够在这里碰见叶心也是有些惊喜，连忙走上前对着叶心说道：“你在这儿干什么呢？”
　　叶心对着突如其来的招呼声也是有些不知道该怎么应对了，只能硬着头皮回答道：“在等人一起逛街。”
　　而一边的何世伟看着叶心如今的模样，更是有些惊奇，原来这个女孩儿居然这么好看么？以前倒是没觉得，现在真的是有一种女大十八变的感觉。
　　不过碍于边上的穆情，何世伟也不敢多话，毕竟吃着碗里的望着锅里的，不管是哪个女生都是会生气的，虽然说现在仍旧是在追求穆情，甚至于说连手都没有牵过，但是两人的关系可以说已经是在一点一点缓缓的进步中。
　　“好吧...我还说真的是好久都没有遇到你了。”看着穆情大有一副促膝长谈的意思，叶心真的是心里盼着李欢欢赶紧过来！
　　“怎么了么？有什么事儿么？”叶心渐渐收敛心思，对着穆情说道，“大学过的怎么样？”毕竟以前是同学，而且穆情也不是前世的那个穆情，叶心整理了心思之后，还是能够正常交谈的，就是有些不太对劲就是了。
　　颇有一种前世今生的感觉。
　　“没什么...”穆情突然对着叶心笑了一声，真的是对这个女孩儿越来越喜欢了呢...不知道为什么，这个女孩儿总是在吸引自己。
　　“你笑什么？”叶心被这个突如其来的笑容给弄得有些摸不找头脑，于是就突然出声问道，只不过也没想到的是，现在并不是以前，所以这样的问话，不管是对于自己还是穆情来说都是有些不大适合的语气。
　　穆情倒是没生气，甚至于说是挺喜欢这种感觉的，这女孩儿给自己的感觉一直都是平淡甚至于说是冷漠，突然冒出来这个模样，只会让穆情觉得惊喜，有一种冰山融化了的感觉？
　　“没笑什么！那就不打扰你们了。”穆情心情不错，连带着笑容都大了些，却也没有多做停留，跟着叶心打了个招呼之后，就离开了。
　　而看着两人的背影，叶心则是有些头疼的拍了拍脑袋说道：“怎么回事儿...”
　　“什么怎么回事儿...”刘雪琪发现只要是叶心见到了穆情，心里就会格外不自在，甚至于说是有些失态了。叹了口气，刘雪琪知道叶心肯定是有心事的，但是也不能点破，而叶心也没有接话，只是叹了口气，随着树叶的沙沙作响，隐藏在了硕大的校园中，风也静静地 吹动着女孩儿的头发，叶心伸手把头发整理一下之后，拉着刘雪琪的手说道：“放心好了，我肯定会一直都在你的身边的。”
　　阴历三月十八，啊哈，今天我生日！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第四十三章 生日收了不少红包是真的

　　= = 。。最近财运不错。。。
　　-
　　“姑娘们，等着急了么？”李欢欢总算是踩着时间到来了，叶心听着李欢欢带着些笑意的声音，忍不住翻了个白眼。
　　李欢欢这么欢闹的性子，真不知道当初是怎么让“叶心”留在那里的，只不过打从一开始，这具身体对于李欢欢的那种好感就是叶心所不能拒绝的。
　　久而久之，叶心自己都有些不太清楚，到底是自己真的对李欢欢有好感，还是这具身体本来就有的好感度加成，但是不能否定的是，李欢欢是真的对自己好，所以直到叶心察觉到了李欢欢对于自己的感情之后，叶心也开始退缩了，少女不知道该怎么去拒绝，这份感情。
　　对于爱这个字眼，可以分成很多份给亲人，给不同的人，但是对于情这个字眼，一个人怎么可能把感情分成两份呢？李欢欢一而再再而三的暗示还有她的那些话语，就算也是是个笨蛋，也早就应该感觉到了，但是时至今日，叶心都没有正面作出回应，叶心呆呆地看着李欢欢，突然有一种负罪的感觉。
　　自己这算是在欺骗她吧？叶心神色一黯，说到底自己只不过是一个不知道什么时候梦就会醒来的人。
　　“哟，瞧瞧你这一脸被人欺负了的模样，可别对着我了！”李欢欢伸手拉了拉叶心的小脸儿，大概也能从叶心的脸上看出些端倪，有些时候李欢欢觉得，自己是比叶心她自己还懂她的人，叶心哪怕是一点点的表情，她都能猜出来少女的心思。
　　从起先看到自己的高兴，迷惘再到后来的不知所措，可以说这个小姑娘已经把所有的事儿都写在了脸上，明明白白，清清楚楚。
　　其实李欢欢觉得，两个人现在这样的相处方式就非常好，对于自己这个一直没有胆子挑明关系的人来说，已经是非常不错的了。
　　伸手又将叶心的一缕头发挑到了耳后，李欢欢看着四周问道：“怎么？你寝室还有两个姑娘呢？怎么没有来？”
　　刘雪琪看着又开始伤春悲秋状态的叶心，也只能是扶额说道：“沫嫣下午有课，楠姐说是有事儿出去一趟，最近不知道怎么个情况，都是突然忙了起来。”
　　“你们俩倒也是闲得厉害！”李欢欢咬咬唇，又看着两个人的模样，出声问道，“钢琴都练了么？理查德的这个曲子，可不简单啊。”
　　“还好吧！”叶心总算是摆脱了那种有些伤感的状态，笑着出声说道：“也不算太难，多练练就好了，就是三对二有点无奈。”
　　“练得就是这个！”李欢欢笑着说道：“走吧！先去弄弄头发，正好要是想留长发的话，还是要打理一下的，你们俩都是的，挺久没有整理头发的了吧？”
　　“是啊~”叶心跺了跺脚，黑色的帆布鞋带起了一片明晰可见的阴影， 李欢欢看着刘雪琪和叶心的穿着，也是打趣儿道：“我就说你们俩都是黑白无常了，一个黑的，一个白的，真的是好玩。”
　　两人彼此看了看，也是忍不住笑出了声。怎么回事儿？叶心其实也不大明白，因为刘雪琪给自己选衣服的时候，总是朝着比较明晰的颜色上去挑，但是叶心除开黑色T恤，也就只剩下一件白色印花衬衣还有刚刚洗了的粉色小衣服了，都是没法穿的。
　　无奈之下，叶心今天也就只能穿着黑衣服出来了。刘雪棋对此也是挺烦心的，黑色本来就招病气，叶心现在还一身黑的样子更是让本来就看起来文弱的她，更显的叶心一副病怏怏的样子。
　　但是让刘雪琪更无奈的是，叶心就是不肯穿裙子！到现在了还是不接受么？
　　“我就让她多穿一点别的颜色的衣服，结果这姑娘一柜子全是黑色衣服，我真的是头疼。”刘雪琪看着四周，无奈的问道：“话说雅洁姐不是也要来么？怎么还么看见人？”
　　“她手边有点事儿要处理，让我们先去做头发，她等下去找我们。”李欢欢看了看时间，也才刚中午十一点多，便问道：“你们俩吃饭了么？没吃的话一起去吃一个吧？我这边早上忙活了一早上，真的是累死了，该死的学校事儿怎么就这么多。”
　　“当了老师还这么闹！”叶心啐了一口李欢欢之后才说道，“没吃呢！就等你带我们去吃好的了！”
　　“哎哟，我们的大作家现在还缺这两个钱啊？”李欢欢大概也知道叶心现在兜里面肯定是有不少钱了，也是打心眼儿里开心，“我不管，今天的饭你不请的话，我就不吃了！我还真是没吃过我妹妹请客的饭！这味道肯定不一样。”
　　“哪儿有你这个理啊！”看着无理取闹的李欢欢，叶心也是很自然地伸手拉着李欢欢的手，然后说道：“找地儿吧，欢姐，我可不知道这附近哪里好吃。”
　　向来李欢欢一个本地人，自然是比自己了解得多一点。
　　“其实我倒是挺想吃一下，叶心自己做的饭的。”记得来考试的时候，也是吃过一次叶心做的饭，那味道真的是好，到现在刘雪琪都没有忘记。
　　甚至于还有那一次的初吻...阳光下安睡的两个人，刘雪琪静静地望着叶心，那种感觉真的是很舒心。阳光透过天窗洒在了两个人的身上，温热的感觉蔓延全身，仿佛将两个人都要淹没一样的温柔感觉，这辈子刘雪琪都不会忘记。
　　“哦对！”李欢欢望着刘雪琪，心里面特别是不滋味，自己不就是出门借了两件衣服的功夫，这俩姑娘居然就把午饭做好了！更可怕的是自己还没有吃到！这是李欢欢心里头特别不舒服的原因了，自己还没有吃过，为什么刘雪琪就吃到了！先来后到这个礼不知道么！
　　“有机会的话，我回家给你们做吧？”不过一想着回去之后的生活，叶心也是伸了个懒腰说道，“那时候估计有时间，到时候你们天天都来我也没意见的。”
　　反正家里就只有自己一个人。
　　我先出门一趟了。。。23333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第四十四章 小姑娘~

　　再也不是以前那个抵触阳光的叶心了。现在叶心甚至于觉得每当阳光洒在身上的时候，才会格外的有安全感，暖和至极。
　　特地挑了个窗边的位置，叶心坐在椅子上，看着正在跟理发师讨论一二的两个女生，叶心也是弯着大眼睛偷偷笑了两声，索性就放开心思，懒散的坐在了凳子上，露出些白皙脚面的帆布鞋，静静地在空中荡悠着，划出了好看的白色弧线。
　　“小姑娘~”一边发型师看着叶心一脸悠然自得的模样，虽然说不想打扰，但还是出声说道，“要做什么发型？”说着发型师还伸手摸了摸叶心的头发，“发质真的挺好的，而且你这一头头发留了很久了吧？”
　　久倦打理，叶心的头发已然快盖住了臀部，已经可以说是长得没变了，所以这才应了李欢欢的意思，出来整理整理头发。
　　叶心扭头看着正朝着自己走过来的两个人，笑着说道：“等她们给我说说吧！我对这方面真没有什么研究。”以前是个男生的时候，囫囵地剪个寸头就已经是叶心能够接受的极限了，长头发这点还真的是没有尝试过，所以只能问问一边的两个人，到底该怎么去弄。
　　反正头发都这么长了，好好打理一下也是叶心的意思。
　　“恩，就跟现在差不多吧？刘海给你剪剪就好了，现在这个空气刘海有些太薄了，再加厚一点，然后给发梢再修修就行了，也不用剪太多，怪可惜的。”李欢欢望着叶心一头好看的长发，也是喜欢得紧，真的是头发要靠养，甚至于李欢欢觉得，叶心这一身的营养是不是都被这一头头发给吸收了，要不然怎么头发越来越好了，身体也没见到好到哪儿去。
　　“都听你们的。”叶心打了个哈欠，温热的阳光在叶心白皙皮肤上反射出了有些晃眼的感觉，也让叶心脑子有些昏昏沉沉的，感觉好像是要睡觉了一般。
　　而刘雪琪在一边看着叶心的模样，笑着说道：“你怎么就不怕热？”说着还伸手摸了一下叶心的脑袋，然后说道：“换个地方吧？等下晒的心烦。”
　　“就这里吧~正好还能睡会儿。”空调也是嗡嗡作响，叶心可不太喜欢冷气带过来的感觉，反而太阳光底下才能让叶心自在起来。
　　“随你！到时候热了可别怪我。”说着，刘雪琪挑了个刚好在叶心手边的阴凉地儿就坐下了，而李欢欢也是坐在了刘雪琪旁边，笑着说道：“这小妞儿从我认识她到现在，就没见过她说过热，最多也就是流点汗。真的是羡慕。”
　　“羡慕干什么啊？”理发师已经开始修剪头发，叶心也不敢动，只是看着镜子中的自己，微微眯了眯眼然后说道，“你是不知道大冬天我过得有多难！”
　　叶心怕冷，甚至于说是特别害怕冬天到来，因为手脚始终是冰冷的，所以说一道冬天就会落到冻疮，每年都是如此，手脚都不利索。
　　“要不...今年冬天你来我家吧？”刘雪琪看着叶心的模样低声说道，“正好过年也一起过，免得你一个人多不舒服。”
　　两人现在的关系，有些事情也不用再去顾及了，所以说刘雪琪也就直接问出来了，叶心是个孤儿，家里的条件一定很差，一个人的屋子总是不算暖和，倒不如跟自己一起回去来的自在，而且也能天天跟自己在一起，刘雪琪也没有想太多，只不过是想好好照顾一下叶心，要不然把叶心一个人放回去了难免叶心会多想。
　　叶心一听，又想了想自己的那小屋子，只能叹了口气说道：“让我再想想吧...我也不知道。”
　　“如果不想回去的话，来我家也行，正好我家过年人也少。”李欢欢倒是也没多说什么，只是见着刘雪琪都这么说了，自己又被落下了一点，心里又有些不大舒服了，“为什么自己每次都慢半拍啊！”
　　叶心听着两个姑娘的话，心里也是说不出来的滋味儿，微微垂眼，才说道，“等我想想吧！已经习惯了，没办法的事儿。”
　　“恩...”刘雪琪看着叶心的模样，也是头疼的紧，怎么又成这样了？
　　李欢欢也是没有办法， 只能开口道：“好好想想，你的情况我们俩也都知道，也没有别的意思，就是想跟你在一起而已。”
　　“我明白的。”叶心翘了翘嘴角，没有继续说话了。
　　太阳慢慢推移到了另外一边，几个人总算是从座位上站起身子，李欢欢抢着去付了钱之后，对着叶心笑嘻嘻的说道：“哪儿有让妹妹掏钱的理？”
　　“那你还让我请你吃饭？”叶心白了一眼李欢欢，嘴里嘟囔着说道。
　　李欢欢一听，伸手将叶心的两个腮帮子给托起，本来就比叶心高出一个头的李欢欢，自然而然是低下了头，然后看着叶心已经开始红了的脸，笑着说道：“就是让你请了，你有什么意见么？”
　　叶心踮着脚，连忙摇头说道：“哪儿敢啊！你可是听错了吧！”
　　“哼...”李欢欢放开了叶心的脸，然后笑着说道：“雅洁好像已经在外面了，出去找找她吧？你是坐我的车，还是她的？”
　　“你的！”叶心可是真没有做好准备的，所以说还是能避开就避开为好，“就你的！”
　　李欢欢带着些奇怪的笑容，问道：“我说，你不打算跟她商量一下什么东西么？毕竟她算是你的财主了啊！”
　　“财主?”叶心有些不大明白，皱着眉头问道：“我跟她又有什么关系啊？”
　　“估计是还没跟你说...就是你现在在的那个出版社，其实就是张雅洁那边的一个附属公司而已，现在你明白了么？”李欢欢带着两人走到了张雅洁的车前，笑着看着带着墨镜的张雅洁，问道：“你还没跟她说清楚啊？”
　　“说什么？”
　　“你不是老总么？怎么天天还神神秘秘的！”一下子把张雅洁脸上带着的墨镜取下，李欢欢笑着说道：“我觉得你家妹妹还是有一定的知情权的。”
　　上课~
　　1 今天事儿挺多的，还要改论文。
　　2 这一卷很水我也知道，但是说真的，接下来的卷如果要水估计也就是在网络小说这个话题上水了，想看日常也没有了。
　　3 现在你们看到的字数应该是40w，而存稿大概到了60w。
　　4 今天我想请假改论文，明天补4章行么= =今天就2章...
　　5 发现了同班有个刚刚被掰弯的男生诶。。。我感觉我发现了新大陆。
　　6 这个神奇的世界。。。。
　　7 今天周六，你们放假了吧！
　　8 最近几天天好热啊。。
　　9 你们那儿多少度，我不是南阳的！
　　10 早安。。。我再次重申啊，这个十条是不占用正文字数的。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第四十五章 吃

　　叶心总觉得事情的发展好像朝着更为奇怪的方向开始走去了，莫名奇妙的自己好像就多出来了一个好像是霸道总裁的亲戚？饶是叶心活了几十年的岁数，都是有些没有反应过来，怎么觉得自己的生活轨迹越来越朝着狗血玛丽苏文的方向开始发展了。
　　望着满脸问号的叶心，张雅洁也是扑哧一声笑出声，然后对着叶心解释道：“我就是最近两天才刚接手的这个公司，也没有来得及跟你说。”张雅洁把李欢欢递过来的墨镜放在了车上，然后打开车门笑着说道：“这不是来跟你们说了么？”
　　“我不是这个意思，我就是感觉有点不可思议啊！”叶心也不知道该说些什么，磕磕绊绊组织了半天的语言，也不知道要说些什么好，干脆到最后说道，“我只是完全没有想到，雅洁姐居然会成我的老总。”
　　挠了挠头，叶心才看见张雅洁已经走到了自己身边，微微弯腰，一张好看的薄唇也是微微翘起，四目相对之下，叶心也是渐渐放松了下来。每次跟张雅洁的对话，都让叶心有些不大舒服，总觉得张雅洁的目光有些让自己接受不能，那种满载着关切的目光，是叶心一直都不敢面对的。
　　“好吧好吧~”单手撑着膝盖，张雅洁笑着伸手揉着叶心的头，说道：“坐我车上吧，我有些事儿跟你说。”
　　叶心一听，便朝着刘雪琪和李欢欢的那边看去。
　　“哎，雪琪，你说这尚海的天气咋样？”
　　“啧，我觉得挺好的，空气也挺好，但是小县城其实也不错，你觉得呢？”
　　“是啊！是啊！哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！我也这么认为。”
　　叶心看着两人口是心非又不搭理自己的样子，暗恨得牙痒痒，索性就转过头看着张雅洁说道：“好啊，正好有些事儿还要好好问问。”
　　“没问题！”说着张雅洁冲着李欢欢使了个眼色，也是开心的紧，两人这么配合自己，连带着越看刘雪琪越觉得顺眼，“你们俩先走吧！等下去找个地方坐一会儿，晚些时候吃个饭，现在也没法出去玩了，等下次吧！”
　　“也好！”虽然说是坐了一个下午，但是还是觉得有些疲惫，叶心连忙应道，“找个地方聊聊天也好。”
　　不过叶心心里也是有自己的小算盘的，过两天等签售会都过去之后，找个好时候，跟寝室几个姑娘一起出去转转，毕竟来了尚海之后，除了海边，叶心真的是哪儿都没去过。原先叶心虽然说是宅，但是完全是因为生活所迫，既然现在是生活好了，自然有了理由到处走走，到处看看，也算的是放松放松心情。
　　“上车上车！”张雅洁明显是心情不错，带着叶心上车之后，就开口说道：“在这里也算是偶然，家里那边成天催的厉害，我也就直接出来走走了，但是到现在却在尚海迷住了，不想回去了。”
　　“家里？在哪？难道不是在尚海？”叶心并不算是了解张雅洁现在的处境，一听张雅洁要跟自己说这些事情的时候，自然是坐直了身子，认真听了起来。其实叶心都没有发现的是，她现在已经开始断断续续地接受这些关于张雅洁那边的事情了，甚至于说开始慢慢地想要去了解那个陌生家庭的感觉了。
　　“在燕京啦~”张雅洁摆了摆手，脸上又露出了些嫌弃的神色，“不过林子大了什么样的鸟儿都有，那地方可不是什么好地方，我也懒得回去了，反正家族在这里也有些人脉。”
　　“那可真是...”叶心一时之间也是找不到什么形容词了，只能停住了口中的话，大眼睛巴儿巴儿的看着张雅洁说道：“不太好...”
　　张雅洁正在开车，也看不到叶心的表情，但是嘴里还是回答道：”所以就在这里落脚了，离家远点也省得天天被唠叨。”
　　“那怎么就成了我的上司了？”对于这一点，叶心还是有些好奇，虽然说是燕京出来的，但是这“爪牙”未免伸的有些太远了吧？
　　“就这样咯！”张雅洁也不太想让叶心接触到这些事情，纯色的女孩儿就该一直这样，不要被有些事情所沾染。张雅洁也是在这几天的时间里面把叶心的小说看了一遍，都说字如其人，叶心写出来的文章也是能够让张雅洁看出来叶心的内心还是挺纯粹的一个女孩儿。
　　“哦...那以后就跟你混了。”
　　遇到了个红灯，张雅洁停下车转头看着叶心说道：“我就为你来的，你不跟我混的话，我还不会来呢！最近身体怎么样？签售会上你可是主角。”
　　“好多了，应该差不多了。”三天之后的签售会，叶心也不知道该做些什么，之前想了半天，最后得到了个答案就是，随机应变。毕竟叶心是个新人作家，而且看样子尚海市整个圈子里面的宣传力度也很大，所以说会发生什么样的化学反应，就连现在的张雅洁也不能太确定。
　　“到时候你别紧张，自己在准备一些得体的腹稿，念念就好，可能还会有现场问答，你自己多注意一下，到时候提问的估计都会选一些工作人员，也不会问什么不太好的事情，你就自己现场好好的回答一下就好。”张雅洁一口气说完，然后又发动了车子，“就在前面了。”
　　“真不容易！”叶心叹了口气，“就签售会还有托儿啊？”
　　“当然有了，要不然现场随便抽人问答，万一问到了什么不好的事儿，你怎么回答？”虽然说是新人作家，但是这个时代，还是不乏一些吃饱了撑的，和没事儿找事儿的人。
　　“行了！”张雅洁拍了拍手，“还有想问的就下车再问，反正时间还早，晚上晚回去一点也没事儿，毕竟有你老师陪着呢！”
　　“欢姐知道了一定会打你的！”叶心也是难得的与张雅洁开起了玩笑，也是觉得有些不太不妥，又说道：“不过她们人呢？怎么还没来？”
　　“别着急，就在后面了。”
　　么么哒。。~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第四十六章 好想睡觉

　　“轻？”叶心看着木质门牌上面唯一的一个字，低声念叨着：“这家店是干什么的？”
　　不得不说店主还真的是完全没有想着赚钱啊，连门牌居然都这么简约了？叶心四下看了看，却发现店门前边停着的车，却都不比张雅洁的差。
　　“这地方其实挺出名...”张雅洁走上前，看着木质楼梯上放着的一个公告，然后静静地看了起来。
　　叶心也是上前，看着上面写的东西，低声念叨出声：“凡是在今天能够用店内的工具，弹奏出让店主满意的歌曲或者纯音乐，就可以获得本店免费的晚餐一顿。”
　　有些摸不着头脑，叶心沉思了许久才下了个定义，“这店主脑子是不是有坑？”
　　张雅洁也是有些哑言，真是没看出来这人到底在干什么。而这时候，刘雪琪跟李欢欢也走了过来，同样是看到了楼梯上放着的公告。
　　“这店主也是挺好玩儿的。”李欢欢笑着对着叶心说道：“要不要去试试？反正今天也是你请客。”
　　叶心摇了摇头，然后说道：“我觉得没什么啊~不就是一顿饭么？又不是没钱请你们吃，也不差这一顿了，赶紧进去吧！好累的！”
　　“好好好，就你有钱！”李欢欢伸手摸了摸叶心的脑袋，果然手感不一样了！以后一定要偶尔带叶心来做做头发，特别是看着叶心额前的空气刘海隐隐约约露出的白皙额头，李欢欢觉得叶心这姑娘，真的是越来越漂亮了。
　　女孩儿富养，之前叶心所处的环境显然是做不到富养这么一说的，所以说不管是什么好的坏的，叶心统统都是没法子。现在有钱了，虽然生过规律还是没有改变，但是显然叶心的生活质量也比以前好很多，第二次发育也就来了。
　　除了胸口！
　　“哟，我以为是谁呢...这不李欢欢么？”四个人说笑间就上了楼，结果突然听到了一阵阴阳怪气的声音从二楼上面传了过来，看样子是李欢欢的熟人。
　　而叶心也知道本来就是本地人的李欢欢肯定是有不少熟人在尚海的，也是朝着李欢欢望了过去，只见李欢欢的脸色有些不大好。
　　“带着这么多人么？这地方可不是你们来的地方。”叶心大概也是知道了李欢欢并不怎么喜欢这个女人，索性也没有说话，等着这个女人继续说话，刘雪琪和张雅洁也是抱着同样的心思，等待着下文。
　　李欢欢调整了心态，走上了楼，看着一边浓妆艳抹的女人笑着说道：“原来是白雪啊，这么多年没见了，你居然还在尚海，我以为你跟谁早结婚去了。”
　　白雪闻言，心中暗恨然后低声说道：“你可别多话...”话还没说完，从一边突然出现了一个男人的身影，人为之声先到，“白雪，这都是你朋友？”
　　男人名叫李轩，尚海市内也算是有些能耐的人，算是个官二代，也算是个富二代，反正也是出生就含着金钥匙的。
　　而白雪则是李欢欢以前的同学，大学的时候也是在一起处处被李欢欢压着，自然是对李欢欢没有好脸色。白雪这人什么不多，就男朋友多，是典型的那种没有男朋友一定会死的女生，所以李欢欢对于这个白雪也是讨厌得很。
　　李轩站在白雪身边，不得不说两个人都算是俊男美女，除却了白雪的脸上一层厚厚的白粉之外，还算得上是顺眼。
　　白雪点了点头，指着李欢欢说道：“李欢欢，我以前的大学同学。”
　　李欢欢也不是什么不通事理的人，既然不是什么深仇大恨，李欢欢也没有继续追究了，只是点头说道：“你好，李欢欢，这三位都是我朋友，晚上了过来歇歇脚顺带吃个饭，没什么事儿的话，我们就先走了。”
　　白雪巴不得赶紧让这个李欢欢离开，真的是个瘟神，白雪生怕李欢欢哪个神经不对劲，直接把自己的事儿给抖出来了。自己刚刚为啥要去主动招惹这个瘟神？
　　“李轩。”李轩看着面前四个有着别样姿色的女孩儿，真的是眼睛都看花了，本来以为白雪已经是足够漂亮的女孩儿了，真是没有想到居然还能遇到这样的女孩儿，所以心思里面自然是不想让这几个女孩儿走。
　　“一起吃个饭如何？正好我这边也准备去试试门口那个告示了，你们也看到了吧？”李轩也是从小学音乐出身的，所以自然是对这些东西不在话下，甚至于说还有股子傲气。
　　而叶心看着李轩的表情，也是暗自觉得有些好笑。
　　“是啊，以前吃个饭吧？这时候也没位置了。”白雪这时候也是出言说道，“你们可是来的有点晚了。”
　　其实张雅洁早就定好了位置，只不过抱着一股子看李欢欢好戏的心态，一直都没有说出来，还真的是很少听说李欢欢以前的事情。
　　“你觉得如何？”张雅洁在一边，低声问着叶心，“我倒是觉得有些好玩。”
　　“我也是。”叶心低头说道：“实在不行等下我去试试，我是真不怎么喜欢跟这种人一起吃饭。”
　　“你们都不会么？”几个女孩儿的表情也是让李轩觉得有些飘飘然，心里面自然也是傲气得紧，“来吧？一起看看吧？”
　　且不说李欢欢现在也算得上是大学讲师了，单说刘雪琪也是学音乐学了许多年的老油条了，看着李轩的模样也是讨厌的紧，有什么可傲气的？
　　“走吧走吧！带你们看看！”从穿着打扮来看，除了张雅洁之外的三个女孩儿穿的都不算太好，也就都是地摊货，李轩自然是想要多显摆显摆了。
　　这小店不可谓不大，走到了店里面正中间的位置的时候，一家钢琴出现在了众人的眼前，而四周挂着的吉他，还有各式各样的乐器，如果不说这是家饭店的话，叶心真以为这家店是卖乐器的。
　　“怎么样？这家老板也算是我朋友了，等下介绍给你们认识认识？”白雪看着已经坐在钢琴前面的李轩，又露出了那让人讨厌的模样，“我男朋友还不错吧？你说这么多年了，怎么你就是找不到男朋友呢？”
　　这人作死吧...他还真就会死。
　　上课啦
　　1 今天突然冷下来了。。。这天也真的是太奇怪了吧？
　　2 收藏总算开始缓慢上涨了。。。
　　3 话说对成绩要求真的是越来越低了← ←
　　4 混吃等死的我呀。。。
　　5 哎 ，现在真的是生活中充满了文字。
　　6 这本书是不是40w字了？？？？
　　7 室友这边三个音乐会要我写开场词和主持人的串词。
　　8 实际上我是真的不想写。。
　　9 眼睛都快睁不开了。
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第四十七章 感谢大佬给的叶心人设图~

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/18046170416/121957-5285.jpg" alt="叶心~长大版的233">
　　不管是前世还是今生，这种人都是走哪儿都能遇到的。
　　不管是什么东西都要拿出来显摆显摆。前世的叶心也是碰到了无数次这种人，所以说早就已经习以为常了，只不过看着一边的李欢欢脸色已经是开始变白，自然心里也不好过。
　　李欢欢是谁？从开始拥有这具身体以来，可以说李欢欢给了叶心前世今生最温柔、温暖的一种感情，叶心见不得李欢欢受欺负的样子，所以现在叶心本来还算过得去的心思，也渐渐开始变的有些烦躁。
　　看着一边的白雪，叶心静声说道：“还是赶紧闭嘴对你好些，只不过是会弹钢琴而已，又不是什么大不了的。横竖从我们这几个人里面拉个出来，也都是会一点的。”
　　“哟，这是哪儿来的小姑娘？”白雪自然是听不得什么人给李欢欢说话的，又上前几步说道：“弹钢琴谁不会的，关键是你能么？还有，我男朋友的这首曲子可是他自己写的。”
　　“头有点疼...”刘雪琪这时候也是拉着叶心的手，笑着说道：“等下去试试？我觉得这应该难不倒你的吧？”
　　叶心开始并不想去争取这个什么免费的晚餐，但是现在看来好像真的有必要去试试手了。仔细看了看周围的乐器，叶心也在寻思着这老板到底是什么意思？这里面可以说常用的乐器也都是有的，但是为什么会提出来这种要求？
　　“‘工具’？”叶心突然想到了那个告示上面写的两个字，怎么不是乐器？难道说这些乐器本来不是老板的本意么？
　　如果是工具的话...饭店里面除了锅碗瓢盆，好像也没什么能够用上的了...诶诶诶！等一下！叶心眼睛里面突然闪着光芒，如果说是这样的话，叶心好像还真的是接触过这么一种类型的音乐。
　　与其他的音乐完全不同的概念。最初发展于西方，然后传到了亚洲的时候，并不受主流欢迎，反而是在ACG圈子里面才少有人去学习这种简单到极点的编曲方式。
　　用一句最浅显易懂的话就是，“敲得一手好锅碗瓢盆！”
　　这种曲子的编曲很简单，只是用普通的分解和弦弹奏出一个简单伴奏，再有演唱者来演唱就是了。但是最为重要的就是演唱这种曲子的伴奏乐器了。
　　不是别的，就是盛放着不同毫升水的杯子！所以说筷子跟杯子，就是叶心现在所需要的东西。
　　而一边的刘雪琪看着叶心一脸开心的模样，也是知道这姑娘现在肯定是有什么想法了，索性低下头垂在叶心耳边问道：“又有什么歪点子了？”
　　叶心斜着眼看着刘雪琪，哼哼了两声，“你跟我一起来，然后帮我听一下音准！”
　　说着，叶心就拉着刘雪琪，找到了站在钢琴边上的服务员，笑着说道：“请问，现在还能参加门口的那个活动么？”
　　“当然可以啊！”服务员巴不得多一些人参加这个活动，毕竟是自家老板交代下来的事情，“请问您需要什么样的乐器，这位小姐。”
　　“我需要大小相同的杯子！”
　　“杯子？”服务员看着叶心一脸认真的模样，也是有些不知所措。杯子能干什么？杯子能唱歌？“您确定您要的是杯子么？”服务员再次询问道。
　　“我确定啊！”叶心看着服务员的模样，也是笑出声了，“你放心好了，绝对能够满足你们老板的需求的。”
　　看着叶心如此笃定的样子，服务员有些半信半疑的带着叶心走到了后勤处，然后找来了一套崭新的杯子说道：“这样的杯子可以么？”
　　叶心看着面前摆着的两套透明玻璃杯子，点了点头然后说道：“真是麻烦你了，接下来的就交给我们吧！”说着，叶心招来了刘雪琪说道：“来，给我一个标准音！”
　　正好边上就有水龙头，也是让叶心省了不少事儿。
　　标准音，也就是键盘上面最常用的一个音，也就是小字一组的6音，一般来说所有的音准都是靠着这个6音来校准的。
　　“你这是要用这个东西当伴奏乐器？”音高和音准都是可以通过水的多少来调整，这是小孩儿都知道的事情，但是刘雪琪却没有想到，叶心居然可以想到这样一个点子？
　　“当然啦！”叶心拿起了一根放在一边的筷子，然后敲了两下，嘟囔道：“还不对，少了一点...”
　　一边的刘雪琪也是耐不住了，张嘴轻声哼了一个音，叶心松开了皱着的眉头，开始根据刘雪琪的音高开始调整杯子里面水的高低。
　　开始的6音找到之后，剩下的两个八度对于这两个学习音乐许多年的姑娘来说就非常简单了，特别是叶心现在心里面憋着一股子气，所以说速度就更快了。
　　过了不大一会儿，叶心笑着把最后一个杯子放在了一边，对着刘雪琪眨了眨眼睛说道：“成了！”
　　刘雪琪看着面前放的一大堆水杯，然后问道：“你要唱什么曲子？别告诉我你是第一次弄这个东西？弄砸了怎么办。”
　　“不会的!”以前还是个宅男的时候，就没事儿弄了不少这些稀奇古怪的事儿，这个伴奏方法很简单，就算是没有学过音乐的人，只要是对曲子熟悉，也完全能够自弹自唱出来。
　　“那你要唱什么？”
　　“秘密！”叶心其实心里面早就有打算了，以前在网上听过的一首曲子，也是同样的编曲版本，感觉就像是女朋友在自己耳边轻声哼唱的一样，格外温柔的一首曲子。
　　“你还跟我秘密！”刘雪琪一听，也是一巴掌拍在了叶心的脑袋上，然后说道：“不过你真的有信心么？我觉得有点难啊。”
　　毕竟钢琴还是乐器之王，单凭几个杯子？还是有点困难的吧？
　　“如果是别的比赛，可能说是很难超越，但是这个老板出的比赛的话，我想应该是没有什么问题的。”毕竟是为了好听，而不是为了别的，所以说叶心还是比较有信心的。毕竟自己的音色还是不错的，毕竟也是高分通过了尚海大学声乐单招的嗓子。
　　我肚子好饿啊！我要下楼吃饭！感谢群里面叶子大佬给画的图！么么哒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第四十八章 清唱

　　等到叶心叫来服务员帮忙把杯子都给拿出去的时候，正好也刚好听到了那个名叫李轩的男人的曲子行进到最后，其实撇开这家店老板的要求，这李轩弹唱的曲子，还是很不错的，在这个时代的人，能在这个岁数写出原创曲子的人，并不算多。
　　周围的食客们也都开始凑成一团，听着李轩的表演，有的人已经开始围观拍摄起来，不得不说到什么地方都是不乏这种凑热闹的人，不多时整个钢琴的一转也差不多被人围的是水泄不通。
　　“还真是有些壮观。”看着服务员把杯子按照自己的意思放在了一张桌儿上，叶心笑着问刘雪琪，“怎么样？他的曲子如何？”
　　叶心自然心中是有定论的，只不过想看看刘雪琪的表情。
　　而刘雪琪撇了撇嘴说道：“这曲子我都能写出来，而且歌词写的是个什么玩意儿？真的不好，我不喜欢，不过你现在还在跟我卖关子，真是闹心！”
　　叶心踮脚摸了摸刘雪琪的头...唔...还真的是第一次体会这种感觉啊！以往自己都是被摸的那个，这突然摸了刘雪琪的头，手感还不错？叶心心思也开始泛滥开来了。
　　刘雪琪伸手把叶心的手拿了下来，然后捏了捏叶心的鼻头说道：“你啊！别这么活泛！先想想要唱什么，怎么唱，等下唱的不好了，欢姐的脸面也挂不住的。”
　　叶心摇摇头，笑着说道：“你又不是不懂我？我会做没有把握的事情么？”
　　谈话间，李欢欢已经是带着张雅洁一起走到了两人旁边，看着叶心面前的十多个水杯，也是出声问道：“你这是在干什么？卖水啊？”
　　“等下你就知道了。”叶心并不是自大自傲的人，之所以会这么开心的原因，完全是因为突然之间的一些小念头让她有些开心，想要表现一下自己最起码在这几个女生面前好好的去表现一下自己，不知道为什么会突然有这么一种想法，就连叶心自己都有点小小的激动带在心里。
　　“不就是几个破杯子？谈的再好听又有什么用？”白雪站在一边，依旧是那让人讨厌的讽刺感，叶心只是皱了皱眉头，没有多想。
　　李欢欢在一边也是有些不大明白叶心到底要干什么，但还是出言说道：“等着不就行了？哪儿这么多废话？”
　　这时候李轩也是站起身子，左手摸着钢琴对着四周的观众鞠了一个躬，然后走到了几个女孩儿边上，带着些笑容，对这女孩儿们问道：“怎么样？”
　　白雪连忙上前挽着李轩的胳膊，腻声说道：“当然好听了，你弹的什么都好听！”
　　叶心忍不住打了个冷颤，真的是不管是在什么时候都能遇到这种秀恩爱的人。李轩的曲子对于一般人来说已经是非常不错了，甚至于说有些专业的影子，唱功也是一样，但是叶心却并不觉得怎么样，这个时代的一些音乐，特别是钢琴伴奏的流行音乐，叶心总觉得有些不大对劲儿。
　　眨了眨眼睛，叶心发现一边一个女人从人群里面走了出来，而服务员则是上前迎了一步说道：“李先生，这位就是我们的老板，王卓瑶。”
　　叶心有些惊奇的看着眼前的女人，不过是二十多岁，应该是与李欢欢差不多大，但是却明显的比李欢欢要成熟不少，甚至于说这个女人的模样已经可以用妖艳来说了，并不是化妆出来的妖艳，而是骨子里面透出来的那种感觉。
　　而王卓瑶对着李轩点了点头笑着说道：“你好，李先生，你的曲子我也听过了，非常不错。”
　　“那是自然的。”李轩颇为自信的点了点头，这种小店的一个小小展示，对于他而言已经是屈尊了，甚至于说李轩感觉自己完全没有使出多高的水准。
　　而王卓瑶接下来的话，则是让李轩的脸色一黑，“但是我觉得还差些东西，所以说李先生真是抱歉了，今天这顿饭，只能给你打个八折。”
　　说着王卓瑶还叹了口气说道：“真的是没有人能够做到么？”
　　眯着眼睛的叶心，看着王卓瑶的样子，叶心说道：“我来试试如何？”
　　“你？”王卓瑶看着一身黑衣的叶心，这才发现这姑娘长得也是真好看，一副轻轻淡淡的模样，但是大眼睛里却闪着自信的光芒，嘴角也是不自觉带起了笑容，“当然可以，你想用什么工具？”
　　“果然！”叶心心里也是有了想法，然后指了指面前的盛满了水的杯子，说道：“就用这些杯子就好了。”
　　“不用乐器？”王卓瑶这才明白，原来这个姑娘真的是看懂了自己的意思了，心思回转之下，王卓瑶也是总算露出了些笑容说道，“还真的是厉害了。”
　　叶心对着旁边的几个姑娘微微一笑，便坐在了一堆杯子前面，笑着说道：“好好听哟！唱给你们听的！”
　　伸手拿起了两根筷子，叶心在白皙的手指里面转了两圈，叶心调皮的把两根筷子相互敲击了一下然后才开始熟悉敲击杯子的感觉。
　　与钢琴的声音不同，玻璃杯的声音格外清脆悦耳，叶心稍微试了两下之后，便把手放在嘴巴前面，装模作样的清了清嗓子，“咳咳！开始咯！”
　　叶心少有的语气中带着些活泼的感觉，但是却让人觉得格外舒心悦耳，虽然是故意为之，但是却又不做作，格外有些小女孩儿的模样。
　　一共两个八度的杯子，对于一般的曲子或者说是钢琴来说是绝对不够用的，但是对于叶心将要演唱的曲子来说，已经是足够用的了。
　　微微抬手，叶心轻轻地把两个筷子敲击在玻璃杯子上，声音刚出，四周有些嘈杂的声音，渐渐的落了下去，众人也都是被叶心这种独特的演奏方式给吸引了。
　　“5...11,5...11!”主和弦为开头的曲子，虽然是分解开来，但是却格外有一种韵律，就像是流水哗啦作响的感觉一般，悦耳舒心。
　　一边的王卓瑶看着叶心面带微笑的弹奏，心里也渐渐安静起来。
　　叶心开口唱出了第一句歌词...
　　咩哈哈，我最喜欢这首歌了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第四十九章 关于作者十条。还有你们打不过我的！

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/18046170416/172844-34044.jpg" alt="这是作者的话的存放地">
　　“诶...”
　　就在叶心唱出第一句歌词的时候，众人就开始有些躁动起来。
　　“日文歌么？”对于华国来说，日本这个国家不管是从哪个时候来说，都是挺纠结的，特别是听到了日文之后，众人也开始讨论起来。
　　“日文歌怎么了？好好听歌！”
　　叶心声音不大，因为玻璃杯的原因，所以说演唱的声音不能放的太大，所以就如同哼唱一般的声音，不停地在人群中回转着。
　　“这姑娘敲杯子敲得不错啊！”
　　“好好听啊！我女朋友要是这样的话，我天天就让她给我敲玻璃杯听！”一个二十多岁的男生看着叶心的模样，越看越喜欢，“真的是太棒了！太好听了！”
　　“这是...《千与千寻》的片尾曲？”刘雪琪眼睛里暗含着一些温柔，望着叶心的模样，她是真的没有想到原来叶心对于这些曲子都有涉猎了。
　　正如刘雪琪所听的一样，叶心却是弹奏的是2001年上映的《千与千寻》中传唱度比较广泛的一首曲子，《いつも何度でも》，中文翻译过来的话就是《永远常在》。但是与原唱的风格却完全不是一样的。
　　如果说原唱是对于一个人的怀念，是对一个人的缅怀的话，那么叶心的这个版本就是少女在对自己心思的一种倾诉，以一种调皮的方式在诉说着自己的内心。
　　就如同蜿蜒的小溪与大海的对比，改变颇多，但是并不让人反感，甚至于说非常美好的一首曲子。
　　就连节奏也变的轻快起来，整首曲子缓慢流淌，随着叶心一点一点的哼唱，在众人满含笑意以及温暖的眼神中，叶心停下了自己的动作，俏皮的站起身子，又如同开始那样，清了清嗓子，笑了两声，对着众人举了一躬，开口说道：“唱完啦！回神啦！”
　　刘雪琪望着叶心带着笑容，小虎牙微微露出的模样，伸手静静地把叶心拉近了自己的身边，却也不知道说些什么。
　　刘雪琪早就听过这首曲子，也是早就看过《千与千寻》这部动漫。但是《千与千寻》这部动漫，却唤醒了她仅存的一些孩子气的感觉。
　　虽然结局并不算太好...叶心收起了调皮的模样，静静地笑着，然后问道：“好听么？”
　　也不知道是从哪儿出现了一道小小的拍手声，众人都突然发现曲子好像已经结束了，连忙回神鼓掌，而人群之中的王卓瑶对这一边的服务员出声问道：“录下来了么？”
　　“放心吧！老大！当然录下来了！”说着那个服务员还笑着说道：“真的是没有想到，玻璃杯都能敲的这么好听，你说要是换个锅过来，不更好听了？”
　　“你脑子有坑是吧？”王卓瑶忍不住骂了一句，但是却又转头看着叶心，笑着说道：“不过这女孩儿真的不错。”
　　李欢欢走到叶心面前，笑着抱了抱叶心，把叶心小小的脑袋轻轻的抱着，然后说道：“你心里有什么事儿么？”
　　虽然说是一首轻快的曲子，但是总是觉得，有些不太好...李欢欢自己都不知道这种感觉是哪儿出来的。
　　叶心总有一天会彻底长吧？李欢欢的心里突然有些怅然若失，就像是一辆列车上面的乘客一样，叶心这一生会遇到许许多多的人，路途上会有许多人在不同的站口下车，自己不可能陪着叶心走完她这一辈子的吧？这么多年的看护，这么多年的喜欢，自己也算是很幸运的陪着叶心走过了冗长的一段道路了，但是叶心什么时候会下车？而自己呢？
　　有些不太舍得啊...李欢欢看着叶心的模样，心里面暗自叹了口气，是不是要心存感激？感激上天让自己认识了叶心？然后在某一个站口，自己是不是应该笑着挥手告别叶心呢？因为，始终会有一个人陪着叶心走到最后。
　　看了看一边的刘雪琪，李欢欢心里面没来由的一阵嫉妒，如果当时不是自己偏要把刘雪琪介绍给叶心，如果不是自己非要收下刘雪琪在琴行，现在的发展或许会不一样的吧？
　　想了太多太多的李欢欢没有注意到一边正在悄悄溜走的白雪。从众人的反映都不难发现，自家的男朋友已经是失败了。
　　而李轩现在脸色也不太好，甩开了白雪的手，坐在了桌子上没有说话。
　　“你从哪儿找来的这姑娘？”王卓瑶走到了一边一直都没有说话的张雅洁身边，笑着问道，“这姑娘不错啊！”
　　“我妹妹...”张雅洁也看着叶心的模样，想了想，又补充道，“我亲妹妹。”
　　“你家什么时候生二胎了？还这么大？”显然王卓瑶也是张雅洁的朋友，对张雅洁的家庭也是有些了解的。
　　张雅洁有些失笑地说道：“我小姨的孩子...”
　　“这样啊！”王卓瑶玩笑道，“你家还真的是厉害，这孩子真的不错。”
　　“那还用你说？这饭钱今天你报销了！”
　　王卓瑶笑着看着叶心说道：“那先走吧！我带你们去找个包间，这大厅也没什么座位了。”
　　几个人跟着王卓瑶的脚步走到了一处包间，而李欢欢从面色阴沉的两个人旁边走过，一句话也没有多说，从大学开始这个白雪都跟自己不对头，现在居然还是这样，真的是自讨苦吃了。
　　看着被带走的几个人，李轩过了好大一会儿才出声问道：“这个李欢欢，是你以前同学？”
　　白雪听着自己的男朋友总算说话，心里也放下了一大半，连忙回答道：“以前学校的死对头，没想到在这里碰到了。”
　　“行了，我知道了。”脑子里面全都是刚才那个女孩的身影，李轩有些咬牙切齿地说道：“真的是...”
　　“你别生气，不就是一顿饭么？又不是什么大不了的。”白雪看着李轩，劝解道：“别放在心上就是了。”
　　“没事儿，这事儿放以后再说！等下宋奇他们就来了，你可别再跟刚才那样了！”两人都是年长宋奇几岁，这次出来也是跟宋奇约好要谈些事情的，没想到会多出来这些事端。
　　十条一直都是放在这里的，所以说不占用正文格式，我一般的正文字数都是2000多，将近2100。。。。。。。。因为一直都是个2K党来着。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第五十章 我喜欢你

　　人生就像是旋转木马一样，没准就会碰到一些让人头晕眼花的事情。那个名叫王卓瑶的店长将叶心几人带到一个包间之后，跟服务员交代了些事情，便道了声再见之后，头也不回地走了。
　　“还真是火急火燎的性子。”张雅洁摇摇头，便拿过菜单开始点菜了，叶心也是有意听了张雅洁的话，探了探脑袋，有些好奇的问道：“你认识她？”
　　“恩，算是个朋友了，刚才也聊了几句。”张雅洁看了看门口，想了想才继续说道：“怎么说呢...以前认识的朋友，最近在尚海这边混的都不错，所以也就慢慢都联系起来了。”
　　“厉害了，我的姐！”李欢欢在一边竖起大拇指，又说道：“你天天都干这些事儿，也不跟我们说清楚，你是不知道叶心今天知道你是她的上司时候的样子，真的是吓坏某位了。”
　　张雅洁耸了耸肩膀，有些事儿还是不要太早告诉叶心为好，毕竟张雅洁还是想存一点私心的，她想让叶心安安稳稳过一辈子，找个自己喜欢的人，然后结婚。她不想再看到叶心走上一条与小姨一样的道路，最好让叶心一辈子都这样，最起码自己看得也顺心一点。
　　“不过话又说回来了，你怎么天天都认识这些不三不四的人？”听着张雅洁的话，李欢欢也是有些头疼的趴在桌子上，无奈地说道：“怎么说呢...以前的同学，从之前关系就不算好，没想到在这里能碰上她，真是头疼。”
　　“你还真的是不省心！”叶心也是调笑着说道：“我过两天的签售会，你来不来？”
　　眨眼之间已经到了这个时候，叶心望着在坐的几个女生，笑着问道：“你们不来的话，我可是要生气的！”之前的几次活动，除了张雅洁之外，刘雪琪都没有到场，这次也算是自己第一次操刀写的文了，如果刘雪琪还不来的话，对叶心来说不可谓不是一个打击。
　　刘雪琪也是明白叶心的意思，点头说道：“一定到场啊！而且还要买呢！到时候大作家可别忘了，给我们签个名儿，没准过两年了，你这签名也能卖个好价钱。”
　　“那她这一个下午是不是能签一个亿？”
　　叶心脸色一黑，看着一边说话越来越没边的李欢欢，出言道：“你可识别埋汰我了！一个亿？我这辈子还不用愁了呢！”
　　“对了！”张雅洁突然转头看着叶心，然后说道：“前几天签售会的后续报道你看了么？”
　　“啊？还有什么后续报道？”叶心自打签售会结束，都没有再去关注这个事情了，这张雅洁一提，也是来了心思，开口问道：“什么报道？说说听听啊。”
　　“其实也没什么...就是有些关于你的...”张雅洁拉长了语调，满脸都是笑容，然后掏出手机，对着叶心晃了晃，“要不要看看？”
　　打了个冷颤，叶心看着张雅洁的笑容，突然觉得好像没有那么简单，于是连忙说道：“不用了，晚上我回去自己看看就好了，没必要这么麻烦的！”
　　“好吧好吧！不看就不看！”
　　正巧服务员也在这个时候把饭菜都给端了上来，几人也就没有继续这个话题了，叶心也是长长的舒了口气，关于《仙剑三》叶心现在也是有些担心的，从尚软以前的消息来看《仙剑三》的销量并不算好，甚至于说《仙剑三》能够保持尽量不亏损，到了《仙剑四》之后国内盗版泛滥，《仙剑四》的销量已经是赤字了。
　　心里也是微微有些添堵，自己现在并不能为尚软做些什么，只能是说稍微配合一下，但愿自己的到来能够在这个方面稍微扇动一些事情吧...
　　蝴蝶到达的地方，总是会有些改变，不论是外在还是内在，叶心只能做到尽力地去飞，这样才能让她自己看到更远的地方，才能知道更多的事情。
　　“回神啦！赶紧吃饭！”刘雪琪的话传到了叶心的耳边，叶心连忙回神，不好意思地笑了笑说道：“想事儿呢...没注意！”
　　“你天天都注意什么了？”刘雪琪夹了一点肉放在了叶心的碗里，叶心也是听话地吃了下去。味道还真是不错，果然跟这些尚海常驻民一起，能吃到的能见识到的东西，真的是不少。
　　一顿饭倒也是吃得愉快，因为没了那么多烦心的事儿，又有之前白雪带来的笑柄，叶心听着三人对自己的夸奖，小脸儿都是红扑扑的。
　　叶心脸皮儿薄，禁不起自己人这么说，要是外人也就算了，这几个最为熟悉的人这么说自己，自然是有些不太好意思了。
　　吃罢了饭，四人两车，李欢欢带着叶心和刘雪琪就打算回学校了，而张雅洁则是以还有些事儿要处理为由，开车就跑了。
　　李欢欢倒也觉得奇怪，之前不都是想要见叶心么？怎么这次出来却又这么急急忙忙的？真的有什么事儿不成？
　　酒饱饭足，叶心也是被刘雪琪拉着走在了学校北门前的路上，今天叶心吃的不少，所以用刘雪琪的话就是，稳稳食，免得又弄的消化不良。
　　手中拉着的是刘雪琪的手，但是掌心的温度却又比自己高出了那么一些，叶心的手一直都是很冷的，就是这样的天气，拉着也是很舒心的一件事儿。
　　刘雪琪紧紧地拉着叶心的手，低声问道：“你说，大学毕业了，我们还能继续下去么？”
　　叶心的手微微颤动了一下，昏黄的灯光照射在了叶心的眼睫上，洒下了一片黑影，刘雪琪眯着眼睛，却发现自己依旧看不到叶心的眼神。
　　“那就看你了呀！你比我困难，而我比你简单。”
　　刘雪琪明白叶心这句话的意思，心思又沉了一些，自己家里...真的会允许自己有这样的感情么？
　　叶心不经意的一撇，看到了刘雪琪的眼神，苦涩之意微微闪过，但是又被叶心压下，“不是说好大学么~现在想这么多干什么？我喜欢你，最起码在大学里面就够了。”
　　上课。
　　1 这十条真不计入字数的。
　　2 如果不喜欢的话，我以后不写了= =。
　　3 我虽然说喜欢钱，但是也这么没必要用这十条来凑够2000.
　　4 今天29度，昨天9度。
　　5 莫名奇妙的觉得心塞啊。
　　6 又是一天的码字之旅。
　　7 真是个枯燥的工作啊~
　　8 感觉我这边存稿会有一个大幅度的时间跨越了。
　　9 要收flag了。
　　10 早安。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第五十一章 0 =

　　叶心其实一直都不觉得自己是个感时伤世的人，因为叶心知道自己并没有那个闲工夫想太多事情，只不过刘雪琪不知道为什么，总是对自己说她能发现自己的一些小心思...叶心只不过在发呆想事儿而已，怎么会有什么感时伤世的想法？
　　“又在乱想了...？”刘雪琪温热的手指穿过叶心的刘海儿，轻轻地贴在了叶心的额头上，轻声说道，“心里怎么就这么多事儿呢？”
　　叶心回神，低声笑了两声，昏黄的灯光撒在了两人的身上，叶心望着刘雪琪的模样，静静地用胳膊圈住了刘雪琪的胳膊，“没呢...就是在想，四年后的我们，会是什么样子的...”
　　“四年啊！你这么一说，突然感觉有点遥远，但是却又不是触不可及的。”灯光下面的叶心，仰着脸看着刘雪琪白净的面容，然后笑着说道，“恩，就是感觉时间眨眼就过去了，真的很快的。”
　　开学也快三个月了，一切都已经稳定下来了，甚至说之前从来没有奢求过的感情，叶心觉得自己也要找到目标了。
　　如果一切都是这么平静，那该有多好。
　　一直都是这个样子，一直都不会改变，一直这么好好地生活，不会有人来打扰，不会有人说三道四，这是叶心最喜欢的安静生活。
　　“我们要是能这么一直走下去，那该有多好。”两人找到了一处地方，静静坐下身子，也才刚刚八点多的笑容，正是晚自习下课的时间，周围来来往往的学生们都是没有多注意这两个少女的举动，偶尔有人看到两个女孩儿亲密的样子，也是会心一笑。
　　好看又安静的女孩儿，不管是走到哪里，都是会让人觉得舒心的存在。
　　静静地贴着刘雪琪圆滑的肩线，叶心忍不住蹭了蹭刘雪琪的手，然后低声说道，“你说，他们知不知道，你是我的女朋友呢？”
　　叶心很少说这种肉麻的话，甚至于说两人的相处的方式也是很简单的，刘雪琪也不明白为什么面前的这个纯黑少女会突然说出来这种话。
　　学着叶心的模样，蹭了蹭叶心淡香的头发，刘雪琪低声说道：“谁知道呢？过好现在的不就行了？你才是我女朋友呢...”
　　伸出手搭载了叶心的肩膀上，刘雪琪少有的玩笑道，“看，我家女朋友多好看！”
　　“一边去吧！”叶心也不推开刘雪琪，只是在刘雪琪的怀里找个更舒服的地方窝着，看着来来往往的学生，脸上挂了些红晕。
　　叶心凝目，原来学校里面种的行道树，不少都是广玉兰...倒是跟小县城的差不多，只不过一般到了五六月份的时候，小县城的广玉兰花都会开了，成片成片的，香气扑鼻。
　　“这里的广玉兰，还真的是花期很晚呢...”叶心漫无目的看着还是花骨朵儿的广玉兰，笑着说道，“没有小县城的好看。”
　　“恩...还是小县城好。”小县城出来的孩子，对于小县城都是有着独特的眷恋的感觉，虽然小，但是五脏俱全，因为小，所以邻里之间的人情味儿很浓。
　　所以孩子们总是忘不掉对于自己来说最为重要的故乡，而叶心也是个恋家的人，虽然说那个家里只有一个自己。
　　“是吧！我也这么觉得！”叶心听着刘雪琪的话，心里也是开心极了，对于叶心来说，小县城是个特别的地方，也是自己唯一待过并且拥有不少快乐回忆的地方，对于这样的小县城，叶心自然是不会忘记。
　　“是是是！准备几点走？”人流渐渐减少，两人坐着的地方是教学区，所以说学生们下课后都不会在这里逗留，人烟也变得稀少起来。
　　“现在就走吧？”叶心刚站起身子，就看到了不远处两道熟悉的身影正朝着自己走过来。
　　而那两人显然是也发现了叶心与刘雪琪，“这么晚了，你们还没回寝室么？”不是别人，正是宋奇与刘木然。
　　刘木然看着叶心，脸色有些不大对劲儿，但是还是开口跟叶心说道：“好久不见啊，最近过得不错吧？”
　　“还好还好。”叶心笑着点点头，刘木然的眼中少了一些往日的炽热，但是却多了一些阴沉，虽然不知道到底是什么情况，但是也并没有让叶心感觉别扭了，自然是笑脸多了起来。
　　“话说，你还真是深藏不露啊！亲爱的叶心小姐！”不知怎么，宋奇突然上前说了局话，一下子让叶心有些迷糊，自己怎么了？
　　看着叶心的模样，宋奇继续说道：“你跟张雅洁到底是什么关系？”
　　“雅洁姐？”叶心可算是知道宋奇说的是什么意思的，支支吾吾半天才开口说道：“怎么说呢...雅洁姐算是我的亲人了..”
　　“你真的是坑死我了！你早跟我说你俩关系这么好，我也不至于跟你商量什么，直接给你最优福利好了！”柳家是棵大树，一旦攀上了，可以说自己这辈子不愁吃穿了，如果不是张雅洁自己找上了自己，宋奇还真是要错过这次机会了。
　　还好当时给叶心签下来了，要不然这最好的一次选择可就被错过去了，有了柳家这棵大树，那个李家算个什么东西？今天晚上还敢跟老子到处乱吠？
　　“这不是当时还没打算说么？”叶心脸上有些挂不住，打着哈哈说道。
　　而刘雪琪站在一边，笑着问道：“你们俩也不是上课回来的吧？干什么去了？回来这么晚？”
　　总算是把话题岔开了，叶心吸了口气，她在这个时候，并不想继续这个话题。
　　“出去吃了顿饭...”提到这事儿，反而宋奇心里不太舒服起来，“遇到了个不长眼睛的东西，等过两天收拾回去。”
　　“那可真是不好。”叶心点点头，然后说道，“刘木然你现在怎么样？”
　　好歹是发小，刘木然家里也是经常关照自己，所以叶心也不好冷了刘木然一个人，出声问一下，也当自己关心人家了。
　　刘木然看了看叶心的模样，真的是越来越好看了...但是又想到了一边的宋奇，刘木然心里却又暗恨起来，凭什么什么好事儿都是他的？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第五十二章 这个时代！

　　我们来到这个世界上是为了用各种方式，各种手段去接触更多的人，去看到更多的景色，去见识更多的地方。
　　在这个时代，网络发展已经让有些人开始觉得可怕了，无论是什么事情，都会在网络上变得透明，都会传播到国内的每个角落。
　　就在某个名为白墨的作家的秘密书友群中，每天都会以二十四小时为准，从来不会间断聊天。
　　月幻天：嘿，我看到了这个！都去看看啊，《千与千寻》的ED，原来这首歌居然也能唱得这么好听！而且看样子应该就是在我们国内，周围人说的都是中文，原来我们国内也有这么漂亮的小姑娘啊！
　　随即一串链接被月幻天发在了群里面。
　　寂寞：你天天都是从哪儿弄过来的这么多的稀奇古怪的链接？这次要是恐怖视频的话，你信不信我打爆你的脑袋。
　　傻光：哎呀呀，别这么生气嘛！寂寞寞，作为女孩儿的话，生气太多的话，可是会长周围的哟！
　　寂寞：滚！
　　萝莉猫：嗨嗨嗨，我去听听吧！
　　虽然月幻天经常恶作剧，但偶尔确实也是会发一些不错的视频出来，所以众人都是点开来看了一眼。
　　“震惊！少女敲得一手好玻璃杯，天籁之音，莫过于此！”
　　“这特么什么玩意儿？”寂寞刚打开这个链接，秀气的眉毛就忍不住拧成了一团，怎么感觉跟看了什么头条一样？
　　“叮...叮...咚...”打开了视频，意想不到的是，画质居然还不错，最起码不是那种手机录制出来的糟糕画质。
　　镜头明显的是对准了一个黑衣服的女孩儿，女孩儿一头长发已经吹到了腰后，面容姣好，带着些微笑，轻轻淡淡的模样，也是让寂寞忍不住安下心来。本来以为又是什么搞怪的视频，但是意外的感觉不错，除开了嘈杂人群的七嘴八舌之外，女孩儿看起来是挺美好的。
　　女孩儿不停地拿着筷子敲击着面前的玻璃杯，清脆悦耳的声音也是传到了寂寞的耳边。
　　眯上了眼睛，这个女孩儿...寂寞听着女孩儿的声音，忍不住嘴角勾了起来，真的是太舒服了。女孩儿的声音就如同流水一样，舒服得紧。还真的是第一次听到这样的伴奏呢！寂寞忍不住笑了两声，虽然看起来有些滑稽，但是确实，这个伴奏真的是太适合这首曲子了。
　　连续听了好多遍，寂寞总算是回过了神。
　　寂寞：你是从哪儿找的这个？
　　月幻天：好像是尚海贴吧首先传出来的吧？具体我也不知道，听说就是在尚海的一家饭店里唱的这首曲子。
　　萝莉猫：这女孩儿好漂亮啊！歌唱的真好听！
　　月幻天：所以说让你们一起看看，好东西总是要分享的！
　　一个QO群只是网上面的一个缩影，叶心这段视频也是在网络上被疯传，可以说叶心现在已经成了被讨论的一个焦点。
　　这个时代，网络上还是少了不少焦点事件，特别是二次元现在也是呈现发展态势，叶心唱的这首曲子又是最近两年来最为知名的《千与千寻》的ED，所以说不少人都已经开始寻找这个女孩儿到底是谁。
　　有些好事儿的人，已经给叶心冠上了一个“杯子少女”的称号，虽然说有些恶俗，但是也正好符合了叶心演奏时候所用的乐器。
　　“小心心~这个是你？”程沫嫣的声音传过来的时候，叶心正坐在窗户下面，眯着眼睛看起来就像是要睡着了一样，半眯着眼睛，也不知道在想些什么。
　　听着程沫嫣带着糖的声音，叶心忍不住打了个冷颤，对于这个突如其来的问询，也是有些没有反应过来，有些呆呆的问道：“什么？”
　　“你自己过来看啊~”指了指自己的电脑，程沫嫣有些古怪的看了看叶心，“我就觉得长得像你，你自己过来看看！”
　　作为最初的一批二次元少女，程沫嫣显然在二次元的发展还是不错的，甚至于说认识了不少人，打从昨天晚上开始，这段视频就成了讨论的焦点，而程沫嫣打开了视频之后，却发现这个视频中的主角，长得怎么就这么像自家的舍友？
　　叶心看着程沫嫣的表情，也是站起身子，走到了程沫嫣的面前。
　　“啊！？”叶心目瞪口呆地看着视频，这视频怎么会在程沫嫣这里？而且为什么会传播的这么迅速？这到底是什么情况？到底是谁给发到上面来的？
　　“怎么了？这是不是你？”程沫嫣看着叶心的表情，也大概猜了个八九不离十了。
　　叶心回神，然后无奈地点了点头说道：“昨天晚上...吃饭的时候，看了这个活动，就参加了，但是我发誓啊，我完全没有想到会被人传到网上的！”
　　“你说还有什么是你不会的！”程沫嫣捏着叶心的脸，然后说道：“你自己看看下面评论都是怎么说你的，简直是太厉害了。”
　　“我看看啊...”叶心把程沫嫣的手拍掉之后，然后俯下身子，开始仔细看起评论来。
　　“哇哇哇！我要是有个女朋友天天这么给我唱歌，我死了都愿意啊！”
　　“敲得一手好锅碗瓢盆！”
　　“妈妈！这简直就是女神了好么！”
　　“好像要一个这样的女朋友啊！”
　　“这女孩儿是谁！两千块钱求购联系方式！”
　　叶心越看越脸红，这群人简直是要把自己夸到天上去了，自己好像并没有那么优秀的！
　　其实也不能怪叶心，第一印象很重要，特别是在网络上，能把好的和坏的放大一百倍。而叶心给网友们展现出来的这些优点，也是被放大了无数倍，才会有现在这样的效果。
　　程沫嫣也是看着脸色通红的叶心，开口说道：“你这脑袋都是怎么长的，也太好用了，这种伴奏方式都能被你想出来。”
　　要让程沫嫣说，叶心的这个演奏方式真的是太简单了，甚至于说只要稍微练习一下，不懂音乐的人都能用得上，而道具又很简单，就只有玻璃杯和水，还有筷子。
　　“其实也是从网上学来的！”这点叶心倒也是没有隐瞒，“然后我就记下来了，没想到会真的会用上。”
　　群内梗啊。。。哈哈
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第五十三章 阿西巴。。。

　　时间过得有些快啊...叶心撑了撑手指，心里面忍不住有些感慨，这一个星期就这么过去了，明天下午的时候，自己也要进行签售会了。
　　想想还有点小激动...叶心坐在电脑前面，思来想去，自己是不是要给自己的第一本书稍微来一点宣传？而且新书成绩真的是非常不错的，而且签售会也是在尚海，书友应该不少人都在尚海的吧？如果自己发个单章，求一下的话，是不是有不少人都会来捧场子？
　　面子上虽然嫌弃签售会很累，但是叶心其实打心眼儿里想让自己的这本书有一个好成绩。本质上来说，实体出版，才是叶心所喜欢的东西。
　　所以叶心在《你的名字》这本书里面用了大篇幅的笔墨，努力为这样一个不算太圆满的故事，铺上最适合它的笔墨。
　　“明天就是签售会啊...”叶心对着电脑发出了这么一声感慨，而一边坐着正在玩电脑的程沫嫣转过头，对着叶心说道：“我要是你啊，我就去书里面求人来买书了，你这新书现在几十万的点击量，讲道理，最起码几千人在尚海的话，那也能够多卖出去几百本。”
　　“我就打算做这个呢！”听着程沫嫣的话，叶心也开口说道：“不过有些担心啊，万一别人不喜欢我的书怎么办？”
　　“那你就说这是你朋友写的，反正也跟你没关系，你就推荐一下，而且现在看小说的人，都是年轻人，也不会怎么说你的！反而对你的名气提升还挺大的！就说，写小说的是个美女就好了！相信会有不少人来买的！”程沫嫣倒是想得开，看着叶心的作者后台说道：“还不赶紧的？明天下午就要签售了，你现在不说的话，等到明天说可就没时间了。”
　　周日的签售会，虽然说学生多，但是也架不住有人要出去玩，程沫嫣显然是想的比叶心多，“你怎么到这个时候还迷糊啊！就你这样的情况，赚钱才是硬道理，你还在乎别人喜不喜欢？能赚到钱比什么都好！”
　　叶心一听，也是忍不住笑出了声，程沫嫣这话说的倒也是直白，本来就是为了赚钱而写书，自己居然会想的这么多，真的是迷糊了。
　　“那还真的是要谢谢你了，我的妹！”叶心打开了网页，十指就如同跳舞一般，开了一个单门的章节就为了这本书啊！
　　“不客气，我的妹妹，比我还小了两个月，还有脸说你是我姐姐呢！个头也没我高！”程沫嫣撇了撇嘴，看着叶心的手指头，有些羡慕的说道：“打字真快啊！”
　　叶心哼哼了两声，自己就靠着这个吃饭，怎么可能不快！
　　于是，在十分钟之后，一群等着更新的书迷，却提前收到了一章单章。
　　“大家好，我是白墨~这边第一次开单章，却为的是一个妹子。这妹子写了一本小说，明天正好在尚海XX路上XX街新华书店举行签售会，书名叫做《你的名字》，大家有想法的可以去看看，题材我已经看过了，挺有意思的。悄悄告诉大家：是个美女哟！在尚海的朋友，一定要去啊！写书挺不容易的。”
　　这一个单章出去，整个书评区都开始对白墨的这个单章开始讨论了，一般来说白墨是绝对不会在书里面有什么与书本内容无关的东西，更不要说对于什么书的推荐了。这一石激起千层浪，也算是个小小的新闻了。
　　暗淡：“嘿呀，白墨大佬居然会推荐一本书？尚海的朋友出来说说，有没有听说过这本书？”
　　为了部落的荣耀：“怎么说呢！最近挺出名的一本书吧？基本在尚海这边都是能够看到这本书的宣传，而且宣传做得非常精致，就像是动画片一样！”
　　来自尚海的狼：“对啊！而且里面的配音女孩儿，声音真的是太好听了，本来还想买不买呢，结果白墨大佬这一发话，不买也不行了！”
　　我是色狼：“美女？行行行，我明天一定去摸摸小手。”
　　楼上是猪：“尚海的兄弟姐妹们，有人的话，帮我带一本，看看这本书怎么样，白墨老大推荐的小说，不能不看啊！”
　　“楼上+1！”
　　叶心看着瞬间出来的帖子，也是安下心来了，而这边刚关掉了浏览界面，QO上面就传来了一阵滴滴答答的声音。
　　无心：“你是尚海人？”
　　叶心想了想就打字道：“恩，现在在尚海上学。”
　　无心一下子坐起身子，看着叶心说的话，有些感觉不可思议啊！这白墨居然还在上学，那这个意思也就是刚20出头的样子。
　　之前签约的时候，叶心的这本书并没有什么正规的签约，只不过是在网上填了一下表格而已。
　　无心：“要不要出来一起吃个饭？最近几天闲得厉害。”
　　白墨：“行啊，您老人家有空的话，定个时间，一起出来吃个饭就好。”
　　无心：“真爽快，到时候您老人家就请了，你这一个月稿费真的是滋润得很啊！你说的这本书我明天一定去买！”
　　白墨：那真是多谢了啊！
　　说完，叶心就关闭了自己的聊天窗口，这边还有些事儿要准备，说来等下张雅洁估计就来接自己了，刚才也是已经通过电话了，说是要带自己去看看明天要穿些什么。
　　毕竟是要以美女作家为噱头的出版，所以自然是包装要好，不过按照张雅洁的说法就是，不需要太多的装扮，稍微画点淡妆就够了，当然衣服也要换一下，不能一直穿这身。
　　说真的，叶心一听到化妆就觉得全身的寒毛都竖起来了，不为别的，就是想起来以前的那些满脸都是浓妆的女明星，虽然不算太关注这些，但是感觉也并不算是太好。
　　念间，叶心的电话就响了起来，看了看打电话的人，叶心接通电话之后，有些胆颤的说道：“我现在就下去了，雅洁姐你稍微等下！”
　　“要出门了？”程沫嫣看着叶心的动作，开口问道。
　　“恩，签售会的一些问题要现在去看看。”叶心蹬上了帆布鞋，对着程沫嫣交代道：“雪琪回来就让她自己先吃吧！我今晚估计要在外面吃！”张雅洁是一定不会放过自己的！
　　那就继续写。。
　　1 昨天4点睡着的，三个室友交错着磨牙。
　　2 今天改论文，就用存稿更两章了。。。明天4更。 实在是写不动啊，今天太乏了。
　　3 室友简直是要人命。。。我现在头疼的要炸。
　　4 我现在都不知道怎么驱动我的双手。。。真的好累啊。。。这些室友。
　　5 谁来救救我，室友磨牙怎么解决。
　　6 我感觉我的低血压要爆炸。
　　7 我现在整个人都是处于一碰就要爆炸的情况。
　　8 不要惹我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　9 我要睡觉，但是还要改论文啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　10  早安orz
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第五十四章 月票威胁不到我了！刀片或许还可以！

　　不得不说，叶心喜欢尚海的天空，也许是与大海最近的缘故吧？尚海的天空看起来就是比小县城蓝得多，碧空如洗的感觉也许就是这样了。
　　站在楼下，透过广玉兰宽大树叶之间的缝隙，静静地靠着树干。黑色衣服就这一头好——受脏，而且不容易被发现。
　　仿佛时间对于叶心来说已经停止在了这一刻一般，细碎金黄。
　　张雅洁也是少有的没有把车开进校园，只是停在了学校门口，正好叶心的宿舍离着学校门口近，稍微进去走走，晒晒太阳对于叶心来说也是一件好事儿，自己也能多陪叶心走走，何乐而不为呢？
　　漫步校园，张雅洁看着四周安静的校园，也是心中放下了些焦躁。最近几天，真的是有些忙的头大，没想到叶心室友那边居然也会有个身份不一般的人，而且看起来贾家真的是对叶心这一圈子人有些图谋，这事儿可真的有些难解决。
　　要是在燕京那边可没这么麻烦，但是毕竟是在尚海，事事都有些牵制，只能现通知家里那边的人，自己再这边周旋一下了。
　　老爷子也听说了这件事儿，也正向这边赶过来，显然是有些着急，自家孙女居然被这么威胁，想来老爷子心里也是生气的很。
　　“惹事儿的小妖精！”张雅洁忍不住暗骂一声，但是脸上还是挂着笑容。叶心这姑娘，真是越让张雅洁看着越喜欢，自家小姨真的是生了个好孩子。
　　对于叶心的喜欢，张雅洁有些搞不懂，到底是爱屋及乌呢？还是真的是喜欢这个小姑娘呢？
　　以前张雅洁也是尚海大学毕业的学生，所以自然对于尚海大学熟悉的很，穿过了林荫小道，又走了两步便来到了叶心的宿舍门前。
　　但是让张雅洁奇怪的是，并没有见到叶心的身影，正准备找个凳子坐一会儿的时候，张雅洁却发现倚在树干上发呆的叶心。
　　细白的胳膊上一点一点的印着阳光，树叶间依稀可见的尘埃，把少女包裹的严严实实，少女胳膊上的细小绒毛，都在阳光下变得清晰可见。
　　张雅洁没有打扰叶心，只是静静走到了叶心边上，学着叶心的模样，温温热热的。
　　过了许久，叶心回神，就见着好像有人在自己身边，忍不住转头看了看，却被吓了一跳，原来张雅洁已经站在了自己身边，而自己居然浑然不知。
　　连忙直起身子，对着张雅洁说道：“雅洁姐，怎么来了也不跟我说一声？还等了这么久？”
　　“这不是看你在发呆么？就多等了会儿，而且晒太阳也挺好。”叶心这个姑娘的一言一行，仿佛都带上了些随意，怎么看都不难看，张雅洁看着静静站在阳光中的叶心，静声说道：“站太阳底下干什么？也不嫌晒得慌？”
　　“没有~感觉还不错。”叶心打小儿喜欢太阳，正巧海滨城市的阳光也挺充足的，除却了云雨天之外，都是阳光四射，叶心有些闲工夫，都喜欢跟刘雪琪一起搬个凳子，坐在寝室门口晒晒太阳，还好两人都是不怕晒的性子。
　　“走吧！”张雅洁伸出手，悬在半空中，叶心看着张雅洁的模样，伸手拉住了张雅洁的手，然后说道：“你的车呢？”
　　“停在外边了，正好跟你多走走，你天天是个大忙人，身边一直都有人，想跟你单独呆一会儿的空闲都没有。”张雅洁也是难得的开起了叶心的玩笑。
　　一步走出了树荫，两人迈着步子走进了小树林。
　　夜里好像下了些雨，树林之间的石板路也是有些湿漉漉的样子，水汽夹杂着泥土的味道，有些清凉，叶心打了个冷颤，才接话说道：“没有吧？还不是你太忙了？”
　　“那倒也是。”
　　踩着湿漉漉的石板，叶心感叹道：“原来大学里面也能看到这样的景色呢...就像是小县城的景色。”大学是一个独立的社会，这里有着社会中所没有的东西。
　　“那可是你的不对了，尚海这座城市里，有着太多的你不知道的事情。”张雅洁笑着看着叶心，也是知道叶心所言的是什么。
　　“毕竟是一座老城市，虽然说发展得快，但是时间总是带不走这里面的小小街道，如果你想的话，可以往老城区那边多走走，听听吴侬软语，也是很好的。”虽然说到现在张雅洁也听不怎么懂，但是每每挺那些老一辈的尚海人说话，却格外有一种听小曲儿的感觉。
　　“那倒是可以去看看了。”叶心看样子其实是个很静的人，但是也是相对而言，叶心其实挺喜欢到处走走，静静地看，而不是在寝室里面成天窝着，只不过是没有这个机会，再加上人生地不熟的，也懒得出去了。
　　“以后有想法的话，我带你去看看啊？尚海有些地方去走走的话，挺舒服的。”以前心情不太好的时候，张雅洁总是用这种方式来排解自己。
　　“那可真是太好了。”
　　小树林不长，但是格外凉爽，所以偶尔也会有姑娘小伙子们在小树林里面静静歇息，倒是成了一个小小的景观了，毕竟少男少女这个时候，都是最为美好的时候。
　　“想什么呢？”张雅洁拉着叶心走出了小树林，然后轻声问道：“想得这么入迷？”
　　“没，就是在想化妆的话...应该不会是那种特别浓的妆吧？”虽然说一切都是为了钱，但是叶心还是挺在乎这张面皮的，自然是不想怎么在自己的脸上动手脚，打心眼儿里面是排斥的。
　　张雅洁捧起叶心的脸，站住脚步，然后说道：“没错！你看这么化妆行不行啊！”
　　说着张雅洁的瞳孔对准了叶心的眼睛，“黑眼影，红腮红，还有紫色的口红！你觉得好不好！”
　　叶心一听，用力地摇头，然后说道：“绝对不要！我宁愿不化妆了！”
　　看着叶心的样子，张雅洁的眼中笑意更深，然后松开叶心的脸，拉着叶心坐进了车，才开口说道：“放心好了，不会的！一个淡妆就好了，你并不适合化妆。”
　　改了三个小时论文，我总算活着回来来了。有人给一块钱打赏么？后台今天依旧是没打赏，不好看= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第五十五章 睡到现在

　　化妆也是分人的。听到张雅洁这么说之后，叶心也是放下了心，以前虽然说学习的是师范类的专业，但是也少不了大大小小的演出，所以说叶心也算是对于化妆有些抵抗力，并不同于穿裙子那么排斥。以前的叶心长得也算是俊俏，所以说每次演出也都是少不了把叶心拉出去当颜值代表。
　　“现在去哪儿？”叶心看着张雅洁，一脸认真开车的模样，开口问道。
　　张雅洁看了看前面的路，然后说道：“这次的签售也算是我一手主办的，其他的事儿你先不用急了，我把你安排好之后，就没什么担心的了，现在先去我的的店面那边给你挑一身好看的衣服，总不能再让你穿什么衬衫T恤出去，也不好看，也架不起来场子。”
　　“不是要穿裙子吧？”叶心估摸着自己要是真的穿裙子的话，真的可以说是为这个签售会牺牲了太多东西了。
　　作为男性的心思，其实已经消磨得差不多了，有的只是那么一点小小的自尊了，甚至于说叶心早就已经不想再回到过去那种让她讨厌生活的感觉了。现在的生活就是叶心想要的生活，闲散舒适。如果要叶心再回去的话，叶心已经不知道该怎么去生活了。
　　“还不想穿裙子么？”自然是从李欢欢那里打听了不少关于叶心的事儿，所以对于叶心可以说也算是熟悉了的张雅洁转头笑道：“又不是什么坏事儿，你要是实在担心走光的话，穿条安全裤就行了。”
　　叶心一听，自然是百般乐意，连忙道：“要穿的要穿的！”
　　“恩，等下过去给你挑身衣服，正好你自己也张张眼，免得到时候说我给你挑的衣服不好看，这次你的这本书尚海市内宣传还算大，如果效果好的话，应该是考虑以尚海为基准，推广到全国了，毕竟最近两年你这样的年轻的作家，真的是没有多少个。”
　　叶心知道现在这个时代的困境，但是却没有想到真的是如此贫乏，于是瞪着眼睛问道：“真的是没有了吗？”
　　“其实也不是没有，只不过稍微有一点潜力的作者，都已经是被其他出版社签约了，所以说你的出现正好是对上了现在这个公司的胃口，这才打算把你推广开。”张雅洁停住了车，然后笑着说道：“你真的很厉害了，居然还能写小说，真不知道你是从什么地方学来的。”
　　叶心一听也是有些不大好意思，因为现在所写的东西基本上都是从后世带过来的，并不能算得上都是自己的，“怎么说呢，以前看书看得也多，也就尝试着自己写了，没想到还真的是写出来了。”
　　“你这个答案还真的是简单。”张雅洁拍了拍叶心的头，无奈地说道：“下车吧！去我店里给你挑一身好看的裙子。”
　　说着，两人就下了车，叶心在一边伸了个懒腰，不太明显的弧线从叶心的小小胸口隐约突出，张雅洁站在一边笑着说道：“其实我那里面的裙子都挺适合你的。”
　　“我可不敢把你的店面当成衣柜。”叶心打了个冷颤，自打从程沫嫣那边知道了张雅洁店面里面衣服的质量和价格，叶心就觉得自己真的跟张雅洁比就是个穷光蛋，就说刘雪琪那件衣服，张雅洁就收了自己300块钱，但是到了程沫嫣那边一问，这衣服少说也是四位数起步的时候，叶心就有点怂了。在叶心看来，衣服能穿就好，太贵的也没什么意义了。
　　“怎么？看上哪件了，直接开口就好了，等下我跟服务员说一声，你以后要有什么需要你就跟他们说就好了，基本上什么款式的衣服都能定做，我衣服都是自己做的。”张雅洁扯了扯自己身上牛仔色的小外衣，说道：“穿衣服还是好看为妙。”
　　叶心哼唧了两声说道：“还是穿的舒服好！”
　　“你跟他们说就好，定做出来的衣服，一定比你现在这身好！”张雅洁看着叶心大有继续说话的意思，干脆一把拉着叶心走进了自己的店里面。
　　“老板！什么风把你给吹过来了？”虽然说是老板的，但是张雅洁还是不经常在店里的，特别是半晌这个时间的时候，张雅洁基本上都是从来不出现的，所以店员们也是好奇地紧，上前问了两句。
　　张雅洁努了努嘴，说道：“带我妹妹看看衣服，正好明天有个活动要参加，你们帮忙张张眼，看看哪件适合。”
　　“这位小姐上次是来买过衣服的？”叶心随着店员走到了后面的储藏室，只见又是一大堆衣服整整齐齐地挂在墙上，但是毫无意外的都是裙子，这让叶心忍不住出声问道：“这裙子冬天还卖得出去么？”
　　“好看的话，自然是卖的出去的。”店员只是对着叶心笑了笑，然后从货架上取下了一件衣服，对着叶心比划了一下，却又放了回去。
　　来来回回三四件，店员都是感觉不太满意。
　　而叶心看着头顶上挂着的衣服，突然之间发现了一身纯白色的及膝长裙，然后指着裙子说道：“这件怎么样？”
　　货间有些暗，并不能看得十分清楚，店员看了看衣服，对着叶心又看了看，干脆就直接把衣服取下来，对着叶心比划了一下之后说道：“小姐既然喜欢的话，就去试试？”
　　店员也是第一次遇到这种情况，这女孩儿天生就好看，但是却一直找不到太适合的衣服，许是因为衣服架不住人了，也是让店员有些头疼。
　　按照张雅洁的意思就是参加活动，并不适合穿什么太素雅的衣服，但是显然货架上面的衣服，并不能凸显出叶心的气质。
　　“那就这件，我先出去试试！”说着，叶心拿着纯白长裙，走出了货间。
　　而张雅洁看着叶心走出货间，也是上前看了看叶心选的衣服，皱了皱眉头说道：“是不是有点太淡了？”
　　一边的店员也是有些无奈地说道：“怎么说呢...这位小姐并不适合颜色太花的裙子或者是衣服，也就只有这一件比较适合了。”
　　上课= =。。
　　1 我很机智的昨天晚上睡得早了一会儿，结果一觉睡到了现在。
　　2 八点的时候还被人弄醒了。。。我睡眠最近是真的潜。
　　3 不过还算睡的舒服了，最近所有的事儿都赶一起了，挺烦心的。
　　4 存稿是日益减少哟。
　　5 不过讲道理啊，一到夏天我都要开始睡觉了，夏天我特能睡。
　　6 一天能睡十个小时以上。
　　7 论文查重7%，也算是个好消息了。
　　8 果然论文这个东西。。。会码字就是稍微写得快一点，而且重复很少，因为我会水啊！
　　9 我肚子饿了，但是还要码字。
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第五十六章 不太一样的感觉

　　叶心走进换衣间，窸窸窣窣的声音在叶心的耳边不停的徘徊，望着镜子中只穿着内衣的少女，叶心静静地把手贴在了镜子上，有一下没一下的在镜子上划拉着。
　　越来越有那种感觉了...你到底是谁呢？真的是我自己么？有些时候，叶心闲下来的时候，总是这样问自己，这样的生活，真的是自己现在拥有的生活吗？真的是有些太不可思议了，自己居然得到了以前自己最渴望的生活。
　　在被剪碎的阳光里，在碧空如洗的天空下，安稳地歇息打闹，叶心生怕有一天再次睁开眼睛，这一切就不复存在了。
　　虽然已经重生快有半年，但是还是没有摆脱前世今生的纠结，一直叶心现在每天都会在思考，自己会不会再次成为那个每天都在阴影中的宅男。
　　镜中的少女，脸上也挂着些迷茫和请惨，叶心心中一疼，连忙收起了自己的表情，而镜中的女孩儿也又回到了那种轻轻淡淡的模样。深深地吸了口气，不知道为什么，总是不想让镜子里面的那个少女不开心。也许就是那耳喀索斯为什么会因自己的美貌而沉沦，继而变为水仙花的原因吧？
　　美好的事物，总是让人留恋和疼惜。
　　镜中的那个人，并不是自己，而是一个真实存在的人呢...叶心心里忍不住一阵心慌。好像陷入了一个奇怪的圈子，叶心有些走不出来。
　　“叶心，还没好么？”张雅洁站在试衣间外，觉得叶心好像是一点声音都没有了，于是忍不住出声问道。
　　叶心被这一声招呼声打断了愣神，回神之后，有些呆滞地应道：“哦哦哦！快了！”
　　连忙拿起白色的素白蕾丝长裙，然后套在了身上，真丝与皮肤的摩擦感，让叶心意外的有些舒心的感觉，这是平时所穿的T恤和衬衫带不来的感觉，肩带上面的蕾丝花边让叶心忍不住低头看了看。
　　白皙的肩膀被蕾丝花边点缀的更加出尘，轻轻地把头发撩出，黑色发丝瞬间遮盖住了叶心的后背，长裙之上的蕾丝花边，隐隐透出了叶心白皙的肌肤，但是并没有那种露出的感觉。
　　小腿感觉到了空调的丝丝凉意，也是让叶心忍不住打了个冷颤。尝试着走了两步，大腿与大腿间的摩擦感，让叶心忍不住一阵腿软。
　　叶心有些不敢看自己现在究竟是什么样子，应该很难看吧？毕竟裙子这种，真的不太适合自己呢？特别是自己还是个男生。
　　静静抬头，看着镜子中的那个少女，叶心的眼中放出了不一样的光芒...这是谁？这个少女是自己么？
　　微微张着的小嘴，还有赤裸着的双足，让叶心都有些挪不开眼睛，如果说这个少女真的是自己的话，为什么会这么好看？
　　镜中的少女伸出手，轻轻的抚摸在了自己的脸上，一阵白皙顺滑的感觉，充斥在了叶心的指尖与脑海，少女皮肤亮亮的，让叶心有些欲罢不能。
　　“叶心？”张雅洁的呼喊之声再次传来，叶心感觉自己就如同魔怔了一般，根本不知道该怎么去行动，只能下意识地打开了门，呆呆的望着门口有些着急的张雅洁。
　　吱呀一声，试衣间的门应声而开，张雅洁看着一脸迷茫的纯白少女，也是忍不住愣了神...“小姨...”这是小姨么？真的是太像了...简直就是一模一样，但是少女的表情却又不像是自己的那个小姨，小姨总是温温柔柔的笑着，而这个少女的表情，只会让张雅洁看着心里一阵难受。
　　是迷茫？是不认可？少女的表情，总是让张雅洁觉得少女像是在对自己做出一个否定一般。
　　张雅洁从来没有想过，原来只是简简单单的白色长裙，都能与静静站着的少女成为一幅这样的画面，努力地收回了自己的眼神，张雅洁看着少女赤裸着的双足，连忙拉着少女坐在了一边的凳子上，然后从一边取来了已经找好的白色单鞋。
　　把少女的小腿放在了自己的大腿之上，张雅洁静静抬起少女的双足，然后就像是对待玻璃一样，把一双白单鞋，穿在了少女的脚上。
　　叶心低头看着张雅洁的动作，想要开口说些什么，但是却总是发不出来声音，到头来只是低声叫了一句：“姐...”
　　张雅洁一听，手指都开始颤抖。是啊...她不是小姨，她是小姨最亲近的人，是小姨的孩子，是小姨留给自己的最珍贵的礼物。
　　听着叶心带着哭腔的声音，又听着她叫出来的那一声姐姐，张雅洁一把将叶心揽进了自己的怀里，低声说道：“不要害怕，我在这里...我在这...”
　　“...”不管是什么时候，在张雅洁看来叶心都是个乖巧懂事儿的孩子，不吵不闹的静静站着，有着自己的想法和主见。
　　但是不知道为什么在看到叶心从试衣间出来的一瞬间，张雅洁推倒了之前的全部定义，叶心只不过是一个渴求着温暖和认同的孩子。
　　叶心在穿上裙子的一瞬间，就感觉好像是失去了什么一样，心里空落落的，又好像是一直以来自己坚持的事情被否定了一样。
　　本来以为不会再有这种感觉了，本来以为自己已经习惯了这种生活，但是叶心还是低估了二十多年养成的习惯和心态了，这种在灵魂中，在脑海里永远不可能磨灭的东西。
　　阳光透过玻璃门静静地洒在了叶心的身上，叶心窝在张雅洁的怀里，静静的闭着眼睛，苍白的脸颊上没有一丝血色。
　　真想一直都被阳光包围，都被温暖占据啊...叶心总算是回过神，白皙的手臂也开始慢慢有了知觉，之前就像是失了魂一样的感觉，可真的是不太好。
　　张雅洁也察觉到了叶心细小的动作，缓缓松开了叶心，然后看着叶心沉静的眸子，低声问道：“刚才怎么了？”
　　“感觉失去了很多东西。”叶心也没有隐瞒，眸子里面瞬间充斥着张雅洁不太懂的颜色。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第五十七章 一条弹幕引起的一些小想法。

　　漫了一眼门外，满目阳光，叶心又说道：“但是觉得又得到了很多东西，也不是得不偿失的那种感觉吧...”这是叶心第一次与别人彻底敞开心扉说话，只不过眼前的张雅洁显然只是对于叶心的话是一知半解而已，对于叶心来说也许是一件可悲的事情。
　　“有得有失，无非就是得失是否平衡的问题，看你自己吧...”张雅洁彻底松开了叶心，看着变得有些不大一样的叶心，笑着说道：“好受点了么？你这个丫头问题很大啊！天天都想着一些不太实际的东西，还不如好好想想怎么把自己弄得漂亮一点。”
　　叶心小心翼翼地站起身子，也大概熟悉了裙子的感觉，有些别扭的又朝着前面走了两步，有些紧张的问着张雅洁：“怎么样，好看么？”
　　“我家妹妹，自然是穿什么都好看！”张雅洁看着一身素白的叶心，突然开口说道：“跟你妈妈真的很像。”
　　只不过少了一些感觉，但是张雅洁也说不出来，到底是少了什么感觉。
　　“妈妈吗？”叶心对于母亲的记忆，其实已经很少了，甚至于说除了小时候隐约记得的一言一行，基本上已经失去了那些记忆，甚至就连面容都有些模糊了，只是记得好像母亲也曾经一直喜欢叫自己“心儿”。
　　“是什么样的呢？”叶心轻声笑了一声，这么多年过去了，叶心其实也不怎么伤感了，只不过是对于自家母亲是怎么样的一个人比较想要去了解。
　　张雅洁坐在叶心身边拉着叶心的手，笑着说道：“怎么说呢...很温柔，也很爱笑...”
　　对于自家的小姨记忆，其实只限于童年，因为柳心实在是离开的太突然了，根本就没有留下什么记忆，但是温柔的笑容总是会浮现在张雅洁的脑海中。
　　“有点记忆呢！”叶心伸了个懒腰，白皙的手臂在空气中划出了一道纯白色的弧线，好看的肩线也是随着叶心的动作，微微动了一下。
　　纯白色的吊带连衣裙，真的是太适合叶心了。
　　“你啊！”张雅洁笑着拍了拍叶心的头，拉着叶心到了一个梳妆镜前，笑着说道：“来，我先给你定个妆，这本书要是真的销量不错的话，你也一定会是出名的哟！”
　　还没等叶心说话，张雅洁有声有色地说道：“请问！知名畅销美女作家叶心，对于这本书你有什么信心，或者是说这本书有什么出彩的地方么？”
　　叶心伸手拍掉了张雅洁握成一团的手，然后没好气儿的说道：“收着点吧！我的姐，这本书我自己都没有多大的信心的，毕竟这种类型的受众，还是很小的吧？”
　　“那你可就是大错特错了哟！”张雅洁把双手按在了叶心的肩头，对着叶心的眉毛比比划划了半天，最后才说道：“怎么说呢，书还是要看人，最起码我挺喜欢你这本书的，应该不会太差，尚海的话，卖个几千册上万册还是没有问题的。”
　　全国范围销量二十万册的话，可以就说是畅销书了，如果只是在尚海市内就能取得这个成绩的话，那么这本书可以说就可以在全国范围内推广了。
　　叶心双手放在自己的膝盖上，手指轻轻婆娑，低声问道：“没什么信心啊...”之前的《悟空传》可以说是叶心有信心的，毕竟前世对于这本书的评价实在是太高，而自己这本书虽然说有电影作为蓝本，但是实际上还是自己亲自把那一幅幅画面转化成了文字，自然感觉就是不一样的。
　　“有点信心，哪怕以后什么都没了，我也养着你一辈子，你想干什么就干什么！”张雅洁最终还是放弃了想要动叶心眉毛的想法，只是拿起了眉夹，夹掉了几根不算太规整的眉毛，拿起了眉笔，随手画了两笔。
　　叶心的眉毛娟秀，细长规整，但并不累赘的感觉，反而格外有股子清秀的模样，再配上叶心本来长长的睫毛，更是如同画儿上的人儿一般。
　　张雅洁直接就略过了叶心的眼睛，因为张雅洁觉得叶心最好看的地方就是眼睛了，包括睫毛都是一点妆都不用上的，如果非要有什么动作，也是有些多余了。
　　“唔...就这样...”拿起了粉底，稍稍打上了一层，又淡粉色的腮红，轻轻在叶心的脸上拍了拍，有些苍白的小脸儿也变得红润起来，张雅洁对了对叶心的脸，笑着说道：“这样就挺好看了。”
　　其实给漂亮的人化妆，也是个麻烦事儿。粉底这个东西张雅洁也是不想给叶心用，但是没办法，要使用腮红的话，肯定是要打粉底，纠结了半天，还是因为叶心脸上确实是有些苍白之感，才让张雅洁给叶心带上了些粉底。
　　“嘴巴张开...”张雅洁用小指沾了些唇彩，对着叶心笑着说道：“最后一步了，给你化妆真的是太方便了，真心的。”
　　叶心听话地微微张开嘴唇，张雅洁温热的手指在叶心的唇上轻轻蹭了两下之后，便对着叶心说道：“上下嘴唇抿一下看看怎么样？”
　　照做了之后，叶心也没有着急看镜子，只是抬头看着张雅洁，出声问道：“怎么样？”
　　少女在阳光中安静地坐着，静静抬头，眼中透着询问的神色，白皙的肩头上也落下了阴影，张雅洁眯着眼睛看着叶心的模样，呆滞了许久，才说道：“真的好看...”
　　之前就认为叶心很好看了，但是人靠衣装，只是穿上了裙子化了些妆，叶心那股子清淡的气质跟更是被凸现了出来。
　　“那就好...”叶心这才盯着镜子，长舒了口气，虽然不太舒服，嘴唇上也有些甜腻的感觉，但是叶心看到镜子里面的自己的时候，也是愣了半天，原来女生化妆之后，真的就是两个人吗？
　　“呼...”张雅洁走到了店门口，拿起了一顶白色印花的公主帽，戴在了叶心的头上，比划了几下之后，说道：“明天把这个带上，放在你座位旁边就好了！”
　　“啊？是不是有点太少女了点？”
　　“难道你不是？”
　　刚回来就看到了一位书友发来的这样一条弹幕：很多时候我会有更想看那种无脑就是怼的文，那种没有代入感，可以很客观。。。怎么说...按照我自己看法来说，我也不能给出一个很完美的理解...突然有点小感触，到底是喜欢还是不喜欢呢...谁都有点说不明白，我也不知道是我这本书写的入了ta的心，可以说是扎心了老铁，还是这本书写得不好，看不下去这种意思。。。或许是说变身文的存在已经习惯了这种无脑怼的感觉。。。其实我也是个挺封建的人，也是一个一直在原地踏步走的人。 算是一点小想法吧。。。应该是那一段写的入了心吧。。。大概。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第五十八章 温柔的人，总是会被温柔以待

　　你是什么样的人，你就会听什么样的歌，谱什么样的曲子，看什么样的文字，写什么样的文章。温柔的人，总会被温柔所待。
　　暖阳是叶心最为喜欢的一件事物，不热不燥，不温不火，是叶心最为喜欢的东西。已然换回了自己平时的穿衣打扮，黑色的T恤在叶心小小的身子上显得有些宽大，手中提着张雅洁给自己准备的一身衣物，叶心静静走在了铺满了夕阳的道路上，眼睛里面满满的都是温温暖暖的感觉。舒舒服服、踏踏实实地踩在水泥铺成的小路上，叶心看着静静走在自己身边的张雅洁，笑着问道：“姐？”
　　每每听到叶心用小猫儿一般的声叫着自己，张雅洁的心窝也是软到不行，努力地露出自认为最为温柔的笑容，张雅洁这才转头回答道：“怎么了？突然想着叫我？”
　　一切都是顺其自然，不知不觉间叶心也是习惯了这种称呼，不再是“雅洁姐”而是真正意味上的“姐姐”，不知道为什么...可能是因为当张雅洁谈论自己母亲的时候，那种温柔之色吧？叶心也是有些迷糊，但是口中总是想多叫一声这样的称呼，毕竟血液之间的亲情总是不能够抹去的。
　　张雅洁自然也是不会傻到问叶心为什么开始叫自己姐姐了，认真担着就好，哪儿来这么多话呢？
　　“没事儿，就想问问去哪儿吃。”如果叶心不是因为身体不大好的话，一定是一个非常能吃和会吃的姑娘，没准胖到百三十都是有可能的。
　　“去我家吧？”
　　踩着夕阳的两个人，静静地互相望着，叶心听着张雅洁的话，思索了一会儿，才点头说道：“恩...好啊...”
　　“嘛，与其说是家，倒不如说是临时找来住的房子，你别嫌弃就好。”毕竟自己的根是在燕京，自己来到这里只不过是不想受到约束而已。
　　“哪儿的话...”叶心四处看了看，笑着问道：“去买点菜吧？”
　　张雅洁一听，也是有些不太好意思地说道：“行啊！”虽然说经常回家吃饭，但是基本上都是外卖，也没有自己多做什么饭菜，所以叶心这么一提，张雅洁也才注意到，自己刚才还是有些太想当然了，想早点找个地方把叶心好好养着的那种感觉吧？
　　不过还好叶心看出来了张雅洁的生活习惯，并不是那种自己能够做菜的姑娘，所以才有意无意的提到了买菜，要不然等下张雅洁可是要出丑的了。
　　“怎么样？要吃什么？”索性两人都还在商场门口闲逛没有离开，叶心笑着问道：“一起准备一次晚餐怎么样？”
　　叶心一直都很享受自己做菜的时候，这又有两个多月自己没有动手做菜了，倒是挺怀念那种感觉的，虽然屋子里面只有自己一个人，吃的也很简单，但是也是叶心小小的心思里面装得下的为数不多的事情了。
　　“在想什么呢？”看着叶心对着货架开始发呆，张雅洁拿起了一块儿五花肉，问道：“喜欢吃什么肉？猪牛羊？”
　　“都还好吧~夏天的话，吃点肉也好，不过等下去买点毛豆儿，突然想吃毛豆儿了。”尚海这边很少有人会吃这些东西，刚才走进来的时候恰巧看到了有毛豆卖，随手接过了张雅洁递过来的五花肉，叶心才说道：“我吃的不多，你呢？”
　　“还好吧！比你稍微多一点。”
　　叶心点头道：“那还好，不用做太多...”又四周看了看，发现人流已经开始多了起来，正巧也是赶上了下班的时间，叶心急忙问道：“还有米么？”
　　叶心不爱吃面食！不爱吃面食！不爱吃面食！重要的东西一定要说三遍！还有就是！豆腐脑一定要喝甜的！
　　“有啊！回去就能烧！”张雅洁看着叶心的模样，也不知道这丫头怎么突然就亢奋起来了，也是有些奇怪的回答道：“怎么了？不爱吃面食？”
　　“恩，真不算是多喜欢。”叶心打了个哈欠，然后看了看两人买的些菜，开口说道：“差不多了，等下去买点毛豆，三个菜就有点多了。”
　　“话说晚上吃肉会不会长胖啊？”叶心捏了捏脸，看着对面的张雅洁问道：“你在乎么？”
　　“你不在乎就行！”
　　真好，还能做红烧肉吃...叶心偷偷笑了两声，自己这算不算是过来改善生活了？
　　“走吧！买完就去结账了!”
　　-
　　张雅洁也正好住在这附近，看着也才刚刚五点半的时间，两人就踩着最后一缕夕阳，晃哒晃哒地走向了张雅洁的屋子。索性也不是很远。
　　是个看起来外观还不错的小区，安安静静的，绿化也不错，来来往往的都是些老人孩童。
　　张雅洁带着叶心来到了一间小洋房门口，打开了门之后，却发现一双鞋子摆在了门口，自然是明白是谁来了。
　　朝里面看了一眼之后，就发现李欢欢正大大咧咧地坐在沙发上摆弄着电视遥控器。
　　“喂，你可算是回来了，有啥能吃的没？我快饿死了！”李欢欢也没有朝外看，只是大声叫着：“你怎么才回来啊！”
　　叶心一脸古怪地望着张雅洁，然后静悄悄的走到了李欢欢身后，一只手捂住了李欢欢的眼睛，然后看向了一边的张雅洁。
　　“猜猜我是谁？”张雅洁站在叶心旁边，出声问道。
　　“张...”
　　诶...李欢欢刚想说张雅洁的时候，却发现这双手并不是张雅洁的手，清清凉凉的，还带着一股若有若无的香味儿，很熟悉...咽下了本应该在口边的名字，李欢欢突然笑着说道：“妹儿，有了亲姐忘了我啊？”
　　叶心也觉得好玩，李欢欢居然真的猜到了是自己，也是松开手，坐在了李欢欢身边，笑着说道：“怎么猜出来是我的？”
　　“你不管走到哪，我都能一眼认出来你。”看着叶心落落大方地坐在自己身边，李欢欢也是摸了摸叶心的头说道：“怎么今天跟这个家伙混在一起了？”
　　“明天签售会，下午在定妆，正好晚上就过来做点吃的了。”叶心对这一边摆放着的材料努了努嘴。
　　“那我可是有口福了。”李欢欢一直都想尝尝叶心做的菜，可惜一直都没有机会，这次可算是逮到机会了。
　　上课了。
　　1 最近几天每天都睡十个小时，好爽。
　　2 我一到天热就不停地在睡觉。
　　3 来大佬给一块钱打赏和刀片呀！
　　4 推荐快1w了，大家加油努力啊！
　　5 话说下一卷小白的存在感会很低，立的flag也差不多该收起来了。
　　6 提前打个预防针，以免到时候有人给我寄刀片。
　　7 屏幕那头的猪在看这行字。
　　8 今天有大佬给了这么一条弹幕“笔名，白墨，白和黑啊，然后之前钦定的标题←_←，女主get√”细思极恐，啧啧。
　　9 这本书的小细节很多的，看看你们能不能发现咯~
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第五十九章 御姐撒娇最为致命。

　　叶心哼着一些前世记在脑海中的小曲儿，笑着把手边的锅碗瓢盆认真洗着，而屋外的张雅洁和李欢欢则是坐在沙发上不停地聊着话。
　　本来开始张雅洁还不怎么愿意让叶心去洗碗，但是奈何自己好像也确实不怎么会...从小到大基本上过着的都是衣来伸手饭来张口的日子，这种事儿自然也是接触的少，但是看着叶心的背影，张雅洁却少有的露出了些惆怅的神色。
　　今天叶心的那个模样，可以说当时就成了张雅洁的心结，那种状态并不是一个普通少女能够露出来的模样，张雅洁早就已经把这些事儿记在了心里。在张雅洁看来，叶心一个人从小到大生活的日子，肯定不会养成与平常人差不多甚至于更加优秀的心态，甚至于说叶心的内心比表面上看起来要混乱不少。
　　“你唱什么呢？挺好听的，写下来吧？正好这边朋友新开了个网站，需要大量的原创音乐，我觉得你可以去试试，如果点击高的话，还能混点钱花。”客厅跟厨房很近，叶心的声音也挺清脆的，所以哼出来的小曲子也是被李欢欢听到了。
　　叶心在围裙上擦了擦手，然后笑着转过身，问道：“什么网站？晚上我回去搜一下，可以的话，我就帮你一把。”
　　既然李欢欢提了这茬，叶心肯定是不会拒绝的，而且最近自己正好需要写一点曲子来练练手，一直闲着也不是什么办法，签售会之后肯定又是一大片的空档期，正好趁着这个时候多拼一下自己的知名度也是好的。
　　“好像叫华夏音乐网吧？算是国内第一家原创歌曲网站了，我觉得发展潜力挺大的，你可以去试试，不过需要实名认证，毕竟打算做大一点，你要是真打算去的话，我就给你从那边说一下，给你点特权好了。”李欢欢看着叶心一脸认真的模样，也是坐起身子说道：“你曲子写这么好，没准真的可以出名！正好最近两年的好曲子真的是不算太多，特别是国内的音乐人好像都没有向着纯音乐发展的一个态度，你可以试试，我觉得现在的人们需要的就是这种曲子。”
　　叶心一听，也是来了兴趣，脑子里面各式各样的曲子都是一一浮现出来。
　　“你刚才那首曲子叫什么？”李欢欢好像是对于这首曲子格外中意，又问叶心，“我觉得就可以先试试，我觉得挺好的。”
　　叶心皱着眉头说道：“如果非要说名字的话，应该是叫《记忆》。”
　　前世《缘之空》里面的一首插曲，不管是从编配还是曲子里面都是有一股浓浓的惆怅，就像是在叹惋那一对可怜的兄妹一般。
　　叶心第一次听到这首曲子之后，就再也没有忘掉，每每哼唱这首曲子的时候，内心总是会平静下来，眼前总是会看到那个逃避一切的女孩儿，还有那个温柔的男孩儿，一起坐在屋檐下，微风静静的吹动了女孩儿的银色发丝，最终消散在绿草之间。
　　“能写出来么？最好是最近一个星期把曲子拿出来。”李欢欢也是知道时间有点赶，但是没办法，这边确实是需要曲子，而且按照叶心的能力来说，也不算为难她了。
　　叶心想了想配器，却惊奇地发现，这首曲子需要的乐器，居然都是自己寝室的几个人擅长的乐器，这该说是缘分？还是该说是巧合呢？叶心突然有些哭笑不得。
　　“怎么了？有什么问题？”看着叶心的表情，李欢欢也是猜不出来叶心究竟在想什么了。
　　叶心点点头说道：“录音棚啊~我这边没有认识的人帮我录音的。配器这边，我室友估计都能帮我了。”从上次来看，几个姑娘都还不排斥这种忙碌的生活，反而都是挺上心的，这次估计回去跟她们说说的话，就应该能说得通。
　　“放心好了，你什么时候录音，什么时候就给张雅洁打电话，她反正都能找到路子的。”李欢欢打了个哈欠，拍了拍张雅洁的肩膀，显然是想要当个甩手大老板了。
　　而张雅洁拍掉了李欢欢的手，无奈地说道：“拜托，是我家妹妹在帮你做事儿，你能上点心么？找个录音棚对你来说就这么难么？”
　　“我最近不是手头有点困难么？”李欢欢嘿嘿一笑，然后说道：“你就帮我这一次怎么样？”
　　张雅洁看着一脸无赖模样的李欢欢说道：“行行行，看在叶心的面子上，我帮你这一次！下不为例啊！”
　　“啧啧啧，看看，还是自家妹妹重要，我这跟你都这么多年的朋友了，还没有你妹妹面子大！”李欢欢躺在沙发上，看着正在解开围裙的叶心，突然觉得叶心真的是有些太优秀了...而且对于什么事儿都有些太淡定了，有些难以相信这是个独自生活十数年女孩儿的样子。
　　想想自己当年的模样，李欢欢嘴角露出了一丝无奈的笑容。
　　“配器不需要再找别人了么？”虽然叶心自己很确定，但是李欢欢还是出声问道：“这曲子听起来可没有这么简单的吧？”
　　“不需要了，两架钢琴、一把小提琴还有一把古典吉他就足够了，轻音乐如果再追求复杂编曲和配器的话，那就是去了本来的特色和韵味了。”本来就是安安静静的曲子，就没有必要去专门做成交响乐的编曲，这是叶心一直认定的事情。
　　“那就好，录好了的话，跟我说一声，我要第一个听！”李欢欢把手举高，然后拉着叶心的腰，蹭着叶心的小肚子说道：“这次可不能让别人抢先了。”
　　“我说，你不跟我一起去的话，可能还是会被别人抢先的！”叶心张开手，带着笑容，有些无奈的抱着李欢欢说道：“要一起去么？”
　　“那就一起去！反正最近除了上课也没什么事儿，都快给我无聊死了！”李欢欢撇了撇嘴，在叶心怀里娇气地说道。
　　看着这个模样的李欢欢，叶心突然有一种被人撒娇的感觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第六十一章 扑街的我

　　也不知道两个人早上都是受了什么刺激，不过对于两人来说到也不是什么坏事儿，甚至于说两人的关系更为亲密也是不为过的。
　　两人都算是比较清淡的性子，做了这些事情之后，都是有一种想要更加了解对方，想要更进一步占有对方的念头。要么怎么说，有些感情只会因为某些事情的发生，更加坚固。
　　“恩？下午要穿什么衣服去签售会啊？”刘雪琪对于叶心的着装还是那种感觉，真的是土的要死，为什么长得这么漂亮怎么天天就是不在乎自己穿着打扮？
　　叶心想了想自己也没什么需要带的东西，前几天张雅洁也是交代过了一些应该注意的事情，应该是没有什么大问题了，这才开口说道：“昨天雅洁姐那边已经带我去看过了，衣服也在她那边放着了，等我去她公司那边直接换上就好了。”
　　“你什么时候过去？”看着叶心的模样，刘雪琪微微放下了心，看样子应该是有些准备的。
　　叶心看了看时间，已经是九点多了，“等下就有人来接我了！”转了转身子，叶心趴在桌子上，笑着问道：“要跟我一起去么？去公司那边看看？”
　　“平时的话一定会去的，但是现在还是不要去添乱了，我直接去签售会场等着就好了，估计人应该不少，毕竟这次的宣传真的是挺大的了。”刘雪琪想想叶心这本书的阵仗都是觉得有些可怕，不管是走到哪个书店，甚至于说学校里面的一些小书店，都是能够看到叶心这本书的宣传海报还有宣传PV。
　　且不说最后的销量，就这样的阵仗可以说在全国都是头一次。
　　而且有些对于PV不太熟悉的人直接就觉得，这宣传PV应该就是动画片了！而且画风特别好的动画片。谁让叶心不知道从哪儿弄来的鬼点子，配音和音乐都是一手包办齐了的。
　　难怪有人会错把宣传PV当成动漫的宣传片。
　　“到时候给我加油啊！”这种场合叶心难免会有些紧张，甚至于说叶心觉得自己现在就像是又要参加一次高考那样的感觉，有点小紧张。
　　仿佛是又回到了几个月前一样。
　　刘雪琪一眼就看出来叶心已经是紧张的要死的状态了，笑着摸了摸叶心的头说道：“别紧张，我一定会去的！”
　　“那就好！”叶心顺了顺心思，电话就突然响了起来，看了刘雪琪一眼，叶心说道：“估计是来接我了...”
　　“那你赶紧接电话呀！”
　　叶心点头，接起了电话，“喂...”
　　“妹妹，准备好了么？我就在你们寝室楼下了。”张雅洁的声音从手机里面传了过来，叶心静静地吸了口气然后回答道：“恩，准备好了，我现在就下楼了。”
　　“恩，不着急，正好今天也不算热，太阳也正好，我在下面晒晒太阳也行。”对于叶心的包容度，张雅洁觉得自己已经高到了一个难以置信的程度了。
　　叶心挂断了电话之后，朝着刘雪琪嘟囔着嘴说道：“那我就先去那边了，等下你一定要去啊！”之前还没有这么慌乱的感觉，但是越是到了这个时候，叶心却越难控制那股子心劲儿，又紧张又期待，也不知道这本书到底是什么样的成绩，隐隐有些不太确定的感觉，就像是一场赌博一般。
　　“哎呀！你这姑娘怎么就是说不懂！我一定会去的！你赶紧下去吧！可别让你的亲亲姐姐等急了！”刘雪琪从后面推着叶心走到了门外。
　　阳光依旧是撒满了整个走廊，叶心眯着眼睛，转头望着站在自己身后的刘雪琪，笑着说道：“别送我了吧！就到这里吧！我怕等下拉着你一起上车了。”
　　“好。”不像是太想让叶心丢了那份独立的感觉，刘雪琪一直都在让叶心自己去习惯一件事情，所以说有些事情不能与叶心走的太近，这会让叶心养成一个无论什么事情都想与自己在一起的习惯。
　　刘雪琪明白，虽然看起来很自立的叶心，实际上是一个极度缺乏安全感的人，之前因为没有什么人能给她温暖的感觉，除开李欢欢之后，也就剩下一个半路闯入的自己了，所以说刘雪琪在发现叶心的这样的状况之后，也是有意无意的在照顾叶心的这种心思。
　　夏天对于叶心来说是个不算孤单的季节。有蝉鸣，有鸟叫，此起彼伏的飘散在小小的校园里面，
　　刚下楼，叶心就发现静静站在树荫下的张雅洁，而瞧着张雅洁正在朝着自己招手的样子，叶心也是笑着走上前去，招呼道：“姐，走吧？”
　　“恩，正好去先去公司那边看看还有什么需要注意的地方没有，等下那边会再给你安排一下的，大概下午两点半开始，12点的时候我们就要过去。”看一下时间，张雅洁说道：“还有两个多小时，先去准备准备吧。”
　　“好的好的。”随着张雅洁上了车，叶心坐在椅子上，眯着眼睛准备小憩一会儿。
　　张雅洁也没有去打扰，叶心显然并不同于表面上的那么平淡，这些事情放在这个少女身上实在是来得有些太快了，据张雅洁所知，从写书到现在也不过才半年的时间，叶心居然已经是走到了这个位置上。
　　被阳光剪下来的阴影不停地在叶心的身上奔跑着，叶心轻轻动了动眸子，睁开眼，对这一边的张雅洁问道：“还要多久呀姐。”
　　“不远了，几分钟就到了。”
　　“恩...”叶心再次沉默了下去，小小的胸口起伏不停。
　　“好了，紧张个什么劲儿，还是那句话，就算是你什么都没有，我也养你一辈子，成了么？”张雅洁笑着伸出一只手，拍了拍叶心的头，“别担心好了！”
　　“哎，不是这个啦！”叶心无奈地摇了摇头，长发也在阳光中划出了弧线，“只是感觉这本书要是扑街的话，还是挺可惜的。”
　　“扑街？”张雅洁听着叶心的词儿也是笑出了声，“这词儿用的倒是挺好玩的。”
　　0 =~
　　1 大佬给个一块钱和刀片啊~
　　2 好像我又卡文了。咳咳。。。
　　3 看了看42w字现在的字数，大概也许好像。。。哈哈，好想完结掉啊！
　　4 这样会被大佬们打死的吧？
　　5 好想要好多的小钱钱，攒机啊
　　6 今天依旧是阳光明媚，说好的雷阵雨呢。
　　7 至今都没有人猜出来我是哪个小县城的~
　　8 我们学校里面也有石楠花，我的亲天呀。。。
　　9 这种植物就是毁灭人道的存在。
　　10 早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第六十二章 。

　　叶心刚进了公司大门，就看到宋奇已经坐在外面的沙发上等着自己了，见着自己走进门之后，宋奇也是站起身子，走上前来。
　　“大佬就是不一样，雅洁姐居然自己去接你。”宋奇也是少有的开起了叶心的玩笑，显然是心情不差，“等下带你先上去化妆吧？正好你化妆的时候，那边再给你安排点事儿，你好好听着就行了，现场问答环节的话，你应该能自己应付吧？”
　　宋奇可以说对于叶心是十万个放心，这个女孩儿举止和言语都是非常得体，所以说也没有必要再多说话。
　　“当然了，今天可是要麻烦你了。”叶心长长的舒了口气，站在了张雅洁身边，也是开始有了些底气，该来的总会来，反正是逃不掉的，“会场一共多少人？”
　　“大概是200个座位...应该是会全部坐满的。”已经开始有工作人员陆陆续续到达了那边，会场已经开始布置，也有不少好事儿的人开始排队了，所以说目前的情况还是相当乐观的，这么大范围的宣传，其实叶心这本书就算不火的话也都是有些难。
　　毕竟作为一个新兴城市的尚海，人口还是偏向于年轻人多一点，所以说在这个方面上，叶心的这本书有着得天独厚的优势，毕竟有些小秘密和小幻想，都是年轻人曾经拥有过的，而叶心就是把这样其中一个故事给写了出来，并且还原在了这本书里面。
　　“先往这边走吧？雅洁姐，你带着叶心去化妆？”宋奇看着张雅洁一直站在叶心的身边，这才开口说道，“我也有点不太方便去。”
　　张雅洁自然是知道宋奇的意思，也是点了点头，这宋奇的眼力劲儿是真的不错，“那我就先带她上去了，事情就拜托你了。”
　　“行~”宋奇连忙点头，对这一边的一个身穿黑色短裙的女子招了招手说道：“行了！赵玉星！你过来一下，麻烦你跟叶心交代一下事情，我先去会场那边看看了。”
　　赵玉星本来还在对着工作人员交代事情，结果就听到了宋奇的声音，踩着高跟鞋走到了宋奇身边，点头道：“人在哪？我现在就过去。”
　　“应该是去化妆间了，你尽量交代清楚点，毕竟还是小姑娘，也不知道到时候会出什么岔子。”同行都是敌，对于这些人们来说，手中的作者就是最好的利刃，只有质量不错的书本，才会成为竞争的资本。由于这些原因，每每要出现新人畅销作家的时候，敌对的同行都会用各种各样的形式进行打压，宋奇现在担心的就是签售会上会出现什么岔子，所以要早些做好准备为妙。
　　点点头，赵玉星对着宋奇说道：“那我就先上去了，这姑娘写的书不错，应该会成畅销书，是该早些做准备。”
　　只要是与钱沾上边的东西，都不会太干净，宋奇也不愿意叶心走上这条道路，但看着叶心她的样子，对于这件事实在是热衷，所以也不好拂了叶心的意思，只求这次的签售会不要有同行的恶意竞争。
　　坐定了身子，张雅洁支开了一边的化妆师，说是要自己给叶心化妆，那化妆师也是耸了耸肩膀，表示无奈，虽然说这是自己的事儿，但是老板既然自己发话了，那么自己也没有什么意见了。
　　张雅洁也不怎么想让叶心被别人碰触，就感觉叶心应该是自己的宝贝一般，需要紧紧地抱在怀里，要不然一个松手就不见了一样。
　　“怎么自己来了？”看着走上前来的张雅洁，叶心也是开了个小玩笑，“是不是觉得我长得太丑了？不想让人看？”
　　“是是是，我家妹妹是最丑的，别人见不得的，见了的话要长针眼的！”张雅洁也是不慌不忙地跟叶心开始贫嘴，叶心眼角含着笑，回嘴道：“那可真是太惨了，我俩都长的不好看，这辈子都没前途咯！”
　　“这个看脸的时代！”叶心装模作样的叹了口气，抬头看着张雅洁，“那以后你可是要包吃包住啊！老板！”
　　“你放心，有我一口汤的话，绝对有你一口菜！”张雅洁伸手把叶心的小脑袋摆正，然后对着叶心说道，“先别皮了！化妆！等下就去会场了，还要换衣服！”
　　“知道啦！”叶心嘟囔着嘴，然后盯着镜子中的两个人，笑着说道：“姐，我还是有点紧张！”
　　叶心的眸子里虽然带着些笑意，但是难免有了些闪烁。这件事儿叶心并没有藏在心里，毕竟一直憋着的话，叶心总感觉哪儿里不太对劲儿，虽说是紧张，但是也有暗自开心的感觉，叶心想要与人分享一二，以前一直身边都站着李欢欢，这次李欢欢没有在，索性就说给张雅洁听了。
　　“怎么说？”张雅洁倒是挺喜欢叶心的这种表现的，这样才是一个一般女孩儿该有的反应，之前总是觉得叶心有些太淡，不管是对于什么事情来说，态度都有些淡，甚至于说到了不太上心的程度。
　　叶心伸出手指，挠了挠脸颊，却又被拿着粉刷的张雅洁一下子拍掉，“等下妆毁了你自己再重新画啊！”
　　叶心吓得连忙收回手，然后撇了撇嘴说道：“就是有点开心，又有点激动，还是又有点紧张，总感觉心跳的可快！”
　　“你其实应该是享受这种感觉吧？”收起了小刷子，张雅洁停顿了一会儿，拿起了唇彩，对着叶心说道：“张嘴！”
　　叶心听话地微微张口，感觉到了根温暖的手指在自己的嘴唇上不停的摩擦，而看了看张雅洁的样子，也是乐得自在。
　　“抿一下嘴唇！”张雅洁说的话，格外带着些活力和兴奋的意思，让叶心也是忍不住笑了两声，却又听到张雅洁在一边无奈的说道：“别乱动呀！这还没好呢！”
　　叶心刚想说话，突然从背后传来了一阵痒痒的感觉，从镜子里面细看了一下，结果就看到张雅洁整拿着一把梳子，开始为自己梳理头发。
　　签售会。。。开始的时候会用刘雪琪的第一人称来写。。。hhh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第六十三章 哇 你们这群人贼可怕！

　　张雅洁其实开始没有想给叶心打理头发的，只不过见着叶心的头发有些乱了，这才从包里面拿出了自己经常用的梳子，给叶心搭理起头发来。
　　叶心眯着眼睛，没有说话，全身都放松了下来，头上传来阵阵窸窸窣窣的声音，让叶心靠在了椅子上面。要么怎么说头发是女孩儿最为珍惜的地方，每每梳头的时候，叶心自己都是小心翼翼，生怕把头发给弄乱了。
　　“这姑娘的头发是真的好看。”一边的发型师也是出声赞叹了一句，毕竟是叶心十多年来自己养出来的头发，虽然说之前因为营养不好的原因，一直都有些枯燥，但是几个月的调理下来，叶心的头发也可以说是顺滑的不行。
　　“恩...”张雅洁也在一边静静地应了一声，然后若有若无的问了一句，“什么发型好呢？”
　　之前也是忽略了这个问题，可以说长发是最难打理的一个方面，张雅洁这个时候也是有些无从下手了，这一头长发要是剪掉的话，张雅洁能心疼死，所以说自然没有想剪掉的意思。
　　“就扎一个侧马尾就可以了，对于她来说，越简单越好。”停下了步子，造型师站在张雅洁身边，伸手指了指叶心的头发，笑着说道，“我来试试？”
　　张雅洁看了看叶心一脸享受的小模样，有些不情愿的让开了位置，然后说道：“那就试试吧！”
　　发型师站在叶心身后，从叶心长长的头发中取出了一缕，然后用梳子跳起来之后，伸手取了个粉色发带，直接把马尾斜着扎在了叶心的脑袋上。
　　叶心晃了晃头，有些奇怪的感觉，一般来说叶心的马尾是很简单的，就算是侧马尾的话，也是直接把整个头发扎起来，很少有这样的单单取出一缕扎。
　　“感觉怎么样？”造型师扶正了叶心的脑袋，笑着问道，“我觉得挺好看的。”
　　在他看来，女孩儿的妆容只不过是为了体现一个女孩儿的特点，前提是这个女孩儿有足够优秀的容貌，而眼下的这个女孩儿，不论是从气质还是从面容来说，都是一顶一的好，而且本来就不是能浓妆的底子，越是素雅肯定就越是好看，所以就干脆连剪刀都没有动用，直接就给叶心扎了个小侧马尾。
　　叶心看了看镜子中的少女，稍稍露出笑容，其实叶心也害怕剪头发，毕竟这么长了，剪掉也怪可惜的，虽然说已经做好了一定的准备了，但是到头来还是松了口气。
　　一边的李欢欢看着镜子中总算是带上了一些元气的少女，心里也是放下了心，如果换上那身裙子的话，一定是最好看的女孩儿！
　　“完美！再过一会儿你就去换身衣服吧！”张雅洁指了指试衣间，又从自己带来的一个大包里面取出了一个小袋子，笑着说道，“东西都给你准备好了！”
　　叶心刚准备说话，却听见了敲门之声，随即望向了张雅洁，而张雅洁则是开口说道：“请进！”
　　“真是久等了！”随着一声道歉之声，叶心看到了一位身材高挑身穿黑色短裙的女人走了进来，“是宋经理让我过来给叶心小姐交代些事情的。”
　　赵玉星虽然之前已经在那次会议上见过了叶心，但是因为距离比较远，只觉得这女孩儿轻轻淡淡的长得很好看，但是推门之后，却被端坐着的模样给吸引住了。
　　因为行业的原因，自己天天也是在外面到处跑生意，什么样的人也都见过，也不乏不少的大学女孩儿，但是叶心这样的，赵玉星还真的是第一次见，原来这个女孩儿居然这么好看？
　　第一次近距离的看着叶心的样子，赵玉星也是有些惊起了，口中也是赞叹道：“真不错。”
　　凳子上的那个女孩儿，好像也是被自己的这句话搞得有些迷糊？有些好笑的看着女孩儿，赵玉星继续说道：“你好，叶心小姐，我是这次签售会的负责人，叫赵玉星，等下签售会的一些事宜我会在这里给你交代清楚。”
　　叶心看着眼前身材高挑的御姐，连忙点头说道：“那真就是麻烦你了！”
　　感觉与第一次见面不大一样了？应该是多了些元气的感觉？也许是造型的原因吧？赵玉星收回了自己漫无目的的猜想，继续开口说道：“还有半个小时我们就要去签售会那里，正好我现在就跟你说一下吧！”
　　“谢谢！”女孩儿静静点头，而一边的张雅洁也是点头道：“那就麻烦你了。”
　　“哪儿有的事儿，这是我应该的！”拿起了手中的本子，赵玉星开口说道：“其实因为是第一次签售会的原因，流程也不太复杂，主要就是读者提问和问答，但是对于书的内容的提问可能会非常少，因为是今天才发售的原因。但是对于你个人的提问一定会非常多，所以还是请你仔细想想答案，但是在一些问题上一定要保持否定。”
　　“保持否定？”叶心皱了皱眉毛，有些不太明白地出声问道，“是哪些？”
　　“比如：你是不是有男朋友？你是不是单身？这些问题，一定是要回答没有男朋友，你是单身的！”赵玉星看着叶心一脸迷糊的样子，也是忍不住笑了两声说道：“这下明白了么？”
　　前世也是看了不少明星的访谈，自然是一点就透，但是叶心没有想到的是原来小说作家也要保持这个东西么？倒还真是第一次听说。
　　其实也不是怪叶心不懂，而是因为叶心是以明星作假为噱头的，现在的第一场签售会可以说是重中之重，所以说自然不能掉以轻心，免得让刚刚准备起势的粉丝群又萎靡下去。
　　“当然明白了，这一点你放心好了。”
　　之前见着叶心就觉得叶心是个情商很高的女孩儿，现在看来也确实是这样，最怕的就是那些口无遮拦的作者了。
　　什么样的人写什么样的文字，叶心的文章里面有一种软软的，清澈透亮的感觉，也是赵玉星所喜欢的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第六十四章 刘雪琪的视角

　　“雪琪？你在想什么？”
　　半梦半醒之间，我睁开了眼睛，自打开始上大学以后，叶心一直在我身边陪伴，总觉得自己也是越发懒怠了起来。
　　看了看时间，也差不多十二点多了，早上起得有些太早了，要不是因为那个小家伙今天下午有签售会的话，我可是绝对不会起得这么早的。
　　打了个哈欠，擦了擦眼角，我才开口对着程沫嫣说道：“恩，有点瞌睡，今天起的有些太早了。”
　　只见程沫嫣在床上打了个滚之后，有些无奈地说道：“啊！好无聊啊！今天叶心也不在，没人和我斗嘴了！”
　　程沫嫣这姑娘是个土生土长的尚海人，也是有着老尚海的那股子劲儿在里面，只不过外表看起来傻傻的，倒也是挺不错的一个小姑娘，整个寝室里面，这姑娘什么都不喜欢，单单喜欢跟叶心斗嘴，时常能把叶心惹的唉声叹气的，但又无话可说。
　　“你啊，就是太粘着她了。”每每想到这里，我都会忍不住笑两声，能把叶心招惹到这种程度的，除开李欢欢之外，也许只有这个程沫嫣了。
　　显然，躺在床上的人并没有弄明白我的意思，笑着朝我望了两眼之后才说道：“我觉得你才是 太粘着她了！”说完，程沫嫣顿了半天，才憋着笑说道：“不对，是你们俩就是糖捏的，天天都粘在一起！”
　　“怎么又扯上我了？”把压在身子下面的头发拽了出来，我无奈地说道：“看起来早上你上课的时候是没有被老师收拾，心情好了。”
　　“嗨！你可别提了，我不就是一个指法错了么！老师就生气了，真的是脑袋疼！”看着我已经准备起床，程沫嫣这才从床上坐起来，然后说道：“走吧？一起去吃个饭？”
　　点点头，我却又看了看四周，问道：“楠姐呢？”
　　贾鑫楠，我的室友，但是不知道为什么，我总是觉得她是个最不简单的人，一天到晚来无影去无踪的，除了晚上睡觉基本上见不到人影，但是叶心好像对她挺上心的...要留意一下了，这种人还是有太多秘密了，不太好接触。
　　“恩，她说最近有些事儿要忙，我也不知道怎么说的...总觉得最近她好像开心了不少？”程沫嫣皱着眉头，继续说道：“今天吃饭可就只有我俩了，有什么感想么？”
　　“...”白了一眼程沫嫣，真不知道这姑娘怎么有这么多话要说！也得亏叶心耐心好，要发在我这里，这姑娘保准不出三天，大字不敢吭一个！
　　“刷牙洗脸。”叶心今天离开得早，弄得我有些不知所措，已经习惯了从睁眼到闭眼都有那个纯黑色少女的陪伴，最近几天还真的是有些不大舒服...习惯真的是一件可怕的事情，本来我也不是一个这样的人。
　　-
　　“吃完饭就去新华书店那边么？我看了下签售地点，好像就在我们学校旁边不远的新华书店，真的是天时地利人和。”刚吃完饭，准备再坐一会儿稳稳食，一边的程沫嫣的话匣子又打开了，“也不知道叶心今天是什么的装扮，真的是好期待啊！应该会穿裙子的吧？”
　　这个人啊...有点头疼的撑起脑袋，任由着阳光在我的身上肆虐，不大一会儿我就感觉到了暑气的到来，而程沫嫣像是丝毫没有被打扰一般，“我跟你说啊！周围的不少同学现在都在谈论这本书，都说是要买一本去看看，这次的宣传，真的是太大了！整个尚海市的书店都被占领了！这可是第一次这样的宣传！”
　　“恩...”也算是个好消息了，看着某人的脸儿，我又应了声之后，就站起身子说道：“走吧！先去书店找位置。”
　　“我就说现在就该去了！”
　　“话是真的多啊...”之前都是有叶心在应付程沫嫣，所以我倒是不觉得有多烦，这一下子叶心离开，事儿就落在我身上了，这种能说会道的人，简直是太可怕了！
　　“恩？你说什么？”
　　这人属兔子的么？！！！！！
　　“没什么，赶紧走吧...”
　　-
　　大概花了十多分钟，我俩就骑着小摩托车到了新华书店门口，结果我就有点傻眼了...这根本就是个超级大市场吧？为什么人会这么多？说好的是新人作家人气低呢？为什么我一点都没有发现这是个新人作家应该有的排场。
　　朝着一边的程沫嫣投去了疑问的目光，显然这姑娘也是被这个阵仗吓到了。
　　“怎么说呢...虽然说知道宣传效果好，但是我完全没有想到，人居然会这么多啊...这比高瀚之前举办签售会的时候，人还要多...太可怕了吧？”程沫嫣看起来也是不知道该怎么办了，我俩就这么大眼对小眼的望了半天，我才开口说道：“打电话问问叶心？”
　　“我觉得可以...要不然估计签售会结束了，我俩都排不进去！”
　　说着，我就拿出手机，给叶心打了个电话，现在应该不太忙吧？应该是...
　　“喂...雪琪，怎么了？”
　　每次听到叶心轻轻的声音，总是不自觉的就放松了下来，全身都有种舒畅的感觉，“门口人太多了，我进不去...”听着叶心那边不算太吵，我才放心地说出了我现在的处境。
　　“你们来了？你稍等一下，我出去接你们！”
　　叶心刚说完，里面就传来了张雅洁的声音，“你出去干什么，我去就行了！你现在要的就是好好养神，我把她们带进来就好！”
　　“那好吧...”小家伙儿的声音明显是黯淡了许多，我忍不住开口说道：“没事儿，反正等下就见面了，你也别着急。”
　　“恩恩...雅洁姐已经出去了，稍微等一下就好了。”
　　我长舒了口气，这小家伙的心思其实细的很，稍微一个小动作没准她都要难过半天，“那我就先挂电话了，等下见面再说。”
　　“好~”
　　一边的程沫嫣见我挂了电话之后，开口问道：“怎么样？”
　　“等下就有人出来接我们了，稍微等一会儿...”这周围用人山人海都不为过了吧？
　　上课了啊~
　　1 好热啊！
　　2 真的好热啊！
　　3 我想五十万字完结然后开新书去！
　　4 第三条是开玩笑的。
　　5 有大佬给刀片么= =？多给点，这个月刀片收入惨淡呀。。。如果。。。给多点的话。。。我就多更新个七八章？或者十来张？
　　6 第五条是真的。
　　7 最近在攒钱，没办法的事情。
　　8 ╮(￣▽￣")╭ 人生啊，没有钱就是没法过啊。
　　9 学校的石楠花真的是味道越来越大了。
　　10 早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第六十五章 说真的，刀片多，今天真10更 = =！

　　显然我低估了程沫嫣的话痨程度，我这刚漫眼一会儿，这姑娘就跑到人堆里跟一堆不知道是哪个学校过来的姑娘们攀谈起来。
　　“你们都是尚海大学的么？”程沫嫣瞪着大眼睛，显得格外人处无害的，许是因为程沫嫣确实是长的可爱再加上穿着打扮也都是挺好的，自然是引得一边的几个姑娘的兴趣，“是啊，我们都是大三的，你也是？”
　　“学姐们好啊！我是大一新生来着！”这一听，几人都来了兴趣，本来现在站着就无聊，所以抱成一团与陌生人聊天的也大有人在。
　　我一直不大明白这群人是怎么做到这件事情的，跟陌生人聊天，还真的是有些可怕。
　　“学姐！你们是怎么看这本小说的？”程沫嫣也是问出了我好奇的这个问题，毕竟到现在为止，书的内容暂时还没有透露，但是为什么会引起这么多人的注意力？
　　“就是那个宣传片吧...”其中一位女生看了看拉着自己手的女生说道，“应该可以说是宣传片吧？有音乐，还有配音，听说都是作者自己一手操办的，就感觉很厉害，而且听说作者年纪又不大，还是个女孩儿，真的是太厉害了，反正也离得近，所以就跑过来看看，如果书好看的话，以后一定要多买支持一下！”
　　后来我也懒得去听了，都是些有的没的闲聊的话，总之知道这本书目前来说的反响还不错，那我也就放心了...其实心里我也是挺害怕的，要是真的这本书成绩不太好，叶心那个小丫头会难过成什么样子？成天事情都憋在心里也不说，看着她的样子，我都要着急死了。
　　人们左一群，右一簇的站在阴凉地下，不停地闪动手中工作人员送来的小扇子。正是下午一点多的时候，是最热的时候，我也有些耐不住了。
　　额角的汗滴已经开始往下滴落，终于又等了一会儿，张雅洁的身影才缓缓出现在了我的眼前。说起来倒也是神奇，叶心是个孤儿，听她的意思，从小到大，她都是一个人过来的。我之前一直认为，能把叶心培养成这个样子的家庭，不说多么有钱，但是最起码衣食住行还有家教一定都是非常好的。
　　本来按照叶心的意思是她是没有亲戚的，但是没想到的是刚来尚海没多久就居然如同上天开的玩笑一般，叶心找到了这个张雅洁，而且还不是普通的亲戚，是血亲。
　　“久等了...”张雅洁走到我面前，看了看我周围然后问道：“就你一个？”
　　摇摇头，我伸手指了指一边依旧在与一群人聊天的程沫嫣，然后说道：“还有一个。”
　　“去把她叫过来吧！”张雅洁冲我笑了笑，我也点点头。
　　走了两步，一把抓住了程沫嫣的长发，把她提溜到了张雅洁面前，然后说道：“该走了，别说了，人家事儿多，耽误不起的。”
　　“你拽我头发干什么？”程沫嫣揉着头，像是告状一般的说道：“疼！”
　　“我都没用力的...”
　　张雅洁在一边无奈地笑了两声，显然是被我俩这互动搞得有些尴尬了，“赶紧走吧！叶心还在里面等着你们呢，还有半个小时就要入座，我先去给你们俩准备两个好一点的座位。”
　　“那就麻烦...姐姐了...”有点奇妙的感觉啊，这个时候。
　　随着张雅洁的引导，我们一路走过了人山人海，总算是来到了场内，不得不说，这个时候的空调冷气对于我们这群在外面晒了十多分钟的人来说，真的是如同雪中送炭一般。
　　没过多久，只见人群开始蜂拥而入，瞬间我的后排全部都被人群站满，程沫嫣显然是也被吓到了，连忙坐直了身子死死地盯着前方。
　　“总算是进来了！我就说来这么早就是找晒的！”
　　“那你有什么办法？来得晚了连座位都没有！”
　　周围此起彼伏的吵闹之声，有点扎耳朵，我不算喜欢这种感觉，但是一想到等下叶心就要开始可以说人生重要的一次签售会，心里也就渐渐安静了下来。
　　“呼...感觉我都有点紧张起来了...”不知道是对着谁说了这句话，一边的程沫嫣也是点头说道：“是啊，压根都没有想到居然会这么多人的。”
　　“你之前感觉叶心这本书怎么样？”我也有些好奇，因为程沫嫣也大概透露着她家也是干这一行的，所以她说的话，还是有一点参考价值的。
　　“要听真话么？”程沫嫣眨眨眼，显然是又想吊我的胃口了。
　　我扔给程沫嫣一个白眼之后，干脆就不理她了。鬼知道这姑娘要说什么啊！
　　“全国内销量大概是10万本吧？这是一个新人作家很好的成绩了，当然不排除一些怪物，上海市内就有一个去年刚出现的新人作家，郭小五...第一本卖了快三十万本，真的是比一般的老牌作家卖的都多。”程沫嫣听到这里也是无奈地说道：“但是其实这个小五...怎么说呢，写的东西有些不太对劲儿，但是却真的有不少人去追捧，扭曲的三观已经是被现在的一些读者承认了的。”
　　“这个郭小五，我确实听说过。”毕竟畅销书作家业内也就这么多，我也确实看过这个人的书，总觉得不太喜欢就是了。
　　台上主持人已经开始介绍一些关于这本书的事情，还有带动现场气氛。
　　“相信大家应该已经听说了，这本书的作家可是个少见的美少女...”
　　“噗哧...”程沫嫣也是笑了出来，“这些人都不能换个词语么？美少女？我还美少女战士呢！”
　　我也是有点无奈了，这群人真的是没有准备好文案的么？
　　“那赶紧让她出来啊！”现场也是有不少好事儿的，跟着瞎起哄道：“就等着这个了！”
　　“那好，让我们有请这本书的作者，叶心小姐登场！”
　　四周响起一片掌声，我盯着后面的出口，目不转睛。
　　一身白裙，纤细华美，淡若如水，我只觉得这一刻整个世界都被那个叫叶心的女孩儿占据了。
　　话说，真心的！今天已经是四更保底了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第六十六章 第三更~

　　站在后台，宋奇望着一边的赵玉星，脸色有些不太好的问道：“这边没有什么不该来的人吧？李轩那边应该不会派什么人过来的吧？”
　　赵玉星朝着台下几百人粗略地看了一眼，那群人自己也都算是眼熟，这大略看去也没什么熟识的脸面，这才点点头说道：“大概是没，也没看到什么认识的人，但是不确定他们到底是不是换人来了？”
　　每次一旦有什么新人作家出现的话，这群对头们都会想方设法的把这个苗头给掐灭，但是这次好像是没有什么动静，宋奇真的是有些不敢相信了。
　　“没有就好，有的时候再说吧，随机应变，相信现在应该没什么大问题了。”说着，宋奇听到了一边一阵轻轻地脚步声，转头看了看，不是别人正是叶心从化妆间走了出来。
　　“你...”宋奇刚想说什么，却又见得叶心的穿着打扮，更是说不出什么话了。
　　清淡恬静，眉目之间总是透着一丝淡然，香肩微露连带着锁骨都在纯白蕾丝中隐隐若现，随着叶心的步子，那双白皙的小腿也是在空气中划出好看的弧线。
　　宋奇从来没有感觉叶心这么漂亮过！而看着叶心的模样赵玉星只能上前对着叶心说道：“准备好了么？等下出场自我介绍什么的，你应该看过了吧？公司应该已经发给你了。”
　　“当然...”叶心点了点头，还是有些不太适应脑袋后面的斜刘海，忍不住又晃了晃脑袋，好看的长发也随着叶心的动作不停晃动着。
　　“保持微笑，不论什么时候，都不要忘记！”赵玉星听着主持人已经开始请叶心上台之后，对着叶心说道：“加油！”
　　叶心也是听到了主持人的话，深深地吸了口气，然后说道：“我知道了！”
　　临时搭建起来的一个小小舞台，前面放着一张长桌，显然是为了之后的签售做准备的，而且叶心是以明星作家的噱头才出版的第一本书，所以说一些现场的问答和才艺展示应该是不会少的。
　　叶心静静走着，小小的舞台就如同一望无垠的原野一般，一步一步，自己的双腿好像是被灌铅了一样，有些迈不动。
　　脸上也是挂着自己都不太明白意思的笑容，叶心从来没有感觉过这么紧张。
　　“我们的叶心小姐显然是有些紧张了，不过也难怪，毕竟是第一次的签售会，我想也是情有可原的！”主持人明显是发现了叶心的不太正常，连忙圆场说道：“那么叶心小姐给我们做一个自我介绍吧？”
　　叶心抬头，接过主持人递过来的话筒，眼神也是开始不停地在台子下面寻找着...寻找那个女孩儿的身影。
　　而那个女孩就如同心有灵犀一般，就在那么一瞬间，女孩儿伸出了手，冲着叶心用力地招了招手，叶心冲着女孩儿望过去，穿过了人群，带着依赖的眼神直勾勾地撒在了女孩儿的身上。
　　“加油...我爱你...”
　　很简单的五个字，女孩儿也仅仅是用唇说了一遍而已，但是叶心却一下子就看懂了，仿佛是所有的枷锁和壁垒都被撑开了一般，叶心深吸了口气，对着女孩儿笑着点了点头。
　　拿起话筒，叶心面上又露出了平日那种淡然的笑容，这才开口说道：“大家好，非常感谢大家来到这里，来到我第一本书的签售会现场，我是叶心。”
　　“现在是尚海大学音乐学院的一个大一学生，每天无聊的时候都喜欢写一些东西，算是充实自己？”叶心说到这里，也是笑了两声之后说道：“完全没有想到今天会站在这里跟大家聊天说话，还是那句话，真的非常感谢你们的到来。”
　　台下的人们这时候也是骚动起来。
　　“哇塞？是个学音乐的么？现在学音乐的人已经开始写小说了么？”基本上在场的人已经是买了一本书拿到手里了，但是对于里面出现的一个CD光盘还是有些不太理解，而有些人已经大致翻看了小说，感觉还不错。
　　“而且长得还这么漂亮！这不科学啊！
　　说完，叶心看了看一边的主持人，主持人会意，然后开口说道：“那么叶心小姐，听说这本书还附送了一张光盘，能告诉我们这光盘里面的东西是什么吗？”
　　叶心知道这也是这本书的一个卖点，也算是自己的一个主打，“是我自己为这本书写的几首曲子，可以说是贴合于这本书的实际情况来写的曲子，相信也能引起大家的共鸣，大家看书的时候也不妨听听，相信会有意外收获的。”
　　“那可真的是太厉害了，没想到叶心小姐居然能够自己作曲编曲！”主持人这时候转过头，对着台下的观众说道：“而且在这里再透露一件事情给大家吧！大家所看到的宣传PV里面的配音，也是由叶心小姐自己亲自配音，也就是说，书本里面的女主角，也就是三叶的声音，就是叶心小姐自己的声音。”
　　台下观众这个时候也是突然爆发出了一阵掌声，而那些看了几页书本的人，也是被书里面的一些小细节所吸引，再加上精美的插画，可以说这本书已经是吸引到了不少的人了。
　　“那么，我们也不多说了，在场的各位如果有什么想要问的问题，可以现在就提出来，当然问题不能太多，等下签售会的时间可是要被耽误的！”
　　“想要提问的朋友们，可以举手提问，相信大家应该是有问题要问的。”
　　主持人话音落下半天，也不见有人举手，叶心这下子心思全都沉下去了，完全是意料之外的情况，而那边的宋奇看着现在的模样，连忙对着台下的几个书托儿打手势，但是就在书托儿们想要举手的时候，叶心却发现了刘雪琪缓缓举起的手。
　　工作人员连忙把话筒递给了刘雪琪，而刘雪琪则是笑着站起身子，对着叶心说道：“首先要说，叶心要加油啊！这本书我真的很喜欢！而我想问的问题就是，你自己对这本书有什么看法没有呢？”
　　╮(￣▽￣")╭没有刀片我要死啦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第六十七章 这卷也快结束了

　　华国人其实有一个非常好玩的习惯就是，在群体里面不管是说什么，还是做什么都会放的很开，甚至于说是非常夸张，但是一但是单个开来要去做某件事儿，或者是说以个体暴露在群体之外的话，那么就会变的异常谨慎和小心。
　　饶是心里有一万个问题，一万句想要说的话，都不会把自己暴露出来。
　　叶心现在面临的问题就是这样，但是一旦有一个人来了个开头之后，相信之后的所有的问答都会自然而然的出现，现在这个阶段，也正是需要一个带头人。
　　叶心从来没有想过，对什么事儿都不怎么关心的刘雪琪居然会举手来鼓励自己，来开这个头。心里百味杂陈，如果说刘雪琪没有举手的话，叶心并不会觉得有什么奇怪，反而觉得是很正常的事情，但是就在刘雪琪举手的那一个瞬间，叶心眼眶都有些红润了。
　　知道现在不是感动的时候，叶心笑着点点头，对着刘雪琪说道：“非常感谢...其实对于这我来说，这本书也算是偶然所得...我也算是个从小地方出来的人，自然也是对大城市有着向往，再加上平时也喜欢胡思乱想一些东西，有一天突然想到，如果我是个大城市里面的高中男生？那会有什么好玩的事情发生呢？”
　　叶心顿了顿，看着台子下面的一群姑娘们露出有些了然的神色，也是明白了姑娘们也都是曾经有过这种想法的，于是叶心继续笑着说道：“久而久之，就有了这么样的一个构思就是，男孩与女孩儿在一定的时间进行交换身体，并且成了彼此，要去适应彼此的生活的话，那一定是非常有趣儿的事儿。”
　　台子下面不少人已经开始交流了，毕竟这个想法实在是太过于创新了，甚至于说也是有些脱离主流的构思，势必会引起许多方面的抨击，而显然不少人都会对这种题材有一个接受的过程。
　　“谢谢解答，继续加油啊！”刘雪琪坐下身子，把话筒递给了工作人员之后，叶心也是冲着刘雪琪点了点头，一边的主持人也是加紧问道：“那么如果有问题的朋友，请继续举手。”
　　这时候，不少人也是举起了自己的手，不得不说一旦有个人的带头之后，就会有更多的人举起自己的手。
　　工作人员随手将话筒递给了一个女孩儿，那女孩儿站起身子，对着叶心问道：“请问，你今年多大啊？写书应该会很辛苦的吧？感觉写书真的是好难。”
　　“我今年刚刚成年，辛苦的话...倒也是不会的，只要有人陪着，还算是容易。”说着，叶心又隐约之间朝着刘雪琪那边望了一眼。
　　“请问，这本书之后你还打算写什么类型的小说呢？是不是还要坚持写这类型的文章呢？”
　　“再看吧！因为灵感的出现总是不经意间被人抓住的，没准哪天我写个科幻文出来都是有可能的！”其实都是些无关紧要的问题，但是显然台下的人们都是乐得其中，毕竟也算是个作家了，所以说面对面的交流总是感觉有些自豪感存在。
　　“叶心小姐，你觉得你这本书的销量会是多少呢？”
　　这个问题对于现在的叶心来说也算是个敏感的问题了，毕竟一旦回答的不太得体的话，各种宣传都会给叶心在舆论上施加不少的压力。
　　叶心微微沉默了一会儿，才回答道：“怎么说呢？书本的质量在我看来并没有好坏一说，真正的决定权就是在读者的手里，销量对于我来说是一个不可估量的数目，只有等到销量彻底稳定之后，才能看得出来，毕竟书本不是写给自己的，而是写给读者的，我自己并不能评判什么。”
　　“还好，回答的不错。”后台的张雅洁也是捏了一把汗，虽然说叶心也是个懂事儿的女孩儿，但是这种场合和场面也是叶心第一次面对，所以张雅洁难免会有些担心叶心，但是现在看来，自己的担心好像是多余的，自家妹妹显然是应付得来。
　　“请问，刚才听你说你是尚海大学的学生？”一个看起来二十出头的姑娘站起身子，看着叶心继续问道：“那么你现在就是一边上学一边写小说？”
　　“当然，因为我觉得只有在校园中，才能写出来青春的文字，也不会有悲春伤秋的感觉，少年们的生活才是最为美好的生活，我自己也觉得珍惜自己的现在，才是最为美好的事情。”叶心在上一世，并没有什么对于时间的认同感，只不过是混个日子，穆情的出现才让叶心的生活多了些光彩，但是穆情背叛了叶心之后，叶心只觉得世界都黯淡了下来，所以就对这些事情越发的不上心，本来该有一个还算不错的前途，也是被叶心自己放弃。
　　“还有最后一个问题，我们的签售会就要开始了。”主持人看着举手的人越来越多，也是连忙出声说道，“大家要珍惜最后一个机会了！”
　　最终，话筒还是落到了一个二十多岁的男人身上，只见那个男子清了清嗓子，然后站起身子说道：“请问，叶心小姐，您是不是认识白墨这个人？”
　　“哇塞！白墨老大的书友啊！居然还真有人来了！”
　　“卧槽？你也是！”
　　“我的天，怎么全都是！”
　　台下的观众们起先都不知道彼此，结果这人一个带头，有那么十多个人也都开始活跃起来，他们开始只是为了白墨的名头才过来看看的，没想到白墨老大居然没骗自己，这个新人作家真的是一个大美女。但是这些人却都没有想到举手提问，被这个人提出来问题之后，众人也都像是发现了同胞一样，高兴的要死。
　　叶心的脸色突然变了一下，哪儿想到这最后一个问题居然是这样的一个情况，自己能不认识白墨吗？这世界上可能跟白墨最熟悉的人就是自己了。
　　看着叶心的脸色变得有些奇怪，男子又提醒道：“叶心小姐？”
　　叶心回神，语气有些奇怪的说道：“怎么说呢？我跟他还挺熟悉的。”
　　正好这两天爆发一下，把这卷完结掉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第六十八章  白墨？

　　“那么签售会开始咯！”叶心听着主持人的话，坐在了早就已经准备好了的长桌上，周围工作人员也开始走到前面来组织秩序。
　　张雅洁对着叶心点点头，有意的让刘雪琪和程沫嫣走到了最前面，然后低声对着刘雪琪说道：“你们先上，然后我带你们去后台等着，之后晚上一起吃个饭。”因为时间仓促，张雅洁有不少的话都想跟刘雪琪好好说说，因为张雅洁发现，叶心对于刘雪琪的依赖还有信任已经到了一个可怕的程度了，既然拆不开的话，那最好就是顺其自然了。
　　“恩...”刘雪琪点了点头，看着已经拿这笔准备签售的叶心，也是笑了两声，女孩儿今天的穿着可以说就连自己都是眼前一亮。
　　饶是已经看了女孩儿许久，刘雪琪都无法从女孩儿的脸上把视线挪开，更不要说其他人了。
　　等了约莫十分钟左右，工作人员总算是把队伍给排好了，叶心看着站在自己面前的两个女孩儿，也是忍不住低头笑着问道：“你们啊，还真的是...”
　　“好了，人太多了，有什么事儿的话，晚上再聊。”刘雪琪看了看四周排成长龙的队伍，然后把手中的书递给了叶心，开口道：“给你，我的大作家，自己随便写点吧！”
　　也算是自己作为作家的处女签了，叶心自然是不敢马虎，提起签字笔，认真写道：
　　“至我最爱的人，愿我们永远幸福。”
　　刘雪琪接过书本，嘴角扬起一丝温柔的笑容，虽然说想伸手摸一摸近在咫尺的叶心，但是碍于人多眼杂，也是没有付诸行动，只是对着叶心点点头，就走到了一边等候多时的张雅洁身边。
　　“没想到我居然也能认识个大作家...”讲道理，程沫嫣现在有点后悔，看这个阵仗叶心应该是要成为新一代的畅销书作家了，之前因为家里面并没有打算挖掘作者的原因，虽然有点遗憾，但是程沫嫣还是把叶心的书介绍给了宋奇，但是现在看起来，自己还真的是干了一件蠢事儿。
　　叶心看着程沫嫣撅着嘴，一张好看的小脸儿都是写着“我不开心，快来安慰我”的样子，忍不住低头拿起笔，在书上用蝇头小楷写上了几个字“愿你的笑容常伴。”
　　“哎嘿嘿...”程沫嫣也是知道自己这个时候露出不开心的表情不太好，连忙傻笑了两声之后说道：“那你加油吧！我先去后面等着你咯！刚才那个张雅洁说晚上一起吃个饭的。”
　　“也是应该的。”叶心点点头，接过了另外一个人递过来的书，笑着问道：“你叫什么？”
　　“我叫张全。”男孩儿不大，也就是十七八岁的样子，看着叶心的眼神也有些让叶心打冷颤，连忙签了个祝福的话语之后，就把书递还给了男生。
　　那男生接过了书之后，对着叶心憋着半天的话，脸都涨红了，才开口道：“以后一定要加油啊！”叶心摸了摸自己的脸，也是明白了长得好看才是硬道理啊...笑着点点头，目送着男孩儿离去，叶心便在一问一答之间，签了几十个人。
　　空调本来很足的会场也是见见让叶心觉得燥热起来，胳膊写字的速度也开始变得慢了起来，但是叶心还是坚持着用一手小楷签售。
　　拿到叶心的签字之后的人，都是看出了叶心写的字比其他作者明显用心了许多，有些作者只是潦草的签一个自己的名字，而叶心不同，这一手好字也是为叶心争取了不少人的好感。
　　字如其人，叶心的字，当得起她这个人。
　　就在叶心刚想对着新来的一个人问话的时候，那人却首先说道：“那个...叶心小姐，你就是前几天在仙剑签售会的那个龙葵吧？我应该没有记错的...”
　　叶心抬头一看，哟呵！还真是见到熟人了，叶心见到这个带着眼镜儿的小姑娘可以说是记忆犹新了，这姑娘应该是叫高玉婷？
　　“高玉婷？真的是太巧了！”叶心冲着小姑娘点了点头，然后笑着说道：“你怎么会来这里？”
　　“喜欢看书，正好最近看到你的书的宣传了，就过来看看了，没想到真的是你！”高玉婷有些震惊，从进来的时候就觉得眼前的这个作者很眼熟，但是一直都没有问，再加上叶心与上次的穿着可以说是完全两个风格的，这让高玉婷有些不太确定，但是走近了一看确实是之前碰到的叶心，于是高玉婷才忍不住问出声了。
　　“愿你继续支持我，还有我们。”叶心低头写下了自己的话之后，深吸了口气，然后才开口说道：“希望继续支持哟。”
　　高玉婷用力的点了点头，本来从开始就很喜欢叶心的作曲，没想到叶心居然还会写书，真是让高玉婷一下子就喜欢上了这个女孩儿，怎么说呢，虽然还没有看书的内容，但是就从宣传PV里面的那曲子就能听出来，这本书一定是费了不少力气。
　　“一定的！”听着后面的人已经有些不耐烦的声音，高玉婷拿起了自己的书，冲着叶心道了声谢之后，连忙离开了。
　　又是两个小时眨眼而过，叶心觉得自己已经不认识《你的名字》这四个字了，甚至于现在叶心连写字都开始依靠本能了。
　　抬头看了看还有十多个人的队伍，叶心长长的舒了口气，然后微微笑了一下，接过了面前人递过来的书本。
　　“你跟白墨老大的关系很好么？”二十多岁的小年轻，也是让叶心侧目望了一眼，然后点头说道：“算是至交好友了。”
　　“怪不得呢...怪不得白墨老大开一个单章来支持你。”那小年轻显然是已经看了几眼叶心的书，赞叹道：“写得不错，比其他那些畅销书来的好多了！加油！一定会支持你的！”
　　显然，剩下的几个人都是“白墨”的书友了，叶心也是觉得有些好玩，与这些人闲聊了几句之后，看着站在后面的最后一个红色眼睛框的女生，笑着问道：“请问，你叫什么？”
　　“张君舞...”
　　第五更啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第六十九章 哎。。。

　　“张君舞么？”叶心也是看着这个二十五六岁的女人是最后一个需要签名的人了，也是来了聊天的兴致，伸了个懒腰，笑着说道：“名字真好听~那就写这个吧！”
　　看着这个女人的穿着，也差不多是该上班了的样子，叶心便提笔写道：“工作顺利，事事顺心。”
　　张君舞接过叶心递过来的书本，然后有些古怪的看着叶心的字儿，然后问道：“你跟白墨是什么关系？为什么连字都这么像？”
　　“诶？你是谁？看过白墨写字？”叶心当真是被张君舞的话给吓到了，连忙压下心神问道：“白墨不是是她是个网络作家么？怎么会写字？”
　　“我是他责编，当然见过他写字了。”之前叶心的银行卡身份证并不是自己的，而是街坊邻居的，所以说当时签约的时候也是用了别人的身份证，三十多岁的一个大叔，所以说张君舞到现在一直都以为白墨是个男的，自然是不会把叶心和白墨当成一个人。
　　“这样啊...”叶心好看的眼睛也是轱辘了一下，这才想起来自己的现状，连忙开口解释道：“是他教我写的字，所以说很像也是难怪的。”
　　“那麻烦你跟他说一声，下周六的时候一起见个面吃个饭，我这边正好有个事儿要跟他交代一下，毕竟是公司那边交代的事情，缺席了也不太好...”张君舞脸上挂这些犹豫的神色，“我这边也跟他交代过了，我怕他忘了，麻烦你再跟他说一声就好了。”
　　张君舞思来想去却忽略了一个问题，之前白墨还说自己是在尚海上学，也不是上班。
　　叶心也是面子上有些红，早知道现在这个情况，自己倒不如早点交代了完事儿，一个谎言的出现，总是伴随着各种各样谎言的掩盖。
　　“我知道了，我一定跟她好好说...”叶心心里面怀着怪心思，而张君舞只是当叶心累了，也是对着叶心点头道：“真是辛苦你了，你这本书我也看了一眼，真的写得很好，青春气息很浓，题材也很新颖，但是可能会有些别有用心的人借题发挥，你还是要做好心理准备的。”
　　叶心自然明白张君舞的意思，性别转换这个题材，在这个世界上还是出现的有些太早，甚至于说自己的这本书，放在这个时代会被认为混淆性别，影响三观，这都是一些别有居心的人借题发挥的一个路子，叶心自己都不知道该怎么去面对，只能先静观其变了。
　　“谢谢...我想这点心理准备，我还是有的。”叶心放下了笔，揉了揉自己的肩膀，然后说道：“还真的是累人。”
　　因为与张君舞，也就是无心在网上也是聊了不少时间，所以说叶心对于眼前的她并没有太多陌生的感觉，但是张君舞就不一样了，看着叶心的模样只觉得叶心平易近人，但是却又有点疏离的感觉。
　　起先只是因为卖白墨一个面子，自己才来到这里的，但是没想到居然确实碰上了一个不错的人，还有一本挺好的书。
　　而叶心心里也是估摸着，以前都觉得无心像是个大男人一样，做事儿雷厉风行，但是今天一看无心居然是一个文雅的女性，这点也是让叶心有些难以置信。
　　“那我就先走了，签售会好像已经结束了，你先回去好好歇歇吧！感觉接下来的两天你好像也要忙了！”张君舞大方地冲着叶心摆了摆手，转身离去，而两人的第一次见面就在各怀心思的谈话中结束了。
　　叶心揉着自己的肩膀，站起身子，看着一团狼藉的会场，也是忍不住笑了两声，还真的是在有惊无险中度过了这一次的签售会，有些不切实际的感觉啊...不过手臂的阵痛也是昭示着叶心目前的处境了。
　　活动了一下腰，叶心颇为不雅观的大步走向了后台。
　　一到后面，叶心就听到了刘雪琪的责怪之声，“都穿上裙子了，怎么还大步走？被人看到什么怎么办？真的是太粗心了。”
　　叶心脸色一红，连忙摇头道：“不会！我穿的有安全裤！”
　　“那更不应该被别人看到！”刘雪琪伸手拉过叶心的手，然后把叶心按在了凳子上，走到了叶心的背后，伸手在叶心的两个小小的肩膀上不停地按着，“感觉怎么样？累不累？”
　　从头到脚都是一阵酥麻的感觉，再加上刘雪琪的低语，叶心觉得这是自己最为幸福的时候了。
　　“等下我带你们去吃点东西，然后再把你们送回去吧？今天晚上想在公司聚会估计也是不可能的了，这边也要开始销售了，还是挺忙的，好像这本书的销量目前来看，比预想的还要好上不少。”张雅洁刚刚从宋奇那边得知，公司这边门店上的书已经都被买空了，需要加印。
　　本来之前的打算是三千册能够卖光不留货就不错了，但是现在看来，显然是完全没有问题的，而且还有需求。
　　“《你的名字》这本书，看起来还真的是能够成为畅销书啊...真是太厉害了，第一本书就能成为畅销书么？也不知道一旦推广的话，全国内的销量会有多少。”程沫嫣在一边絮絮叨叨了半天，显然是脑子里面的小算盘开始打响了。
　　张雅洁也是忍不住笑着点头道：“到时候再说，现在就是把叶心在尚海的底子打牢固，把尚海发展好了之后，才能推广到全国范围。”
　　“这点没错。”刘雪琪笑着点头，反正到了小县城那边，自家还算是有些关系，到时候那片区域就由自己来着手负责就好，质量好的书，到哪儿都不会被埋没。
　　叶心听着三个人的交流，也是没有说话，之前在签售会的时候还是没有感觉，这刚下了桌子，全身一震酸痛，整个人都是有些不太对劲儿了。
　　靠在椅子上，叶心低声哼着小曲儿，静静地享受着温热双手给自己带来的温暖。
　　要是时间能够一辈子这么延续下去，那该有多好。
　　上课。
　　1 我现在头都大了。
　　2 真特么好人被人欺。
　　3 我好心好意帮你做了一张图片。你自己就把所有的的图跟视频扔给我了？我真的不想做，无偿还受欺负.我码字还有钱拿，给她做图费力不讨好。
　　4 心好塞啊。
　　5 真的是一天都在帮她做一张图，她还挑三拣四的，我真的是脾气好。
　　6 一句谢谢都没有。
　　7 我真的是好烦啊！今天依旧是刀片加更，尽量把这卷完结了有大佬给100刀片么？有的话，直接10章了。
　　8 我还要码字的啊！
　　9 真当我是个闲人了。。。。直接扔给我十张图，我怎么做？
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第七十章

　　四个雌性生物走在一起的时候，总是会有各式各样的话题，尤其是当中还有一个能说会道调动气氛的程沫嫣。一路坐在车上，程沫嫣一直都是对着叶心说着一些有的没的，而叶心因为有些疲惫的原因，只是偶尔应一句话，而刘雪琪看着程沫嫣依旧是喋喋不休的模样，出言说道：“就你话多。”
　　程沫嫣吐了吐舌头，解释道：“坐在车上不也是无聊？说说话打发打发时间，总比干坐着好。”
　　叶心睁开眼睛，眼中清明一片，今天有些出乎意料，居然不算太累，甚至于说叶心有一种乐得自在的感觉，这种签售会还是让自己开心的。
　　完完全全没有想到，自己作为白墨，只不过是开了一个单章，就会让这么多的书友过来买书，这也是叶心有些出乎意料的。
　　而且见到了那个名叫无心的编辑...想到这里，叶心脑子就忍不住一阵疼...我一定会被无心弄死的吧？瞒了这么久，这下子也要露馅了，看无心那个说法，自己对于这次见面是绝对不能拒绝的。
　　“怎么了？皱眉头干什么？”刘雪琪一双眼睛早就是放在了叶心身上，看着叶心一脸惆怅的神色，刘雪琪忍不住出声问道：“还有什么不开心的地方么？今天签售会这么成功，应该不会不开心的吧？”
　　叶心叹了口气说道：“我现在不是在网上写小说么...然后签约的时候，用的是邻居的身份证，现在小说网站那边说是要跟我见个面，商量些事儿，正好也就在尚海，所以说我现在就在担心，当那边看到我是这个样子的时候，会不会相信我这本书是我写的...”
　　脑壳疼！叶心揉了揉脑袋，有些无奈地说道，“之前也确实没有办身份证，暑假的时候才去补办，也就是最近估计才能拿到，谁知道有遇到这事儿。”
　　“既来之则安之咯，反正也是你自己闯下来的祸，自己去解决咯！”几人一听，也都是笑了两声，在几个姑娘的眼里面，叶心就是这种大错从来不犯，但是小马虎小迷糊经常会有一些，这事儿也不是什么大问题，最起码在张雅洁看来，随便说两句话都能应付过去的。
　　而叶心还是挂在心上，感觉有点惆怅。
　　“再歇会儿吧，我看你今天根本就没有停过。”刘雪琪盯着叶心的脸，伸手把叶心按在了自己的大腿上，然后对着开着车的张雅洁问道：“姐，还有多远？”
　　“还要几分钟，我开的慢，正好让叶心再休息一会儿就好。”
　　叶心听着刘雪琪的话，乖乖地随着刘雪琪的动作，躺在了刘雪琪的腿上。伸出手，刘雪琪把自己的手放在了叶心的脑袋上，在叶心的头上轻轻抚弄着。
　　叶心也是眯着眼睛，一呼一吸之间，全部都是刘雪琪好闻的气味儿。叶心安心，刘雪琪也是微微露出笑容，两人都是坐在后座，前排的程沫嫣也渐渐安静了下来。
　　已经快要七点多的时候，尚海这座城市也开始热闹了起来，灯火通明。
　　扭过脸，把脸对着车顶，发现刘雪琪的偶尔有几丝落在了自己的身上，伸出手挑起了刘雪琪的头发，放在手中不停的把玩着，叶心傻傻地露出了些笑容。
　　“想什么呢？”看着叶心的动作，刘雪琪又把自己压在背后的头发挑了一些放在叶心的手里，“谁家姑娘这么傻？”
　　叶心也不搭理刘雪琪的话，依旧是笑着望着刘雪琪，颜色各异的灯光在车内不停地挪动着，叶心觉得有些眩目，干脆就闭上了眼睛。
　　“累了？”
　　叶心摇摇头，低声说道：“差不多吧...有点饿了是真的。”
　　“等下就去吃饭咯！”前座的张雅洁听着叶心的低语，笑着说道：“别着急，等下吃完饭了，你今天好好回去休息休息，明天估计公司那边会组织一次小小的发布会了，毕竟你的卖点比书多。”
　　叶心一听，也是又好气又好笑的说道：“姐，你这说的我跟个什么似的。”
　　“你自己想多了而已。”张雅洁也是半开玩笑，想逗逗叶心，“明天十点的时候我再去接你，估计发布会也就一个小时左右，明早上临时看一下稿子就行了，应该不算太困难。也就是自家的宣传给你做的一个宣传视频而已。”
　　“怎么觉得我跟个明星似的。”叶心有些怪怪地感觉，从之前的逃避人群，到现在的逆来顺受，叶心总觉得哪儿个地方不太对劲。
　　就如同本来应该生活在夜晚的向日葵一般，叶心还是有些不太习惯阳光下的生活，虽说命中注定要朝着太阳，不停地绽放自己的光芒，但是叶心突然想要问自己这么一句话...这样的生活是不是有些辛苦？
　　对着月光的话...总是能忍过去呢...眼前莫名奇妙的浮现了半月，那天晚上好像就是这样的月亮吧？这也是一点点的希望，最起码现在陪伴自己的人，就是自己的希望。
　　活在光芒之下，自己总是能够找到自己前进的方向。
　　“差不多就是这样的吧？不仅仅限于文学，不少东西都是你要学的。”张雅洁说完，有些担心的问道：“如果坚持不下去的话，可以收手的，当一个全职作家也好。”
　　叶心下意识地摇摇头，却想起来张雅洁好像看不到，这才开口说道：“我喜欢的事情，我一定会坚持下去的，而且应该不算太累...”
　　“那就好...快到了，过两天估计姥爷就会过来了，你要不要见见？”其实过来就是为了看叶心的，但是张雅洁却又给了叶心一个选择，见或者不见，这完全都是在于叶心自己。
　　叶心沉默了一会儿，睁开眼睛，望着刘雪琪，眼神之中透露出丝丝无助。
　　“去吧...”刘雪琪低声说道，“毕竟是你真正的亲人...”
　　叶心点点头，深吸了口气，才回答道：“好...到时候...姐，你再联系我吧！”
　　叶心说完，脸上就是忍不住一阵苦笑，这算是对于彼此的一个承认么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第七十一章 反应

　　“玉婷啊！！！昨天一天都不在寝室，干什么去了？”高玉婷的室友李玉看着高玉婷昨儿晚上捧着一本书回来，还是一脸疲惫，所以早上的时候才忍不住问道：“天天都不见你人影儿，真是个大忙人！”
　　高玉婷打着哈欠，但是眼中还是有着高兴之色，“去参加一本书的签售会了！”
　　“签售会？”李玉突然想起来，前几天在书店看过的一本书的宣传片，又问道：“是那个《你的名字》么？你买回来了？”
　　其实李玉本来自己就想买一本来看的，但是却因为一时大意给忘了，恰巧高玉婷也正好买了过来，干脆就拿过高玉婷桌儿上的那本书，翻开来想要看一看。
　　结果书本刚打开，就发现了书的扉页上写着几个字儿，“你继续支持我，还有我们”，于是李玉有些惊奇的问道：“这是那个作者的签字儿么？可真好看。”
　　两人都是文学系出身，自然都是写得一手好字儿，也是从小在家里耳濡目染了不少书卷气儿，自然是看的出什么是好，什么是坏的。
　　“你先看看书吧？昨天我看了几页，写得真的挺好的，而且选材也算是前无古人，后无来者了。”伸了个懒腰，高玉婷也不知道该怎么说这本书了。
　　固然是一本好书，但是应该是不可能被传统文学认同的，毕竟选材方面还是有些太突然了，如果非要是说标新立异的话，那也要徐徐图之。
　　那个女孩儿应该算是与自己同岁，脑瓜儿里还真是有不少奇奇怪怪的想法呢...想着叶心的模样，高玉婷也是无奈的摇摇头说道：“你先看看吧！我反正看着还不错。”
　　“恩...看着呢...”
　　书籍总是在进步的，哪怕是现在所谓的青春文学，也是有各种各样不同的想法，但是都脱离不了一个圈子，那就是情情爱爱。
　　李玉看过了不少这样的书，但是类似于《你的名字》的却从来没有见过，男女相互转换身体，过着完全不一样的生活？或许是天神的指引？也是上天对于这个叫做三叶女孩儿的愿望的一种实现。
　　不知为什么，李玉却满含心思地继续读了下去，对于男性的神秘之感，也是在这个时代女孩儿们一直在讨论的话题，每每在寝室讨论，有些大胆的也都是提到了这件事情，只不过碍于有些面子上的问题，女孩儿们一直都保持着自己的含蓄。
　　只不过...李玉笑着翻开书本，看着三叶颤颤巍巍地模样，忍不住笑了两声说道，“真的是太好玩了。”
　　“是吧！我也觉得是这样！”
　　少女们的生活总是伴随着各种欢声笑语的，一个早上的时间，高玉婷伴着李玉已经把这本书看完了一大半。
　　青春气息真的很浓，外带这些对于那个并不存在在这个世界上的小世界的向往，是什么样的地方，能够让三叶这种女孩儿想要逃出去呢？
　　群山峻岭之间？还是山水朦胧之处？
　　少女们不知道。
　　-
　　月幻天：群里尚海的朋友们呢？有人去昨天的签售会了么？有的话，出来说说，到底怎么样啊？还有，白墨大佬说是美女，有人见到没啊？
　　苍穹：看到了...确实长得很好看，而且书写的也挺有意思的，估计以后就要推广到全国，大家也都能看看。
　　傻光：说的是什么故事啊？是不是买卖金克拉的故事？
　　寂寞：既然苍穹大佬都这么说了，那我也挺好奇，到底说的是什么故事了？
　　苍穹：大概就是少男和少女互相交换身体发生了一些有趣的事情，具体我还没有看完，你们可以看看，我觉得挺有意思的。
　　群里面几个傻子聊了几句之后，苍穹才继续发话道。
　　苍穹：怎么说呢，看的我这个大叔都有些心潮澎湃想重新来一次，我的青春啊！我的青春！已经溜走了啊！
　　-
　　张乐是一个快三十岁的公司职员，每天都进行着两点一线的活动，除了偶尔去一趟书店，买几本书看看，这也是张乐许久以来养成的一个不可磨灭的习惯了。
　　在这个网络持续发展，但并不是多么突出的时代，有不少人还是有着实体阅读的习惯，这对于叶心来说还算是个好的消息。
　　张乐媳妇儿一见到张乐，就发现自家老公抱着一本书看得入神，于是忍不住问道：“喂，你看什么呢？”
　　“一个新作家的小说...我觉得还不错...要不要我给你说说？你也来看看？”阖上了书，张乐笑着说道：“还真的是有点青春懵懂的感觉。”
　　“恩？你都这么说了？那我一定是要看看了。”两人都是喜欢看书的性子，尤其是对于张乐的理解，张乐媳妇儿也是知道自家老公对于书本是非常挑剔的。
　　“其实我不太喜欢这种青春文章，伤春悲秋有些泛滥了，不过前几天看到宣传之后就想着买下来看看，反正里面还有CD，音乐这个东西不管怎么样，只要是原创的话，买过来就不算太吃亏。”张乐说着，就把CD拿出来，放进了影碟机里面。
　　“诶...好好听！”第一首曲子就是《三叶の通学》，是少女们最为美好的时光，张乐仿佛看到了以前自己与同学结伴而行的时候，一路上蹦蹦跳跳，好不热闹。
　　“这书说的是什么啊？快给我说说！”媳妇儿这么一吵，张乐也是连忙回神，笑着说道：“少男和少女的故事吧？当男孩儿时不时变成一个与自己性格迥异的大山里面的美少女高中生，女生也是成为了一个自己梦想中的大城市男孩儿，你说这个故事好玩么？”
　　“你这么一说，我想看了！”一把从张乐的手中把书拿到手中，便赶忙打开来，开始阅读起来。
　　可以说，这本书现在在二十到三十岁的人群中，已经开始有一定的热度了，特别是全本书都是由一个女孩儿写作甚至于配上曲子，这更是一个不错的噱头。
　　许多人在看书之时，也是仔细听着曲子，更是对于叶心这个姑娘多了一些好奇——究竟是什么样的姑娘，才能写出来这种曲子还有书本。
　　我现在眼疼，我还是把那个妹子的东西做完了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第七十二章 现象

　　一时间，叶心的这本《你的名字》也是让不少的青少年还有成年人来了些兴趣，甚至于有不少的成年人下了班就直接朝着书店去了，就只是为了买一本《你的名字》。
　　“老板！那本书还有没有了啊？就那个什么《你的名字》，我这都走了三家书店了，愣是一本都没找到，你们这些当老板的都不能上点心么？好坏都看不出来？”一个约莫有三十岁的男人站在书店门口，显然已经是压不住心里的火气了，对着书店老板吵吵了半天，那老板悄悄抹了一把汗，把男子拉到柜台后面，从柜台里面抽出了一本书，然后说道：“我就最后三本了，你先别吵吵了，谁知道这本书卖这么好？之前上头还说我要是再敢进这本书，以后所有的郭小五还有赵立的书，都不给我了...上头给的压力大啊！”
　　“上头给的压力大？这书不是出版社来的么？给你压力干什么？”男子也是有些奇怪地问道，在他眼里，书只要是好看就行了，完全没有想到之间的利益。
　　其实只要是书本有曝光率的话，就一定会有不算低的销量，一般来说对一个作家或者对于一本书的雪藏，就是从任何渠道减少对这本书的曝光率，最直接的手法就是在书店里面直接下架。
　　一般来说书店的进货渠道不仅仅限于一个出版社，但是利益最高的就是畅销作家所在的出版社，现在叶心所在的出版社可以说手里面拿得出手的也就只有三四个畅销书作家，一旦尚海市内的几个出版社同时施压的话，那么可以说叶心被雪藏的命运是一定的了。
　　但是好在，不少的出版社都并没有打压叶心的意思，甚至于说都有有意交好的意思，毕竟叶心所在的出版社，也算是尚海市的大头，只不过出现了一个作家，也没有打压的习惯。
　　但是唯独有那么几家书店，真的就是直接把叶心的书本下架，叶心这边公司也没有当回事儿，只不过是收回了书籍，然后拿到了别的地方，正好缺货，也不在乎你这几家。
　　宋奇也发现了，这几家店面，无一例外的都是自己的那个“好朋友”李轩的店面。看到这些，宋奇也是忍不住笑了两声，之前一起吃饭的时候还说得好好的，要一起推广，结果自己前脚刚进门，这人后面就让人把门给关上了，真的是有意思。
　　“宋奇？叶心的书怎么样？”张雅洁有空的时候也会来公司看看，不过也基本上都是当一个甩手大老板。
　　叶心的书，首印2000本，在三天的时间内已经销售完毕，甚至于说尚海室内还是有需求的，宋奇决断之下，又加印了3000本，这才堪堪填上了缺口。
　　“非常不错，三天已经到了快5000的销量，这还是只尚海市内的，等下个星期，全国就可以尝试推广一下了。”宋奇对于叶心的信心真的是越来越大了，不为别的，就是因为叶心有一个坚强的后盾。
　　张雅洁坐在椅子上，半晌的阳光填满了整个办公室，一只手敲打着座椅，托着腮说道：“推广么？这事儿我从家里问一下吧！”
　　毕竟是自家妹妹的事儿，用自己家的渠道还是比较稳妥的。
　　“那真的是求之不得了。”这话一出，宋奇就明白了，这好事儿真的是让自己赶上了，渠道费用不用自出，还能落得个销售额，这好事儿真的是没边儿了。
　　-
　　“叶心，你快看！”程沫嫣手里面提溜着一份报纸，三步并作两步，小跑到叶心的面前，然后一把把报纸摊在了正在码字的叶心面前，喘着气儿说道：“你看！”
　　叶心有些奇怪，虽然说平日里程沫嫣性子听欢脱是不错，但是却没有见过这么着急的，看样子是有什么事儿跟自己说的。也没有看程沫嫣递过来的报纸，叶心笑着递给程沫嫣一杯水，然后说道：“好了，歇会儿，看把你给急的！碰到什么事儿了？”
　　刘雪琪这时也是从外面走了进来，手中拿着几件衣服，看着小脸儿红扑扑的程沫嫣，然后问道，“怎么了？怎么跟跑了800米似的？”
　　“叶心上报纸啦！”程沫嫣像是没见过什么大新闻一样，大声地叫道：“叶心上了尚海日报！真的是从来没有见过新人作家有这样的成绩啊！”
　　“大新闻啊！”刘雪琪也是露出些笑容，放下了手中的衣服，伏下了身子，长长的头发耷拉在了叶心的头顶上，弄的叶心有些痒痒的，连忙伸手拿着刘雪琪的长发说道：“有什么好看的？不就是上了报纸么？”
　　瞥了一眼得了便宜还卖乖的叶心，程沫嫣说道：“你看这里！”
　　顺着程沫嫣的手指，果然在报纸第三页的一个大篇幅的版面上，有着一个专门对于书本介绍的专栏，而这次刚好就是叶心的《你的名字》。
　　“‘现象级’新作？《你的名字》？少男少女们的小心思，小梦想！你曾经有过这样的想法么？”
　　“这个开头，还真的是长啊...”叶心心里面就寻思着，这人以后应该是UC浏览器那边的员工吧？
　　叶心大致看了一眼，洋洋洒洒一千多个字，基本上都是对于《你的名字》这本书的探讨，还有一些赞美之词，显然这个小编也是比较年轻，而且对于你的名字这本书也是非常喜爱，要不然也不会写出这种带着不少主观色彩的东西。
　　“这可是我们尚海市的报纸！能够报道你的书，就证明你的书确实是在尚海销量非常不错了！”程沫嫣看着依旧是淡定如旧的叶心，马上恨不得伸手打一打叶心的脑袋，“你怎么就是不明白呢！”
　　叶心看着程沫嫣的模样，也是终于忍不住笑了两声然后说道：“我就是一个小作家，现在距离这些东西还是有些太远了，只不过是第一本书而已，懂不懂什么叫做捧杀？你就不怕我哪儿天连尾巴都翘起来了？那对我自己也不好。”
　　程沫嫣一听，也是冷静下来了，叹了口气说道：“你怎么就想的这么多呢？”
　　orz
　　1 啊 今天可以好好码字了。
　　2 真的是脑壳都大了。
　　3 这本书居然快50w字了。。。
　　4 今天看情况能不能多更。。。最近事儿有点多，教师资格证的事情也就最近了。
　　5 越到毕业事儿越多。
　　6 寝室好吵啊...我果然是个独居生物。
　　7 恋爱果然不适合我，还是单身吧，男生太可怕2333
　　8  抬头看看天，今天有点冷啊。
　　9 其实我非常喜欢《candy boy》这部动漫，百合的，姐妹的，我就想写这样的文字，画面感很强的文字，很清新淡雅的文字，但是我怕你们看不进去。
　　10 早安~话说想说把这本书看到现在的，都是什么书都能看得下去的，我这本书的不足之处挺大的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第七十三章 争！

　　其实也不是说叶心想得多，而是过多的赞誉对于一个新人作家来说是非常不好的事儿。把一个人抬到与常人不一样的高度，一旦这个人做出了什么不符合这个高度的事情，那么接下来的批判以及谩骂，可不是这个人能够承受得了的。
　　叶心对于这些赞誉其实也是心动不已，但是内心里面一直都在抵抗这些赞美，一旦被冲昏了头脑，迷失了本心的话，那么对于叶心来说是真的没有什么能够进步的地方了。文无第一，自己只不过是一个新人作家，接下来的路可以说还有很长，不能局限于现在。
　　“其实也不是叶心想得多，事实其实也就是这样。”刘雪琪放下了报纸，伸手摸了摸叶心的头，面上也挂了些笑容，“放低一点身段，对于什么人来说都是好的。”
　　“恩！”叶心笑着把报纸递给了程沫嫣，然后说道：“最近几天本来以为能放松一下的...”微微伸了个懒腰，叶心又把手放在了键盘上，“但是没有想到，新书这边，还真的是被人超出了不少的成绩。”
　　网络小说一直都是叶心认真在发展的一个行业了，可以说叶心觉得，最起码在现在这个时代，网络小说的收益对于她自己来说，一定是非常可观的。
　　又写完了一章，叶心看着自己这本已经在月票榜排名二十开外的新书，心里突然冒出来了一个心思，“要不要去争一下月票榜前几名？”
　　想到这里，叶心的心思就开始回转了，要知道这本书现在的成绩可以说是正在积累，自己的上面压着的尽是一些大神类似于土豆番茄的那些大神，要是说超越的话，自己还真的是有些拿捏不准，但是到了这个地步，如果不去争一下的话，有时有些可惜的。
　　叶心犹豫之间，无心却发来了一张图片，叶心看了看图，也是忍不住笑了，无心发过来的不是别的，正是自己的书。
　　白墨：怎么了？我亲爱的大编辑。
　　无心：您老人家的话我也是遵从了，没想到你还认识这样的姑娘，书写的是真厉害。
　　白墨：看过了？感觉如何？
　　无心：啊，我的青春！
　　少见的，无心也开始与叶心开起来玩笑了，这让叶心也是开心，毕竟别人能够看得上自己的书，也算是给自己一个面子的了。
　　白墨：对了，我想问你个事儿。
　　无心：问吧！
　　白墨：月票榜，这个月我想冲一下，正好不也是快上架了？能够冲上去的话，应该算是一个非常不错的成绩了吧？
　　电脑这头的无心看着白墨的话，也算是长长的舒了口气，在她看来白墨什么都好，就是没有什么竞争的心思，到现在也没有见过白墨有什么爆发，要知道对于网络作家来说，最好的爆发就是更新，这白墨的更新真可谓是细水长流了。
　　这次见到白墨这么对自己说，无心这个心思也算是放了下来，于是想了一会儿，无心才回答道：“那好，这次正好要重新安排一下推荐了，之前说要给你的那个首页推荐，也能给你拿着了，正好你趁着这个机会，冲一下字数，也加紧上架了！”
　　白墨：放心好了，我现在就去几个书友群宣传一下，这次还真的是有些小激动。
　　无心：我知道的，对了前几天让那个姑娘给你带的话，带到了吧？这周日务必出来跟我见个面，反正你现在就是在尚海，东方明珠下面见面，成么？
　　叶心最怕的就是这事儿，挠了半天头，才回答道：我知道了，那过两天见面了，我现在先去码字了。
　　这事儿也怪自己，之前没有说清楚，现在也算是自食苦果了，这个大乌龙弄的，也不知道要跟无心解释多久。
　　而且怎么说呢，之前对于这本书并没有什么太多的想法，而且叶心已经做好了这本书一定会扑街的策划了！但是让叶心自己都没有想到的事情就是，这本书的成绩出乎意料的好，甚至于说在前期的时候，比诛仙的还要好上不少，这就让叶心本来一直压抑在内心中的那一丝争夺之心开始蠢蠢欲动了。
　　虽然说依旧是前世套路文的框架，但是从头到尾的每一个字都是叶心自己的原创，之前的《诛仙》因为不是原创，叶心心里有些发怵，生怕被人看出来，所以说一直也都是低调行事到了整本书写完，而这本书，叶心一定要争取一个属于自己的成绩。
　　关上了聊天窗口，叶心之后就更新了一章，里面加上了一段文字：“老铁们，我觉得我们是时候开始爆发一下了！五百张月票一更，我觉得我的存稿还是能多更个几十章是没有问题的。你们觉得呢？”
　　要说白墨的书友们最喜欢的是什么，那就是白墨的更新，但是最讨厌的也就是白墨的更新，因为不知道为什么，不管是给打赏还是给月票，这个白墨基本上雷打不动一天两更，最多三更，从来没有改变过，久而久之就再也没有什么人去提这件事了。
　　但是这次却是由白墨本人亲自发起的，所以说在白墨的书友圈子里面也是掀起了一股风暴。
　　月幻天：这一定是假的白墨。
　　寂寞：各位大佬们，我先给个几张月票了，剩下的你们加油。
　　傻光：哦，我才不投！
　　叶子：你放P！你这已经给了20张了！
　　书评区内也是一片欢腾，各种潜水看书的人也都是开始冒泡了，几张的十多张的，甚至于几十张的月票不停地开始在网页上面出现。
　　叶心随手刷新一下之后，脸上露出了一些惊呆了的神色，”我这算不算自己挖了个坑，然后把自己给埋了？”
　　“怎么了你又？”刘雪琪看着呆傻的叶心，笑着伸手捏了捏叶心的小脸儿，“怎么跟吃了二两黄连一样？”
　　“怎么说呢，最近几天，估计要累死在电脑前面咯~”看了看前三名的月票，都是一万多，相差依旧是一两千，叶心叹了口气，自己这是要加更多少章才能补得上来的？
　　洗了个澡，搓背大妈今天中午吃饭一定吃了好多蒜QAQQQQQQQQQQQQQQQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第七十四章 发火啦！

　　对于码字的速度，叶心虽然不能说自己有多快，但是最起码也算得上名列前茅了，刘雪琪有一次看着叶心码字的样子，也曾笑言，“你这一双弹钢琴的手，天天就来敲键盘了...”
　　话已然是放了出去，叶心也没有再收回的意思，自己跟第一名的唐家四少的《暗之子》，叶心看到这本书的名字的时候，真的是有些不知道该怎么说话了，记忆中这本书是出现在04年，也正是奇点当年推出第二版的时候，但是没想到因为自己的到来，居然提前到了现在。自己的重生，真的是改变了不少的事情...叶心叹了口气，停下了手中码字的动作。
　　对于四少这个人物，叶心是真的有些胆怯，因为她前世也是看着四少的书过来的，自然是明白这个人的码字速度还有对于
　　脑子里面有点乱糟糟的感觉，也说不出到底是什么感觉，就觉得微微有些烦躁。总感觉好像有些不大对劲儿，整个人都有些对不上号。
　　头脑有些昏沉沉的，叶心深深地吸了口气，漫步到了阳台上，屋子里面一个人都没有，总是有点森森的感觉，这走到外面了，叶心才觉得舒服了一些。
　　“真的是乱糟糟的！”少女皱着眉头，听着周围大片大片的蝉鸣鸟叫，便转身走进屋子，手里提溜了个小凳子放在了阳台上。
　　倚在墙角，叶心这才觉得舒服了一些，小腹也开始隐隐有些作痛，叶心这才明白，自己现在应该是已经到了一个特殊的时期了，小脸儿也变得有些苍白起来。对于大姨妈这件事情，叶心一直都是在尽力避免，或者是装作熟识无睹，这个东西就像是一个彻底的否定一样，每每来临都像是在对叶心昭示着，你是一个女孩儿，你的身体已经变成了女孩儿。
　　那灵魂呢？叶心自己都有些不太确定，现在的自己真的能够说得上是个女孩儿么？有着男性灵魂的女孩儿？叶心想到这里，嘴角忍不住露出了一些不太自然的笑容，还真的是有些讽刺。
　　叶心从小就没有父母的教导，偶尔也就是左邻右舍的一些搭理，所以养成了叶心一个非常敏感的性格，但是与之相对的是叶心本身存在的矛盾，因为缺乏教导，所以叶心对于性别这个观念并不是太重视，而叶心能够做到的认知就是——我是一个男生，而并非我是一个男生，我绝对不会也不想要变成一个女生。
　　所以在重生之初，叶心并没有太多的焦躁不安，有的只是为自己以后的着落有一个打算，但是现在这种闲适安逸的生活，却让叶心开始不习惯了。
　　新书的出版，还有网络小说上面取得的成就，让叶心突然迷茫起来了，自己下一步的路要怎么走？就像是失去了航迹线的飞机一样，在空中空空划了一条白色的轨迹，在白云之间反反复复，但是到最后却不知道自己究竟要去向何处。
　　叶心现在就是这样一个情况。
　　“我啊...”叶心靠在墙上，整个人就像是失去了仪仗一般，毫无声息，一身白色睡裙也是衬得叶心更加疏离人烟。
　　蝉鸣鸟叫，树叶沙沙。穿透了无数阻隔的阳光照在叶心苍白的皮肤之上，阳光下叶心身上细腻的皮肤，仿佛就像是一个镜子一般，不停地反射着一些若有若无的光芒。
　　黑色的睡裙也开始渐渐变得发烫，叶心却毫无知觉，女孩儿就像是熟睡了一般，胸口微微的起伏，还有紧紧皱着的眉头，也是在昭示着女孩儿并不算平静的心情。
　　宿舍门被轻轻打开，刘雪琪提着一些东西走了进来，却发现叶心的电脑在开着，人却没了踪影，又看了看已经打开的阳台，便放下手中的东西，悄悄迈着步子，走到了阳台门口。
　　叶心缺乏安全感，这是刘雪琪一直都知道的事情，也是刘雪琪一直都在极力改善的事情，所以每每出门的时候，刘雪琪总是要陪着叶心，就是生怕这个姑娘乱想、瞎想，自己这才刚出去不大一会儿，这姑娘怎么就成了这个样子了？
　　轻轻迈着步子，刘雪琪走到了叶心身边，蹲下身子，看着叶心的样子，低声问道：“怎么了？累了么？”从早上开始到现在，除了出去吃了一顿饭，基本上都是在电脑前边度过的，刘雪琪也知道叶心为了这些事情付出了多少心血，所以一直都没有插手去管叶心的这些事，反而是一直在支持叶心。
　　迷迷糊糊之中，叶心觉得身上又被粘稠的汗珠给覆盖，仿佛一睁眼的自己，就要回到那个让人记忆深刻的高三，依旧是那个吱呀作响的风扇，还有充斥着汗味的教室。
　　“累了么？”好熟悉的声音...叶心努力的睁开眼睛，看着蹲在自己眼前的少女，长发快要垂到了地上，叶心挣扎着坐起身子，然后把少女的头发拿在手里，有些虚弱的说道：“弄脏了就不好看了...”
　　刘雪琪看着叶心手中攥着自己的头发，无奈的叹了口气，这姑娘怎么能这么傻气？
　　“热不热？我看你脸色不好，怎么回事儿？我刚出去的时候不还好好的？怎么就这么一会儿就成这样了？”刘雪琪伸手摸了摸叶心的额头，凉丝丝的，也没有发烧的意思。
　　小腹的胀痛之感愈演愈烈，叶心捂着肚子，一双大眼睛望着刘雪琪低声说道：“疼...”
　　“...”刘雪琪一阵沉默，随后一把拉着叶心，走进了屋子。空调依旧是在低声轰鸣中运转着，刘雪琪伸手就把空调关了之后，打开了门窗，然后一把将叶心按在了凳子上，脸上的怒色也是清晰可见，“你是不是傻？”
　　叶心也不敢说话，对于刘雪琪的突如其来的恼火，叶心自然之道刘雪琪的意思，低头看着自己严丝合缝的腿，叶心保持沉默。
　　“我不是跟你说了很多次了！亲戚来了就老老实实给我坐着喝点糖水！我之前不是把红糖买给你了么？你还出去吹风？可以啊！”刘雪琪一边大声冲着叶心说着，一边伸手泡了一杯红糖水，然后说道：“你今天老老实实地给我学！正好我买了姨妈巾！自己喝完就去换上！”
　　其实我觉得这一段超级萌的。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第七十五章

　　叶心把姨妈巾老老实实贴在身上之后，也是忍不住偷偷笑了出来，还好刘雪琪没有站在卫生间门口，要不然这笑声要是让刘雪琪听到了，指不定又是一阵腥风血雨。
　　不过感觉还不错？叶心之前的小心思也是全随着刘雪琪的责骂之声埋进了心底，虽说是责骂，但也是关切之意偏多，叶心心里虽说是有些怵得慌，却也是透着些开心。
　　小腹的胀痛之感也是越来越明显，叶心低声叹了口气，刚才一杯子红糖水下肚虽然说是有些效果，但是这过了十多分钟又是不中用了。放下裙子，叶心走了两步，饶是已经重生数月有余，叶心依旧没有习惯这种感觉。
　　大腿之间多了一块儿二十多年间从来没有用过的东西，有些膈应的慌。门外刘雪琪也觉得叶心差不多了，于是走上前，敲了敲门，开口问道：“好了没？”
　　语气还是有些生硬，叶心心里也是一咯噔，虽然说少女生气，脸色涨红的模样很好看，但是架不住刘雪琪这次显然是已经有些受不了了，叶心自己想想也是，从发现自己不太会用这个东西开始，刘雪琪就一直在教叶心这些事儿，但是显然并没有多大的作用。
　　不是因为叶心笨，学不会，而是因为在刘雪琪看来叶心在这个时候做出这样的事情，完全是对自己的不珍惜、不在乎。
　　“好了...”叶心踌躇了半天，这才开口说道：“你别生气啊！我都不敢见你了...”声音渐渐落了下去，叶心自己都不确定刘雪琪到底能不能听到了。
　　刘雪琪一听叶心这个语气，心里也是软了下来，但语气中还是没有改变，“我不生气？我生什么气，你现在这个样子，我哪儿能生气！”
　　“我真不是故意的！”叶心走到门前，把门打开，一身黑色睡裙站在门边，望着刘雪琪，欲言又止的模样，让刘雪琪想笑又不敢真笑出声。刘雪琪对叶心的拿捏很准，最起码这次之后，叶心在很长一段时间内都会好好对待自己了。
　　一把抓起叶心的手，又把叶心按在了凳子上面，刘雪琪板着小脸儿说道：“知道错了么？”
　　“我知道了...我不该这样的...”看着叶心的模样，刘雪琪总觉得自己好像就是妈妈在教一个什么事儿都不懂的女儿去做一件事儿一样，有些头疼。
　　刘雪琪看着叶心委屈兮兮的样子，也实在忍不住了，伸手摸了摸叶心的头，无奈的说道：“你就不能注意一点么？虽然说是我疏忽了，忘记了最近你也差不多了，但是你自己应该好好记清楚，好好准备，从上到下都要注意，免得以后真的落下了什么病根，难受的是你自己。”
　　几个月的相处，让刘雪琪更加喜欢这个话不多，但是才貌兼备的女孩儿，静静的，不吵不闹轻轻淡淡，但是刘雪琪又发现了一个特别让她感觉心疼的地方，叶心对于女孩儿应该怎么生活这件事情真的是一窍不通的，甚至于初识的时候叶心居然连简单的头发都扎的零散不堪。
　　“真不知道你这么多年都怎么过来的...”刘雪琪叹了口气，看着坐在阳光下面的叶心，又问道：“好些了没？肚子还疼么？”
　　“疼...”大丈夫能屈能伸，也耐得住疼，但是这滋味儿可真不是一般人受得了的，之前听女生说疼还不在乎，但是现在到了自己身上了，叶心这才明白，原来真的不是女生太夸张了。
　　仅仅是坐下了一小会儿，叶心就觉得全身都开始出冷汗了。
　　“让你天天都不注意！”刘雪琪叹了口气，从自己的柜子里面取出了一个暖水袋，倒了点热水进去，然后掀开叶心的裙子，黑着脸把暖水袋捂在了叶心的肚子上面，然后说道：“自己搂着！等水不热了再跟我说！我再给你倒！”
　　“好！”叶心站起身子，越发的感觉有些跟不上力气了，“哎，为什么会这么疼啊？之前都没这么疼的！”
　　“最近几天好好休息吧！估计是之前几天累到了，早知道就不让你这么累了，真是怕你落下什么劳什子病根。”刘雪琪伸手拉着叶心，把叶心按在了床上说道，“别乱走了，染到衣服上不好，好好躺着，过一会儿就好了。”
　　“好...”叶心顺着刘雪琪的意思，躺在了床上，而刘雪琪则是叮嘱道：“最近几天少写小说了，你这边费脑子的事儿也少做，省得越变越傻！”
　　叶心躺在床上，听着刘雪琪的话，也是一转身就坐在床上，瞪着大眼睛问道：“我很傻？”
　　“你现在就挺傻的！”刘雪琪望着叶心一脸认真的模样，忍不住笑着把叶心抱在怀里，“我怎么会喜欢上你这么傻的姑娘！”
　　“是是是！全世界就你最聪明了。”叶心反手抱住刘雪琪，扑面而来的香味儿也是让叶心一直紧绷着的身体开始微微放松，疼痛之感也稍微减缓了一些。
　　刘雪琪放开抱着叶心的手，然后把手合十搓了一会儿，就把手隔着衣服和暖水袋，放在了叶心的小肚子上，不停地揉着。
　　“以前我疼的时候，我妈就这么教我的，我觉得还有点用，你好好歇一会儿吧！从早上一开始就没见你停过，虽然说写书重要，但也不能糟蹋了自己的身子。”刘雪琪的话语不停地在叶心耳边缭绕，叶心渐渐开始有些睡意了。
　　努力抬头，看着刘雪琪好看的睫毛，叶心想要开口，却发现全身的力气都随着刘雪琪的动作被停住，口中努力地发出了一声轻哼，叶心渐渐眯上了自己的眼睛。
　　“哎...真是个笨蛋。”看着叶心睡着的模样，刘雪琪刚想把叶心的手掰开，却发现这个傻姑娘已经把自己牢牢地抱住，根本挣脱不能，索性就没有继续下去的想法，只是静心抱着叶心，靠在床头，眯上了眼睛。
　　临睡，刘雪琪才在迷糊中想到，两人好像很久没有一起睡觉了...
　　“午安咯...”
　　金色的阳光，弥漫在了寝室的每个角落，温温暖暖。
　　好累
　　1 今天教师资格证体检，从早晨六点到现在才回来，一口水都没喝。
　　2 今天只有双更了明天补，四更。
　　3 脚疼，等下起来帮我朋友写几首诗做几首词...我先去睡觉了。
　　4 感觉整个人都麻木了，高压100 低压50，这血压我也是醉了，我一直都觉得我有低血压。
　　5 来个大佬给几张刀片和月票吧，后台空着不好看。
　　6 我现在脑子昏沉沉的感觉什么都写不出来23333
　　7 早起毁一天！
　　8 感觉再来几天我要的钱就能攒够了！
　　9 我跟叶心一样，喜欢人多的地方，但是并不喜欢参与进去。
　　10 早安。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第七十六章 啊 ，我在写诗词

　　这次到还是好，疼痛来的也去得也快，到了晚上的时候，小腹虽然还有些胀痛，但叶心也觉得没什么大碍了，下床走了两步，在刘雪琪的目光之下，叶心长舒了口气说道：“总算是好多了，今天下午真的是快要死了的感觉，难受的很。”
　　“还不是你自己天天不在乎自己，弄的现在这么难受？平时多注意一下的话，绝对不会这样的！”刘雪琪跟着叶心的步子一起站起身子，拿起床边放着的及膝裙，问道：“吃饭去？今天一天又没好好吃饭，猫儿一样的胃口，怎么能长高？”
　　个子一直都是叶心心里面的一个疙瘩，想自己前世好歹也是一米七七的正常水平，重生之后居然连一米六五都没有，这简直是叶心心中的一个痛，每每被寝室里面的几个女孩儿说道，叶心都是不好反驳，谁让自己个儿矮又是寝室里面那个最小的呢？
　　“不过今天怎么一天都没见到沫嫣和楠姐？”叶心这才想起来，打从自己起来，好像就没有见过这俩姑娘在了。先不说程沫嫣，好像最近贾鑫楠在寝室的时间真的是更少了，一天也就只能见到个两三次，这简直是有些太不正常了。
　　刘雪琪抬头看了看程沫嫣贴满了卡通动漫的墙边，解释说道：“今天她们两个说是有什么弦乐器的公开课，估计等下就回来了，是等她们一起吃饭，还是我们自己先吃饭？”
　　“等她们一会儿吧？正好这边欢姐也拜托我们做些小音乐拿去给她朋友撑个场子，我正好问问她们俩愿不愿意...”叶心一直都把这事儿放在心上的，因为也是李欢欢特意交代过的，而刘雪琪听了叶心的话，点点头说道：“什么时候要？最近几天你可给我老老实实待在寝室里面好好休息！”
　　“估计也不着急！问问她们什么时候有时间吧？”毕竟算是个小团体的活动了，按照现在这个发展情况的话，贾鑫楠可真的是个大忙人儿！
　　刚巧儿，两人正准备换衣服的时候，寝室的门就被打开了，只见程沫嫣拖着疲惫的身子，一条马尾儿也垂在脑海，耷拉着脑袋走进了屋子。
　　而贾鑫楠也是微微露出倦容。
　　叶心看着两人的面容，开口问道：“你们俩这是怎么了？怎么焉儿了？”
　　程沫嫣一下子瘫倒在叶心的床上，抱着已经坐下来的叶心，喘着粗气儿说道：“你说这都是哪门子的事儿！你都不知道，今天去看什么弦乐大会，让我们大一的去，就是为了端茶送水收拾场子！”
　　“我算是见识到了！”坐在凳子上的贾鑫楠也是撑着脑袋，低声说道：“怪不得他们都说，大四的看大三的教大二的使唤大一的，真的是太厉害了。”
　　叶心看着两人的模样，也是忍不住笑了两声，然后开口说道：“吃饭了没？没吃的话，你们在歇一会儿，我们一起去吃个饭？正好有点事情想跟你们商量一下。”
　　“行啊...”程沫嫣在叶心的身上蹭了蹭，又问道：“什么事儿要跟我们商量啊？”
　　叶心嘿嘿一笑，并没有说话。
　　贾鑫楠在一边望着叶心的模样，笑着说道：“这丫头也学会卖关子了！”刘雪琪也是开口说道：“早都学会了，能耐得很！”
　　“等下吃饭的时候说就好，现在说的话，我可怕你们拒绝！”叶心探出身子，从衣柜里面取了自己的经常穿的衣服，放在了大腿上，“也算是帮我个忙，不过按照我姐的那个意思，应该是有偿的。”
　　“等下再说吧！现在先喝口水！真的是快累疯了！”
　　刚好六点，下课时间，整个楼都开始变得热闹了起来。音乐学院的宿舍层，可以说是整栋楼最为热闹的了，声乐专业的学生不停地唱着小曲儿。
　　刚好有个姑娘大声地唱了一句，“我的老父亲！我最疼爱的人！”也不知道是吵到哪个姑娘休息了，只听那个被吵到的姑娘，大声叫了一句：“唱得好！以后我叫你姐！你叫我爹！”
　　程沫嫣一听，乐得从床上直接坐了起来，捂着肚子大笑，而刘雪琪也是忍不住扑哧一声笑了出来，贾鑫楠开口说了句：“还真的是一点尚海姑娘的含蓄都没有啊！”
　　“哈哈哈哈哈...”见着程沫嫣这个样子，叶心拍了拍程沫嫣的头问道：“看你这样也休息好了，出去吃饭吧？正好今天一天都没怎么吃饭，我也饿了。”
　　程沫嫣擦着笑出来的眼泪，甩掉了叶心的手，哼哼了两声之后说道：“不许摸姐姐的头！你先赶紧穿衣服！”
　　叶心笑了两声，看着程沫嫣别扭的模样，也是知道了自己天天被人摸头的感觉了，实在是太爽了！
　　“别玩儿了，赶紧穿衣服吧！等下人多起来，又找不到座儿吃饭了！”刘雪琪无奈地看着玩心大起的叶心，又叮嘱道：“今晚不许吃凉的，不许吃辣的！”
　　点点头，本来就不是什么重口人，听得刘雪琪的话，也是乐得自在，叶心巴不得多吃一点酸甜口的东西呢！正好尚海这边的味道也很适合叶心。
　　“我们可爱的小妹妹，又要开始为期一周的地狱之旅了！”程沫嫣一脸坏笑地望着叶心。
　　对于姑娘们来说，夏天简直是一个糟糕透了的季节，特别是来了亲戚之后，整个身子又冷又热，天天还要贴着那一块大大的多余品，搞得全身上线都是湿漉漉一片，难受得紧。
　　“得了吧，我就不信你没有！”叶心真的是听了不少程沫嫣的小刺儿，自然是不放在心上，“说的就跟你老人家不是女生一样。”
　　“哼哼，最起码我现在没有...”程沫嫣的大眼睛转了两圈，“赶紧换衣服！”
　　“知道啦知道了！”本来穿的就简单，花不了一分钟就穿好了衣服，下意识地来到了镜子前，把头发往后一放，刘雪琪也走上前来问道：“要不要随便扎个头发？”
　　叶心看着镜中长发如瀑的女孩儿，摇摇头笑着说道：“麻烦，不用了，就这样吧！”
　　散发的样子，格外好看呢...
　　脑壳疼
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第七十七章 说真的 主角才没有自我感觉良好

　　其实叶心自己都没有注意到，她现在已经开始渐渐学会去欣赏自己了。也许是因为整日都混迹在女孩儿队伍里面，耳濡目染之下，也是开始注重起来。晚上睡觉之前，一定是要被刘雪琪拉着好好洗脸敷面膜，早晨起来一定是有刘雪琪的陪伴。
　　刘雪琪不太爱说话，这是叶心一直都知道的事情，但是叶心自己也发现，但凡是自己跟刘雪琪在一起，刘雪琪总是忍不住叨叨自己两句，不管是衣食住行，还是学习琐事，都是如此。
　　不过，按照叶心的性子，自然是没有生气，反倒是乐得其中，有人关心呵护，自然是好到极点的。饶是叶心清淡的性子，也是想要沉醉其中，就像是春日的暖阳一样，和煦温和，也不刺眼。
　　“又发呆了？”四人走在学校的小路上，踩着偶尔掉落的几片深绿色的广玉兰树叶，发出轻响，叶心被刘雪琪这一声给叫回神，眨巴眨巴眼睛，也没有说话。
　　“大老板，我们吃什么？”一边的程沫嫣甩着两条马尾辫，出声问道：“你要是不说的话，我们可没个底气啊！”
　　“恩？你说说吧！这附近除了欢姐带我去过的那两家餐厅，我是真不知道哪儿好了。”叶心也是个不记路的人，虽然说不上是路痴，但也是出门找不到东南西北。
　　程沫嫣听了之后，止了步子，想了想才说道：“先去南门吧~我记得南门那边有家鱼挺好吃的，你最近不是身体不大舒服？吃点鱼补补！”
　　小县城刚好是有“北国小江南”之称，也是鱼米多的地方，山多水多，适合养老，叶心就打算以后心事儿了结之后，回到小县城继续过自己那种不温不火的生活。
　　虽然说不上是隐居避世，但也可以说是桃园一隅，本身来说叶心就不算是个争名逐利的人，但是前世今生的一些不甘心，才让叶心现在如此去拼。
　　“我觉得可以！”刘雪琪一听，也是发话，“正好喝点汤补补，这丫头真的是太能闹了，指不定哪天又闹出来个什么大事儿，这可是最不好的了。”
　　“说真的，她现在说她能造飞机我都信！”程沫嫣迈开步子，黑色的小皮鞋划出弧线，“太能闹了，真心的。”
　　“没这么夸张吧？”叶心连忙迈开腿，跟上了几个人的步子，口中反驳道，“我不就写了本小说？”
　　一边的贾鑫楠倒是半天没有说话，只是盯着叶心，寻思着这姑娘藏得还挺深的，柳家那边还真的是一点消息都没有的，要不是张雅洁说明白了两人的关系，自己到现在还是被蒙在鼓里的，自己的事儿也算是暂时告一段落，之后就看家里那边是放过自己，还是继续追究了。
　　“但愿让我好好想想吧...给我留下一点点时间吧...”贾鑫楠望着叶心的背影微微露出笑容，最起码现在，自己还算过得舒心。
　　“楠姐，看什么呢？”叶心看着一直站在那边的贾鑫楠，回头笑着说道：“赶紧走啦！吃饭去！”小腹依旧是有些不太舒服，饶是本来不怎么怕热的叶心，都是被下身的那一处仅仅密封着的地方给弄的有些糟心。
　　贾鑫楠看着叶心，也是点头笑道：“走走走，吃饭去！大老板今天要不要请客啊？”
　　“这还用说！”叶心装模作样的晃了晃自己的头，“吃饭去！”
　　“叶心！”刘雪琪看着叶心一副自豪的模样，也是又气又笑地说道：“你就不能稍微让我省点心么！好好说话！”
　　叶心悄悄吐了吐舌头，没有敢接刘雪琪的话茬，虽然说知道刘雪琪也是在开自己的玩笑，但是今天刘雪琪的模样，真是让叶心见识到了什么叫做刘雪琪的怒火了。
　　以后还是老老实实一点才好。不过话说回来了，也不能怪叶心，毕竟也是初来乍到，每每到了这个时候，叶心总是会忘记自己现在每个月固定都会来到的亲戚，也自然是不会提前做好准备，不过经此以后，叶心可算是长了记性了，哪怕是不让刘雪琪生气！
　　刘雪琪看着叶心又冲着自己二皮脸的模样，忍不住伸手捏住了叶心的脸，然后无奈地说道：“你这人，怎么成天没个正形？”
　　“我才不是呢...”叶心揉了揉自己的脸，然后说道：“你又冤枉我。”
　　“得了吧！少在刺儿我！”说着，刘雪琪就对着一边偷笑的程沫嫣问道：“在哪儿吃？带着我们的大老板一起吃饭去吧！”
　　“马路对面就是！”
　　说来也是赶巧，世间上的事儿每每发生都是有些安排的，走到马路对面的时候，叶心就看到了自己最不想看到的人——穆情，旁边还站着一个一直都会在她身边陪伴的何世伟。
　　穆情看到叶心，眼中露出了开心的神色连忙走到叶心前边，对着叶心说道：“叶心，干什么去？”
　　何世伟一直都不大明白，为什么穆情会对这个在高中的时候一声不吭的叶心这么上心，甚至于每次见到叶心的时候都会开心不已。
　　“恩...去吃点饭。”别人既然来了，叶心也不好意思拂了别人的好意，只是收了脸上的笑容，轻声说道，“你呢？”
　　“刚跟何世伟一起去吃了点，没想到刚出来就碰上你了，可真的是太巧了。”看着站在几个姑娘里面的叶心，穆情感叹的说道：“最近几天很火的那本书，是不是你写的？”
　　叶心听着穆情的问话，也是心里沉了一沉，没想到穆情对这些书还有些关注，“恩，是我写的，闲着无聊，就写了，没想到被出版社看上了的。”
　　“真的是太好了！”穆情之前看到宣传PV的时候，就觉得里面的女孩儿声音特别耳熟，特别是在看到作者署名是叶心之后，就更加确定了，这本书绝对是叶心所写。
　　何世伟站在一边，总算是忍不住，出声问道：“叶心？你就是那本书的作者？”
　　一边的刘雪琪看着何世伟的有些诧异的表情，心里也是笑开了花，果然男生都有少女心啊。
　　上课
　　1 给做二胡的妹子做完最后一张图估计我就解放了，写了八首诗词，感觉甚好，而且那个妹子还给了我一对耳塞。
　　2 主角自我感觉良好吗？还真是没啥感觉。。。而且真要说的话，重生了的话，这样的感觉感觉也是很正常的吧？233333不明白看到20章就说出这样话的感觉= =
　　3 ╮(￣▽￣")自我感觉良好的是一直BB的人吧。。。
　　4 我最近脾气很炸，别惹我别惹我别惹我！
　　5 啧啧，昨天可算是睡了一个好觉。
　　6 求个一块钱打赏！
　　7 hhhhhh胃疼起来了。
　　8 我这个月帮了四个人做东西，啧啧，到最后一句谢谢都没落到。
　　9 要不是看她们都是一点都不会了，我才不帮呢~
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第七十八章 何世伟

　　自然是不知道何世伟为什么要问出来这些话，叶心也是有些奇怪的朝着何世伟望了一眼，然后才说道：“恩，偶然之作。”
　　“啧...”何世伟突然不知道该说些什么了，之前就听穆情说过，叶心有段时间经常不知道在座位上写些什么，但是何世伟只当是叶心憋屈久了的自我发泄，但是听到了叶心居然出版书籍之后，心里面更是有些不太舒服了，为什么这个女孩在高中的时候，从来没有那么显眼？
　　“我挺喜欢这本书的，当时就觉得应该是你写的了！”穆情朝着叶心的面前走了两步，眼中闪烁着叶心看不懂的光彩，嘴角也挂起弧线，“等有空的时候，给个签名吧！”看着叶心的阵仗，应该是急着要去吃饭，所以说穆情也没有打算继续跟叶心聊天儿，“你手机号多少我记一下！”虽然说之前程子萱也把叶心的电话号码告诉了自己，但是穆情却下意识地不想让叶心知道这件事情。
　　看着已经掏出来手机的穆情，叶心没来由的一阵烦躁，穆情也是不退，直勾勾地望着叶心。
　　刘雪琪在一边看着僵持住的两个人，心中叹了口气，伸手捏了捏叶心的手，说道：“干什么呢？好歹是同学，发什么呆？”
　　程沫嫣和贾鑫楠自然是看出了叶心对于眼前这个女孩儿的不待见，也不知道两人到底经历过什么，不好说些什么，只是站在一边静静看着。
　　叶心抬眼巴儿巴儿地看了看刘雪琪，这才说出了自己的手机号。
　　记下了叶心的手机号，穆情这才如释重负地说道：“那就不打扰你们了，赶紧去吃饭吧！以后有空的话，我叫你出来玩！”
　　听着穆情的话，叶心只是静静的点了点头道：“好...”
　　望着两人远去的身影，刘雪琪这才开口问道：“你跟她有什么过节么？第一次看你这么不待见这个人？”程沫嫣在一边也总算是打开了话匣子，说道：“你这什么情况呀？”
　　叶心紧紧攥着手，虽说不至于难过，但是总是有些不太舒服的，每每遇到穆情，叶心总是按捺不住心里面的那些过往，就如同潮水一般喷涌而出，但是却又化作了雾雨一般，撒在了心中的每一个角落。穆情给予叶心的可以说是世界上第一份很真挚的感情，这是叶心一直感觉到的事情，但是为什么后来又突然发生了这么多事情？
　　叶心不懂，叶心不知道。
　　“没什么，前尘往事罢了。”叶心揉了揉肚子，整理了一下心情，望着已经开始落在高楼大厦之间的阳光，笑着说道：“赶紧吃饭去吧！我真的是饿了。”
　　见着正主也不想说什么，几人也都是没有说话，毕竟别人自己都不想说什么的话，自己多话也没有什么用。
　　刘雪琪见着叶心一副豁达的模样，也是微微放心地说道：“你自己有个想法就好，你的事儿我也不想一只掺在里面，毕竟都要有些空间。但是我希望你不要被太多的事情影响到，你的心思实在是太难猜。”
　　叶心点头道：“我有什么事儿，你还不知道么？”
　　“那我还真是不知道。”刘雪琪看着叶，颇为无奈地说道：“什么事儿都被你压在心底，我能有什么办法？”
　　叶心不好意思的笑了笑，几个姑娘踩着最后一缕夕阳，走到了一家饭馆。不得不说，有一个本地人带路，基本上连规划路线的时间都省了不少。
　　几人找了个偏僻的地方直接坐下之后，叶心就把菜单扔给了三个姑娘，反正自己随便吃一点就好，也没必要拿着菜单，反正自己也不知道要吃什么。
　　程沫嫣也不客气，找来了服务员，开口说了几道菜之后，便把手搭在了桌子上，问着叶心：“大老板，现在可以说说有什么事儿了吧？”
　　真的是心里压不住事儿！程沫嫣的样子真的是让叶心有些想笑，从路上到现在，程沫嫣已经问了很多遍了，叶心也是来了玩心，一直都不肯说是什么事儿，这刚坐在桌前，程沫嫣又问了一遍，叶心这才说道：“大概就是欢姐那边有一个朋友开了个小网站，是关于音乐的网站，想让我做些曲子投稿。”叶心顿了顿，又看了看几个姑娘的表情，补充道，“当然都是有偿的！”
　　“那是怎么个有偿法？”提到钱了，程沫嫣更是上心了，本来就是商贾出生的程沫嫣，打小儿就对钱特别感兴趣，本来以为自己上了大学在经济方面会宽松一点，但是没有想到家里却开始限制自己花钱了，虽然给的钱不少，但是架不住买玩具小人儿啊...九百八一个，真的好贵啊！
　　“大概就是从点击还有下载次数上给我们算钱...具体我也不太清楚，但是既然是欢姐的朋友，自然是不会坑我的。”叶心对于李欢欢是保持着无条件的信任以及相信的，而几个姑娘也都是知道李欢欢的大名，毕竟是学校里面的教授，说话还是有些信服力的。
　　“录音也是个问题吧？”贾鑫楠既然这么问了，那就一定是心里有些动摇了，而叶心听着贾鑫楠的话，这才笑着说道：“你放心好了，到时候欢姐这边会帮我们一把的。”
　　“我们几个人的乐器，是不是有些单调？”两架钢琴，一把小提琴还有一把吉他，这样的配器，在贾鑫楠看来，还是有些太局促了。
　　叶心笑着摇头道：“这点你放心好了，我最近就要开始学一样新的乐器了！”
　　前几天的时候，文佳琦也是给叶心打了个电话，一来是问问过得怎么样，二来就是告诉叶心一个手机号，说是音乐学院一个民乐教授的，自己如果想的话，可以跟这个老师好好学一下，毕竟笛子专业的教授，还是很少见的。不过按照文佳琦的意思，这个老教授也算是他的朋友了。
　　“你天天还真是挺闲的。”乐器修身养性，所以说听了叶心的话，刘雪琪自然是没有什么反对的，反而又说道，“好好练吧！要知道贪多嚼不烂！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第七十九章 何世伟2

　　“放心好了，这次就是来问问你们都愿不愿意的，如果愿意的话，最近两天正好我就把这首新曲子写出来了，好像欢姐那边要的挺着急的。”想着前几天李欢欢的模样，叶心也是有些放不下，因为如果不是太着急，李欢欢是不怎么会直接提出来这件事情的。
　　“沫嫣，你觉得呢？”贾鑫楠干脆就没有问刘雪琪了，反正在她看来，只要是叶心提出来的事情，刘雪琪一般来说都是不会拒绝的，这也算是她们俩之间的一种小默契了，最起码在贾鑫楠看来，这样的默契，感觉还不错。
　　程沫嫣点点头，开口说道：“我是没有什么大问题的，毕竟楠姐你的吉他的话，也能当作低音乐器，而且两架钢琴，一架给低音的话，曲子应该是能够表现出来的。”
　　几人之中，暂时是没有人会什么传统乐器，也算是比较可惜的一件事情。
　　“那就先这么说定了？最近两天我先把曲子给写出来，然后我们几个去琴房练练？”说着，叶心转头看了看一边的贾鑫楠，开口问道：“楠姐，你有空的吧？就最近一个星期？”
　　手里面的事儿，也差不多被张雅洁给压了下来，所以说贾鑫楠也算是解放了两天，身心也是放松了不少，靠在椅子上，贾鑫楠笑着说道：“当然没什么事儿了，最近几天把曲子好好练练就好了。”
　　“那就好！那就说定了啊！争取在最近一个星期就把曲子拿下来，正好也给欢姐听听！”叶心也是开心起来，顺带着连肚子的疼痛感都消失了一些。
　　刘雪琪却又看着叶心，叮嘱道：“但是，约法三章！你不要太累！到时候病了可有别怪我！”
　　“知道了啦！”叶心弯着大眼睛，笑着看着刘雪琪，自然是知道刘雪琪在关心什么，“怎么说呢，这首曲子非常简单！顾及两三天就差不多了。”
　　女孩儿们在之前也创造了一个小小奇迹，所以说女孩们也可以说是轻车熟驾，最起码对录制这一套也算是有了些经验了。
　　“那就好，要是太难的话，我想练起来都不太容易！”程沫嫣也是放下了心，毕竟是跟自己以后的手办大业挂钩的事情，自然是马虎不得！
　　叶心看着三个姑娘，突然脑子里面出现了一个想法，这才赶忙开口说道：“既然都要有新曲子了，可以说已经是个小小乐队了，那我们的乐队是不是应该有个名字？”
　　程沫嫣一听，也是来了兴致，开口说道：“那你说说叫什么？！”
　　“大学生女子乐团？”一边的贾鑫楠，冷不丁的冒出来了这么一句话，程沫嫣一听，脸上的笑容都已经冻结了。
　　沉默了一会儿，叶心也是被贾鑫楠的一个冷笑话给弄得有些哭笑不得，程沫嫣才开口说道：“那啥，咱们能不能好好起个名字？文艺点！大气点的那种！”
　　“我觉得这个挺好的啊，有女子气魄，又很大气的。”贾鑫楠倒是丝毫没有自觉。
　　刘雪琪在一边也是想了半天，没有个什么好的念头，正巧赶上了服务员上菜，刘雪琪这才说道：“算了，还是先吃饭吧！”
　　-
　　又说穆情这边辞别了叶心之后，心思显然是全挂在叶心身上，走在半路上的何世伟也是觉得穆情有些不大对劲儿，于是出声问道：“你为什么会对叶心这么上心？”
　　穆情自己也是觉得有些奇怪，打从从高三快要结束的那时候起，自己好像就感觉到叶心的改变，这就对叶心留心起来，之后就是两人的那一次说大也不大，说小也不小的冲突，更让穆情对叶心留意起来。
　　久而久之，对于叶心渐渐变成了一种执念。
　　“我自己都不知道，就是觉得她有些事情，我很好奇吧！”停住了脚步，穆情微微叹了口气...自己这算不算是喜欢上了叶心？
　　突然觉得有些想笑，自己对于叶心什么事儿都不太了解，居然会有这样的想法，简直是有点可笑。而见着穆情不停变换的脸色，也是没有说话。
　　只要是穆情见到了叶心，总是会变得有些不大对劲儿，这是何世伟一直都发现的事情。而穆情到现在自己都还没有发现。
　　前世今生的困扰，一直都是叶心难以放下的事情，但是前世的事情一直在对叶心产生着影响，让叶心放不下，拿不掉，其中受到影响最多的就是穆情。
　　“我其实说过很多次了，你不用对我这么上心，我俩...”真的好想把这些事情，全部都说出口，说出来的话，就不用背负这么些事情了。
　　“我知道的...但是现在这样，我就觉得很好了。”何世伟摊了摊手，两人漫步走到了穆情的寝室楼下，何世伟开口说道，“赶紧上去吧，晚上又有点冷了。”
　　穆情叹了口气，点头之后就上了楼。
　　走在路上，何世伟又看到了一个熟悉的身影，便上前招呼道：“刘木然，真的是好久不见了，最近过得怎么样？”
　　刘木然今天也是刚刚下课，看着站在自己身后的何世伟，刘木然点头道：“还好吧？最近怎么样了？”
　　“还是那样呗~”两人在学校的时候也是熟识，只不过到了大学了，也不经常见面了，这见了一次面，自然是有不少话要说。
　　看着刘木然一个人，何世伟犹豫了半天才开口说道：“刚才我见到叶心了...”
　　刘木然脸色一白，笑了两声，然后说道：“她现在过的可是真不错。”
　　“你不是要追她么？怎么不追了？而且你俩不是发小么？以前看你俩的时候，感觉你俩都快成了，你现在是什么情况？”何世伟看着脸色有些不大对劲的刘木然，继续追问。
　　刘木然听着何世伟连续不断的追问，脸上也是渐渐露出冷笑，“之前跟我说不想谈恋爱，这刚上了大学就跟我的一个寝室有钱的主儿勾搭上了，要不是我寝室的这个人，叶心现在能出版书？别开玩笑了，之前我可是没有听说过她会写小说。”
　　“你确定么？”何世伟的脸色也变得有些精彩了，“你就没想着要怎麼调查一下？”
　　刘木然笑了笑，开口说道：“当然了，但是不是现在...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第八十章 我最终还是选择了一个方法

　　人总是在不停的改变、长大中度过的，就算是叶心也没有会想到过，自己认识的人到后来居然是会出卖自己并以此为生的人。人心对于人心的刺激，不可谓说是不大，刘木然现在的心中对叶心的恨也是让人有些不太明白的，不管是从哪个方面来说，刘木然都觉得，叶心应该是自己的女朋友，家里早就跟刘木然说过，叶心这个姑娘，一定会是自己的。
　　潜移默化之下，刘木然早就把叶心当成了自己的一样所有物。而不知道从什么时候开始，叶心对于自己的那种平淡的感觉，居然变成了冷淡，这让刘木然心里已经有了些芥蒂了，不过还是一直在努力的追求。
　　但是打从前几天看到了叶心与宋奇的独处，叶心上了宋奇的车，并且从那之后就开始造势发行的叶心的小说，刘木然就觉得自己的世界都变得有些灰暗了。喜欢钱？喜欢权？这就是你拒绝我的理由？你可真的是可笑，我可真的是糊涂。
　　“你就放着她现在天天在这里？”不知道为什么，何世伟对叶心这个女孩儿，总是没来由的一阵不爽，所以自然是怂恿着刘木然去做这些事情。
　　刘木然挂着些古怪的神色，望着何世伟，直到何世伟被看的有些发怵，才开口说道：“现在不急，等下学期吧...毕竟可能她也是被冲昏了头脑...”
　　“你还真是痴情！”有些时候过分解读一个人或者一句话，会造成非常不好的影响和效果，就如同现在的刘木然一样，明显是走进了一个死胡同，并且还越来越往里面走，哪怕走的头破血流，都不愿意回头。
　　摇摇头，刘木然像是想到了什么一样，出声问道：“你跟穆情又怎么样了？之前不都听你说你喜欢她？怎么到现在还没成功？”
　　“有点难办...”一到了晚上，四周总是有些斜风吹过，格外有些阴冷之意，何世伟搓了搓手，低声说道：“怎么说呢...总感觉穆情她心里好像有块石头压着，但是总不知道是什么，所以说到现在都还没有成功。”
　　“女生真麻烦...”何世伟想到这里，忍不住挠了挠头，暗骂了一句，“真特么烦心。”
　　刘木然拍了拍何世伟的肩膀，笑着说道：“你有什么担心的，家里有钱有权的，到哪儿都能吃得开，哪儿像我，家里什么都没有，追个姑娘还能被自己室友给追走了。”
　　“这都什么事儿啊！”何世伟跟刘木然坐在了长椅上，问道：“你打算怎么办？”
　　刘木然摇摇头，然后说道：“看以后怎么办吧，不想做得这么绝情。”毕竟也算是自己的发小，刘木然还是有点理智的，但是在过分的占有欲作祟之下，什么事儿都是有可能做得出来的。
　　“到时候要是需要我帮忙的话，可以跟我说说，我家里不说别的，这点忙还是能够帮上的。”刘木然点点头，两人之间就陷入了沉默。
　　夜色布满了校园之中的每个角落，上了大学之后的学生们才知道，原来大学也并不是一个简单的社会，不管是从人心还是人性方面，都开始有了一个改变，哪怕是简单的学生会的位置之上，都会有不少人为此趋之若鹜，不择手段。
　　仅仅是一两千块钱的奖学金，为之花尽心思的人，都不在少数。有钱能使鬼推磨，在你不知道的时候，在背地里，不知道有多少你中意的人在你背后说着你的坏话。
　　满脑子都是那个名叫叶心少女的白皙面容，冷冷清清的表情，刘木然从来没有这么去想这样一个人，哪怕是在以前都没有。
　　但是自从看到叶心上了宋奇的车之后，刘木然觉得自己整个世界都变了。可怕的占有欲，对于任何一个人来说都是难以避免的事情。
　　“那好吧！”何世伟站起身子，“走吧，寝室门差不多都要关了，赶紧回去吧！”
　　刘木然点了点头，又看了看时间，然后说道：“有空常联系吧！我先从这条路走了。”何世伟看着刘木然一副失魂落魄的模样，心里也是忍不住好笑。
　　之前让你好好追求，你却说不用，现在怎么着？后悔了吧？不是你的东西或者人，她始终不会是你的。何世伟摇摇头，便目送着刘木然远去了。
　　刘木然其实现在陷入了一个走不出来的圈环。
　　叶心啊...还真的是一个难以下手的人...占有欲在不停的洗刷着刘木然的良知，只差那么一点点，刘木然就会做出让人害怕的事情。
　　-
　　“吃饱了么？”刘雪琪拿起餐巾纸，擦了擦叶心的嘴角，又说道，“吃饱了的话，就赶紧回寝室吧！等下宿舍关门了，就不好了。”
　　叶心眯着眼睛，享受着刘雪琪的温柔，猫儿一样的嘴角向上翘起，听着刘雪琪的话，叶心连忙点头，叫来了服务员，把钱结过之后，对着程沫嫣两人说道：“那就赶紧回去吧！”
　　也不知道小说到底怎么样了...想起来之后，叶心才觉得有些坐立不安，也不知道现在小说的成绩到底如何。
　　叶心这次选择的爆发时间，不可谓不好，小说主角方离，刚好突破武灵，又面临大敌生命岌岌可畏，武王强者恐怖如斯！
　　众人正好看到热血之处便戛然而止，自是觉得不爽，再算上叶心刚好说是要爆发，这家伙一片飘红打赏月票大军便是跟上来了。
　　回到寝室，打开电脑，便看见了那个名叫月幻天的书友不停的发来的消息。
　　月幻天：大大，如果你再不更新的话，书友群就要炸了！
　　月幻天：白墨老大，你快出来啊！
　　叶心见状，连忙回答道：什么事儿？
　　月幻天：你总算是出来了，赶紧去看看你的月票吧！大佬！真的是太可怕了啊！
　　叶心一听，心里就有了定论，打开了自己书的链接，这不看不知道，真的是一看吓一跳，怪不得月幻天这么着急...可以说叶心是完全低估了自己书友们的实力了。
　　有些哭笑不得的叶心，对着刘雪琪说道：“赚钱真痛苦。”
　　上课
　　1 我有无数种方法开虐，但是我一直没舍得下手。
　　2 最后我还是选择了最不虐的一个方法。
　　3 这卷已经结束了。
　　4 怎么说呢，居然还没有50w字。。。
　　5 今天最后一场音乐会结束，我也就没什么事情了，坐等毕业了。
　　6 突然有一种如释重负的感觉，总算不用写词做图了。
　　7 有些人就没必要把他当作朋友，所以说我对于这些人来找我就是有点埋怨，但是并不是生气。
　　8 有大佬给刀片么？我超级想要。
　　9 下午还要改论文。。。
　　10 早安
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第一章 说真的最近几天更新会少。。

　　刘雪琪看着叶心的表情，忍不住笑着问道：“怎么？赚钱有什么难不难的？”
　　“没事儿，就是有点痛并快乐的感觉。”叶心看着已然冲到了第七名的月票，心里面真的是五味杂陈，说是开心吧，当然开心，毕竟这是对自己的一种肯定，还有对自己这本书的肯定。但是一想到有这么多的承诺出来的更新，叶心就一阵无奈。
　　本来起先只是打算稍微冲刺一下，看看这本书到底能够到什么地步，但是现在这个月票榜第七名，并且还在持续上升的名次，是着实让叶心吓了一跳。
　　无心：都说了，经常爆发一下对你有好处，看看你现在的成绩，真的是太厉害了。
　　无心也是好巧不巧地发来了一条信息，而刘雪琪拍了拍叶心的后背，示意让叶心赶紧回复一下。叶心回身，看着无心有些调笑的话，叶心也是颇为无奈。
　　白墨：怪我咯？我真是从来没有见过这样的阵仗。
　　无心：先不说这个，你赶紧去更新了吧！啧啧，不算别的，二十多章的加更，我看你要加到什么时候去。
　　叶心一看，心里就乐呵了，什么都不多，就是存稿多，码字快，这点加更还真的是难不倒叶心的。又抬头看了看自己头顶上的那些人，叶心也是忍不住露出笑容，大神是么？唐家四少是么？番茄啊？还有小兵？都给我等着！
　　“你又在想什么歪点子？我告诉你啊，今天你给我早点睡！现在是八点，十一点之前你不给我去睡觉的话，你信不信我让你见不到明天的太阳？”刘雪琪在一边倒是巧笑嫣然的望着叶心，自然是猜出来了叶心现在的想法，“你还想熬夜写小说？你觉得在我面前可能么？”
　　平时也就算了，没有什么姑娘的自觉，刘雪琪忍忍也就过去了，没准还能同流合污，陪着叶心熬一会儿，但是现在这个紧急关头，刘雪琪当然是要让叶心好好睡觉。
　　“那还好！”三个小时的时间，写个四五章是没有问题的，只要涉及加更，肯定都是要从存稿里面来，叶心也不指望自己一天能够把所有的加更都给码出来，只有通过以后慢慢填补了。
　　打开了word顺手发了五章存稿上去，叶心在每章的末尾都加上了一行字：“抱拳了，老铁！头顶上的大神是越来越多了，我觉得我们在这个时候有必要继续坚持一下，毕竟新一轮的月票榜单上面，我想要那个第一的位置，就用我的存稿，我觉得我们一定能做到！就凭我们的力量！我觉得我们一定能做到！话不说多，五章送到，接下来每半个小时就发五章，不就是二十章的加更？这还难不到我！”
　　一连五章，直让所有焦急等待的书友们连连叫好，也是被叶心所感染，只要是看到了叶心更新的书友们，都是开始了自己对于自己喜欢作者的支持！
　　“来吧！不就是月票榜第一么？我来帮你！”
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！叶子打赏白墨100000奇点币！这本书的第一个盟主！我来当！”
　　“哟呵？这本书居然有第一个盟主了？那我也不可能袖手旁观啊！既然大大想要，那我也给，不就是屠神么？我也烂掺合一脚！”
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！猫猫打赏白墨100000奇点币！虽然之前就有想法，但是后起之秀群起而攻之，白墨大大一定要加油，你的身后，还有我们！”
　　一分钟之内，连续两个盟主的出现可以说在目前来说的奇点是第一件事情，尤其两个十万盟突然出现在一本书的打赏封面。
　　这无疑是对于所有书友的一种鼓励，甚至于说不少蠢蠢欲动的人，都彻底下定决心，要尽自己所能来帮叶心做到这件事情。
　　“来吧！不就是第一么？月票榜的？不不不，远远不够，这打赏榜！今天我们方家也要了！”月幻天此时也在书评区里面露头了。
　　方家！是根据叶心这本书主角的名字来的，作为方家的一群人，自然是有理由帮助方家夺下这最初的荣耀的！
　　作为最先支持白墨的一群人，月幻天自然是在书友里面的知名度非常高，而叶心也早把版主的位置交给了月幻天，叶心并不想管理这些，安心写书是叶心想要的事情，不过月幻天倒也是乐得自在，天天都帮着叶心管理书评区了。
　　傻光：哟...幻天居然也出来了，那今天我跟你打个赌吧！你给多少，我也给多少，咱俩就看谁给的多，如何？
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！月幻天打赏白墨1000000奇点币！收下吧！我最初的感觉！这百万盟主！我来当！”
　　之前的两个十万盟主可以说是已经让有些人开始颤抖了，但是并没有觉得有多么害怕，毕竟《诛仙》的底子在这里放着，《异世武修》是绝对不可能成为扑街小说的，许多人都认为这是白墨的厚积薄发！
　　而这个百万盟的出现，却是有些太过于突然了，百万盟？一次性打赏了一万人名币！这无异于是豪掷千金了！
　　“卧槽？我没有看错？个...十...百...千...万...十万...百万!!!???”此时此刻《异世武修》的书评区无异于是瞬间爆炸，对于这些老书虫来说，他们都是知道第一个百万盟出现到底意味着什么，可以说意味着这本书的成功！还有白墨的一战成名。
　　“我们大大书写得好，十万盟不计其数！”
　　“呵呵，我们大大百万盟坐镇。”
　　“我们大大书收藏比你们的多。”
　　“呵呵，我们有百万盟坐镇！”
　　“我们大大也有百万盟！”
　　“呵呵，我们是历史上第一个百万盟！”
　　第一个百万盟，不管是什么时候，都是可以以此为噱头的一件事情，就这么降临在了《异世武修》这本书上。
　　而此时的龙空，也是开始风起云涌，更有好事者，开了这么一个帖子：
　　“这天下，可是要变了！？”
　　如题，太忙。。。论文也要上交了。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第二章

　　寂寞：哟呵？刚才还说要给打赏的那个人怎么不见了？既然你不想的话，那我来好了，真的是言而无信！
　　[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！叶子打赏白墨100000奇点币！这本书的第一个盟主！我来当！
　　一时间，《异世武修》这本书的书评区评论帖子已经被各种打赏飘红淹没，而叶心本人则是目瞪口呆的看着这一且不知道该说什么好。
　　本来是处在月票榜上第七名的位置，就在短短的半个小时之内，已经被连续抬到了第四名，而白墨上面的几个人，都是在奇点混的风生水起的几个咋作家。
　　番茄，小兵，四少！可以说在奇点最为困难的时候就是他们这些人站出来，所以才被奇点培养到现在，可以说这几个人，每个人都有着自己擅长的领域，而明眼人都能看出来，这个白墨现在就是在证明自己，或者说是...踏着步子，踩掉这上面的任何一个！
　　半小时一过，叶心看着距离第三名小兵的月票已经差不了一千张了，立马又是五章连出，距离睡觉还要一点时间，而且这也是新的一周的统计的开始，并不适合太用力去拼，叶心也是明白这个道理，并没有再继续说些什么，要拼就等到周日的时候再来！到时候一决雌雄，才是叶心最后的打算，而现在只不过是叶心的牛刀小试。
　　大概知道了自家书友的魅力如何了...叶心长长的吸了口气，手指都开始颤动了，只是这半个多小时的时候，就有数万元了，叶心忍不住感叹道，这钱真的是赚的容易又痛苦。
　　无心：恭喜啊，网络文学史上的第一个百万盟主，我真的是没有想到，会落在你这里，我本来以为应该是在四少那里的，真的是太厉害了。
　　无心这时候发来了这么一条祝贺的文字，而叶心自己呢？心里应该说并不算平静吧？前世的他，只不过是个扑街小作者，一个月一千多块钱的稿费，过着僵硬的生活，这一世看似起伏不大，但是与前世来比，已经是让叶心觉得有翻天覆地的变化了，甚至于说，就在刚刚发生的这些事情里面，已经完全颠覆了叶心的思想了。
　　《诛仙》只是叶心抄袭而来，并不算自己的，所以自然不会有多少其他的想法，但是这本书不一样，叶心看着无心发来的话，也是感慨万千，终究是留下来了一笔浓墨重彩的痕迹了么？叶心也是不知道该说些什么好。
　　白墨：我自己都没有想到，我感觉现在已经有点蒙圈了。
　　这个百万盟主的出现让叶心彻底是心乱了，本来在这个时代不应该出现这么早的百万盟主，也因为自己的到来提前了么？而且还是降临在自己的书本。
　　无心：赶紧去跟那个月幻天说声谢谢吧！现在已经挺晚的了，估计明天早晨网站就会对这个百万盟主进行宣传了，到时候估计你的人气又要大幅度拔高一截，做好准备吧！我已经觉得你有那个资格了！
　　白墨：什么资格？
　　无心：成神的资格！
　　说完，无心就再也没有说话了，而叶心也是陷入了沉思之中...成神？真的是感觉有点遥远的字眼了，叶心甚至感觉，自己好像这辈子都没有这个机会了。前世的种种已经让叶心觉得自信都被打磨干净了，但是现在无心这么一说，叶心内心也开始有了一点小小的萌芽...周六周日一定要好好拼一下了！
　　过了许久，无心像是想起来什么似的，又给叶心发来了一条信息。
　　无心：周六下午三点半，你说个地方我们见面，我这边真的是有点事情要通知你，不面谈的话说不清楚。
　　果然，该来的一定躲不掉！叶心抛下了心思，回道：那就尚海大学南门的咖啡店见面吧？你应该知道的吧？
　　看无心的样子应该算还年轻，应该也是大学刚毕业，应该对大学区这附近的地方有些了解的吧？
　　无心：知道了！那就到时候见面了。
　　关闭了与无心的聊天窗口，叶心才打开了那个名叫月幻天的书友的窗口。说实话，叶心真的是不知道该说些什么好，一万块钱在现在这个时候，真的是很值钱的。想了半天，叶心才发出去了第一条信息。
　　白墨：真的是太谢谢了...
　　月幻天：嗨呀，大大客气了，从《诛仙》开始一直看你的书，总觉得少做了些什么，正好手里还有点闲钱，就直接给你了，大大继续加油啊！我一定会一直支持你的！还有啊！大大，最好也在群里冒个泡，毕竟群里的人都是出了不少力。
　　叶心闻言，也是打开了那个自己最初创立的群，然后打出了这么一行字：今天，我见识到了大家的力量，不就是月票榜单第一？我觉得我能做到，但是并不是现在，而是在这个周六周日，我觉得我们可以拿到这个位置，现在我们暂且修身养性，到时候再战！
　　此话一出，书友群也是纷纷响应，而刚刚给了一个十万盟的寂寞也是出言说道：怎么说？傻光你人呢？说好的百万盟呢？你这人言而无信，有意思么？
　　月幻天：估计是有什么事儿离开了，没事儿的。
　　叶子：我就觉得有猫腻！
　　猫猫：有些人啊，这辈子都没什么朋友！
　　人与人之间，有些事情说出来了就要做到，但是有些时候并不是那么容易做到的，承诺只不过是一句话，但是能够做到的人又有多少？
　　叶心也是无奈地放开了键盘，连续更新了十章之后，就准备睡觉了。大起大落，叶心有些头晕，甚至还有些飘飘然，如果再这么对着电脑的话，指不定会出什么岔子，干脆把二十章更新之后，赶紧关了电脑了事儿。
　　“怎么了？还有一个小时呢，怎么就不写了？”看着叶心关掉了电脑，刘雪琪也是伸出手拉着叶心的手，笑着问道：“成绩不好？”
　　叶心摇摇头，无奈地说道：“不是，是太好了，好到我都不敢看了！”
　　哎。。
　　1 我还以为能休息休息，老师让我从头到尾把论文再看一遍。。。
　　2 等到5月6或者8号我答辩结束了，十更如何？
　　3 原谅我最近几天的忙碌QAQQQQQQQ
　　4 最近几天给我累的，大姨妈都没敢来 括弧笑。
　　5 话说我昨天提着饭，对着几个妹子问，你们这么晚出来吃什么饭啊？那几个妹子把我当傻X了。。。
　　6 我昨天一天就吃了一顿饭啊啊啊啊，我感觉我以后可以给人当舞美了。
　　7 最近几天这个天气，真的是好要人命。
　　8 我都不知道该穿什么了。
　　9 candy boy这部动漫我到现在都不舍得删，强烈推荐啊。
　　10 早安，我去苦逼地改论文去了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第三章 ╮(￣▽￣")╭ 姑娘们啊

　　小腹的胀痛之感，让叶心翻来覆去都睡不着，因为是夏凉夜，所以也就没有开空调，不过倒也是有些冷冷的感觉。
　　一直都是半梦半醒的感觉，叶心最后实在是无奈睁眼，感觉身下已经有些潮湿了的样子，叶心批了件衣服，就从床上坐起身子，拿出早就准备好的大创可贴，走进了洗手间。
　　一直都能听到叶心床上窸窸窣窣的声音，刘雪琪也是睁开眼，望着叶心的背影轻轻叹了口气，这个丫头还真的是没有习惯这样的存在？总觉得叶心既不像是个女孩儿，没有女孩儿特有的那种娇柔或者说是活泼，但是也并不是同男孩儿那样欢脱稳重。
　　到底是哪儿不对呢？刘雪琪坐起身子，靠在了墙上，静静等待着叶心。
　　在浴室中的叶心，偷偷看了一眼已经用过了的大创可贴，口中嘟囔道，“比上午少了那么一点...”兴许是刘雪琪的法子中了用，叶心也是微微安心，每次看到这个东西的时候，总是没来由的发怵，叶心自己都有点难以控制这种感觉。
　　又贴了一块，连忙提气内衣睡裤，叶心走出了洗手间，结果就发现刘雪琪借着月色，不知道在看些什么，又好像是在静静的发呆。
　　“怎么了？”叶心迈着小小的步子，缓步走到了刘雪琪的身边，静静坐下，到底还是不习惯这种感觉，磨磨蹭蹭的难受的要死。
　　“你啊！”笑着拍了拍叶心的大腿，低声问道：“真的是太奇怪了，真不知道你之前这十多年都是怎么过来的，居然连卫生巾都不会用！”
　　叶心不好意思的笑了笑，然后说道：“恩...之前也没人教...”
　　刘雪琪一听，心下一疼，但还是问道：“之前你都这么过来的？别告诉我你来大姨妈什么都不用的？”这也太...那啥了一点吧！
　　“也不是啦，之前都用卫生棉多一点！”急中生智，叶心哪儿用过什么卫生棉啊，只不过是偶然得知了这个东西而已，“没想到这次居然会用这个了。”
　　“等你以后熟悉一点就好了，我当初用的时候也是感觉格外不自在，特别是夏天的时候。”刘雪琪摸了摸叶心的头，然后说道：“怎么还不睡觉？”
　　夜色已经弥漫在了这座城市的每个角落，叶心坐在刘雪琪的床上，透过月光望着刘雪琪的长长的睫毛，静静地笑道：“睡不着...肚子有点疼。”
　　“我看你不是肚子疼！”刘雪琪在床上找了个舒服的位置，半躺着，然后看着叶心说道，“你是心里有事儿！”
　　叶心听着刘雪琪的话，有些不好意思的吐了吐舌头说道，“其实也不是啦，只不过确实是有些原因...”今天这事儿的发生注定了叶心心里头不算太平静。
　　“要不要跟我一起睡？”之前一直都有这个约定，只不过碍于叶心实在是太容易害羞，刘雪琪才堪堪作罢，但是这次叶心自己送上了门，刘雪琪就又把这个想法提了出来，叶心一听，本来有些苍白的小脸儿又涨红了起来，借着银色的月光，刘雪琪看得一清二楚。
　　“要不要？”刘雪琪看着叶心一脸欲拒还迎的样子，忍不住伸出手拉起了叶心的几缕头发，放在手中把玩着说道，“错过这村儿可就没这个店了哟~”
　　叶心瞪了一眼刘雪琪，然后开口说道：“你就知道在这里刺我，真是厉害！我今儿就跟你睡了，你能把我怎么着！”
　　说着，叶心一不做二不休，直接钻进了刘雪琪的怀里，刘雪琪嘴角勾出笑容，一把抱住了自己主动投怀的叶心，然后低声问道：“肚子还疼么？要暖水袋么？”
　　“好多了...”叶心翻了个身，把脸对着刘雪琪，晶亮的眸子里面透着的满满都是刘雪琪的面容，“就还是有些发胀...”
　　“恩...那就好...”说着，刘雪琪微微松开抱着叶心的手，在叶心有些疑问的表情下，伸出自己温热的手，静静地贴在了叶心的小肚子上，不停地替叶心揉着小肚子。
　　“想睡了的话...就睡觉吧！”过了不大一会儿，见着叶心打着哈欠，刘雪琪也是忍不住打了个哈欠，收起了自己的手，“早睡早起，明天还有课！”
　　“恩...”迷迷糊糊地抱紧了刘雪琪，叶心缓缓合上了自己的眼睛，真的是好暖和。
　　-
　　大清早的阳光都是格外的毒辣，虽说三伏天儿已经过去了，但是尚海的阳光却依旧是如此犀利，叶心伸手遮住了迎面而来的阳光，皱着眉头对着刘雪琪说道：“这太阳有些太厉害了吧？”
　　“海滨城市咯~”刘雪琪望着树叶间透出来的阳光，笑着问道：“你不是不怕热么？”
　　两人的掌心牢牢相对，叶心的手依旧是凉丝丝的，“就是害怕你热啊~”
　　“不会的，你手牵着很凉快的！”刘雪琪走上前几步，然后问道，“怎么样，你的声乐老师对你如何？我觉得让我们这些钢专的去唱歌，简直是惨绝人寰了。”
　　“还好吧？我这个老师其实主要教的就是流行...不过最近我也跟她商量了一下，准备换成别的辅修了，毕竟不太适合这个东西。”虽然说脑子里面有不少的流行音乐，但是叶心并不想去发展，不怎么喜欢这种感觉，老老实实地写一写小说，出一点纯音乐，这才是叶心想要的生活。
　　“对了，你说你要学民乐？老师找好了没有？”刘雪琪听着叶心如此笃定的话，也是问道，“别到时候老师没有找好，倒是把自己耽误了。”
　　“当然找好了~”叶心想着文佳琦给自己的电话号码，然后继续说道：“最近两天就要开始确定专业了，之前我给老师练习一下就好了。”
　　看着叶心的模样，刘雪琪有些奇怪的问道：“你是从哪儿有的这个路子，我怎么从来没有发现？”
　　“恩...家里那边的一个老师给我介绍的，我自己其实以为都用不到的！”叶心也是开心，毕竟不用唱歌可是比什么都好的，自己是真的不太喜欢这种感觉。
　　好像拿了个推荐。。。偷偷跟你们说个事儿。。。就是。。哎卧槽？我想说啥来着？？？？？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第四章 不知道起什么名字

　　上完了课，叶心站在楼道口那边儿等着刘雪琪出来，一般情况这个时候刘雪琪应该早就下课了，没准这次是被老师留了下来？
　　就在叶心无聊等待的时候，手机突然响了起来，看了看打电话的人，是宋奇？这时候打电话来的话，是有什么事儿么？
　　带着疑问接了电话，就听见宋奇那边带着笑意的话语，“叶心？这里有几个事儿要跟你说一下，天大的好事儿啊！”
　　听着宋奇这样的语调，叶心有些奇怪，还真的是很少见到让宋奇都能这样消息，叶心也是笑着问道：“什么事儿啊？看起来跟皇帝亲临了似的，这么厉害？”
　　“你的名字现在全国销量已经快四万册了，销量轻轻松松就能突破十万册，而且按照这边的估算，这事儿也不远了，你说这是不是好事儿？”宋奇那边传来嘈杂的招呼声，看起来应该也是刚刚下课，而叶心则是捂着自己的左耳朵，仔细听着宋奇的话，心里面也是乐开了花，这样的成绩...感觉真的是太好了，“十万册应该就算是畅销书了吧？”
　　听着叶心的问询，宋奇点了点头然后继续说道：“对于你这样的新人作家来说，其实八九万册都能算得上了，而且你这本书的全年销量一定是非常不错的，估计最近尚海FM就会来找你专门录制一次录音节目了，这是这边的一个习惯，你自己做好一个准备就好了。”
　　“电台么？”叶心有些哑然，自然是没有想到会有这些事情，听起来好像还是一个挺官方的电台，自己这样的一个新人作家真的是可以去的么？
　　“恩，尚海FM对于新人作家的宣传力度还是很大的，毕竟最近几年的畅销书实在是不太景气，特别是最近网络小说发展的还挺快的，昨天晚上一个叫白墨的网络作家直接收到了网络小说历史上第一个百万打赏...啊，算了跟你说估计你也不懂！”宋奇不停的碎碎念在叶心耳边回响着，而听到宋奇提到了白墨的时候，叶心也是忍不住干笑了两声。
　　如果说自己不懂的话，恐怕是没有人会懂了。
　　“那还有一件事儿呢？”叶心听着宋奇越来越把不住的嘴，连忙打断了宋奇的话，追问道：“不是说还有件好事儿么？”
　　宋奇停住了嘴，想了想，然后说道：“其实也不知道算不算好事儿，但是我觉得这事儿对你来说挺重要的，所以还是想让你去看看。”
　　“去看看？看看什么？”叶心有些奇怪的出声问道：“什么事儿还搞得这么严肃？”
　　“最近网络小说发展的挺快，特别是有个叫奇点的小说网站，总部就是设在尚海，然后尚海作协这边准备召开一个大会，大概就是把实体小说与网络小说最近在尚海市内比较火热的一批人都给叫过来，开个会，总结一下以后的实体书和网络小说的发展前路。”宋奇一口气说完了长篇大论，叶心也是明白了，看起来作家协会也是坐不住了，毕竟网络小说的利润不可谓是不大，俗话也说得好，有便宜不赚那就是王八蛋！
　　谁不想兜里多点钱？叶心也是明白这个道理，思来想去之后，才出声问道：“什么时候？我真的要去么？我一个人去的话，是不是有些不太好？”
　　“这个你不要担心，到时候我也会跟你一起去，正好带着我爹手底下的几个畅销书作家，一起去听听，正好你也去见识见识网络小说的作者如何？”宋奇误会了叶心的意思，以为叶心又要拒绝，连忙继续说道：“正好再去结识几个作家，对你以后的出路也是有点好处的。”
　　“听你这意思，是横竖都打算让我过去了？”叶心笑着听着宋奇的话，也是闲得无聊，故意说道，“那我这就是不想去了，你是不是要用八抬大轿把我抬过去？”
　　“哪儿敢啊！”宋奇也是听出了叶心的意思，笑着说道：“半个月之后的周六，我也是刚得到的消息，就赶快跟你说了，也不需要准备什么，就是出门去看看而已。”
　　“我知道了！”说着，叶心就看到了刘雪琪的身影也是出现在了琴房门口，于是连忙对着宋奇说道：“那这边我先挂了，以后有事儿再联系！”
　　“着什么急啊！真的是！”听到了被叶心挂断的电话，宋奇笑着对着一边的张雅洁说道：“姐，说完了！叶心也答应下来了，不过话说回来，作协这次真的是猴儿急猴儿急的！”
　　“那也难怪，毕竟一块大肥肉，不能让人分走了，不是么？”张雅洁伸了个懒腰，然后问道：“已经开始全国范围内推广了吧？感觉这本书的成绩比想象中的要好上很多啊！”
　　宋奇也是有些纳闷地挠了挠头，然后说道：“应该是共鸣比较多吧？毕竟小时候没有个小心思？我看这本书的时候，就是笑得厉害，但是结局有些不太好，再过两天等大部分人看完了书之后，可能要有些麻烦...”
　　“结局这个事儿，毕竟是作者的想法，不是么？”张雅洁倒是看得开，笑着说道：“等下还要加印一点，何南那边已经缺货了。”
　　宋奇点点头，站起身子说道：“那我就去跟那边说一声！”
　　-
　　“今天怎么这么晚？”叶心看着刘雪琪一脸气鼓鼓的样子，忍不住伸手戳了戳刘雪琪的小脸儿，然后问道：“被老师凶了？”
　　“哼哼...我不就是唱跑调了么？老师叨叨了我整节课，说我不用心！但是我真的是不会唱歌！”许多学乐器的人都会有这么一个通病，那就是音准非常差，特别是民乐生的音准，基本上差的是一塌糊涂！
　　“毕竟钢琴专业~”叶心拉起刘雪琪的手，不停地在刘雪琪的手背上画着圈圈，“走吧！赶紧下楼吧！等下要不然人就多了，更糟心！”
　　刘雪琪点点头，任由叶心拉着自己，看着叶心后背随着叶心的一举一动飘散起来的长发，刘雪琪心中的恼火也是渐渐消散。
　　上课
　　1 你们要的10条！
　　2 昨天一块钱打赏都没人给！
　　3 话说最近DNF死肥宅很火嘛...确实现在是言论自由了，你可以随意诽谤诋毁和嘲笑别人，这也是言论自由的提现，但是在这之后你要做好别人提着棒槌来提升你素养的准备。
　　4 嗨呀，好烦人呀，论文论文论文。
　　5 真的是不想改论文了，我想出去玩啊！
　　6 大好时光我却只能对着论文。
　　7 书客的后台做的真是不算太好。。。
　　8 我的收藏总算开始一点一点涨起来了。
　　9 咸鱼的我 ╮(￣▽￣")╭
　　10 早安！叫我死肥宅！hhhhh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第五章 还是没标题

　　到了星期三的时候，叶心总算是把将要与几个姑娘一起弹的曲子给编配完整，有了上次的经验，曲子的编配也变得简单许多，私下里叶心也经常向老师问问这些问题，到现在也算是一个业余的编曲爱好者了。
　　看着手中的谱子，叶心伸手拍了拍刚吃完饭就开始打盹的程沫嫣，看着这姑娘惊醒的样子，叶心笑着说道：“来，这是我们的曲子，你自己先看看，吉他和小提琴的主旋律，钢琴弹低音节奏！”
　　“《记忆》？”看着叶心递过来的谱子，程沫嫣也是来了精神，连忙坐起身子，小手也开始在空中挥舞着，嗓子眼儿里面冒出了叶心给自己的一些旋律。
　　试唱这个部分，对于音乐学院的学生来说也都是信手拈来的事情，待到把整首曲子的高音声部哼唱下来的时候，不知道为什么，程沫嫣发觉自己的眼眶已经有些湿润了，这曲子实在是有些太过于悲伤，饶是自己这种听过太多曲子的人都有些动容了。
　　擦了擦眼角，程沫嫣站起身子，把谱子放在桌上，伸手摇了摇插着耳机听歌的贾鑫楠，对着贾鑫楠说道：“楠姐，过来听听，叶心写的曲子。”
　　连忙摘掉了自己的耳机，叶心也是伸手递了一份谱子给了贾鑫楠，然后说道：“应该不算难的曲子，主要就是感情的突出还有应该是要用古典吉他的，要突出曲子里面对于《记忆》的那种感情...”
　　看着已经开始轻声哼唱的贾鑫楠，叶心也是没有继续说话，虽然说有不少的细节想要叮嘱，但是对于曲子的理解，演奏者应该是有自己独特的风格的。
　　走到了刘雪琪的床边，轻轻把刘雪琪粘在脸上的发丝拿下，叶心看着刘雪琪的样子，轻轻晃了晃刘雪琪的身子说道：“雪琪~起来啦~”
　　之前刘雪琪就说过，等曲子写完的时候就把她叫起来，虽然说有些不太忍心，但是曲子的事情确实是不能再拖了，李欢欢昨天也才刚打过电话，来问自己什么时候录音，最好在这个星期之内就把这首曲子给拿出手，毕竟网站下个星期就要正式成立了。
　　刘雪琪依稀之中听到了叶心的软语，迷迷糊糊睁开眼睛，抱着叶心刚刚摇晃自己的手，露出了一个小小的笑容，然后低声说道：“曲子写完了？”
　　“恩...”有些挣脱不开刘雪琪软糯的怀抱，叶心伸出另一只手，在刘雪琪的脸上抹了一把，心里面的自豪感油然而出，也就在这个时候欺负刘雪琪，这姑娘才不会还手。
　　可谁知刚刚摸完，刘雪琪的手就松开了，然后叶心只觉得自己的脸上多出了一双温热的手，不停地在自己的脸上婆娑着。
　　刘雪琪看着已经被自己蹂躏的有些发红的小脸儿，哼哼的两声之后才说道：“让你趁我不注意偷袭我？想的倒是怪美！”
　　“我又不是故意的！”叶心揉着自己通红的脸，嘟囔着嘴巴，低声说道，“就是看你刚起来，觉得好玩而已！”一般都是刘雪琪起的比叶心早，所以叶心很少有这些机会，今儿好不容易得了个机会，却又被眼前的姑娘反应了过来，真的是偷鸡不成反倒蚀了把米。
　　“别贫嘴了，把谱子拿给我看看吧？”刘雪琪张开手，懒散的躺在床上，又回复了往日的模样，叶心从桌上拿起了刘雪琪的谱子，笑着说道：“钢琴就只有一个乐段是主旋律，其他基本上都是分解和弦的伴奏，可以说是非常简单的了。”
　　刘雪琪点点头，先看了看钢琴的BASS音，然后就开始低声哼唱起来。
　　叶心在一边，听得有些发愣...也真是难怪刘雪琪的老师会对刘雪琪这么批评，不得不说，刘雪琪的音准，真的是差到没边了，本来一首挺悲伤的曲子，居然被刘雪琪哼的是面目全非。叶心睁着大眼睛，之前怎么就没有发现这姑娘的音准这么可怕？
　　一边的程沫嫣连忙扭过头，看着同样有些吓呆了的贾鑫楠，低声问道：“楠姐？”
　　“干啥？”贾鑫楠也是连忙收回了眼神，对着程沫嫣说道：“怎么了？”
　　“这...还真是人不可貌相啊...”贾鑫楠听着程沫嫣的话，也是深以为然的点了点头之后，之前一直看着刘雪琪的模样，觉得刘雪琪应该是那种专业课上没有什么问题的姑娘，但是现在看起来，这个音准能考上大学真的是有些不太容易。
　　刘雪琪哼到一般倒是觉得有些不对劲，转头看着已经趴在被子里面不停颤抖的叶心，登时就来了火气，一把给叶心从被子里面薅了出来，然后怒目而视，“笑什么！”
　　“没什么！”叶心连忙憋着笑回答道：“要不要我来给你唱一遍？”
　　毕竟算是曲子的原作者，乐思和音准方面的问题应该不大，寝室里面另外两个姑娘也是连忙点头说道：“雪琪，就让叶心来一遍试试？”
　　刘雪琪点点头，把谱子递给了叶心，然后说道：“唱吧！”
　　对于这首曲子《记忆》叶心可以说是做了不少的改变，不管是从前奏方面副手钢琴的伴奏，还是副歌方面吉他还有小提琴的转移和移调，叶心都可以说是做了改变。
　　但是主旋律的基调和乐思的理解，并没有太大的改变，依旧是让人心疼的一段回忆。
　　叶心的哼唱之声伴随着午后的阳光，静静地在这个不大的寝室中回转，温暖之中，带着如同流水一般的清凉。
　　本来叶心的声音就有种大珠小珠落玉盘的感觉，清澈剔透，再加上音域也算是广，这曲子也是被叶心的哼唱带出了另外一种不同的版本。
　　刘雪琪望着叶心在阳光下白皙的面容，不自觉的伸手紧紧攥住了叶心的手，而叶心静静一笑，视线并没有离开谱子，因为叶心知道刘雪琪一定会在她的身边，绝对不会远去。
　　一曲终了，不过一盏茶的功夫，寝室也渐渐变得温热起来。
　　贾鑫楠与程沫嫣相互看了看，程沫嫣忍不住说道：“真的是太好听了...”
　　给点刀片呗2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第六章 合奏

　　等到了半下午的时候，几个姑娘磨磨蹭蹭的踩着不算太厉害的阳光，从寝室里面走了出来。程沫嫣手中拿着叶心给的谱子，手里提着自己的琴盒，不停地煽动者，然后说道：“真的是太热了，今年怎么就这么热？”
　　“还好吧？”小县城也比这差不了多少，甚至于说有过之而无不及，叶心本身也不怕热，并不燥热，确实有些温热，踩着阳光走在林荫小路上，许是因为晚上有了一场夜雨，有些潮湿的空气，夹杂着泥土的咸腥还有些青草的味道，不停地朝着叶心的鼻腔冲洗。
　　刚走进小树林的几个姑娘都是忍不住打了个冷颤，程沫嫣嘴里嘟囔了一句，“还真是有些阴森。”
　　每个学校都会有这样那样吓吓小姑娘的传说，而尚海大学也是不例外的，不过到了这个时代了，也很少有姑娘会去相信什么蝉鸣蛙叫之时就会出现女鬼的传闻。
　　“不过话说回来了，琴房应该还有位置的吧？”贾鑫楠在一边像是想起来什么似的，赶忙出声问道，虽说琴房多，但是架不住学生们天天都练琴，虽然几个人只需要一间琴房，万一没了也不知道是要等到什么时候。
　　“没事儿，我这边把欢姐的琴房钥匙给拿来了，没有的话就直接去欢姐的琴房就好了，地方大！”叶心抖了抖手里面的一串儿钥匙，然后笑着说道：“既然是要来练琴，当然是要做好万全的准备啦！”
　　走在路上，叶心总是觉得好像有什么人一直在跟着自己，回头看了好多遍却发现本来就是上下课的时间，周围也全都是人，根本就是找不到什么线索，只能悻悻作罢。
　　“月半！你看，那个是不是写《你的名字》的那个姑娘！”几个小姑娘走在叶心的伸手，其中有一个姑娘伸手指着叶心然后说道：“我看着像啊！前两天的签售会没有挤进去！可惜得要死！”
　　只见手里提着一袋薯片的姑娘，推了推自己的黑色眼镜框，然后说道：“我觉得应该是，要不要上去打个招呼？是个作家诶！很少见的！”
　　几个姑娘闻言，也是点头说道：“走吧！正好看看能不能要个签名！”
　　说着，几个姑娘加紧了自己的步子，跟在了叶心的身后，看叶心快要进入教学楼的时候，才开口叫了一声：“叶心？”
　　叶心听到有人在背后叫自己，正好奇是谁呢，回头却看到了四个完全不认识的姑娘，迷糊之中，一边的刘雪琪帮叶心开口问道：“你们是？”
　　那个叫白月半的姑娘看着叶心，连忙从自己的包里掏出了一本书，叶心定睛看去，不是别的，正是自己的《你的名字》，只听那个姑娘口中说道，“前几天去你的签售会，没有挤进去，真的是太可惜了！不过听说你是尚大的学生，我就一直在想能不能在学校里面遇到你，没想到这次真的遇到你了！”
　　“是啊，是啊！”几个姑娘都是大声地笑了出来，然后说道：“月半，快点，让叶心给我们签个名儿吧！人家还要赶着上课呢！”
　　几个姑娘的热情让叶心有些不太好招呼，连忙接过了几个姑娘递过来的本子和书，然后在上面随手写了几行字之后，就点头离去了。
　　见着叶心的模样，刘雪琪也是打趣儿道：“瞧瞧我们叶心，现在走到哪居然都有粉丝了，真的是可厉害了！”
　　叶心一听，脸上也是露出了些不太自然的神色，脸色已经被先前那几个姑娘给弄得有些涨红了，口中也是支支吾吾地说道：“雪琪，咱能别说这个事儿了么！”
　　完全没有想到自己会被认出来，叶心也是有些没有招呼住，本来面皮就薄架不住别人这么热气，而周围也有不少人围观，直让叶心恨不得找个地缝儿钻进去。
　　“这点事儿都受不了啦？那你以后要是真的成为著名作家了，岂不是要藏到地底下去？最起码也要跟个鸵鸟一样！”刘雪琪笑着拍了拍叶心的头，而一边的程沫嫣则是问道：“鸵鸟怎么了？”
　　“把头塞到地里面去！”
　　一听刘雪琪这话出来了，叶心瞪着眼睛一巴掌排在了刘雪琪的后背，不重不轻的，刘雪琪也是伸手拉住了叶心的手，说道：“也不逗你了，但是我说的都是真的，这些场面是最起码要受得了的，作家可不是一般的人，一般的职业！”
　　“这点我是知道的...”从一个名不见经传的网络写小说的，成为了出版书的作者，甚至于说按照宋奇的意思，应该会成为第一本小说就是畅销书作假的人，叶心自然是没有习惯这个身份的起伏，在刘雪琪面前也是显得不大习惯。
　　“你自己好好调整一下。”刘雪琪也不太担心，毕竟叶心知道自己的意思，再多说也没用。
　　揭过了这个话题，几个姑娘随着叶心的步子一起来到了李欢欢的琴房。
　　“调音吧...”在钢琴上连续找了几个标准备，程沫嫣和贾鑫楠也是找到了音准之后，对着叶心点点头说道：“我们先自己试试，不畅通的地方再来问问你！”
　　之前叶心哼唱的时候，基本上都把需要注意的揉弦还有转音都给唱了出来，曲子本来就不长，所以两个姑娘也都是记了下来。
　　叶心点头，拿过谱子，就开始跟着刘雪琪商量和弦走向的最终确定问题了，毕竟是小调曲，曲风虽然固定，但是和弦走向可以选择的条件还是挺多的。
　　约莫过去了一两个小时，叶心托着腮听着程沫嫣与贾鑫楠的合奏，笑着拍拍手说道：“真的是好听，先合一遍听听？”
　　本来就是能够视奏的曲子，几人也都是为了避免出错，所以才来不停的联系一下，争取统一度高一点而已。
　　“恩，先试试吧！合奏之后才能听出来有什么不好的处理！”刘雪琪也是点头，然后坐在了一边的一架钢琴之上。
　　叶心起音，静静的回忆，流淌在四人之间。
　　今天没有十条，倒是想说点东西。
　　我很喜欢玩游戏的，从梦幻、跑跑、DNF、WOW、CF、冒险岛、彩虹堂、魔域到后来的各种大型小型的RPG还有MMORPG，真的是太多了...但是记忆最深的一款游戏，就是法老控的《空之轨迹》了，从初中接触，到现在大四快毕业，已经算是小半辈子了，这游戏陪伴了我十多年，FC、SC、3rd，《空轨》这款游戏我觉得是对RPG游戏的一个完美的阐释。
　　极高的可玩性，还有不错的剧情，完美的人物设定！完美的人物设定！完美的人物设定！一定要说三遍！真的是我这辈子最珍惜的游戏了。
　　那么，早安！四月今天结束，求点刀片，给10更做准备。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第七章

　　所以说在不停的忙碌之中，时间总是像是流水一般悄悄溜走，两三天不停地在琴房里面徘徊，这首曲子总算是被姑娘们给合出来了，而且效果还不错。毕竟也算是“出道”曲子所以说几个姑娘们也都格外认真对待，甚至于说贾鑫楠都推掉了自己酒吧的工作，全心全意排练。
　　按照贾鑫楠的意思就是，现在手头也不算那么紧了，有些事情还是要开始享受一下，指不定哪天没有机会了，那就不好了。
　　叶心虽然不太理解贾鑫楠的意思，但是看着贾鑫楠的样子也是不怎么愿意来说出详情，索性就没有继续多担心，毕竟家家都有本难念的经，贾鑫楠的家事儿，也并不是自己能够多插手的。
　　大姨妈已经过去了，也是今天刚刚结束，叶心也是长长的舒了口气，毕竟周六和周日自己还要有些大动作，要是被这该死的大姨妈耽误了，那可就不是什么好事儿了，这次一定要成功的把自己头顶上的那几个大神给拉下来，一旦成功了的话，对于自己以后的发展，一定是有非常好的影响了。
　　半梦半醒之间，叶心突然想起来一件事情，那就是后天自己好像就要跟自己的那个其实已经见过一次面的责编见面了，这一个念头突然让叶心的睡意全无，心里也是有些不太好过，早知道当时在签售会的时候就说清楚了，这现在弄的高不成低不就的，自己也担心。
　　“哎~”低声叹了口气，叶心转头看了看一边已经熟睡了的刘雪琪，心里也是稍微平静了一点，每天晚上躺在床上，都是忍不住胡思乱想，这个毛病什么时候才能改掉呢？
　　翻了个身，叶心打了个哈欠，也是又闭上了自己的眼睛。
　　-
　　大清早，又是一阵阵的暑气将叶心吵醒，哪怕是出了三伏天儿，这到处都是弥漫着浓浓的热气儿。周六的早上，叶心看着上铺的两个依旧在睡觉的姑娘，也是莞尔一笑，不知怎么地，突然想起来以前的生活了，就像现在一样。
　　之前因为贾鑫楠时常不在寝室的原因，所以叶心并没有那种感觉，但是现在贾鑫楠好像收了不少自己的心事儿，人也变的慵懒起来。
　　“唔~”刘雪琪静静的伸了个懒腰，对着叶心笑着说道：“怎么了？不多睡会儿？好不容易赶上了个周六，多可惜。”
　　“睡不着了，心里有事儿！”叶心已然是洗漱完毕了，一头长发披散在了身后，刘雪琪伸手撩过叶心的头发，笑着把叶心拽到了自己床边，自己也是靠在了床上说道：“倒是跟我说说，有什么事儿惦记着，连睡觉都睡不好了？”
　　窝在刘雪琪的怀里，叶心闷声哼了一下，也懒得去说什么，并不是睡不着，而是挂在心里的事儿实在是有些让叶心寝食难安，干脆就直接起来，开始着手准备一下。
　　依旧是让叶心安心的温软，少女静静地抬头，看着刘雪琪的模样，犹豫半天，才探头在刘雪琪的面子上小小的啄了一口，然后在刘雪琪有些惊异的目光之下，叶心赶忙挣脱了刘雪琪的怀抱，然后对着刘雪琪说道：“早安吻哦！”
　　刘雪琪也是忍不住扑哧笑了一声，说道：“你这小妮子越来越没个正行！”
　　不过感觉还不错？刘雪琪摸着脸上依旧没有散去的有些冰凉的感觉，笑着说道，“那我再躺一会儿，你自己先忙吧！等下喊着她们俩一起出去吃个饭。”
　　“恩~”大清早的心情就很不错，一定是一个非常不错的开始，叶心笑着打开了电脑，静静坐在电脑前面，看着自己已然又掉到第七名的月票榜单，甩了甩手，也不知道自己这两天到底能够有一个什么样的成绩。
　　深深地吸了口气，叶心打开了存稿，连续发出了五章之后，又在最后一章的结尾添上了这么一句话，“我觉得我们应该让一直踩在我们头顶上的人，见识一下方家的厉害了。”
　　-
　　“好无聊啊！”冯越奇坐在电脑前面，作为一个网虫，特别是在两年前接触到了第一批网络小说的人，冯越奇最近算是非常出名的一个人了。
　　打开奇点主页，就能看见硕大的一行红字，上面书写着：“恭喜作家白墨获得网络文学史上第一个百万级盟主——月幻天！”
　　没错，冯越奇就是一直活跃在白墨书友群和书本里面的那个月幻天。要说为什么会接触到白墨，那真的是冯越奇无聊的时候翻书，翻到了《诛仙》这本书，从此对白墨这个作家就喜欢上了。也就一直追更到了《诛仙》结束，颇有一种意犹未尽的感觉。
　　但是，冯越奇知道白墨的实力，但是却一直都不能突破那一层壁障，这让冯越奇很无奈，更新很稳定，但是绝对不爆发，所以就一直处在一个不温不火的状态。
　　哪知道前几天白墨不知道为什么就跟打了鸡血一样，放出豪言要月票榜单的第一名，这下子就让冯越奇彻底坐不住了，本来兜里就有些闲钱，家里也算是富裕，直接就是1万块钱扔到了白墨的打赏里面，才造就了这样的风浪。
　　不过这一次爆发远远不够啊！今天是周六，按照白墨的意思，也就是今天要开始屠神之战了，但是早早起来的冯越奇却没有发现白墨更新的消息，不由得有些泄气。
　　但是就在下一秒，冯越奇刷新网页的时候，就发现了《异世武修》连续更新出来了五章，并且最后一章里面的话，可以说已然是白墨下定决心的话语了。
　　二话不说，看完更新直接就打赏了一千块钱。
　　月幻天：兄弟们，更新啦！五章！你们觉得这是白墨大佬的什么意思？应该都能猜的出来了吧？
　　书友群的月幻天，自然是管理员，所以说这话还是有一定的影响力的！此话一出，本来都还在修仙的群友们纷纷开始活跃起来，各种消息已经是散播了出去。
　　寂寞：这两天的任务有点艰巨啊...
　　看着群里面经常聊天的寂寞说出来的话，月幻天也是知道，月票榜的前三名，可以说是起点现在最为知名的几个大神了...白墨真的能够超越么？
　　冯越奇不由得有些紧张起来了。
　　╮(￣▽￣")╭ 我要刀片和打赏orz 这都四月最后一天啦！！！！！！！冲下业绩呗！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第八章 哎

　　有些时候出现的事情就是这么让人觉得奇怪，一种作者看着已经开始起势的白墨，都是颇为叹息，要知道第一个百万盟主的诞生，不知道要为白墨这本书带来多少人气。但是，你能有什么办法？对于现阶段的奇点来说，只要是能够提升人气的，那么一定都是要用到的，就比如这个百万盟主。
　　不说别的，单单就是月幻天现在这个ID出现在白墨的书评区，都会引来一大众的书友围观，甚至于本来是属于别的书的读者，在看到百万盟主的出现之后，都忍不住来看一看，白墨这本书到底是写得如何，为什么能够吸引第一个百万盟主。
　　这不看不知道，一看众人便说出了这么一句话，“告诉大大，我回不去了！”03年的网络小说正直起源，哪儿有什么太多的套路的出现，甚至于连后世的热血流都没有正式形成，而叶心的这本小说，糅杂了太多后世套路文的影子，这一看之下，就让人有些遭不住了。
　　也亏的是周六，从早上到傍晚，叶心一直都没休息，除了跟刘雪琪几人下去吃了一顿饭，基本上一天都是在电脑前面。
　　又写完了一章，叶心看了看右下角的时间，已然是下午六点多了，揉了揉脑袋，叶心对着一边正在看着音乐史的刘雪琪瞄了一眼，然后伸手揉了揉自己的头。坐了太久，明显是有点头晕，叶心将最后的五章发表了之后，打开了月票榜单的排行。
　　“第三名吗？”叶心看着依旧与上面的番茄还有四少，叶心叹了口气，果然自己的沉淀还是有些不够，虽说还有明天一天，月票相差也就是三千，但是每每自己要突破这个数字的时候，却在陡然之间又被拉开。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，叶心自己现在都有些不太确定，自己放出的豪言壮语到底能不能实现，这次的月票数量虽然证明了自己，并且也压下了一个大神小兵，但是不把自己头顶上的两个大神全部给压下去的话，并不能作数。
　　“怎么了？”刘雪琪刚刚抬眼，就望见叶心一脸愁容，本来就对了一天电脑的叶心，脸色就有些苍白，又露出这样的表情，刘雪琪刘雪琪忍不住说道：“成绩不好？我看你今天一天就跟魔怔了似的，也不好说你。”
　　叶心转头，对着刘雪琪摇摇头说道：“不能说是不好，比其他的人来说已经算是非常好的了，但是就是有点难办啊，我想做到最好。”
　　“你天天都钻牛角尖！”刘雪琪伸手，对着叶心招了两下，叶心乖乖地站起身子，走到了刘雪琪的面前，坐在了刘雪琪的床边儿，问道：“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得你这个丫头想的有点太多了，一次不行还有第二次，书本的人气其实靠得就是质量还有积累。”刘雪琪的母亲也是专门做这个的，所以说自然是也有些理解的，不论是网络小说还是传统文学，都是需要慢慢磨才能磨出一本好作品，在刘雪琪看来，叶心有些急于求成了。
　　“怎么说呢~”叶心很在乎这次的成绩，但叶心觉得自己并没有刘雪琪说的那种想法，“我觉得，我的积累其实已经是够的了，只不过总是觉得差了一些东西，大概就是因为我一直都没有怎么去争取的原因，所以这次有些太突然了。”
　　看着刘雪琪的眼神，叶心突然想起来...这好像是自己第一次正面反驳了刘雪琪的意思，仔仔细细的打量着刘雪琪的脸色，才发现刘雪琪并没有生气，微微舒了口气，叶心才继续说道：“但是正如同你所说的一样，我还有下一次机会。”
　　第三就第三吧！最起码也算是证明了自己，并不算是一个什么软柿子。
　　“你啊！”刘雪琪自然是明白叶心刚才打量的目光是什么意思，然后笑着说道：“这么担心干什么？我又不是什么吃人都不吐骨头的妖怪！还怕我生气不成？”
　　叶心心道，哪儿能不怕啊，前几天的事儿还历历在目，刘雪琪生起气来可真的是比老虎还让人害怕！
　　“行了行了！你饿不饿今天的事儿结束了没？”听着刘雪琪的问询，叶心这才回答道：“有点了，你还别说，这脑子上面的活动，还真的是挺影响体力的。”
　　“那就赶紧出去吃个饭！”说着，刘雪琪从床上下来，拍了拍叶心的头说道，“丫头呀！别发呆了，赶紧洗洗脸，看看你这样的脸色，出去都能吓死个人！”
　　叶心伸手摸了摸脸...嘿！你还别说手感挺好的！冒出了这个念头之后，叶心连忙触电似的收回了自己的手，望着刘雪琪说道，“脸色很难看？”
　　“很难看！”
　　闻言，叶心连忙跟着刘雪琪一起走进了洗手间！
　　刚走下楼，叶心就突然问道：“沫嫣和楠姐呢？她俩去哪儿了？”
　　“你这人真的是写书写成呆子了！”刘雪琪点了点叶心的脑袋，然后颇有些无奈地说道，“沫嫣说她想去静吧看看，楠姐就带着沫嫣去她打工的那个酒吧了！”
　　“静吧么？”顾名思义就是安安静静的酒吧，这个叶心还是明白的，“没想到，沫嫣还这么爱玩...本来以为就是个萌二宅女来着。”
　　“你说什么？”刘雪琪并没有听得太清楚，只是有些奇怪的问道：“萌什么？”
　　“没，就是感叹了一句...”实际上叶心没有发现的是，比起程沫嫣，她自己更像是个宅女，只不过是一个面朝阳光有些惫懒的宅女而已，与前世那种一直窝在阴暗的角落里的宅男不一样。
　　“对了，等这两天过去了，出去跟我走走怎么样？”刘雪琪转头笑着问道，“天天都憋在寝室，都要给我憋疯了！”
　　叶心听着刘雪琪的话，这才想起来，刘雪琪也是个女孩儿，女孩儿都需要出去走走，逛逛街，自己天天都在寝室里面，刘雪琪也只能默默地陪在自己身边，自己也确实是有些忽略了这个女孩儿了。
　　上课。。
　　1 突然想停更一个月，最近有点忙是真的。
　　2 让我再想想，实在不行先停更了。。。
　　3 哎，真的是忙炸了。
　　4 脑壳好痛啊 orz，这都什么事儿啊。
　　5 简直了，要人命。
　　6 而且这本书成绩很差的，括弧笑，写下去就是信仰了。
　　7 哎，先去码两章了，最近几天忙的都没码字了。
　　8 感觉脑子都快炸了。
　　9 越是毕业越忙。
　　10 早安
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第九章 刚真的？

　　一天总是悄悄摸摸的溜走，本来还是抱着得过且过心态的叶心，看了看时间，已经是下午一点多了，距离跟自己的责编约定的时间，也是越来越近了。
　　也不知道那个看起来书卷气息很浓重的责编，会不会相信自己如同鬼扯一般的身份，早知道现在这么头疼，自己稍微坦白的早一点，不就什么事儿都没有了么？
　　“下午有什么事儿么？看你着坐立不安的样子。”打了个哈欠，刘雪琪看了看外面有些阴阴的天空，“要我跟你一起去么？”
　　叶心叹了口气说道：“去见我网上的责编，她说是有什么事儿要跟我说，而且非要我面谈，之前用的别人的身份证，弄的我现在都不敢跟她见面了。”
　　“这有什么事儿啊！就你这个长相，别人高兴还来不及呢！”刘雪琪倒是看得开，虽然说之前都听说了这件事儿，但是没有想到居然是今天，想到这里，刘雪琪忍不住笑着说道：“你啊！不就见个面么？说清楚就好了，干嘛搞得自己跟犯了什么罪一样？”
　　理是这么个理，叶心自然也是明白，只能叹了口气说道：“等下我就出去了，今天也没法陪你逛街了，改天吧？后天怎么样？”
　　放下了手中的书，刘雪琪笑着点头说道：“当然好，到时候再给你添几身新衣服，你这衣服我都给你别了这么久了，你还是没有别过来，真的是让人头疼。”
　　“又要买衣服？”叶心一听买衣服就感觉一阵脑袋疼，要是一般人也就算了，刘雪琪说买的话，那就是肯定要买，而且一定是那种看起来是特别女孩儿的衣服，按她的话说那就是，“女孩儿一定要有女孩儿的样子，天天穿黑色有什么意思嘛？”
　　“怎么了？不愿意？”刘雪琪的脸色一下子就变得精彩了起来，脸上也挂着让叶心有些发怵的笑容，“还是有什么意见么？”
　　“没！不就是买衣服么！一起去就好了！”叶心连忙摇头答道，：“最好不要买裙子的吧？这都快入秋了，再买裙子的话，也穿不了多久的...”
　　话还没说完，刘雪琪就打断道，“你买衣服是一次性的？别提出了伏天儿了，这入了秋还有秋老虎这么一说呢！”
　　得了，姐，我说不过你，我不说了成么！叶心这下是彻底打放弃了跟刘雪琪的斗嘴，认命的说道：“后天就去看看吧！”
　　“这还差不多！”刘雪琪抬头看了看时间，对着叶心说道：“你现在不去么？让人等你的话，应该不算好吧？”
　　已经是两点半的天，叶心连忙站起身子，已经习惯了风和日丽，今天突然变得有些阴天，连时间感都有些不太准群了。
　　走到了刘雪琪的旁边，让刘雪琪把自己的头发给扎了一下之后，叶心连忙迈着小步子走出了寝室。刘雪琪看着慌慌张张的叶心，忍不住笑了出声。第一次见到叶心这么慌张的样子，看起来这事儿对叶心还是颇有影响的，最起码叶心把这件事儿当成了一件大事儿了。
　　“这傻丫头居然也没带伞？”待到叶心走了半天之后，刘雪琪才突然发现叶心没有带伞，无奈的叹了口气。来到尚海几个月，许是因为并没有见过尚海下雪，刘雪琪都快忘了这个城市也是个大雨不断，小雨不停的城市了。
　　“应该没什么大事儿吧？一时半会儿应该也下不起来雨？”掏出手机，打了个电话，却听到了叶心的手机的铃声，刘雪琪又是无奈地叹了口气。
　　“真的是不得了啊...”
　　-
　　本来两人约定的地方也就是尚海大学门口，叶心没花多久时间就到了地方，看了看时间，刚好三点多的天，叶心找了个小角落做了下身子，点了一杯橙汁之后，就开始漫无边际的发呆等待。
　　约莫又过了十多分钟，叶心总算是见到了前两天在自己签售会上看到的那个红框眼镜的女子，记得是叫张君舞？
　　“白墨啊...”虽然早就在身份证上看到了那个长的很平凡的男人，但是还真的是想当面看看白墨这个人到底是什么样的，毕竟网络这个东西有些太过于虚幻了。哪知道张君舞刚进了咖啡馆，就看到了一道熟悉的身影，“这不是前几天的那个小姑娘么？”
　　而且她的那本书应该是已经快成了畅销书了吧？
　　于是，走到了叶心身边，张君舞笑着问道：“怎么就你来了？白墨呢？别告诉我他不来了？”
　　“也不是...我就是想问个事儿...”叶心看着已经坐在自己面前的女责编，“就是说，如果白墨用了别人的身份证跟你签约的话，会有什么后果么？”
　　张君舞一听，则是笑着说道：“也不会有什么事儿，下本书重新换回来就好了，你让他别担心了，赶紧出来见见我。”
　　之前就觉得白墨长得有些不太符合他的书本，这下倒好了，又有盼头了，毕竟颜值也是认识人的一个重要的影响。
　　叶心一听，悬着的心总算是放下了，看起来张君舞应该是不会生气的...然后望着一脸期待的张君舞，叶心又问道：“喝牛奶怎么样？今天有点冷。”
　　“那就随便了！我是来见白墨的！”看着眼前的小姑娘，张君舞继续说道，“怎么他让你先过来了？”
　　“别等了，我就是！”见着张君舞这么急切的样子，叶心一咬牙，就把自己的事儿给说出来了，“之前还没有成年，我就找人拿了张身份证！”
　　张君舞一愣...随即笑着说道：“姑娘，你可别逗我了啊！你虽让能写小说不是假的，但是要知道白墨写的小说，跟你写的小说的类型完全不一样啊！”
　　见着没有相信自己的张军我，叶心挠了挠头然后说道：“如果你不相信我的话...那估计你在这里等个三四天都不会有一个叫白墨的人出现的。”
　　听见叶心如此笃定的模样，张君舞这才有了半分的相信，望了叶心半天才有些肝颤儿地问道：“你跟我说真的？”
　　其实我觉得我更新的挺快了！真心的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第十章 燥起来！

　　张君舞总觉得这个世界上的事情，发展都有些莫名奇妙，为什么前一秒还坐在自己对面的姑娘，在下一秒的时候就能说她是自己认识许久的一个网络小说作家？有点太过于匪夷所思了，强行灌了一口牛奶之后，张君舞看着面前面色淡然的叶心，又问了一句，“你真的是白墨？”
　　“如假包换！”叶心看着自己面前脸色不停变幻，还透露着难以置信的张君舞，继续开口，“之前我还没有成年，然后用的就是别人的身份证，真的是很抱歉...”
　　揉了揉自己的太阳穴，张君舞没有说话，只是摇了摇头，虽然说并没有多生气，但是明显的，张君舞突然间不知道该怎么说话了，真的很难相信，这样的一个小姑娘居然能够写出来《诛仙》这样的书本，有点难以接受。
　　叶心也没有打扰张君舞的念头，只是静静等待着张君舞的问询，这个时候自己还是不要开口说话的好，打断别人的思路，可是非常不好的事儿。
　　咖啡馆内，换了一批又一批的人，两个人就在咖啡馆里静静对坐，叶心拿起杯子又小小的喝了一口橙汁，透心凉的感觉洗刷了全身，叶心忍不住打了个冷颤。
　　忽然间，玻璃窗上突然落下了一滴水，叶心转头望着店门口，低声叹了口气说道，“下雨了呢...”叶心并不太喜欢下雨的感觉，甚至于说下雨对于叶心来说有着不小的阴影，渐渐低下头，叶心看着面前的张君舞，笑着问道：“想好了么？”
　　“再次确认一下！”张君舞点点头，“你就是白墨？”
　　“没错！”叶心笑着说道，“如假包换的那种。”
　　又伸手揉了揉自己的头，对着叶心说道，“还真的是第一次碰到这种情况，本来还以为你是个三十多岁的老男人，没想到居然早都见过面了。”
　　“当时我就在想要不要跟你坦白，但是在那个场合，好像有些不太方便！”叶心一边笑着，一边伸手找来了服务员，给张君舞又叫了一杯牛奶之后，笑着说道：“重新介绍一下吧！我是叶心，也就是白墨，今年在尚海大学上大一！”
　　“我叫张君舞，无心...初次见面...”总是有点别扭的感觉，张君舞自己都有些不太相信，这个叶心来的真的是有些太突然了。
　　“那么，责编大人，你来找我有什么事儿么？”之前非说要面谈不可，叶心也觉得应该是比较严肃的事情，所以说自然是没有继续玩闹的心思了。
　　“是这样的...白墨...”张君舞顿了顿自己的话，然后眨了眨眼睛，看了看叶心，又改口说道：“叶心，这边奇点有一个作家年会，这边是想让你出面的，毕竟算是奇点的第一次年会，肯定是要大肆宣扬一下的，我觉得你去一下，结识一下大神，对你以后的发展也是很有好处的，而且网站这边也是想让你们都露露脸，提高一下曝光率。”
　　叶心好像以前确实是听说过这个年会，应该也是奇点的一个特有的手段了，把各路小中大神都聚集在一起造势，然后拍一些关于大神们的写真集什么的，也算是奇点变相宣传的一个手段了。不过好像因为自己的到来，把这个年会提前了不少啊？
　　看着叶心陷入思索的神色，张君舞继续说道：“当然我这边只是跟你说一下，去不去还是在于你自己，不过这边还有件事儿要说一下。”
　　“什么事儿？”
　　“这边尚海作协将要召开一个会议，因为奇点最近的发展越来越不错了，所以说这油水他们也想掺和一下，发展一下这方面...到时候我们网站的几个知名作家也要去一趟，这边点名了是要让你一起去，看起来是已经把你当作下一个大神了。”张君舞边说着，边看着叶心说道：“这事儿你可不能拒绝。”
　　叶心挠了挠头，喝完了杯中的最后一点果汁，然后说道：“其实我也听说过了这件事儿了，毕竟我出版社那边，也算是早就跟我打过招呼让我过去了。”
　　叶心这么一说，张君舞也才刚刚想起来，眼前的这个少女并不只是网络小说作家这么简单的身份，同时眼前的少女也是第一本书就成为了畅销书小说的作家，知道这些事情自然也是很自然的。
　　“你的意思是，你会去，但是并不以网络小说作家的名义去咯？”张君舞推了推眼镜，有些无奈，不过也是没有办法，按照张君舞的看法，叶心现在在实体书方面发展的话，确实是会比在网络小说发展来的名气大，但是有一点就是，网络小说能给叶心更好的经济环境。
　　“不能都参加么？”叶心有些奇怪的问道。
　　张君舞一听，只是摇摇头说道，“也不是不可以，但是现在这是第一次会议，并不能确定作协这些人到底在搞些什么，很多事情都不太清楚，还是要保险一点好。”
　　“那就这样！”叶心笑着说道：“到时候给我留个位置就好，我的小说公司这是一定要让我过去的，到时候如果情况可以的话，我就两头跑？”
　　“到时候再说吧...现在网络小说发展的不错，你也别丢了这一块儿。”张君舞揉了揉脑袋，然后继续说道：“奇点年会大概就在下下周，到时候你直接来奇点的总部就好，可能会持续两三天的时间，正好这边也是包吃包住，你们只管玩就好了，不过也会有一定的读者过来看看，你们做好准备就行。”
　　“你就这么确定我会去么？”叶心伸了个懒腰，看起来事情已经说完了，坐了一个下午真的是感觉骨头都硬了。
　　“那谁知道呢？”张君舞笑着站起身子，对着叶心说，“公司那边还有点事儿，我就不跟你多说了，我手机号等下我回去发在你OQ上，有事儿就直接给我打电话就好了。”
　　叶心点头站起身子，朝外面看了看，果然阴雨天来的也快去得也快，外面已经成了湿漉漉一片，有些阴凉，没有了往日的燥热。
　　上课。
　　1 妹子们 穿纱裙的时候多长点心吧....从昨天开始一直都能看到妹子穿纱裙小内裤....淘·宝来的本来就不是什么好货。。。还不穿个打底。。。要命的。
　　2 脑壳疼。。。出门之前对着镜子看看啊！
　　3 边上男神的眼神，我都替你们揪心= =。。。。
　　4 果然夏天是个福利慢慢的季节。。。
　　5 我发誓我第一条说的是真的。
　　6 日子慢慢过啊，论文也要答辩了。
　　7 这他~妈最后要怎么定稿啊！
　　8 下午貌似还要改论文。
　　9 我现在脑袋都大了。
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第十一章

　　叶心有点懒，但是压在手头的事儿一定是要做完的。
　　周二的时候，几个姑娘把曲子在琴房练了一个早晨，叶心也觉得差不多了，便给李欢欢打了个电话，下午约了个时间，准备出去把这首名叫《记忆》的曲子给彻底完结了。
　　按照叶心对于李欢欢的理解，李欢欢应该是已经等不及了，自己最近确实是有些太忙了，这也是没办法的事儿。
　　“姑娘们~下午就去把曲子给录一下吧？今天把事儿结束之后，可算是能休息两天了。”叶心伸了个懒腰，躺在床上翻了个身，满含笑意的声音传到了寝室的每个角落。刘雪琪转过头，看着叶心说道：“最近你手里头的事儿都差不多结束了吧？该出去好好走走了，看看你天天都在寝室里面待着，脸色都变得好差。”
　　“我也这么觉得...”贾鑫楠也是接话道，“天天都在寝室，也不出门，本来身体就差，你还不好好爱惜，迟早要完！”
　　叶心也是学着刘雪琪的样子，侧过脸，看着对面的两个上下铺，无奈地说道，“好好好，我国两天就陪你们出去走走，反正也没什么事儿能干了，最近还真的是有些太着急了，什么事儿都想做。”
　　但却什么事儿都没有做好。所以说叶心的心态需要稍稍调整一下了，这一点也是叶心最近一天都没有注意到的事情，不知道为什么，总是有些急于求成了。
　　“恩~下午几点，欢欢姐说了没有？”刘雪琪笑着看着叶心，对着叶心无声地勾了勾小手指，叶心也是学着刘雪琪的动作，回答道，“大概是下午一点半的时候，我们还有一个小时的休息时间。”
　　“啊...”程沫嫣打了个大哈欠，然后支起身子，无奈的说道，“钱可是真的难赚，我都快瞌睡死了，今天起来的太早了啦！”
　　本来两人的课都是在下午，今天也正好赶上了公休日，要是放在一般的情况，这几个姑娘早就睡的昏天黑地不知道年是几何了。
　　“是啊~”叶心也是眯着眼睛回答，刘雪琪这时候坐起身子，看了看窗外的天气，对着叶心说道，“本看起来今天也不会太热了，等下叶心出去的时候穿厚一点，估计回来的时候会很晚，注意保暖吧！这天气可别感冒了，那就难受了。”
　　“恩~”叶心窝在薄薄的毛毯之中，温热的感觉遍布全身，睡意也微微泛起，声音也不由得软糯了下来，“睡会儿吧？下午还有好多事儿要做呢...”
　　脑袋也开始不受控制了，眼皮不停地打起架来，上铺的程沫嫣细细的鼾声也开始在叶心的耳边回响，闭上眼睛的时候，总是能够听得更加清楚。
　　窸窸窣窣的声音在自己的身边静静传了过来，恍惚间仿佛多了个温热的身子进入了自己的被窝，叶心刚刚想要抗拒，却闻到了一股熟悉的清香，紧绷着的身体这才渐渐舒展开来，这个少女...总是让自己无法拒绝啊...微微露出笑容，叶心听着耳边少女的鼻息，静静的睡着了。
　　-
　　一个小时说快也是很快，叶心坐在床上，脑袋仍旧有些晕忽忽的感觉，叶心静静地看着正对着镜子梳头的刘雪琪问道，“几...点了？”
　　“一点二十了？”刘雪琪双手捏住头发，嘴中咬着皮筋，对着叶心回答道：“一点十分了，等下欢欢姐说去哪儿等我们？”
　　叶心一听，本来还有那么几分的睡意也是瞬间被打散，连忙站起身子，走进了洗手间囫囵地洗了把脸之后，对着刘雪琪说道：“就在我们寝室楼底下！”
　　连忙抓起自己的黑色皮筋儿，学着刘雪琪的模样扎了个马尾辫之后，对着刘雪琪问道，“她们两个人呢？”
　　“她们先下楼了，说是下楼买个冰激凌吃，等下就在楼底下等着我们了。”刘雪琪对着镜子转了转头，然后说道，“我看你这样子，就让你多迷糊了会儿，没想到你自己醒了。”
　　叶心叹了口气说道，“早该把我叫醒的，睡觉耽误事儿啊！”
　　“还好吧！欢欢姐也不会怪你的！”刘雪琪笑着伸手把叶心的刘海顺了顺，“收拾好了么？”又看了看叶心的马尾儿...恩！扎的是越来越好了！
　　“恩~下楼吧！”叶心站起身子，紧紧抓着刘雪琪的手，笑着披上了自己的黑色小马甲，“但愿今天能够直接录出来！”
　　“你这不是废话么？”白了叶心一眼，刘雪琪便拉着叶心的手，一起走下了楼梯。
　　“你可算是下来了！”刚下楼，叶心就见着贾鑫楠和程沫嫣手里垫着冰激凌站在一个大树底下，笑着冲着自己说道，“不是我不给你买，是雪琪不让！”
　　叶心点点头，自然是知道刘雪琪的意思，不过自己也确实不怎么爱吃冰激凌就是了。
　　“没事儿~”叶心捏了捏刘雪琪的手，笑着问道，“你是不是也想吃？”刘雪琪也是个好吃嘴儿，不过女孩儿都是挺喜欢吃甜食的，刘雪琪听着叶心的话，点头道，“不过就是不能吃了而已。”
　　最近几天亲戚来了，刘雪琪也是感觉挺无奈的。
　　几人又等了几分钟，待到两人的冰激凌都吃得差不多的时候，李欢欢开着她的小甲壳虫屁颠屁颠儿地过来了。
　　停下了车，看着站在自己面前的几个姑娘，李欢欢笑着说道：“今天就麻烦你们了，这曲子也算是我找叶心约的曲子，要麻烦你们真的是挺不好意思的。”
　　“姐，你可真是说笑了！”程沫嫣和贾鑫楠都是有些受宠若惊，毕竟李欢欢在她们的印象里还是老师的身份多一点的，“都是我们应该的。”
　　“那我先带你们过去吧！”打开车门，李欢欢有些不太好意思地说道，“我就这一辆车，有点挤，你们将就一下！”
　　不过好在女孩儿们也都挺瘦的，也不是多拥挤，叶心坐在车前面，笑着问道，“欢姐，你这是哪个朋友来的？居然还开了个这样的网站？”
　　再见，我去改论文了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第十二章

　　李欢欢打了一下方向盘，然后看了看四周没有什么人之后，才将车缓缓开出了校园，然后对着叶心说道：“怎么说呢，也算是之前的一个玩的挺好的朋友了，最近几年网络发展快，我们这边也都是学音乐的，就准备合伙一起弄个这个网站了，所以说才会这么着急。”
　　要不是在开车，叶心估计这会儿李欢欢早就已经开始抓耳挠腮了，后座的刘雪琪听着李欢欢的话，也是知道了，原来这个网站也算是有李欢欢参与的，这才开口说道：“欢姐也在网站帮忙？”
　　李欢欢想了想才回答道：“也算是吧？不过只是帮忙找找曲子，联系联系人而已，毕竟网站已经是建立起来了，推广工作也已经开始了，而且效果不错。”
　　嘿嘿笑了两声，李欢欢才继续说道：“喜欢听音乐的人很多不是么？”
　　叶心在前面一听，也是点点头，笑着说道：“也是...”四周看了看，几人已经离开了大学区的范围，好像是往尚海中心走去。
　　“这是要去哪儿？”不停地在路上奔波，叶心依旧是没有记住大大小小的道路，而程沫嫣这时候开口说道：“应该是要去市里面吧?”
　　“恩，我朋友的公司在那边，估计已经准备好了录音棚了，以后你们要是有什么新曲子的话，直接就能去那边录制了。”叶心听着李欢欢的话，也是明白了李欢欢这是在为自己创造便利，也是望着李欢欢的面容，微微一笑。
　　对于李欢欢这个无时无刻都在关心自己的人，叶心总是有不少小心思的，自打重生开始，可以说自己的一切李欢欢都是在暗中出力，甚至于说这一世的自己如果没有遇上李欢欢的话，应该会变成一个非常可怕的人吧？李欢欢就是给叶心带来温暖的一个人。
　　“看什么呢？看得这么入迷？”看着盯着玻璃窗户盯了半天，没有丝毫动作的叶心，李欢欢忍不住出声问道，“晕车了？”
　　自己开的也不算快，就是怕这个姑娘难受，要不然按照自己平时的性子，这本来就不算太远的路，估计早就到了。
　　“没呢，就是在想些事儿！”叶心坐直了身子，问道，“还要多久？”
　　“马上就到了！”
　　说完，叶心就没有再说话了，本来就没怎么逛过尚海，所以这个城市有不少的秘密等着自己去发现，乘着车的时候，总是想左右看看。叶心其实对于外面的世界也是挺好奇的，只不过碍于有些事儿的阻拦，还有自己的那股子懒劲儿，才没有采取行动。
　　没指定那天儿猫儿有了好奇心了，管它三七二十一的直接蹦蹦跳跳地就出去玩了，毕竟猫可是一种神奇的动物。
　　“到了到了，前面那个三层小楼，等下就在那里面录音！”就在叶心神游天外的时候，李欢欢的话传到了叶心耳边，叶心连忙回神，对着后面几个快要睡着的女孩儿说道，“起来了，到地方了，整顿一下就去录制曲子了！”
　　刘雪琪睁开眼睛，下意识地伸手拍了拍叶心的头，然后笑着说道：“听到啦！”说完，推了推身边已经开始微微打鼾的两个姑娘，无奈地说道，“还真就睡的这么快？”
　　叶心忍不住偷笑了两声，赶忙下了车，就看见李欢欢站在车边，笑着跟张雅洁说着话。叶心有些奇怪的走到两人的边上，然后低声问道：“姐，你怎么也在这里？”
　　“我妹妹要录曲子，我就过来听听咯~再怎么说也是几个老同学一起办起来的公司，不来看看也有些说不过去了。”张雅洁笑着说道，“还记得上次你敲玻璃杯的那家店么？那个叫王卓瑶的，也算是这里的一个股东了。”
　　“尚海真就是这么小么？”对于那个老板，叶心也算是记得比较深刻，因为总觉得那个王卓瑶好像并不是表面上那么简单的人。
　　“那要看你自己是怎么认为的了。”反正我居然就这么遇到了你，我甚至感觉世界都太小了...小到我就住在你身边...张雅洁伸手摸了摸叶心的头，笑着问道：“那几个姑娘呢？”
　　叶心回头看了看已经开始陆续下车的几个姑娘，笑着答道：“就在那边了，这次的曲子怎么说？我也算是最新学了点编曲，欢姐和雅洁姐都过来听听？怎么样？”
　　“本来就是过来听的~！”张雅洁心情不错，看着从车上下来的三个女孩儿，张雅洁走上前，对着贾鑫楠点了点头，使了个眼色，贾鑫楠忍不住打了个冷颤，然后摇了摇头...程沫嫣有些奇怪地看着这两个人，总觉得这两个人好像有什么不太对劲儿的地方，总感觉这两个人好像在商量什么不可告人的秘密一样。
　　“今天就麻烦你们了，先跟我上二楼吧！录音棚就在那边！”说着张雅洁就带着几个姑娘一起走上了录音棚，而李欢欢一边走一边就说道：“叶心，把谱子先拿出来给我看看呗？”
　　叶心闻言，这才想起来，连忙从刘雪琪的包里面拿出了一份五线谱递给了李欢欢。叶心没有带包的习惯，索性出门的时候带上“身手钥钱”这四样东西就行了，不过一般身边都有刘雪琪，也不用叶心多带什么东西的。
　　“《记忆》...么？”李欢欢看着叶心递过来的铺子，静静地看着，一路走到了录音棚，然后李欢欢抬头看着叶心说道，“很有意思的编曲...很悲伤的乐思，这种曲子...说是你写出来的，我也倒是没有什么疑问了。”
　　李欢欢叹了口气，要不是碍于刘雪琪在这里，她早把叶心的手给拉起来了，“曲子是人的一个写照，我希望你能快快乐乐的活下去，有些事情你现在不要想太多，对你和你身边的人都不好。”
　　“我知道的...”这首曲子的出现并不是偶然，甚至于说叶心早都有想法把这首曲子给写出来，但是一直没有一个合适的机会而已。
　　上课
　　1 原谅我今天更新很晚，但是我确实是八点起来改论文的。刚刚才到寝室。
　　2 我真的是要被折磨疯了，还好今天下雨，有点凉，但是挺舒服的。
　　3 说真我挺喜欢下雨天的，但是叶心的设定是很讨厌。
　　4 这本书也快50w字了，一个大神朋友说，你更新的真他妈慢。。。
　　5 我更新的很慢么？不这么觉得啊！
　　6 感谢十六夜的长评，感谢你们一直的支持。
　　7 所以说，我能求几张刀片么？嘿嘿嘿。
　　8 我先吃饭去了，好饿啊。
　　9 所以说我在考虑今天说午安。
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第十三章 ssssss

　　记忆总是停留在人们内心的最深处，特别是对于那些不想回忆起来的东西，在内心深处，它总是蒙上一层又一层的厚厚灰尘，无论是什么样的风暴经过，它都是被深深地埋在心底。
　　每个人都会有这样一段记忆，潜藏在内心，偶尔触动之时，总是疼痛不已。李欢欢知道叶心心里面的心思，只是静静地问道，“你还是...在乎这件事情啊...”虽然是静静的疑问，但是叶心听出了这句话里面有些笃定的意思，也是点头道，“人生在世，怎么可能不在乎呢？”
　　“不过也还好吧？我并没有成为一个十恶不赦的大坏蛋不是么？”静静地走到钢琴前面坐着，叶心笑着问道，“编曲方面，还有什么需要改进的东西么？”
　　记忆里面，这应该是叶心第一次拒绝与自己谈话的举动吧？不知怎么了，李欢欢心里面突然有些怅然若失的感觉，如果自己当初没有把刘雪琪介绍给叶心的话，一切都应该不一样的吧？有些事情，还真的是有些奇怪呢...明明都是这么两个不善言辞的女孩儿，却相处得比谁都好，李欢欢捏着五线谱，笑着摇了摇头说道：“不需要了，你自己的曲子，我也不好做更改。”
　　“那就好！”叶心知道李欢欢现在感觉并不算太舒服，但是这些事情是没有办法的，记忆伴随着叶心，这样的记忆是叶心一直都不可能放弃和忘记的，李欢欢所说话的，自然是有劝解的意思，但是叶心却觉得没有这个必要，因为自己已经习惯了这样的方式...静静坐在钢琴前面，叶心手指不停的在钢琴前婆娑着...真的是很对不起。
　　张雅洁看着脸色有些不太对劲儿的李欢欢，走上前，低声问道，“怎么？你俩这样子也不像吵架啊？怎么突然这样了？”
　　摇摇头，李欢欢没有说话，静静地看着叶心的背影，看着刘雪琪慢慢走向叶心的身边...如果自己当时能稍微主动一点，现在也不至于落得个这样的地步。
　　尴尬的身份，尴尬的地位。
　　“你怎么了？欢姐说的我觉得也没错...”打从听到这首曲子开始，刘雪琪就觉得这曲子实在是有些太清冷了，就如同之前传闻中的叶心。
　　“是啊...对是对的，也许是因为我自己的原因吧？”叶心静静地摇了摇头，然后站起身子，对着张雅洁点点头说道：“姐，开始吧...”
　　“哎，你们两个，要我怎么说才好？”张雅洁站起身子，走到了控制台前，静静地看着已经坐在录音棚里面的少女，开口说道：“如果要开始的话，就跟我打个招呼就行了，这边我来给你们录制了。”
　　都是音乐专业毕业来的，张雅洁也学了不少关于音乐制作的事情，再加上旁边还有个工作人员在辅佐，自然是没有什么担心的事情。
　　三种乐器的融合，相互追逐，成就了这首曲子的声部，钢琴与吉他，互诉感情，静静流淌，就如同时间一样。相互珍惜，倾诉思念...但小提琴出现的那一瞬间，整个美好的记忆就被打破，唤醒了无数的悲伤惆怅，记忆随着琴声缓缓流淌，回到了那个雨夜，那个叶心记忆深处，并不算太清晰的雨夜。
　　耳边的低声耳语，还有不停冲洗着世界的雨水，都是叶心最不想去触碰的东西。
　　到最后部分的钢琴独奏，像是在印证着最后的结局，就只剩下了一个人独独留在世界，行走在无数的绿荫之下。夏天依旧在推进，依旧会经历无数个雨夜，依旧是那么燥热。孩子们总是会有人陪伴长大，蝉鸣的喧嚣总会盖过一切声嘶力竭的怒吼，最后淹没在叶影斑驳，人影条条中。
　　第五遍的录制，叶心在最后一个音符落下的时候，对着周围的三个姑娘点了点头，红着眼眶露出微笑，“恭喜，这一遍，非常完美。”
　　四周静静的...没有人说话，刘雪琪擦了擦眼角，对着叶心半晌没有说出来话，而在控制台的张雅洁，则是看着缓缓走出来的叶心，颇有些责备的说道：“这种曲子，以后还打算写么？”
　　“看缘分吧？”叶心静静地叹了口气，然后说道，“我也不知道，但是记忆这个东西，是绝对不可能被抹去的...”
　　“随你吧！”张雅洁也是不知道说什么好，这曲子再拿到后期那边修修就可以用了，“你先跟你欢欢姐好好说说吧...我感觉她真的有些不太对劲儿。”
　　一直都是快快乐乐的李欢欢，居然在这么多面前露出了颓然挫败的表情，张雅洁都有些不太忍心继续看下去了。
　　叶心不是不去劝，而是真的不知道该怎么劝，她害怕，她害怕就因为自己的一句话，惹得李欢欢更不开心。
　　本来初心就不过如此，但是现在李欢欢的模样，已经让叶心有些心疼了...“还不快去看看？”刘雪琪也在一边叹了口气说道，“你真的是好笨...”虽然不太想让叶心跟李欢欢有什么太亲密的举动，但是深知李欢欢对于叶心的好，刘雪琪这次也是彻底没有什么办法了。
　　“去看看吧...”张雅洁拍了拍叶心的背，叶心回头看了看张雅洁，低声说道：“恩...”
　　静静坐在了李欢欢的身边，叶心突然发现，李欢欢的头发又变长了一些，本来已经及肩的头发，现在已经越过了肩头，与停留在记忆里的那个人，已经变得有些不大一样了。
　　“欢姐？”低声唤了一句，叶心伸手，拉住了李欢欢的手，但是却觉得李欢欢的手有些冷了，“欢姐？”又叫了一声，李欢欢总算是抬起了头...红着眼眶，伸手拍了拍叶心的头，然后挤出笑容说道：“妹儿...真的是好厉害啊，我真的是捡到了个宝...”
　　“欢姐，我知道你对我好...但是记忆逃避不也不是个办法么？我一直在强迫自己去正视这些东西，因为这些东西就像是烙印一般，烫在了我心里面，不可能改变的...”将李欢欢的手，放在了自己的脸上，叶心笑着说道，“就如同欢姐，你对我的记忆一样，都在我心里，我不会逃避的。”
　　撕！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第十四章 微妙的感觉

　　李欢欢从来没有去思考过，自己到底在叶心心里面是个什么样的人，或者说是处在什么样的一个地位，因为李欢欢觉得自己没有必要去想这么多的事情，只要安安心心看着叶心那就足够了。但是不知道什么时候开始，叶心在自己心中的地位变了，久而久之，李欢欢也开始想这些从来没有想过的问题了。
　　手中紧紧握着的是叶心有些冰凉的小手，李欢欢抬头，静静望着叶心，想要说什么，但是却碍着刘雪琪的面子，没有敢说话。忍不住自嘲一笑，自己什么时候跟叶心说话都要碍着别人的面子了？
　　看到李欢欢犹豫不决的样子，张雅洁也知道李欢欢有些话要对叶心说，干脆把几个姑娘都给带出了录音棚，然后对着李欢欢说道：“我们先出去等你们吧...”
　　李欢欢微微点头，又看了看刘雪琪，对着刘雪琪微微一笑说道，“放心吧...我就只想跟叶心稍微说点话...”
　　没有你的谈话...
　　叶心呢？一直以来接受着李欢欢的照顾，一直到现在，对于李欢欢的感觉，到底是感恩？还是别的什么意思？叶心自己都察觉到了，李欢欢在她的内心里，占据着一个非常特别的位置，但是这个位置并不是那么简单就能被人替代的，以至于现在叶心自己都不知道该怎么去决断。
　　“你跟刘雪琪关系越来越好了呀...”李欢欢站起身子，走到了叶心身后，笑着把手搭在了叶心的肩头上，叶心没有动作，只是说道，“恩...感觉她很适合当我朋友就是了...”
　　“只是朋友么？”李欢欢突然把话题变得有些深入，叶心也没有反应过来，只是哑然的望着李欢欢，等待着李欢欢的下文。
　　李欢欢把手静静地附上了叶心的小脸儿，然后笑着弯下腰，望着叶心的侧脸，说道：“我对你真的是熟悉的不能再熟悉了，哪怕你的一个眼神，我都能知道，你到底在想些什么...你跟刘雪琪的关系，我也知道，但是我就是没有点破而已，因为这样对你我都不好。”
　　笑着摇摇头，李欢欢继续说道：“我曾经没有发觉自己到底是个什么样子的人，所以失去了最宝贵的机会，但是我想我应该还是有机会的...不是么？”
　　叶心听着李欢欢的话，声音也有些颤抖，叶心不是傻子，在这个时候李欢欢说出来这样的话，叶心自然是明白，李欢欢到底在说什么。但是叶心却发现，自己根本说不出来什么话...
　　见着叶心没有回答，李欢欢则是继续说道：“有些事儿，并不是你现在就能确定的，毕竟现在的你，并不能看到你自己以后的模样。”
　　四周寂静一片，耳边只有李欢欢轻微的呼吸声，叶心眯上眼睛，周围都是李欢欢特有的香味，自己到底在想什么呢？喜欢么？还是不喜欢...只是那种温暖的大姐姐的感觉？叶心自己都有些迷糊了，是对于李欢欢的难以割舍么？
　　但是转念想想刘雪琪，叶心又皱起了眉头。
　　李欢欢看着叶心的模样，也是知道不能再刺激下去了，有些事儿，点到为止，也别做的太过了，反而会起到反效果，“我之所以说的这么多，只是想说，我会在以后静静等待...等到你想要看我一眼的时候...”
　　“欢姐，其实你不必这样的...”叶心转身抬头，看着依旧是那副样子的李欢欢，争辩道，“我并不值得你这样的。”
　　“其实当初看到你的时候，你好像才十四五岁吧？但是看起来就跟十二岁的小姑娘一样，瘦瘦小小的，还一股子倔强的劲儿，我不知道为什么，就想把你好好地看着长大，看你能不能变得好...变得优秀...”目光转移到了叶心好看的眸子上，李欢欢俯下身子，在叶心惊异的表情之下，李欢欢轻轻地吻了叶心的额头，然后继续笑着说道，“现在看起来，好想养的有点过头了，本来打算把你当成个童养媳来着？”
　　叶心伸手摸了摸自己的额头，结结巴巴地开口，“欢姐...!”
　　看着明显是被自己动作吓到了的叶心，李欢欢这才开心地笑出声来，这丫头到底还是一副胆小怕事儿的样，跟小猫一样，虽然说是有爪子，但是也就是那么一会儿，过去了就又变成那种担惊受怕的模样了。还真的是好玩。
　　“怎么？我要说的都说完了，你还有什么要说的么？今天可就都一下子说完，以后可就没这个机会了。”李欢欢从后面揽住叶心，抱着叶心的小脑袋不停地蹭着，叶心也是被李欢欢弄的不知道该说什么好了，只能说道，“欢姐，你没有必要为我做这些的。”
　　想要挣脱李欢欢的怀抱，却发现根本没有那个力气，挣扎了半天叶心还是选择了放弃，反正以前天天都被这么对待，叶心也就认命了。
　　“我自己的事儿，你管这么多干什么！”李欢欢倒是毫不在意，放开了叶心的脑袋，又把叶心的头发整理了一下之后，才说道，“不过我还是那句话，记忆这个东西，可以藏起来，但是撕开给别人看的话，就不是什么明智的选择了。”
　　“我知道的...”叶心看着已经没有什么作弄自己心思的李欢欢，这才回答道，“只不过是对自己的一个交代而已，欢姐，你放心好了。”
　　李欢欢点点头，对着叶心说道：“把她们叫进来吧？正好这边要听听曲子。”
　　李欢欢就是这种人，开的开得很，对于叶心的事儿，只要是想明白了，她就会大大咧咧的一直等待，按照她自己的想法就是，自家养成的，为什么要送给别人？而且刘雪琪也不是一个简单的女孩儿，这一点是李欢欢一直都明白的事儿，虽然刘雪琪对待叶心是真心实意，但是李欢欢觉得这两个女孩儿之间并不会那么平坦。
　　叶心微微点头，就把几个人都叫了进来，看着四周女孩儿的表情，叶心总觉得有些微妙啊...
　　上课
　　1 心脏貌似有点问题。。。
　　2 医生让我再检查一下。
　　3 我这个病秧子。
　　4 上帝啊，救救我吧！
　　5 其实说真的，最近写书挺累的。
　　6 今天又在医院逛游了一个早上，一身都是消毒水的味道。
　　7 小孩子好吵，我现在脑子都大了。
　　8 也不知道以后的我是什么样子，或者说我会不会有以后。
　　9 抱怨的有点多啊。。。
　　10 那么早安...或者说是午安？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第十五 有学医的么！

　　依旧是不知道怎么就把这整整一天给度过了，叶心看着饭桌前的几个姑娘，心里也是放松了下来，紧张的几天总算是过去了，接下来的就还有那个奇点的年会还有作协会议了，应该都不算什么难事儿了。
　　”对了，叶心...我有事儿想跟你说一下，你能先跟我出来一下么？”张雅洁望着叶心，突然开口说道。叶心寻思着是不是最近的事儿都赶到一块去了，每个人好像都想跟自己说些什么，有些不大正常了。
　　叶心站起身子，跟着张雅洁走到了酒店门口，然后看着张雅洁问道：“姐，怎么了？有什么事儿么？”打了个冷颤，果然夜里的冷风还是有些阴凉，叶心到现在都没怎么熟悉尚海的海风。
　　“大前几天不是跟你说过老爷子要过来么？”张雅洁看着叶心突然有些不知所措的表情，才继续说道：“其实如果你真不想见的话，我再给你往后推推吧？毕竟也不急于一时，也好让你做好准备，我也觉得老爷子来得有点突然。”
　　叶心顿了一会儿，才摇摇头说道：“也不是...就是感觉有些不可思议，不过既然来了的话，见一见也是应该的...”
　　但是自己到底该用什么身份去见那位老人呢？如果真的说是外孙女这个身份的话，叶心自己都觉得有些不大对劲儿，甚至于说别扭，毕竟这么长久以来在叶心的认知里面都没有“亲戚”这层关系的出现，到现在接受张雅洁这个姐姐的存在，叶心也是受了不少折磨。
　　“那就好...”张雅洁显然是放下了心，然后对着叶心劝慰道，“怎么说呢，老爷子人很好，你可以稍微放开一点，也不用紧张。”
　　“怎么可能不紧张啊！”叶心也是微微露出了一个机械化的笑容，叹了口气说道，“怎么觉得什么事儿都赶到一块去了。”
　　这也不过是大一刚开学几个月，这一大堆的事儿把叶心给弄的感觉都过了好几年了一般，有些不太习惯。
　　“先进去吧！我看好像已经上菜了！”张雅洁拉着叶心的手，走进了饭店，坐在了自己的位置上，对着几个姑娘说道，“抱歉，这边跟叶心商量点事儿，耽误了一会儿。”
　　“没事儿没事儿...”程沫嫣则是开口说道，“吃饭吧吃饭吧！真的是忙活了一个下午，都快给我饿死了！”
　　刘雪琪在一边看着叶心，然后在桌子底下扯了扯叶心的手，低声问道，“遇到什么事儿了？”刘雪琪看在眼里的，叶心虽然是笑，但是笑容里面反而多了些劳累。
　　“怎么说呢...”叶心砸吧砸吧嘴，叹了口气说道：“最近事儿有点多，有点反应不过来了。”说到底不过是刚刚熟悉了这种生活的男生，现在又强行走了不一样的轨迹，叶心一下子有些难以适应也是情有可原的。
　　刘雪琪叹了口气，今天李欢欢的表现让刘雪琪产生了有些不知名的冲动，对于叶心的占有欲也开始作祟起来，本来没想到会走到这一步的，但是叶心这个女孩儿的模样，又让刘雪琪难以自已。不得不说，占有欲这样东西，真的很可怕。
　　“不过也没事儿，让我回去好好睡一觉就好了。”自己要是是一只鱼就好了，成天哪儿有这么多烦心事儿啊！
　　一顿饭吃的倒也是轻松自在，但是叶心总是觉得好像有什么地方不太对劲儿，李欢欢倒像是个没事儿人一样，不停地开着玩笑，时不时冲着叶心挑挑眉毛。
　　叶心被李欢欢实在是弄得有些抹不开脸盘了，干脆就不去看李欢欢了，这人简直是要命，真不知道这人脑壳里面究竟装的是什么，怎么成天没个正行？
　　虽然知道李欢欢到底对自己是什么样的感情了...哎...又是忍不住叹了口气，叶心真的不知道该怎么去面对李欢欢了，完全没有想到李欢欢会说出来这样的话。
　　回到寝室之后的程沫嫣和贾鑫楠也是匆匆洗漱之后，就去睡觉了。
　　叶心跟刘雪琪洗了澡之后，就是隔床相望，彼此无言，过了不大一会儿，刘雪琪才开口说道：“你可是真的太受人欢迎了。”
　　“我么？没有吧？”叶心眼神有些涣散的看着刘雪琪，有些不敢回答，今天李欢欢说的话，依旧是在叶心脑海盘旋。
　　“欢姐今天跟你说什么了？”打从一开始，刘雪琪就觉得李欢欢对叶心的好实在是有些太过了，已经超越了普通朋友的那种感觉。
　　叶心顿了顿，摇头说道：“没说什么，就是让我别想太多了，有些事儿还是在记忆里面存着的好...”就比如这件事情。
　　刘雪琪自然是不可能相信叶心的话，但是却没有继续去问，一味的逼近的话，肯定对彼此都不太好，只要叶心没有做出什么过分的事情的话，那么自己睁一只眼闭一只眼也就算了，毕竟都需要一点空间，反正叶心现在是在跟自己交往，不是李欢欢。
　　不过这种感觉格外的不爽呢！刘雪琪翻了个身，却怎么也不舒服，干脆就站起身子，冲着依旧望着自己发呆的叶心走了过去。
　　“真的是...”依旧是那个呆呆的模样，被刘雪琪抱了起来，叶心静静地趴在刘雪琪的怀里，低声问道：“怎么了？”
　　“你自己还问，天天在外面沾花惹草的...真的是好想把你给吃了。这样就能天天带着你，到处走走了。”刘雪琪的话让叶心面红耳赤，她当然知道刘雪琪到底在想着什么，“如果你想的话...”
　　刘雪琪摇摇头，笑着说道：“并不是时候...再过一会儿，就差不多了。”
　　夜色静静地洒在两个女孩儿的身上，刘雪琪的手指在云彩的掩护下，轻轻搅动，叶心低声吟唱，在刘雪琪耳边...这是最美妙的音乐，比歌剧、音乐剧加起来都要好听的曲子。
　　潮湿温润的天儿，叶心静静地伏在刘雪琪的身上，喘着粗气，口中呢喃着一些刘雪琪并没有听懂的话。
　　学医救不了华国人！但是我想问一句，STT异常跟窦性心律什么心跳过缓有没有什么大事儿，没有大事儿我就继续瞎瘠薄蹦跶了，有事儿的话，我想在医院死几天。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 新书 没憋住写出来的 不要钱

　　第一章
　　记忆中的自己，总是带着满脸的泪水，在梦中倾泻自己，我不知道什么时候会有一个结束，仿佛跨越了无数的时间与生命，我存在在这个世界。
　　在梦里的那个我是神、是人、是魔...但是记忆中最为清楚的那个身份...我是个妖怪...我一直都是个妖怪，在我接近无尽的生命里面，我看到了太多太多的事情。
　　头顶着绚烂的双角，脚下踩着祥云，在万千妖怪中静静伫立。
　　“醒来吧...封印已经开始松动，妖怪们已经开始蠢蠢欲动...封印...”早晨起来的时候，不知道为何，我总是会想起来这一句话，好像是与我相处了许久的朋友的声音，但是记忆中，确实不存在这样一个人...无数次，我向他提问，“你到底是谁...”但是总是会忽然惊醒，脸颊布满泪水。
　　-
　　“你到底是谁...”叶离再一次在梦中低声问出了这样的问题，在自家妹妹不停地叫喊声中，叶离再次迎来了一个阳光明媚的早晨。
　　“喂！哥哥，赶紧起来了！！！”叶欣将耷拉着小手，不停地在叶离的面前晃悠着，带起了一片又一片细碎的阴影...仿若是被自家妹妹搞得有些烦心了，叶离伸出自己细长的手指，拿住了叶欣的手，低声应了一句，“这就起来了！”
　　“哥，你怎么又哭了？”叶欣轻轻擦拭着叶离的脸，看着与自己长相几近无二的哥哥，叶欣没来由的一阵心疼...已经很多年了，自从七年前那次流星雨之后，自家哥哥在早晨的时候，脸上总是会挂满泪水。
　　将自己的一头及肩的长发束成了一束马尾，看着跪坐在自己面前的叶欣，叶离低头，咬着黑色的皮筋，长长的睫毛洒下了一片阴翳，“谁知道呢...都这么多年了，我已经习惯了。”
　　杏仁眼儿被阴翳遮盖，叶离的眼神变得模糊，叶欣叹了口气，走到了自家哥哥身边，轻声钻进了叶离的怀里，“哥...我知道你心里难过。”
　　叶离的身高与自家妹妹差不多，一米六五左右，两人站在一起，有一种靓丽双胞胎姐妹的感觉。微微有些发白的嘴唇轻轻吮吸着自家妹妹的香气...说到底，男生跟女生还是差的有点多...没来由的，叶离冒出来了这样一种想法。
　　还需要修改，但是这800字是不要钱的，喜欢看的可以来看看的，也不知道有没有机会写...是一个我自我感觉挺有意思的都市神鬼志异，再次重申，这800字的内容是不要钱的！免得你们说我骗钱23333，这本书算是轻松又有点沉重的设定吧...会有很多有意思的人物出场。当然这个第一章还没有写完，不少事情还没交待。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第十六章

　　“听众朋友们大家好，欢迎收听尚海之声...”温柔的女声，静静回荡在出租车里，张伞用手轻轻敲击着方向盘，听着收音机里面传来的女声，“今天为大家带来的曲子是最近几天刚成立的一家网站上面所发布的一首曲子，名字叫做《回忆》。”
　　尚海之声这个电台，也是不少出租车司机，都喜欢听的一个电台，久而久之都成了一个习惯，每到夜晚的这个时候，一众司机都会打开收音机，静静倾听。这个电台总是推荐一些尚海的好玩的人文趣事，或者介绍一些最近的天气路况，有时候会推荐几首曲子，就像是朋友一样。
　　“这个网站叫做华国音乐网，公司坐落于尚海，可以说是华国第一个音乐专题网站，这个网站收录了当今市面上所有类型的乐曲，如果对于音乐十分喜欢的朋友，可以去这个音乐网站上找找自己喜欢的曲子——www.XXXX.com。”
　　“而接下来这首曲子，就是这个网站上面，一个叫做‘四季’组合所原创的曲子，我今天听这首曲子的时候，真的是不知不觉就哭了...记忆这个东西，真的是藏在心里面一直都不肯去观看的一样东西呢...”
　　每个人都会有记忆，每个人都会有痛苦的、美好的记忆。
　　曲子渐渐响起，回荡在无数的出租车内，有的出租车，渐渐慢下来了前行的步伐，细细聆听，在尚海有些微凉夜里，静静回响。
　　“师傅，这曲子叫什么？”有不少顾客都发出询问，这样的曲子，还真的是第一次听到，总感觉很安静...就像是在阳光下，静静坐着，偶尔回头看看自己等待的人，却发现那个人已经消失在了记忆深处一般，一切都是莫须有的，并不存在了的。
　　虽然只是在尚海市内进行一个宣传，但是效果也还不错，当晚网站的浏览量就多出来了几千，而且还呈现了持续增长的状态。
　　一首曲子的质量，可以带来的收益已经完全超出了本来的预计，不少人都是冲着四季这个组合的曲子而来。
　　缘分这两个字到什么时候都是特别模糊的存在。
　　“君舞，听什么呢？”同事拍了拍张君舞的肩膀，已然是到了下班的时候了，张君舞却依旧坐在电脑前面，托着腮不知道在想什么。
　　连忙回头，张君舞摘掉了耳机，然后对着同事说道：“这边不是有一家音乐网站么？正好去里面听了听，就听到了一首曲子，感觉挺好的。”
　　“啊，你说的是那个华国音乐网吧？之前还找我们网站做个推广呢！不错确实做的不错，我现在听歌都在里面听了！”说完，同事就伸了个脖子，看了看张君舞听的曲子，口中嘟囔道，“回忆？没有听过啊...感觉怎么样？”
　　“挺可怜的曲子了吧？”不知道为什么，张君舞突然冒出来了这么一句话，随即觉得有些不大对劲儿，才继续说道，“每个人都会有一点点不大好的记忆，不是么？”
　　把内心深处最最痛苦的记忆打开，给别人看，给别人听的感觉，应该不算太好吧？就算是再多的乐器弥补，也藏不住最后的分离。
　　“诶？”那个同事听着张君舞的话，有些惊奇地说道，“那我一定要听听了，你居然会有这样的评价...”
　　女生总是感性的，这话说的一点都没有错，一曲听罢之后，张君舞静静地看着已经红了眼眶的同事，笑着说道，“我也是这种感觉，但是其实想明白了也就罢了...”
　　“记忆总是要收好藏好的。”那个同事叹了口气，有些无奈，“但是这个作曲到底经历了什么呢？”曲子开头还有些温暖，到了小提琴独奏的时候，可以说是哀意到了最高点的时候。
　　“恩...”张君舞收拾收拾桌子，笑着站起身子，推了推脸上的红色眼镜，然后开口道，“走吧！正好我肚子也饿了！出去吃点东西，顺便散散心！”
　　“随你吧！不过正好，这边有点事儿要跟你说一下！”那个同事也是来得快去得快，擦了擦自己的鼻涕之后，就拉着张君舞一起走下了楼，“后天不就是年会了么？你手里的那个白墨，到底来不来啊？到现在也没见你给个准信儿。”
　　一般来说责编手里面的作者都是分开各自管理的，张君舞手里面的那个白墨可以说是张君舞的一号大将了，如果不来的话，势必会落了张君舞的面子。
　　“当然是回来的了...”看着张君舞的脸色有些奇怪，那个同事想了想才开口说道，“是不是，那个作者给你提什么要求了？”
　　“其实也不是...”现在张君舞也是有些纠结，现在让叶心出面的话，真的是有些过于惊悚了，一个不到二十岁的小姑娘，居然是畅销网络小说的作家，虽然说是一个不错的卖点，但是张君舞总觉得有些不太妥当。
　　特别是叶心还是一本畅销实体书的作家，这两重身份加起来，可真的是个大新闻了。
　　“你想什么呢？什么不是？”同事的问询又传到了张君舞的耳边，张君舞摇摇头，“也不是，就是感觉这个白墨的身份有些好玩...”
　　应该可以说是好玩吧？毕竟真的要出场的话，应该是会引起轩然大波的吧？
　　“她一定会来的，你放心好了。”
　　后天就要是奇点的第一次年会了，也算是奇点对于一年工作的总结，还会颁发一些奖项，感觉白墨真的是很有戏的啊...张君舞静静地走在街上，也开始为自己以后做打算了。
　　如果真的能够看着白墨成长起来的话，自己的地位应该也会一直升高，毕竟白墨是自己拉过来的，一定要加油啊！张君舞！内心突然充满了冲劲儿，张君舞加快了步子，对着自己的同事说道，“快点快点，我真的是饿了！”
　　“你急什么急？年会还早着呢！你这么着急干什么？”同事连忙跟上张君舞的步子，走在了张君舞的身边。
　　上课啦
　　1 你们是不是在上课？
　　2 我又要去改论文了。
　　3 我感觉我现在天天都是提着电脑到处跑。
　　4 论文改的让我撕心裂肺。
　　5 既然没啥大事儿 我就继续瞎B蹦跶了。
　　6 下周二答辩！
　　7 新书这边暂时还没有发呢。。。估计要等这本书结束了吧。。。
　　8  神鬼志异啊，一直都想写。
　　9 你们看了那800字感觉如何？
　　10 早安，么么哒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第十七章

　　每一场小小的震动都是在为叶心的以后做出铺垫，就算是现在并没有什么明显的影响。这首曲子已经发出去也快一个星期了，叶心也会经常性的打开网页，看看关于这首曲子的评价，一个星期的沉淀这首曲子的点击量也差不多要到了五位数了。
　　也还不错？也确实是有这样一种感觉，记忆这个东西，果然是会让不少人都有些想法的...特别是对于那些有故事的人来说。
　　“话说明天不就是你那边的年会么？怎么去？”刘雪琪埋下脸，偷偷地看向叶心，“开会要多久？本来还打算跟你出去玩玩的...”
　　最近刘雪琪总是有一种莫名奇妙的危机感，总感觉自己现在的处境有点危险，李欢欢跟叶心的谈话就像是一根刺一样扎进了刘雪琪的心里，说到底还是有点不太舒服，所以就急着想去证明一些事情。对于刘雪琪来说，叶心的事情她真的是了解的太少了。虽然可以说了解叶心这个人，但是并不代表知道叶心的过去。
　　“怎么了？”叶心放下了手中的笔，因为是周五的一节调换课，少有的，叶心又坐在了充满着阳光的教室里面，脑子有些跟不上节奏，叶心眨了眨眼睛，看着刘雪琪低声问道，“大概...需要两三天？”
　　按照张君舞的意思，怎么着也是需要两天的时间的。
　　刘雪琪张了张嘴，有些无奈的说道：“总觉得你是越来越忙了。”
　　叶心挠挠头，也是有些无奈，这也是没有办法的事儿，没事儿的话就闲的要死，有事儿的话基本上都是赶在一起，叶心也不想这样的，“怎么说呢，这段时间过去就好了。最近真的是什么事儿都赶在一起了，我也没有什么办法。”
　　如果这节课不是即兴钢伴的小课的话，刘雪琪觉得自己一定会直接拉着叶心直接冲出教室的！内心对于这个女孩儿的占有欲马上就要到达一个顶点了。
　　李欢欢的事儿真的是让刘雪琪把很多不曾想到的事情都提前了，也算是一个刺激的效果。
　　叶心看着刘雪琪的面容，突然觉得有些不太舒服，感觉刘雪琪真的变了，但却不能言明到底是哪儿变得不一样了...有点奇怪的感觉？叶心忍不住开口问道，“你是不是有什么事儿想说啊？最近几天总感觉有些不太对劲儿...”
　　就在叶心说完话的时候，刘雪琪突然觉得周围的空气变的燥热起来...早就知道叶心能看出来自己最近有些不太对劲，但是完全没有想到叶心会这么问出来...努力伸出手，拉了拉自己的领口儿，刘雪琪强笑着说道，“是么？”
　　今天两人穿的算是姊妹装，刘雪琪穿着一身白色的印着黑色字母的T恤，而叶心恰恰相反，穿的是黑底白字，两人坐在一起倒真是有股子姐妹的感觉。
　　“很奇怪啊！你！”
　　叶心看了看讲台上的老师，并没有发现自己和刘雪琪的小动作，便伸手擦了擦刘雪琪头上开始隐隐出现的汗珠，然后低声说道：“有什么事儿，你干脆就直接跟我说，我对你的心思你还不知道么？没必要患得患失了...”
　　叶心微微顿了一会儿，放下自己的手，在桌下面拉着刘雪琪的手，笑着说道：“你真的是喜欢胡思乱想...”两个女孩儿的性子真的是很相似，当刘雪琪听到叶心这么说自己的时候，忍不住失笑着说道，“你这个鬼丫头，还天天说我？”
　　“天天？”叶心连忙摇摇头说道：“我可没有天天说你，就是今天看你情况有些不对才说的而已！你又在这里冤枉我了。”
　　见着刘雪琪好的差不多了，叶心心里也是暗自发笑，还真是，姑娘就是要用哄的来，刘雪琪那样子明显就是醋坛子翻了！
　　刚巧，也是下课铃响了起来，叶心笑着伸了个懒腰，然后说道：“都怪你！我笔记都没记好！这里的和弦又不知道是什么！”
　　“你还在乎这个么？”不过是最基本的即兴钢伴而已，刘雪琪当然不相信叶心会被一个最基础的伴奏和弦给难住。
　　叶心摇摇头，拉着刘雪琪的手，笑着问道：“还早，出去走走还是怎么说？”
　　刘雪琪摸了摸叶心的肚子，回答道：“你饿了么？没饿的话，就陪我出去走走吧？最近确实有些不太舒服，感觉如果不说清楚的话，压在心里也不算太好受。”
　　叶心听完，脸上就挂上了四个字“我就知道”，而刘雪琪看着叶心的模样，忍不住伸手，拍了拍叶心的脑袋，然后说道：“你给我正经一点！我说正事儿呢！”
　　“其实我早就知道了！”接过了刘雪琪递过来的本子，叶心把东西整整齐齐地放进了袋子里，然后笑着说道：“但是我现在在你身边这一点是不会改变的呀？就算是欢姐真的说了什么的话，那也没有改变什么...”
　　刘雪琪对于自己到底是有多用心，不用明说叶心也知道。
　　站在了窗户边上，叶心眯着眼睛，深深地吸了口气说道，“其实就这么看着校园，也真的挺好看的...”
　　虽然说只有一种颜色的夏天有些单调，但是却格外的沁人心脾，刘雪琪学着叶心的动作，走到了窗边，静静的抓起叶心的手，笑着说道：“跟我出去走走吧~接下来的两天都见不到你人呢...”
　　在阳光下，纯白的少女轻轻伸手，将一身黑衣少女的发丝拨弄到了脑后，静静地将少女揽进了自己的怀里，在纯黑少女的耳边，静静呢喃道：“真的是好喜欢你...”
　　不知道什么时候，也不知道怎么回事儿，内心里面突然多出来了关于这个少女的事情，喜怒哀乐一点一滴，人与人之间真的是太奇妙了。
　　叶心没有回答，只是挪了挪脑袋。
　　拥抱是一种无言的爱意，刘雪琪紧了紧自己的手臂，继续说道，“真是不知道该拿你怎么办呢...”清凉的少女，让刘雪琪心中的波动也渐渐安稳了下去。
　　新书并没有发布出来，因为还需要一些删改和细纲，某些程度来说，你现在看到的这800字，会有很大的变动。如果真的想看的话，可以跟我说一声，我考虑稍微写一点。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第十八章 约定

　　大清早儿，刘雪琪就睁开了眼睛，看着正准备起床的叶心，冲着叶心微微一笑，也是顺势站起身子，走到了叶心身边说道：“活动完了就赶紧回来，我跟你正好出去玩玩，真的是最近几天你都要忙死了。”
　　“肯定的啊，要知道你这样，我就不去了，现在跟人说又不太好意思了。”叶心少有的伸手摸了摸刘雪琪的头，在刘雪琪有些诧异的目光下，叶心撇嘴道，“你这个醋坛子总算是彻底打翻了，拉都拉不回来了闻闻这屋子里面，可都是醋味儿。”
　　好啊！敢情这丫头现在都敢这么说自己了？刘雪琪瞪大了眼睛，又是一把薅住了叶心的长头发，把叶心使劲按在了自己胸口，然后对着叶心不停地上下其手，“你这丫头，现在胆子都这么大了？连我的玩笑都敢开了？”
　　其实也不是叶心说错了，而是叶心说的太准了，正好说到了刘雪琪的问题上面了，刘雪琪也是有些磨不开脸面了，而叶心在刘雪琪的怀里低声笑了两声，本来就有些杂乱的头发，也是被刘雪琪弄的更加不堪了，赶忙挣脱了刘雪琪的怀抱，叶心笑着说道，“怎么了？还跟我害羞起来了？这可不是你的作风啊！”
　　刘雪琪一听，也是知道叶心在笑话自己，只能叹了口气，“你既然知道我都这样了，天天还在这说我？就不怕哪天我心里一个不舒服了，随便找个人嫁了？”
　　“要照你这么说，那我到时候只能一个人过一辈子咯~”
　　刘雪琪看了看叶心笃定的模样，却笑着说道：“我看也未必，你这些姐姐妹妹的，哪个对你没什么想法？”刘雪琪一直都觉得，李欢欢先不谈，最少的那个跟叶心坐了三年同桌的程子萱对于叶心都有不少的小想法，刘雪琪肯定是看得出来。
　　“你是想太多了吧？”叶心有些尴尬地站起身子，连忙岔开了话题，“等下帮我梳个头吧？弄个稍微正式一点的，毕竟等下估计还要开个会。”
　　“恩，好的~”刘雪琪也知道叶心并不想继续这个话题，索性也就没有继续追问下去了，别人的事儿自己现在管太多也不好，总不能拉着那群人，然后对着他们说，“这是我媳妇儿，你们都给我退远点，不许看她不许喜欢她！”
　　管天管地，还管得了人家屙屎放屁？
　　叶心抬头看着镜子中的自己，低声说了句“早安”之后，便吐掉了口中的牙膏沫，囫囵地洗了把脸，然后笑着走出了洗手间。
　　早晨总是习惯与自己说一声早安，也算是对新的一天有一个新的交代了。
　　“要梳什么样的？”静静坐在镜子前面的叶心，听着刘雪琪的问话，微微眯了眯眼睛，然后靠在刘雪琪的小腹上，低声说道，“随便吧...你看着什么好看，就怎么来吧？”
　　“懒蛋！”刘雪琪拍了拍叶心的头，开口继续说道，“那你这样靠着我，我也没办法给你梳啊？”一直都觉得叶心是那种特别懒的人，总是想找个地方靠着然后眯眼睡觉的那种，现在也不例外。把叶心的身子给摆正，刘雪琪笑着说道：“其实感觉太麻烦了也不好，最近两天你不也不回来么？就稍微扎个麻花辫吧？而且还方便。”
　　虽然说听着挺俗气的，但是还是要看人，放在村姑身上，确实是有些俗，但是要是放在叶心的身上，倒是格外有股子仙气儿。
　　叶心点点头，坐直了身子，开口说道，“你自己看什么样就好，我反正不太懂这些东西，全听你的！”看着叶心一脸有恃无恐的样子，刘雪琪叹了口气，撩起了叶心的头发，无奈地说道：“你说以后我要是不跟你在一起了，你该怎么办？”
　　听着刘雪琪的话，叶心心里没来由的一抽，就像是被小小的针尖扎了一下的那种感觉，有些不太好受...如果以后真的有这样的情况的话，自己该怎么去过呢？
　　已经完完全全熟悉了刘雪琪的味道了...叶心有些恍惚地透过镜子，看着刘雪琪...看着专心给自己打理头发的刘雪琪，叶心突然觉得，自己已经很久没有这么仔细看过这个纯白色的少女了。
　　仿佛是心电感应一般，刘雪琪头都没有抬，只是开口问了一句，“看着我做什么？又不是没看过？”
　　“看不腻！”叶心突然笑了一声，然后对着刘雪琪说道，“你绝对不会离开我的，就算是你跑了！我也会把你追回来的！”
　　在叶心看来，都是小县城出来的孩子，能跑多远！
　　“我刚才就是开玩笑的，你还真当真了不成？”听着叶心的话，刘雪琪只是笑了笑，手中的活计也是刚好做完，“我怎么可能离开你？”
　　都是已经融入了对方生活的存在，怎么可能说走就走？
　　“跟个小傻子一样。”刘雪琪嫌弃的看着镜子中摇头晃脑的叶心，“你换洗的衣服带了没？不是会所要两天才能回来么？”
　　“带过了，你放心好了！”叶心指了指自己床上的黑色小背包，垫起脚，抱住刘雪琪，然后说道，“等我回来哦！回来我们俩一起去逛街！”
　　夏天里面的日头，出来的格外的早，叶心跟刘雪琪说了声再见之后，就踩着阳光走出了寝室的大门，全身都沐浴在阳光与海风中，叶心笑着伸了个懒腰，抬起头，迎着温软的朝阳迈开步子，走向了楼下。
　　“责编大人，我已经走到学校外面了，在哪接我来着？”叶心按照当时的约定，四下看了看，也没有找到张君舞的影子，干脆就打了个电话给张君舞。
　　张君舞连忙从早餐摊子前面站起身子，朝着叶心学校大门看了看，果不其然，就看到了那个一身黑色穿着的女孩儿。
　　迎着阳光的女孩儿，柔顺的长发被束成了一条长长的麻花辫，衬得女孩儿小小的身子格外可爱，女孩儿像是丝毫没有自觉一样，用晶亮的眸子看着周围，也不在乎四周那些男性的眼光。
　　这样的女孩儿，总是会给人赏心悦目的感觉。
　　上课
　　1 告诉你们个贼可怕的消息，昨天的订阅创下历史新低。
　　2 所以说这本书我是不是能放弃了！
　　3 新书现在是不会开的，如果开的话，应该就是叫做《都市里的小鹿女》
　　4 贼可怕，昨天的订阅居然是新低，果然是黑色星期五。
　　5 我心里好疼啊！
　　6 QAQQQQQQQQQQ卖个萌有用吗？
　　7 我先下楼吃点东西了，回来码字了。
　　8 论文也算是定稿了。
　　9 心情还不错，就是订阅弄的有点糟心。一般每天都是1700左右的，昨天直接掉到900.
　　10 早安，什么情况！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第十九章 关于叶心的性格

　　坐在奇点公司派过来的车子上，叶心也觉得奇点貌似对这一次的年会真的是挺看重的，要不然也绝对不会有这样的一张专车来接送自己了。
　　意外的感觉还不错？叶心伸手拍了拍车座，暗自笑了两声，而在前座的张君舞看着叶心的动作，笑着问道：“怎么？我们的白墨大佬有什么感想么？”
　　“感想什么的可不敢有~”叶心坐直了看着前座的张君舞，口中继续说着，“只是没有想到居然会这么正式，居然会有专车接送...”
　　“这有什么？”张君舞摇摇头说道，“你算是最后几个到达的了，像番茄那几个大神，基本上昨天晚上就已经到了，人都说近水楼台先得月，你这离得近还来得晚，昨天晚上那几个人已经出去喝了一顿了，得亏你没来。”
　　说完，张君舞打量了一下叶心，笑着说道，“真的是很纳闷，他们几个人见到你之后会是什么样的表情？估计一定会很精彩。”
　　“他们几个？哪几个啊？”叶心自认为自己天天都跟这些大神们没有什么交集，基本上都是自己安安心心写书，除却了上个星期自己想要月票榜单第一名失败了的那一次，自己跟这些大神可真的是没打过什么交道了。
　　“你自己不知道而已，你都不知道这群人现在都是急着见你一面呢！”按照张君舞昨天听到的意思，大概就是这群大神对于白墨这个存在也是一直都在讨论，白墨就像是突然出现的一个作家一样，不仅是思路还有文风什么的都带来了一阵新风，而且除却这个白墨有点懒散，所以才失去了上一次那么一个好机会之外，白墨这个人可以说是奇点接下来最有可能成为大神的一个作家了。
　　“急着见我？”叶心想想记忆中的那几张脸，就忍不住打了个冷颤，然后说道，“也没必要吧？都是一张嘴一个鼻子一双眼睛的...”
　　“我觉得倒是挺有这个必要的！”张君舞脸上挂着些奇怪的笑容，“毕竟知道你真实性别之后，我可是半天都没有说出来话的。”
　　叶心听完张君舞的话之后，也是忍不住叹了口气说道：“我当初就不该用别人的身份证来办这个事儿...”本来以为不会这么早被知道的，但是叶心打死都没想到的事儿就是，这次的年会居然会邀请到自己，而且按照自家责编的意思，自己必须要过来。
　　“早知如此，何必当初？”张君舞笑着看了看周围，然后对着叶心说道，“收拾收拾，等下先带你去酒店...对了，我俩应该是住在一起的，正好我也给你交流交流。”
　　“行啊！”叶心也是放下心了，如果让她一个人住在一个房间的话，还真的是有些不大习惯，“不过责编也必须留在酒店么？”
　　点了点头，张君舞想了一下才说道，“说是要跟作者联系一下感情，也算是加固与公司之间的感情，谁知道这边怎么想的~”
　　张君舞伸了个懒腰，然后笑着说道：“下车下车！我带你去房间！”
　　看着叶心带过来的一个小包，还有手里面提着的小粉包，张君舞笑着说道：“跟你的形象有点不搭啊！”
　　这小包是刘雪琪出门塞给叶心的，说是自己多注意一点，里面装的都是一些日常用品，叶心也就是笑着收下来了，毕竟一般都是刘雪琪带着，自己好歹出来了一次，也算是要注意以下了。
　　“我朋友给我的，我就带着了！”叶心跟着张君舞的步子，朝着楼上走去，也算是个星级酒店了，感觉还不错，装修也是让叶心觉得舒服，“这酒店还不错。”
　　“大神们来了，肯定不能随便找个旅馆啊！”拿出房卡开了门，叶心走进了房间，放下了两个小包，就走到了窗户前，打开了窗帘，却发现了一件让少女有些激动不已的事情。
　　打开窗帘的一瞬间，叶心只觉得自己的整个眼眶，都被蔚蓝色的海水装满，整个人都像是沐浴在蓝色的阳光下面一样，清澈透明。
　　朝下看去，金黄一片，是李欢欢带自己来过的沙滩...
　　“怎么样，感觉如何？”张君舞站在叶心的身边，笑着说道：“我特别要过来的一间房间，正好下面就是沙滩和海。”
　　在张君舞看来，毕竟是小姑娘，对于这些东西一定是会非常喜欢的。
　　“怎么说？感觉还不错！”叶心勾了勾嘴角，打开了落地窗，走上了阳台之后，带着淡淡腥咸的海风冲着叶心的身体渐渐吹来，叶心笑着张开了自己的双臂，伸了一个大大的懒腰。
　　也才刚刚上午九点多，四周静悄悄的，只有海浪的声音此起彼伏地响彻耳边。叶心转身回到了酒店里面，对着张雅洁说道：“上午有什么安排么？”
　　张君舞想了想，然后说道：“十点半有个餐前会议，大概就是我们公司老总会出来说两句话，晚上的时候也是一样，不过晚上听说是要颁奖，谁知道他们搞什么幺蛾子！”
　　叶心坐在床边，点了点头，伸手把耳边一缕头发拉到了脑后，叶心笑着望着海，静静的呼吸。不知道为什么，叶心对于海一直抱着一种不同常人的心态，叶心海就是另外一片心里面的天空，用笔不能写出来的那种美妙之地，就是海...涤荡在系里面最为纯洁的地方。
　　映射着大片大片美丽云朵的地方，是叶心最为喜欢的地方。
　　就像是被蓝色的墨水染上了的颜色一般，叶心的眼里面此时此刻装着的就是大海最为让她心旷神怡的地方。
　　不知道过了多久，张君舞看着已经保持了半天状态的女孩儿，低声问道：“喂喂喂，醒醒！以后有的是机会看，现在先去见见那几个大神吧！应该是都起来了！”
　　群里面的消息已经是发了过来，这边准备把几个作家都给放在一个屋子里面认识认识，张君舞一想着那几个大神看到眼前这个白墨的样子，真的就是心里忍不住一阵期待和好笑。
　　叶心的性格现在表现的并不像是个二三十岁的男人，这点我是知道的，甚至于说我是有意为之的，第六卷的时候就会有交代了。
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第二十章 大新闻！

　　其实张君舞跟叶心并不算太熟悉，只不过是从书本里面认识到了白墨这个马甲，也算是知道了叶心这个人的存在。是什么样的人，就会写什么样的文字，《你的名字》这本书，在张君舞的眼中就是叶心这个姑娘的内心写照。
　　并不算是一个安生的女孩儿，或者说是内心里面有不少古灵精怪的鬼点子的女孩儿，这是张君舞对于叶心的印象...可能第一次见到叶心的人，都会被叶心的外表所迷惑吧？小小的个子，好看的面容，还有恬淡的性格，都是让人想要把玩在手里，拥抱在怀中的女孩儿。
　　看着叶心满脸都是激动的神色，张君舞走在叶心的边儿上，笑着说道，“你真的这么喜欢大海么？”叶心慢下步子，眼中闪着名为开心的神色，嘴角也不自觉勾起，“很喜欢，不知道为什么，就是喜欢！”
　　“也确实，喜欢不需要什么理由！”带着电梯一起走进了电梯，张君舞叮嘱道，“等下见了那些大神还是要谦虚一点，毕竟你现在还算是个新人作家。”
　　刚刚写书不到一年，不管是从哪个角度来说，叶心也只能说是成绩不俗的一个新人作家。
　　“这个是当然的。”叶心可不是什么愣头青，也是知道张君舞话的意思，点头继续道，“我对这些大神可是向往得紧啊！”
　　前世作为一个扑街小作家的叶心，心里面对这些大神都是默默憧憬，但是现在自己居然有机会亲自接触到这些大神了，真的是有些小激动，甚至于说自己现在也是以一个作家的身份来与这些大神会面的，叶心也有些不可思议的感觉。
　　“那就好！”带着叶心一起走出了电梯，两人一起走到了一个房间前面，然后张君舞对着叶心笑着说道，“你等下进去先别说话，我来说话，到时候我再给他们介绍你。”
　　叶心有些奇怪的眨了眨眼睛，张君舞笑着解释道，“你的性别可是一个大新闻啊！一定要让他们好好吃一惊！白墨居然是个女的...嘿嘿嘿...”
　　张君舞的笑声让叶心听得有些不大对劲儿，总觉得有些发怵，不过也是老老实实地站在了张君舞的身后，等待着张君舞的下一步动作。
　　“李老大，我来了！”敲了敲门，张君舞大声的说道，“赶紧给我开门啊！”
　　李老大，全名李民任，奇点现任的主编，这次的年会也是他一手安排下来的，李民任也算是张君舞的同学和发小了，所以两人的关系格外不一般。
　　“君舞，你可算来了！”刚刚说完，叶心就见得面前一个一米八大个子的男人把门打开了，黑框眼镜，瘦高个儿，一身西服，帅气得紧。
　　四下看了看，李民任看着跟在张君舞身后的叶心，有些奇怪的问道，“你不是去接白墨了么？他人呢？怎么没有看到啊？这个小妹妹是谁？”
　　小妹妹？叶心一听，心里就蹋下来一般了，自己到哪儿都会被误认为是个小女孩儿，甚至于说现在还有不少人把自己当作高中女孩儿来认，这也是程沫嫣一直都笑话叶心的地方。
　　“没什么，有事儿先进去说吧！”张君舞暗自偷笑，却没有正面回答李民任的问题。
　　三人走进了房间，只见房间之内一片雾气狼烟，叶心咳嗽了两声，也是有些不大习惯，虽然说前世也抽烟，但是到了今生之后，这个习惯也是改掉了。
　　“哥几个，都注意一点，把窗户打开，这来了两个姑娘，还是别抽了！”李民任走到了五个团坐着的男人面前，笑着招呼道，“来，这个就是我们的大美女责编，张君舞了！相信你们都应该听过。”
　　叶心偷偷打量了坐在床上的几个人...也没有什么改变...瘦高个戴个眼镜的应该就是四少，胖胖的应该就是番茄，微胖的那个应该就是《大兵传奇》的作者轩雨，那个细长眼睛的应该就是上次月票榜上的狐狸大神，长得还真的有点像狐狸...而旁边又有一个静静坐着的人，好像有点眼熟，但是叶心却怎么也想不起来眼前的人是谁。
　　“各位大神好啊！”张君舞笑着走到了几人面前，“之前都是在网上聊天的，这见到了真人，还真的是有点小激动啊！”
　　狐狸原名赵立，也是个话痨属性的人，刚听见张君舞打过招呼之后，就连忙拍了拍自己身边的座位，笑着说道，“来来来，我们的无心大编辑好好休息一下，不是说接白墨了么？这人怎么没看到，就看到了个小姑娘？”
　　几人也都是把视线转向了叶心的身上，仔细打量着，“哟呵！这姑娘还真好看！”番茄也算是个健谈的人，看着叶心的模样，立马一声感慨就出来了，一边的四少也是微微点头。
　　“这姑娘是谁？”李民任对着张君舞问道，“怎么你给接过来了？”
　　“这姑娘啊！我路上看着可怜，就接过来了呗~这姑娘也是个书迷！”张君舞心里暗自偷笑，然后对着叶心使了个眼色，而叶心心里也是无奈，这张君舞的玩心怎么就是上来了呢？不过虽然是这么想，叶心也是顺着张君舞的话，继续说道，“大神们好呀！我是叶心，是你们的书迷呢！”
　　“小姑娘刚上高中吧？”轩雨看着叶心的模样，问道，“还是好好学习为妙呀！”
　　“我都大学了！”叶心装模作样地摊了摊手，然后说道，“正好今天被君舞姐，带过来看看了！真的是百闻不如一见！”
　　“那可感情好，这里一大堆男人，真的是烦死了，来个妹子也好！”赵立双手一拍，然后问道，“但是白墨呢？可别跟我说，无心大编辑居然连自己手底下的作者都请不来！”
　　张君舞一听，就笑着说道，“她来不来也不是我能决定的事情啊！”
　　“之前不是说要过来么？怎么现在突然就变了？还是说通知没有到位？”李民任心下一急，白墨这次也是必须来的，毕竟有不少的事情要交代，还要过个台，这不来的话，虽然说影响不大，但也不算太好看。
　　张君舞撇了撇嘴，继续说道：“谁说没来？”
　　上课啊~
　　1 认识的一个月入7W的大神现在找代笔开新书了。。。怎么说呢。。。好羡慕啊
　　2 自己写书好累啊，找个代笔真方便。
　　3 低调啊。。。千万别乱说2333万一给人惹生气了，我就GG拉！
　　4 论文可算是定稿了。
　　5 周二答辩，我貌似还能疯！
　　6 最近几天的天气我真的是超喜欢啊。
　　7 我就说嘛，黑色星期五，昨天的订阅1800！
　　8 求！刀！片！快！交！粗！来！
　　9 卖个萌 (・。・)
　　10 早安咯~~~我去码字了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第二十一章 能留弹幕的都留一个！

　　几人也都不是什么笨人，听着张君舞的话之后，都是张大了嘴，看着面前的叶心。这房间里面可没有另外一个外人了。
　　“你在开玩笑吧？”本来话少的四少，在这个时候也是冒出来了一句，“而且这玩笑好像有点大，白墨居然是个小姑娘？”
　　在座的几人也都是看过了白墨的文章，自然是对白墨有了一个初步的印象，虽然说都会有些偏差，但是居然连性别都与自己的印象都不一样，这就有些不对了。现在网络文学发展的阶段，女作者的出现可以说是大势所趋，并不是那么让人惊奇的事情，但是在几位大神的眼里看来白墨的文字，并不是眼前这个看起来像是个邻家小姑娘能写出来的。
　　“其实我开始也不信，但是确实是没有另外一个白墨了！”摊了摊手，张君舞暗自偷笑，然后拍了拍叶心的肩膀，笑着说道，“去吧！自我介绍一下！谁说女子不如男！”
　　“但是我本来就是个男的！”叶心也是腹诽道，但口中还是说道，“各位大神们好啊，我叫叶心，也就是网络上所说的白墨，真的是很高兴见到大家。”
　　周围一片沉默之后，一边的李民任才出声说道：“怎么说呢...真的是有点被吓到了的感觉，传说中的白墨居然是个女...女孩儿。”
　　本来想说女人的，但是发现叶心明显没有多大，李民任这才改口说了句女孩，显然还是没有从白墨这件事情里面挣脱。
　　“也就是说，我前几天是被一个小女孩儿爆了菊花？”这时候一边一直在吃瓜的轩雨也是坐不住了，“这有点不可思议啊...”
　　其实也是，白墨作为一个新人作家，有关于他的信息其实可以说是少之又少，甚至于说是根本没有，不像这些个大神一样，基本上每个月都会跟那么几批离得近的书友一起去吃顿饭，而白墨这个人也是对这些事情不在乎，所以说一直以来人气也是高不成低不就的，白墨如果稍微透露自己的身份的话，可能会聚集更多的人气。
　　但是现在几个人想了想，也是觉得如果真的是透露出去了的话，那么一定会是个爆炸性的新闻了吧？
　　“爆菊花这词儿，倒也是用得不错啊...”番茄在一边，忍不住哈哈大笑，“但是我还真是有点不敢相信，一直对我穷追猛打的白墨，居然是个漂亮的小姑娘。”
　　“今年刚上大学么？看的跟个高中生似的~”赵立在一边，看着叶心落落大方地样子，砸吧砸吧嘴说道，“现在的年轻人可真的是了不得。”
　　李民任这时候上前说道，“你可得了吧！你今年也才24岁，现在就在这感时伤世的，你还没我大。”
　　“这不是看到小姑娘有点感慨么！我18岁那会儿干什么呢？”赵立一头栽倒在床上，回忆道，“我记得我当时还在跟妹子写小纸条呢？”
　　“你这可是老狐狸了！”番茄站起身子，笑着对着叶心说道：“有点不可思议啊，但是还是需要自我介绍一下，我叫朱宏志，也就是番茄，叫我番茄就好了！”
　　“四少，张伟。”
　　“赵立！以后叫我狐狸就好了！可千万别看着我的菊花来，我头顶上正好还有个人，你先找他！可别找我了啊！”
　　叶心扑哧一下，然后对着赵立说道：“大神，你就放心好了，我最近可没有什么动作了，忙的要死啊！学校也要开始准备期末考试了！”
　　微胖的轩雨看着听着叶心的话，做了一个放心的手势，然后对着叶心说道：“白墨啊，我是轩雨，叫黄雨上星期刚被你爆过菊花的那个，可真的是后悔死我了！”
　　“大神可真是对不起，我这边可真不知道上星期居然能发展到这个程度，要是知道了，我可不办这得罪人的事儿！”说着，叶心冲着角落里的那个有些熟悉的人说道，“你是...”在座的各位基本上都是作者，眼前的这个应该也不例外吧？
　　“这个啊！笔名是梦入玄机，是个新人作家呀！”狐狸笑着揽着梦入玄机的肩膀，而那人也是不好意思的笑了笑，对着叶心打招呼道：“王忠，很高兴见到你。”
　　本来只是过来参观浏览一下的，结果王忠自己都没有想到今天居然遇到了一屋子的大神，特别是眼前这个白墨，居然是个小女孩儿？这不得不让梦入玄机有些震惊了，没想到一个小女孩儿都能写出来如此的文字，自己的路子果然还有很长。
　　叶心听着狐狸的介绍，突然想起来眼前的人是谁了！五大至高神之一的梦入玄机，为洪荒流奠基的第一人！
　　不过按照叶心的记忆《佛本是道》这本书，应该还是需要两年多的沉淀，才能让梦入玄机声名鹊起，现在只不过是一个积累的时间而已。
　　“你好，我是白墨，叫我叶心就好了！以后一起加油啊！网络文学现在的前景可是非常好的！”叶心深吸了口气，坐在了张君舞搬过来的凳子上，笑着说道：“真的有点紧张，居然见到了这么多大神！”
　　“得了吧，你现在可也是大神了！”一边的轩雨撇了撇嘴，显然是对叶心爆了自己的菊花这件事情一直耿耿于怀。
　　而一边的番茄则是出声问道：“话说李大人，这边我们什么时候去开会？这事儿搞的这么正经啊？我看好像真的是请了不少作家都过来了。”
　　“来了这么多么？”叶心也是刚刚到，对于现在这里的情况并不算熟悉，“我还以为就我们几个呢！”
　　“就只有你们的话，我们还开什么会啊！现在奇点里面二线作家没有五千也有三千，一线作家没有一百也有五十，基本上一线作家有空的我们都给请过来了，大概是三十多个，二线作家也是来了几个代表大概来了十个，然后就剩你们几个了！”李民任看了看房间里面四男一女的大神级组合，忍不住点头笑着说道：“今天可是你们的主场啊！”
　　“我们？”叶心看了看自己身后的四位大神，挠了挠小脑袋说道，“跟我没什么关系吧？”
　　朋友说，看我写的文就算是温馨日常，都能看出来虐虐的感觉，真的吗？话说你们都留个弹幕支持我一下啊，天天写小说就跟单机一样2333
　　话说新书这边一直想动手写，但是却一直压下来了，因为觉得不是时候。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 拉个票

　　B站主页横幅上有一个幻璃境的活动，热门第二悔清梦那个ID的诗，是我写的，如果有喜欢仙剑的人可以去看看...顺带给我点个赞，拜谢拜谢~我真的好想要灵儿的那个手办！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第二十二章 时代

　　李民任望着叶心的模样，忍不住笑着说道：“其实开始是没多大关系的，不过现在看来关系也不小了，谁让你的责编瞒我们瞒得这么深？”
　　叶心瞅了瞅一边站着偷笑的张君舞，也是有些无奈的感觉，本来以为张俊武回去之后会把这件事情告诉奇点这边的，但是却没有想到眼前的这个人居然真的是什么消息都没有透露，还瞒了这么久，这下子让自己也有些面子上磨不开了。
　　“我这不是想给你们一个惊喜么？”张君舞站起身子，看了看时间之后，笑着说道，“走吧，该去开会了！”
　　几人稀稀拉拉的走成一篇，李民任在前面带着路，朝着会场走去。
　　刚进会场，叶心就觉得哗啦啦一片人，左一片右一片的，都是吵吵闹闹的好不热闹。网文作家这个圈子现在还不算大，有些作者基本上都是在网上聊的比较开的，所以说见了面之后也颇有一种相见恨晚的感觉，再加上这次奇点的年会本来的意思就是在加强作者与网站的联系，所以自然是乐于看到这些作者的主动交流。
　　不过叶心放眼看了看大概有一百多平米的会场，不免有些紧张了起来，毕竟几个人的进入就像是在宣告着会议就要开始了一样，叶心忍不住抬起头，挺了挺不算明显的胸口。
　　与叶心同行的几个人，都是在网络小说圈子里面最为出名的几个人，所以说自然是第一时间都被认了出来。梦入玄机也是在进入会场的时候离开了几个人的队伍，李民任倒也是没有阻拦，毕竟也不是什么大神所以说有些自知之明还是好的。
　　“番茄、狐狸、轩雨还有四少啊！”几名作者交头接耳地围在一张桌子前，“哎哟？还有个漂亮小姑娘？这小姑娘来这里干什么？”
　　叶心看着年轻，甚至于说是特别显小，也是引起了不小的讨论，毕竟网络小说目前来看，作者的群体还是偏向于二十多岁的青年，像叶心这样的应该是某位老总的亲戚吧？要不然一个小姑娘来这里能干什么？而且看叶心的穿衣打扮都不是什么简单的来头。
　　李民任把几个人安排到已经空号了的桌子上，然后笑着说道，“等下就开始了，我先上去组织一下，你们先坐着吧！等下每人随便上去说两句，也算是鼓励鼓励后辈？”
　　这话对于其他的几个人来说也是不错的，但是对于叶心来说就有些不太对了，毕竟叶心也算是刚进入网文圈没多久的人。
　　“人还真的是挺多的！”叶心坐在桌前，感叹了一句，“真的没有想到，已经发展到这个程度了么？”
　　赵立也是感慨说道：“之前也没感觉，这一转眼写文都写了两三年了，还真的是有点难以相信，本来以为只会是以写文为兴趣，但是没有想到居然也是靠这个吃饭了。”
　　“每个人的路子都不一样吧，只是我们发现了不同的道路。”番茄轻咳了两声，对着已经站在台上的李民任努了努嘴说道，“你看，老大貌似还挺高兴的！”
　　“怎么能不高兴啊！”四少这个时候也是说道，“可以说在坐的所有人，都是网络小说的奠基人了，对以后的网文的发展，影响一定是会很大的。”
　　“这点倒是没错！”伸了个懒腰，轩雨笑着说道，“哥们...还有白墨小妹妹，准备好上去说什么了吗？”几人也都是在昨天都收到了通知，需要演讲几段话，所以也都是有了个腹稿，而叶心则是一脸蒙逼的看着眼前的几个人说道，“我真的要上去说话？”
　　“那肯定的啊！”一边坐着的张君舞笑着说道，“毕竟白墨可是今年出现的最亮的星星啊！怎么可能少了你呢！”
　　“我觉得我一定说不出来话！”虽然说现在也渐渐习惯了人群的存在，但是要是真的让叶心在这么多网络小说作家面前说什么话的话，那对于叶心来说真的是个挑战了，不过对于少女来说也是初尝试，叶心已经开始有些紧张了。
　　“上去站着也行！”反正等下几个人也是要一起上去的，如果真的有什么意外的话，其他几个人也都是会给打圆场的，张君舞看着面前的四尊大神，笑着说道，“等下白墨就拜托你们咯！”
　　看着叶心的模样，番茄也是笑着点点头，毕竟叶心这样的情况，真的是第一次见到啊！这么年轻的小姑娘，居然在网络小说上面取得了这么高的成就，也不得不让番茄有些刮目相看了。
　　“你还真的是胆小！”轩雨也就是黄雨在一边看着叶心，刚准备继续说什么的时候，李民任的声音就从四面八方传了过来。
　　叶心咂了咂嘴，忍不住说道，“这音响效果可真的是有些太吓人了。”
　　“欢迎各位的到来，我是奇点主编李民任！”
　　“对于这一次的年会，我们的目的是让大家相互认识一下，也算是个联谊大会了，虽然说...我们这里就像是和尚开会一样。”李民任放眼望去，除开了十多个女频作家以外，也就只剩下一个白墨了...果然这个圈子里面是男女比例严重失衡的。
　　李民任这么一句话，直接让全场都笑开了，而几个女频作家也是围城一圈，笑得不亦乐乎，气氛倒也是处得融洽。
　　“奇点在五个月前也是迎来了建立一周年的纪念日，到目前为止，奇点能够有这样的成绩，与在座的各位，有着不可分割的关系，在此我想各位作者朋友们致以最真诚的谢意！”说着，李民任对着台下举了个躬，一片掌声响起，叶心也是忍不住有些感慨，网络小说的发展，可真的是要步入黄金时期了。
　　梦入玄机刚刚已经出现，那么接下来就是网络小说的井喷时代了！
　　接下来的话，都是一些客套的话了，大概就是奇点的接下来的发展计划，听得叶心有些昏昏欲睡，就在叶心快要睡着的时候，李民任的声音突然变得高亢起来，“下面有请我们奇点网站中的几位大神来跟我们说两句吧！”
　　上课咯。。。
　　1 哎。。。但愿答辩一次过，今天一点码字的想法都没有。
　　2 我这是肿么了2333
　　3 ╮(￣▽￣")╭ 订阅最近起伏很大。
　　4 我觉得五月更新完之后，这本书就要停更一段时间。
　　5 毕竟还是三次元重要一点。
　　6 心疼我自己2333
　　7 刷牙洗脸去。
　　8 话说继续求刀片啊！
　　9 我觉得我也是个能人了，居然一百多天没断更？应该是的。
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二十三章

　　叶心全身一下子紧绷起来，说真的叶心也不太清楚自己到底现在是一个什么样的想法了，很渴望接下来的名字中能够出现她自己，但是潜意识里面叶心却一直在否定，自己不过是一个新人，应该是不会出现自己的。
　　“番茄！”李民任笑着伸手，做出了邀请的手势，众人的目光唰的一声都朝着几人所在的方向投射了过来，叶心感觉自己的背后就如同被针扎了一般，有些不太自在，稍微回头看了看，便看见了几十号人的目光直勾勾地朝着番茄望了过来。
　　叶心也是忍不住抬头看着站起身子朝前走去的番茄，低声叹了口气。大神的知名度，果然是比自己这种无名小卒高得多？自己什么时候也能成这个样子的呢？突然感觉自己好像又有了一个小小的目标...之前一直都没有什么争斗心思的叶心，也开始在这个时候有了一些萌发。
　　作为最初开始写作网文的一批作家，番茄的名号叶心当然知道有多大，后世的几千万的稿费，还有数不清的网络文学成就，这都是叶心一直以来羡慕的事情，握着自己白皙的手指，叶心本来白皙的面容上也出现了一点点的酡红。
　　“怎么？”赵立在一边看着叶心的模样笑着问道，“是不是有点羡慕？”
　　叶心也不隐瞒，静静地点了点头，“恩，突然感觉确实是很羡慕...”某种程度上，这也算是名利双收的人了吧？
　　“你也不用羡慕，我想你也会到达这个程度！”赵立话还没说完，就听见李民任叫道：“狐狸！”
　　“我的天，番茄和狐狸？那个戴眼镜的不会说轩雨吧？还有那个瘦瘦的人，是不是四少？”连续两个大神的名号，已经让在座的一众作者有些按捺不住自己的心里了，毕竟奇点现在的几尊大神都在这里，甚至于说这一众作者的写作目标也都是以这群大神为基准的，是把番茄这些人当作偶像看待，这看到了真人之后，自然是激动不已。
　　赵立冲着叶心点了点头，然后笑着说道：“我在台子上面等你...”
　　奇点第一届年会，赵立自然明白现在这个时候把这群奇点里面写书写的不错的人叫出来的原因，如果自己不在以后作死的话，自己在奇点可以说可以安安稳稳过下半辈子了。
　　叶心听着赵立的话，喂喂对着赵立点头说道：“托你吉言了。”
　　说到底，叶心还是不认为奇点会把自己安排到台子上面，不管是从影响力还是知名度的程度，自己都不如这些人，与这些人放在一起的话，少女自己都觉得有些不大合适。
　　整个圆桌儿上，还有三人在坐着，台下的作者们看着赵立站在台上之后，都是又把目光投到了还有三个人的桌子上面。
　　“那个女孩儿是谁？怎么还在那里坐着？”终于有人对于叶心的存在提出疑问了，“难道说也是个作者？但是这年纪也有些太小了点吧？”
　　“没准是哪个女频作家吧？毕竟女频还是有那么几个写得好的。”
　　“那也不对吧？女频写的好的，现在不都在那个桌子上坐着呢么？怎么那个女孩儿还跟四少、轩雨坐在一块？明显不对的吧！”
　　众人的窃窃私语也是传到了叶心的脑中，叶心只觉得脑子里面有些乱糟糟的。不管是在什么时候，女性都是一个很是敏感的词语，叶心到现在才注意到，众人的讨论对于一般女孩儿可能是不痛不痒，但是对于叶心这个以前是男人的人来说，不可谓不敏感。
　　全身上下都开始发麻，叶心觉得自己已经是硬着头皮坐在凳子上了，扭了扭身子，叶心有些慌乱的伸手撑了撑自己的头发，脸色也开始变得煞白起来。
　　“怎么了？”四少发现了叶心有些不太对劲儿的地方，低声问道，“别理他们，你自己的东西，为什么要紧张？”
　　轩雨也在一边，看着叶心的模样，心里叹了口气，毕竟是个小姑娘，看的事情还是有些太少了，承受能力也有些差，就算写出了好的文字，但是女孩儿的性格，还不是那么容易改变的事情。
　　“别紧张！”轩雨笑着对着叶心说着，“他们这群人，都是吃饱了撑的，瞎讨论！等下想想你要说什么就好了！别管他们！”
　　虽然说知道两人都是在劝导自己，但是两人却都没有说到点子上，一直以来对于性别这件事情，叶心看的并不太重要，是因为并没有收到多少关于性别方面的非议，而如今这么多人背着叶心开始讨论叶心的性别和来历，这让本来就没有什么安全感的叶心彻底慌了。
　　他们会不会发现《诛仙》的事儿？他们是不是知道自己是个男的？他们在说什么？女孩儿真的就这么不被人肯定？叶心缓缓的低下头，呼吸也开始变得有些沉重起来。
　　“轩雨！”
　　桌上就剩下两个人，四少看着叶心的模样，也是有些着急的说道：“你真的别想太多！只不过是对你有些好奇的事儿而已！你的成绩都是你自己一点一点写出来的！”
　　“四少！”
　　叶心抬头看着正朝着自己方向看过来的李民任，只是静静的点头，而这个时候张君舞却从另外一边走了过来，“怎么？我们的白墨大佬不舒服了？”
　　内心的不安还有期待，与对于自己本身的惶恐、对于人群的害怕，促成了叶心现在根本不知道自己要怎么继续把这场会议继续下去，抬头看了看张君舞，叶心说道：“我...我不知道...”
　　“你看看你这样子，还有点畅销书作家的意思么？”张君舞看着叶心失魂落魄的样子，有些气恼，说到底见到叶心的第一面还是叶心的签售会的时候，那个时候的叶心真的是脸上都是恬静淡然的表情，一身都是清淡的模样，哪儿有现在这样的狼狈。
　　叶心抬头，看着张君舞的脸，挣扎着说道，“我不是...”
　　找到了一个挺重要的人
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第二十四章

　　“什么你是你不是的，你就知道你现在需要正视自己就好了，小姑娘别紧张！天天瞎想做什么？还不如赶紧想想自己要准备说什么话的好！”下意识地伸手拍了拍叶心的肩膀，对着叶晓放出了一个笑容，张君舞继续说道，“毕竟是我手底下唯一一名大将了！你可不能上去给我丢脸，这一大堆责编都看着我呢！你可别给我临时掉链子，要知道他们现在可都不知道你是白墨！”
　　一通胡说！叶心也是忍不住笑了两声，张君舞的话真可谓是完全没有说到点子上面，但是叶心就是忍不住嘿嘿笑了两声，注意力也是被分了过去，吸了两口气之后，叶心笑着说道：“放心好了，已经没什么事儿了。”
　　只不过是一个小小的台子而已！比自己签售会可是差的太远了！害怕什么？喂喂给自己鼓劲儿，叶心攥着的拳头也开始放开，手里面一片湿润，叶心望着台子上正用余光看着自己的李民任，点了点头。
　　“那么...有请最后一位我们耳熟能详的作家——白墨！”李民任的话音刚落，现场的作者们都开始交头接耳说些什么了。
　　“不是听说白墨不来么？怎么又来了？而且根本没有看到人啊...”
　　“是啊，好像一直都没有看到白墨表态，他书那边也没有什么说明，这事儿弄的他不少书友都有些意见了，说白墨这人真的是神神秘秘的。”
　　“谁知道啊！感觉这白墨太低调了点。”
　　天可怜见，叶心真的一点都没有什么神秘的感觉，只不过有些事情她觉得并没有必要去用自己的身份来换取，所以就可以说比较低调，但是并没有刻意去隐瞒什么东西。
　　“那白墨人呢？”
　　叶心深吸了口气，对这一边满含期待的张君舞点了点头之后，便缓缓站起身子，走上了台子上面，站在了赵立的身边，笑着望着台下。
　　刘雪琪给叶心编好的麻花辫也是随着叶心的动作一摇一摆的，身穿着与刘雪琪搭对儿的情侣装，叶心仿佛觉得刘雪琪就在陪伴着自己一般，心里也静静的，没有继续胡乱想。
　　台子下面突然安静了下来，而叶心笑着对着台下点了点头，李民任让开了自己的位置，对着叶心低声说道：“自我介绍！”
　　叶心落落大方地走到了话筒前面，对着台下的人说道：“大家好，我叫做叶心，也就是白墨，很高兴认识大家，以后还请大家继续关照。”
　　“开什么玩笑啊！”叶心自我介绍一结束就推到了后面，而四周突然就像是炸开锅了一般，整个会场开始变的热闹起来，台子下面坐着的人也都是有些按捺不住了，“白墨是个小姑娘？十七八岁的小姑娘？你在逗我们呢？主编大人？”
　　李民任显然是听到了这个作者的问题，也是满意的点了点头，他要的就是这种效果，奇点现在需要大神，特别是那种特别有炒作和曝光点的大神，这样才能让奇点的发展更加有噱头，而白墨也就是叶心，简直是非常满足这两点，不为别的就为了叶心是个年轻的女孩儿！而且叶心本身条件可以说是非常优秀！
　　“没有错，这个女孩儿正是一直都没有什么消息的白墨，要知道请她出山可是花了我们不少力气啊！”李民任玩笑地说道，“你说是么~”
　　说着，李民任笑着对着叶心挑了挑眉毛，而叶心则是摊手做出无辜状。
　　“白墨居然是个小姑娘？”
　　“我的天？这个姑娘看起来也就十七八岁吧？”几个女作者也是被叶心的模样吓到了，都是写网文的，女频的文自然是要比主站的文差上许多，但是相同的，主站的竞争力也是比女频文·强上不少。
　　白墨上个星期的时候，主站月票榜单第三名，这就足以证明了白墨的成绩到底是有多厉害，这对于女频出身的几个人来说都是难以企及的事情，而她们眼前的这个小妹妹一样的女孩儿，居然是做到了，而且做的很优秀！
　　“我总觉得有点不可思议啊！”
　　“是啊！这有点太难相信了吧？我一直以为白墨最少也是个跟我差不多大的人，怎么突然就变成十多岁的小女孩儿了？我真的是有点受不了！”台子下面依旧是乱糟糟一片，显然是被叶心的年纪还有性别给吓到了，毕竟女作家的出现对于这个时代来说真的是很少，而写得好的女作家就是更少的了，也难怪这些人会有这么样的想法。
　　“好了，大家稍微安静一会儿，这样的话，我们才能继续会议！”李民任显然是心满意足的点了点头，对着话筒说道，“前面四位可以说是我们奇点目前来说在外界影响力最大的几位大神了，而白墨则是潜力很大的新人，现在只是让大家认识一下，等下会让他们各自与你们交流一下写作的经验，散会之后如果有想进一步的学习的，可以再去私下里问问。”
　　众人也都是安生了下来，不过还是偶尔会朝向叶心所在的方向多看两眼，这样的漂亮的小姑娘真的是《诛仙》和《异世武修》的作者么？还真的是有些难以置信。
　　叶心静静地看着自己前面的四个人依次上前说着自己写小说的感想还有经验，看着几人的样子，叶心也是微微放下了心，气氛还算融洽。
　　“白墨！该你了！”叶心闻言，连忙上前，深深地吸了口气，对着台下说道：“真的是感谢大家赏脸能够让我有一次站在这里的机会。”
　　微微停顿，下面几十双眼睛盯着叶心，有些不太适应，“我想写小说最主要是也就是思路...”
　　一段长篇大论下来，叶心越到后面越是自在，其中又有不少作者提出了一些比较有意思的问题，也是也是停住稍作解答。
　　“白墨大佬，请问你叫什么？”
　　“我叫叶心...”
　　“白墨大佬，你有男朋友么？”
　　“没有，也不打算有。”
　　“白墨大佬，请问你今年多大？”
　　“十八岁！”
　　上课。。。
　　1 对不起，不过还好你找到了这本书，括弧笑。某种程度上来说，真是有缘。
　　2 感谢你，2333感谢你的原谅...
　　3 今天毕业照，穿上学士学位服的那一瞬间，我知道大学已经结束了。
　　4 今天特别沉闷啊....虽然还是在笑。。。
　　5 外冷内热死傲娇。。。
　　6 你就别再埋汰我了，当我求你了2333
　　7 毒蛇我没意义的！真的！万一玻璃心了呢！
　　8 你这个蠢蛋！
　　9 希望能一直好好的...一直...我宁愿我不给你发红包。。。
　　10 那么早安...或者午安。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第二十五章 衣服

　　叶心坐在桌边，看着满桌子的饭菜，也是没有动筷子的意思，桌儿上也没人动筷子，显然都是在等待着李民任的到来。
　　没过多久，李民任就来到了桌子前面，笑着对着几个正在等待的人说道：“刚才真的是麻烦你们了，特别是叶心。”
　　叶心闻言，只是摇了摇头说道，“哪儿的话啊，我倒是挺喜欢这种感觉的。”都说网络小说的创作是孤独的，能有这么多人陪着自己，并且聊聊天，说说话，这感觉对于叶心来说确实是不错的，“其实怎么说呢，完全没有想到我今天能够上台的。”
　　“没有想到？”李民任坐在桌子上，有些奇怪的问道：“这有什么想不到的，要知道作为一个新人，你的成绩可以说让人羡慕也不为过，完全是有资格的...”说着，看着还没有吃饭的几个人，李民任连忙说道：“赶紧吃啊，怎么都不动筷子。”
　　番茄，也就是朱宏志则是笑着说道：“您老人家没来我们怎么能动筷子？”
　　赵立也是在一边帮腔道，“眼里都只有小美女了，哪儿还有我们这群人啊？”黄雨则是看着叶心的模样，笑着说道：“刚才上台之前，我看叶心可是紧张得很，还以为要出什么岔子，不过还好，感觉还不错的。”
　　张伟笑着点点头，在他看来叶心也不过是个没有见过什么大世面的小女孩儿而已，刚才的表现可以说已经是够不错的了，一般的女孩儿如果是在刚才的那个情况下，还真的是没有叶心表现得好。
　　“干得不错！”张君舞也是走到了叶心身后，笑着望着叶心。在叶心上台之前，真的是快担心死了，生怕这姑娘说错话，不过听到叶心的演讲之后，倒是比自己想象中的要好很多。
　　叶心不好意思地低下头，几人连续的夸奖也是让叶心脸面上有些挂不住，只能红着脸说道：“其实上去之后感觉也没那么可怕了，之前真的是有点害怕，也差不多是第一次遇到这种事情，以后估计就不会了吧！”
　　“那可是要加油了！一年都比一年好！”李民任举起手中的酒杯，看了看桌儿上的几人，笑着说道，“先跟你们喝一杯，等下那几张桌子都要喝，感觉今天真的是跑不掉了！”
　　叶心看了看自己杯子里面的橙汁也是放下了心，毕竟这边有人管的严，酒这个东西早就被刘雪琪录入了绝对不能沾染的事项之中，几个人也是看着叶心年岁小，没有给叶心倒酒，叶心也是乐得自在。
　　“干杯！”
　　微微喝了口饮料，叶心这才觉得肚子有些饿了，从早上起来开始都没有消停过，这心里的事儿都结束之后，叶心才觉得放松下来，猫儿一样的胃也开始低声的叫了起来。
　　一顿饭倒也是过得自在，一个桌儿上六个人，四个人都是能说会道的，再加上偶尔还有小说作者上来敬酒本来人不多的桌子上，反而却是整个会场里面最为热闹的一桌。
　　到最后了，桌儿上的五个大男人全部喝得都是东倒西歪的，虽然被敬酒的量少，但是架不住人多，本来开始都是一个一个上来，到后面了都是整张桌子一起来，直接给赵立还有番茄喝的叫哥哥。
　　叶心在一边憋着笑也没敢说什么，虽说以前事儿少，但是同学之间也是偶尔会出来喝酒的，不说多能喝，三四两白酒还是会喝的，所以看着这群人这么喝酒，叶心也是忍不住有些咋舌，感觉这群人都是把白酒当成白水喝的。
　　酒饱饭足之后，显然接下来安排的活动也是没有办法继续下去了，任由工作人员把几个已经喝得差不多了的大神送回了各自的房间，叶心跟张君舞也是有说有笑地回到了自己的房间。
　　一下子躺在床上，叶心眯着眼睛享受着海边下午的阳光，笑着说道：“下午有什么打算？还是就在这里等他们醒酒？”
　　“出去转转吧？我也不经常来这里，正好转转也好，看看有没有什么能买的东西！”张君舞伸了个懒腰，见着躺在阳光下面的叶心，忍不住打了个冷颤问道：“你就不热么？我真的是看着你都热！你还穿的一身都差不多是黑色的衣服...”
　　叶心翻了个身，趴在了床上，找了个舒服的角度，窝在床上然后说道：“还好吧？暖暖的，也不算太热...不过头发有点长，躺着难受。”
　　麻花辫压在身下面有些硌得慌，一般人麻花辫也就是到了背部就差不多了，叶心这架势直接垂到了腰，也得亏刘雪琪编的快。
　　“还说呢...你这头发可是真的长！”张君舞坐起身子，拿着叶心的头发，有些羡慕的说道：“我现在想留长发都留不起来了，真的是没空打理！”
　　叶心也深以为然的点了点头。
　　“话说，下午先出去玩，晚上还有老板讲话，明天估计要安排作者们去海滩上玩，然后给你们拍一下写真集，到时候也算是作者、网站还有读者之间的交流吧？”张君舞把玩着叶心手里面的麻花辨，“发质真的好。”
　　叶心看着自己的头发，也是托腮坐起，盘着腿思索道，“网站还真的是放长线钓大鱼啊~”
　　不过自己的头发还真的是比之前要好太多了，刘雪琪也说过估计自己这一身营养都是被头发吸收了吧？这几个月吃得好住得好的，什么东西都不长，就头发长得最快最好，之前可以说是稻草的头发，现在也是乌黑亮丽了。
　　“谁说不是呢？”张君舞看了看外面的太阳，对着叶心说道，“你要不要换身衣服？我估计真要是出去玩的话，你这身衣服会很热的。”
　　“不会的~”叶心笑着摇摇头，但还是站起身子，拿起了自己的小包，正准备把自己的睡衣拿出来的时候，叶心却瞪大了眼睛，“沃特？”
　　“怎么了？”看着叶心的样子，张君舞也是有些奇怪的问道，“丢什么东西了？”
　　叶心一巴掌拍在了自己的脑门儿上，无奈地说道：“不...我衣服被我朋友换掉了...”
　　上课啦
　　1 论文成功通过答辩，百分之十的通过率~
　　2 我家这口子，越来越傲娇了。。。真心的。。。。我头都大了。
　　3 还毒舌！
　　4 不过喜欢就是喜欢了= =。。。
　　5 hhhh，感觉还不错？
　　6 今天天气是真的好啊。。。
　　7 说真的，这本书最多也就一百多万字了。
　　8 我把很多细节都跟我家亲爱的说了233
　　9 今天三更，昨晚上散伙饭去了，日狗~
　　10 早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第二十六章

　　叶心一脸纠结的模样也是让张君舞探了探头，看着叶心包里面白色的裙装，出声问道，“能穿么？我看应该是能穿的吧？”
　　“虽然说是能穿...”叶心把衣服拎了起来，无奈的叹了口气，“但是总觉得她是故意的啊！”刘雪琪给叶心装上的衣服，不是别的，就是她自己最近刚换下来的一身裙子，说是因为有些小了，所以就没打算穿了，但是显然刘雪琪也是觉得叶心比较适合，所以就直接把衣服装进了叶心的包里，而且为了预防叶心不穿，刘雪琪直接就把叶心本来准备好的一身黑衣黑裤给拿掉。
　　“这个人啊！”叶心有些咬牙切齿地想着刘雪琪可能已经在学校里面笑开花了，“我回去一定要好好教训一下这个人！”
　　这么久的相处，叶心也开始渐渐对刘雪琪有了一个更深的认识了，别看刘雪琪这姑娘平时的时候一股子冷冷的模样，但实际上在叶心的面前，这姑娘活色得很，甚至于说一肚子都是对于叶心来说不算太好的鬼点子，是不是冒出来一句话都能让叶心头疼半天的那种。
　　“不就是裙子么？有什么不能穿的？”明显是七成新的裙子，张君舞也是不知道为什么叶心会这么在意，“而且我记得上次你穿裙子的时候，真的是挺好看的。”
　　叶心把裙子挂在了一边的衣架上，笑着用手掸了掸，淡淡的茉莉花儿香缓缓冲着叶心的面子上扑了过来，正是刘雪琪的味道，叶心忍不住笑了两声才说道，“并不算太喜欢穿裙子，也很少穿。”
　　“那以后要多穿，毕竟也算是女孩儿的第二生命了...”说着，张君舞又看了看叶心的模样，“可别浪费了，像我现在穿这样的裙子，天天都被别人说装嫩！”
　　“你看着也不大吧！？”叶心打了个哈欠，眼中含着些水花儿，“应该没有人这么说的吧？”
　　“哪儿的事儿啊，工作之后这些纯色的衣服就很少穿了，免得别人背地说什么狐狸精装嫩，勾搭男人什么的...”张君舞也是被叶心传染了，跟着叶心打了个哈欠继续说道，“赶紧休息一会儿，等到三点多的时候出去转转吧？要不然明天下午估计没机会，晚上的时候你们就要走了。”
　　叶心半靠在床上，点点头说道：“那就休息会儿吧...早晨起来的太早...”虽说是每天早晨都有课，但是昨天晚上明显有些没睡好，叶心也是有些累了。
　　静静地靠在床上，叶心半眯着眼睛，看着挂在衣架上面的素白长裙，嘴角忍不住勾起笑容，只要是刘雪琪给的东西，在叶心眼里一定是最好的。
　　这姑娘现在已经是彻底没有救了。
　　偶尔传来的海浪声，拍打在了叶心的脑海中，就如同最美妙的安眠曲一般，叶心这一觉睡得格外踏实，等到睁开眼睛的时候，叶心看到一遍的张君舞正窸窸窣窣地在床头摸索着她的眼镜儿。
　　总算是找到了眼镜之后，张君舞不好意思地笑了笑说：“度数有点高，每天起来都这样，我也没办法的事儿。”
　　“话说还是赶紧起来吧！好像睡过头了？”叶心看了看自己的手机，已经是下午三点半了，本来打算三点都起来洗漱的，结果可能是因为心里压着的事儿都解决了的原因，直接就睡过头了。
　　“没事儿，你看他们那样子，不睡到晚上估计是起不来了的。”张君舞倒是毫不在意的摆了摆手说道，“反正就在这旁边，走过去就好了，今儿天正好热，天黑的也很晚的。”
　　“那就随你咯！”叶心也不懂怎么逛街，也就跟着张君舞屁股后面乱转了，也就是想给刘雪琪还有寝室的两个女孩儿买一点纪念品而已，估计也不会花多少时间。
　　“对了，等下你要买什么？”
　　“给寝室的人买点纪念品回去吧？”不过又想着程沫嫣的样子，叶心忍不住笑道，“还要等那几个大神醒了，我再找那几个大神要签名，寝室有个妹子好像很喜欢看小说的样子。”
　　程沫嫣一直在看自己的小说，这也是叶心知道的事情，而且这个妹子也是真的能起哄，什么地方都能插上一点，在叶心看来程沫嫣这种也算是早起高端宅女的起源了。
　　毕竟现在能够有钱入手手办的女孩儿，也算是很少见的。
　　“那你先去洗漱吧！”
　　叶心点点头，就走进了卫生间。对着镜子看了看，头发也不算太乱，随手梳了两下之后，叶心就把头发又扔到了背后了，毕竟刘雪琪打理的头发，叶心真的不算太擅长。
　　-
　　海边的热气儿仿佛是要把整个大海都要蒸发一般，连呼吸都让人觉得有些困难，叶心站在了酒店门口，眯着眼睛朝着柏油路上看了一眼，开口说道：“真得是有点热了！”
　　“恩。”张君舞拉了拉自己的领口，朝前走了几步说道，“前面有家冷饮店，去买杯冷饮？”
　　叶心闻言，虽然说是想喝，但是一想到刘雪琪生气的面容，还是摇摇头说道：“我买杯常温的饮料就好。不敢喝太凉的东西。”
　　“身体不好？”踩着可以说是滚烫的马路，两人走到了冷饮店门口，拿了自己的饮料之后，张君舞猛吸了口，随即就打了个冷颤，“那可真的是没有口福的。”
　　“还好吧...”周围全都是熙熙攘攘的人群，叶心忍不住打了个冷颤，然后说道，“居然还有这么多人？”
　　也算是临近海岸的海岸街，又适逢周六周日，叶心放眼望去，男男女女都是穿的清爽异常，像叶心这种裹得严严实实的真的是少之又少。
　　转头看着叶心挂着汗珠的额角，张君舞笑着说道：“我就纳闷你不热么？还穿的一身黑色就出门了？”说着，张君舞就拉起叶心朝着一家卖小首饰的店面走过去，继续说道，“要是想买礼物的话，这里就差不多了，也算是特产了吧？”
　　叶心闻言，探头看了看面前摆着的小家什，也是眼前一亮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二十七章 王卓瑶

　　叶心虽然心细但也是属于不会看礼物的那种，小摊上摆着的琳琅满目的贝壳让叶心看花了眼睛，东看看西瞅瞅，半天才拿起了几样小家什放在了手中，对着带着草帽的老板问道，“这些多少钱？”
　　叮叮当当的声音从叶心的掌心传来，敲散了有些燥热的空气，老板抬头看了看眼前扎着麻花辫的姑娘，开口说道：“一串十块...你要是三串都买的话给25好了。”
　　叶心闻言，傻笑了两声之后，掏出了钱递给了老板。
　　一边的张君舞看着叶心手里拿着的小坠子说道：“给室友的么？好像有个不太适合...”
　　“没事儿，也没这么讲究的！”叶心脸上有些热乎乎的感觉，张君舞也是没有在意，只当是天气热，“让你穿那身裙子出来，现在好了吧？热了吧？”
　　连忙把东西放进包里，叶心把手贴在了脸上，有些慌张地说道，“哪儿的话，不算热的！”
　　“再往前走走吧？”张君舞站起身子，看着熙熙攘攘往来不止的人群，继续说道：“真的是太热闹了，以前还真的是没有来过这里。”
　　这也差不多属于新开发的地方，张君舞也不是本地人，显然是第一次来这个地方，“不过也有点可惜，没有以前那种古色古香的感觉了。”
　　城市的开发总是伴随着老物件的消散，之前的许许多多老旧建筑也是再也见不到了，特别是在新区这边，张君舞是真的眼看着那些楼房消失，然后新的楼房建立起来。
　　“都是在发展呀...”叶心也是跟着张君舞感叹了一句，小县城好像也是这样吧？以前记忆中的小县城也就是在最近这几年彻底消失不见的，取而代之的就是各式各样的现代化建筑了，还真的是有点舍不得呢...叶心是个守旧的人，不管是以前还是现在，叶心都是不太习惯环境的变化，认定了的记忆就不会改变，也不会逃避，叶心一直都是这样的一个人，就好像小县城依旧是记忆中的那样。
　　“想什么呢？”叶心感觉到了张君舞拍了拍自己的肩膀，连忙不好意思的说道，“抱歉，我想起来我家那边了，最近也是开发的厉害...”
　　两人漫无目的地穿梭在各式各样的阴影之中，偶尔一片阳光洒在张君舞的身上，也是引得张君舞一阵长呼短叹，叶心笑着走在张君舞的后面，突然好像看到了一道熟悉的身影。
　　“诶？”叶心口中发出了一道轻呼，引得一边的张君舞有些奇怪的朝着叶心的方向看了看，不过因为周围都是逛街打闹的游人，叶心的轻呼也没有引得多少人的注意，不过那个让叶心有些熟悉感觉的人倒也像是感觉到了什么似的，回头看了看，就看到了也一直在望着自己的叶心。
　　对着叶心笑着点了点头，王卓瑶缓缓走到了叶心身边，对着叶心打了个招呼说道，“嗨~敲玻璃杯的小姑娘，真的是很久没有见面啦！没想到居然在这里碰到你了。你姐姐没跟你一块儿么？”
　　这一个照面叶心就想起来眼前这个看起来很是成熟的女人是谁了，就是上次自己在酒店里面替李欢欢出气的那个酒店老板，好像跟张雅洁的关系很是不错，想到这里，叶心连忙笑着回答道，“你好，我今天跟朋友一起出来玩玩，顺带办个事儿的。”
　　“那真的是太巧了，我听说这边开发出来了，就过来转转，没想到居然这么多人！”说着，王卓瑶朝前走了两步说道，“不过除了一些手工品外，也没什么能买的东西了。”
　　一边的张君舞也是深以为然的点了点头，毕竟没有什么沉淀，所以说有意义的东西并不多。
　　“对了，最近你姐那边没跟你说什么事情么？”前几天张雅洁拜托自己的查的事情也都查出了些眉目，这孩子的一些事情还真的是有些隐情的，这让王卓瑶也是忍不住继续往下查了查，“应该是跟你说了吧？”
　　叶心听得有些迷糊，想了半天也没有想起来章张雅洁跟自己到底说过什么事情，只能摇头道，“也没说什么啊...难道有什么事情么？”
　　“不...”打量了一眼叶心的模样，也不算是在说谎，王卓瑶也是不知道张雅洁这到底是在搞什么名堂，只是出声说道，“没什么事儿...那么你们先玩吧~我跟我朋友先去那边了。”
　　说着王卓瑶就转身离去，而张君舞看着王卓瑶的样子，口中嘟囔着说道，“这女人怎么感觉这么不对劲儿，总觉得这女的不简单。”
　　叶心耸了耸肩膀，朝着阳光下面的地方走了几步，张雅洁是有什么事情在瞒着自己么？张雅洁好像一直都是挺神秘的...叶心仔细思索之后，也是找不到什么可疑的地方，只能说张雅洁有什么事情没有告诉自己，也许是自己父母的事情了吧？
　　看起来要好好去问一问了，有些事情自己不问的话，可能要被瞒很久的吧？
　　一阵海风吹过，叶心的头发随着海风摇晃，静静看着张君舞上下奔跑的模样，叶心忍不住有一种想法“如果把雪琪一起带过来的话，那就好了”，一个人在这边，有点无聊呢...
　　叶心是个很安静的人，但是一旦熟悉了一个人在身边的话，叶心总是喜欢有刘雪琪在的地方，虽然说张君舞确实是在照顾自己了，但是与刘雪琪的感觉却是完全不一样的。
　　又有一种孤零零的感觉了...叶心忍不住笑了笑，伸手抓住了一缕阳光，叶心也有些奇怪的皱了皱眉头，到底是什么时候自己真的习惯了呢？没有这个女孩儿的话，不论是做什么都有些不太专心了。
　　“来~”一边突然传来了张雅洁的声音，刚准备扭头，叶心就觉得一阵冰凉的感觉席卷了整个身体，自己的脸上好像是贴上了一层凉凉的东西。
　　“你不是不能喝太凉的么？这稍微凉一点的应该是可以的吧？”
　　伸手接过了张君舞抵过来的矿泉水，叶心笑着说道：“刚好~”
　　某种程度上来说，真的是完美的一天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二十八章

　　已然是下午五点多的海岸，却依旧是碧空如洗，上面缀着朵朵白云，直让叶心看的有些目眩。张君舞显然是已经热过劲儿了，喘着气儿，不停的喝着水，脸色也是通红，叶心也是忍不住问了两句，确定这人没事之后，才将将放心。
　　张君舞望着一边依旧是一副淡然模样的叶心，忍不住说道，“你这人真就是不怕热？”
　　下午的海岸边，少说也是有三十七八度，这一路走来只看着叶心额角和鼻尖上挂着几滴汗珠，却从来没有听叶心说过热，这让张君舞多多少少有些觉得不可思议。
　　叶心点点头，对着张君舞笑着说道：“怎么样？要不要找个阴凉地儿休息一会儿？我看着周围不少地方，看着都还不错。”
　　海边就是不缺这种地方，张君舞听了叶心的话连忙点头道，“行啊！正好我也渴了，找个冷饮店去吃点冰东西，真的是热死人了。”
　　叶心瞅了张君舞一眼，口中嘟囔了一句，“还不是你自己要来的？”之后，就被张君舞推进了一家冷饮店里面。
　　刚进了店，叶心就忍不住打了个冷颤，虽说不怕热，但是在这样的天气走进冷气包围的地方，叶心也是挺喜欢的。
　　“你自己随便吃点吧，我不能吃凉的。”叶心找了个地方坐下了身子，然后靠在了椅子上面，眯上了眼睛，本来就是懒散的人，这又逛了一个下午，叶心也是觉得有些累了。
　　张君舞也是耸了耸肩膀，拿着自己的冷饮坐在了叶心对面，对着叶心说道：“你怎么就这么懒呢？一个下午也没听你多说话，跟一般的女孩儿可真是差了很多啊。”
　　叶心笑了两声，然后说道：“只是不太习惯这种地方而已啦，一般都是在寝室里面窝着的，很少出来逛游，看看就好了。”
　　“你开心就好，不过今天晚上好像是先要开会，然后再去吃烧烤~”想到这里，张君舞就忍不住继续说道，“海边烧烤啊，真的是第一次尝试，我来尚海这么多年了，第一次吃烧烤。”
　　“咦？这边不应该经常吃这些东西的么？”在叶心看来，海滨城市的话，不就应该是这样玩乐的吗？听着张君舞的意思，好像是从来都没有这样的事情发生啊。
　　张君舞摇摇头，叹了口气说道：“你别提了，你都不知道天天都是工作工作工作的，根本就没有空，哪怕是有空，也没有多少人陪我的！”
　　“这个时候就凸显出一个男朋友的重要性了！”叶心
　　“现在太早了，过两年再说！”张君舞毫不在意的摇了摇头，看着叶心说道：“不过倒是你，大学准不准备谈恋爱...”顿了顿话，张君舞看着叶心的模样，脸上带上了八婆的笑容，“看你这样子，大学追你的男生应该不少的吧？”
　　叶心摇摇头，这倒是真的没有多少，先不说别的，就说音乐学院这事儿，钢琴版里面全是女生，一个男生都没有，而其他专业里面也基本上都是如此，这个年代学习音乐的男生并不算太多，也确实是有不少人没有发现这条路子，所以说整个音乐学院除了老师和领导可以说男生的数量两只手都能数得过来，而且大多男生也都是有了女朋友，自然是看不到叶心了。
　　这点对于叶心来说也是乐得自在，再加上叶心除了在新生才艺大会上弹了一次钢琴之后，基本上都是低调处事，就算是喜欢叶心的人也是很难找到叶心的踪迹，更不用说来追求叶心了，简直是连见一面都很难，现在的学生有手机的人也并不多。
　　“那可真的是奇怪了，我要是个男的，我也追你了！”张君舞伸手拍了拍叶心的肩膀，看着叶心变得有些奇怪的眼神，解释说道，“长得好看，人也好，再加上还有钱的要死！”
　　对于叶心现在兜里到底有多少小钱钱，张君舞也不清楚，但是单从奇点这边给的稿费结算来看，叶心少说在兜里都有个三四十万了，这真的是让张君舞眼红不已的一个数字，自己当了三四年的责编，也不过才有了两三万的存款，这还要归功于叶心最近的成绩特别好，自己拿的分成也就多。想到这里，张君舞忍不住对着眼前的少女说道：“你真的是太厉害了，真的不知道你的脑袋瓜子到底是怎么长的，这种小说都能写得出来！”
　　“灵感吧？”叶心挠了挠头，显然是对这个突如其来的赞美有些招架不住，脸上也是有些尴尬的笑了笑，“恩，就是灵感了！”
　　“我怎么就没有这种灵感呢？”张君舞托着自己的腮，望着天花板，“不说别的，比你差都好，只要能赚钱，那就再好不过的了，可是我感觉我就是写不出来。”
　　传统文学出身的张君舞也曾经尝试过写一些文章，但是总觉得不太适合网络文学，久而久之也就是放弃了，自己真的不是网络创作的这一块儿料。
　　“其实写小说真的挺不容易的...”叶心想到以前自己的那种生活，为钱所困的日子，脸上也是微微迷茫，自己现在算不算取得了那么一点点小小成就了呢？兜里有些自己能够用的钱，问问暖暖的过着自己喜欢的日子，跟自己喜欢的人一起，想做什么就做什么，并没有什么压力的日子...但是心里面的事儿却丝毫没有减少...
　　“又在想什么？”看着又陷入了沉思的叶心，张君舞也是发现，这女孩儿真的是随手随地都能陷入走神的境界，也算是一个能力了。
　　叶心回神，摇了摇头说道，“没有...”
　　突然有些想刘雪琪了呢...不过是分开了一天而已，就有些不太习惯了吗？叶心笑着拿出了刚刚买的一串脚链，放在手中，不停的婆娑着...这是给刘雪琪买的，想要亲手给刘雪琪带上...傻笑了两声，张君舞也是感觉到有些渗人之后，连忙拉起还在傻笑的叶心，走出了冷饮店。
　　“走吧！这边也通知我们回去了！”
　　上课啦。
　　1 很奇怪的相处方式...不管怎么说，都有点分不清楚以前和现在。
　　2 ╮(￣▽￣")╭其实我不是犟啊，就是这个道理啊。
　　3 头脑昏沉沉的，最近几天码字一点手感都没有，烦。
　　4 以前啊...真的是。。。
　　5 还是在犹豫，怎么去面对，或者是说用什么身份...
　　6 阿西，我真不是犟！
　　7 量了一下血压43的90的，怎么提升血压= =在线等急。
　　8 最近几天真的是被血压折磨的要疯。
　　9 我现在看东西都是重影的。
　　10 早安...我亲爱的们。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第二十九章 自然一点 括弧笑

　　等到两人回到酒店的时候，已经是快要六点多的时候了。站在酒店门口，朝着后面望了一眼，远远的海岸线上的太阳，叶心渐渐收起了自己的脚步，已经许久没有看过这样的天空了吧？最近几天一直都在跑东跑西的，与之前那种显然日子相比，真的是忙得不得了。
　　“那我先上去看看了，你就在门口等着我吧？等下老板有事儿，也是来不成了，直接在楼下吃饭就行了！”说着，张君舞指了指不远处海岸边上已经开始渐渐热闹起来的人群，“这边有几家店都被我们包下来了，今天晚上你能吃多少就吃多少啊！有人掏钱！”
　　叶心一听，又看了一眼那边已经开始收拾桌子板凳的工作人员，才回答道，“那今天晚上我就敞开肚皮吃了？”
　　“那我估计你也吃不了多少...”看着叶心这样的个子还有身材，又想起来叶心今天下午的一举一动，张君舞也是笑着说道，“看看你这样，估计还没我吃得多呢！”看了看时间，张君舞冲着叶心摆了摆手说道，“在这等着我！我先上楼找找李哥他们！”
　　“好~”一天下来，叶心也是觉得自己眼前这个二十多岁的张君舞，也是属于程沫嫣一个类型的女孩儿，话多人好，叽叽喳喳的有她的地方就不会觉得冷清，这也是叶心最不会招架的一种人，只能跟着程沫嫣的步子一直应和，也不是说烦心，而是有些累了。
　　朝前走了两步，叶心趴在了一个石墩儿上面，看着下边的熙攘人群发起呆来。有些不大适应这样的活动，虽然说之前感觉并不算差，但是说到底叶心还是宁愿在小屋子里躲着，然后跟刘雪琪说说话，开开玩笑，这种感觉，挺不错的。
　　“唔...”伸出手指，对着海岸线上的太阳，昏黄的阳光仿佛穿透了叶心的手指一般，在洁白的手中划出一道道好看的光芒，不算太刺眼...温热的阳光洒在周身的每个角落，叶心喜欢这样的感觉。
　　海风微微吹过，带着些海水的咸腥，耳边传来的是小孩儿们的欢呼，还有海鸥偶尔的一声啼鸣，叶心长长的头发静静地在半空中随着海风颤动。
　　海边果然是个很热闹的地方呢...叶心收回手笑着抬头望着天空，湛蓝的天空，静静地飘着几朵被染上了金黄的云彩，偶尔飞机划过留下了一串长长的航迹线，少女静静地托着腮，漫无目的地放空着自己，有许久没有这样的感觉了呢...
　　“也不知道雪琪在做什么？”叶心趴在石墩上，突然冒出来了这么一个想法，脑子里面好像都是这个纯白的女孩儿呀...真的是一天不见都是想得慌，两人在学校的时候形影不离，整个音乐学院的都快知道这两个合作梁祝的姑娘，是最最好的朋友了。
　　“又在发傻了~”张君舞刚走出酒店的门口，就发现了叶心趴在石墩上面，不知道在想什么，好看的侧脸勾出了笑容，张君舞也是忍不住随着叶心笑了起来，“看你，想男朋友了吧？笑的这么欢？”
　　“我能有什么男朋友？”叶心转身，笑着摇头道，“他们人呢？怎么都没见到？”
　　“等下就下来了，我就怕你等急了，先下来了而已，等下就去最中间的那个烧烤摊就好了，听说这海滩夜里也挺热闹的！”张君舞也学着叶心的模样，趴在石墩上，不过显然是个子高了点，并没有叶心那么合适，整个人的身体也都是蜷起来了，“你看，大海真好看...”
　　“大海啊，你全是水！母猪啊，你四条腿儿~”听着张君舞的话，叶心突然想起来了以前看电视的时候看到的一句话，也是口里面没遮拦，直接就说出了口。
　　“我...”张君舞看着叶心的模样，想了半天也不知道自己该说什么，只能瞪大眼睛盯着叶心，看的叶心自己都有些感觉不太对劲儿之后，才说道，“你刚才说了什么？”
　　“我刚才啊...作了一首诗而已，有什么大不了的啊~”
　　张君舞摇了摇头，说道：“如果是别人我就不会这么想了，但是你能做出来这样的诗，可真的是有些出乎我的意料了。”
　　总觉得叶心应该就是那种文学少女的样子，安安静静不吵不闹的，为人处事也是淡然如水，刚才这一句可是给张君舞吓到了，虽然说仔细想想还真的是贴近生活...
　　“他们来了！”叶心余光看到了一大群人从酒店走了出来，对着还在思考着什么的张君舞说道，“走吧！看看他们怎么样了。”
　　“你先别急！我再给你交代个事儿。”
　　有些奇怪的转过头看着张君舞，叶心的脸上露出的询问的神色。
　　“今天晚上可能会拍照，到时候尽量自然一点，这边的意思是把这些活动都记录一下，可能会做成什么宣传片啊，写真什么的都有可能。”张君舞对着叶心叮嘱道，“一定要自然，可不能让别人看出来你很紧张！因为这边一定是要给你拍不少东西的！”
　　“啊？”叶心的脸色一下就苦了起来，耷拉着脑袋说道，“怎么又是我？”
　　“谁让你带来了一个爆炸性的消息~”张君舞倒是看着叶心的这个样子开心的很，“而且这对你来说应该是个很好的机会啊，把自己的名气都给打出去的话，你以后写书肯定会有更多的人看，有更多人支持啊！”
　　“说是这么说...”叶心也是知道张君舞的意思，但是不知道为什么，在之前的时候她自己是完全没有往这个方面想的，只不过是想靠着写书稍微赚一点能够让自己过的算是殷实的生活，哪知道会走到这一步，可以说完全超出了叶心自己的预估了。
　　毕竟对于自己现在的处境，叶心还是有些不太习惯。
　　“反正今天晚上你自己多注意一下，拍到你的时候，尽量自然一点，别显得那么紧张。”早晨的时候，叶心上台之前，可以说真的是把张君舞给急坏了。
　　其实说真的，这本书我手边也差不多写到后半部分咯。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第三十章 我家那口子帮我画的人设图QWQ

　　作者们都是陆陆续续下了楼，叶心两人总算是等到了那四位大神，只见赵伟领头的几个人，东倒西歪的朝着门口走来，而李民任则是跟在四个人的后面，显然是精神也不太好。张君舞看了看叶心，耸了耸肩膀说道：“你懂的，喝酒喝得多了就这样。”
　　赵伟走到了叶心面前，晃了晃脑袋，扶着额头说道：“叶心，咱说好了，等下吃饭的时候，只吃不喝，中午喝酒可真是难受。”
　　赵立也在一边，捂着肚子说道：“我真的是已经很久没有喝这么多了...”
　　“喝不喝不都是看你们么？反正我不喝。”只要是让刘雪琪闻到一点点酒的味道，估计自己都见不到明天的太阳了吧？打了个冷颤，叶心连忙对着几个人说道：“赶紧下去吧...其他人都差不多到了。”
　　几人稀稀拉拉走成一排，本来也就是几十个人，一个烧烤摊刚刚好也坐满，几人找了个空桌儿，正巧也是在旁边，叶心也是乐得自在，中午的那顿饭吃的虽然是好，但是也没怎么吃饱，尽是跟那些来来往往敬酒的人喝饮料去了。
　　叶心看着老板正在匆忙准备海鲜的身影，也是忍不住一阵舒心，叶心也是个爱吃的人，但是就是架不住胃小，也就是稍微吃点就饱了的那种程度。
　　“这家店味道还不错，前几天跟朋友来吃了一次，没想到这么快就派上用场了。”李民任在一边咽了一口水之后，有些艰难的说道，“下次可不敢喝这么多了。”
　　“我们的主编大人居然也说不想喝酒了？”张君舞与李民任算是旧识，自然是调笑道，“可真是太阳打西边儿出来了。”
　　“得了，你就别说我了，我这边有事儿要跟白墨...叶心说一下...”说完，李民任就抬头盯着叶心，直把叶心看的打冷颤，才开口说道：“等明天你回去的时候，就把作者后台的信息改一下吧？要是一直用别人信息的话，也不太好，对你也没什么好处。”
　　“我明天回去就改，放心好了...”叶心点头应下，对于这件事情，在这次露面之后，叶心就有这么一个打算了，毕竟再用别人的身份证，也不是件好事儿。
　　“不过话说回来了，你这本书现在还有什么打算么？”这话一出，叶心也是有些迷糊了，什么打算？不就是以写完未目标么？还能有什么打算？
　　李民任见着叶心一脸迷糊的模样，笑着摇头说道：“我是说，如果可以的话，你可以再尝试一下冲击月票第一名。”
　　虽然说也是刚刚开设不久的一个榜单，甚至于说还是在叶心的建议下开设的，但是李民任也是很敏感的发现，一旦一个作者有能力冲击月票榜第一名的时候，那么就可以说这个作者已经具有相当的影响力了。
　　叶心停住了正准备倒些水喝的手，看了看一边的李民任，也不知道该怎么回答，又看着一边神色如常的几位大神，叶心笑着又开始倒水，“怎么说呢，感觉我好像还没有这个实力...”
　　“何出此言？”李民任对着叶心点了点头，示意让叶心继续说。
　　叶心只觉得周围好像安静了下来，耳朵传来的嘈杂之音也渐渐消失不见，放下了手中的茶壶，叶心伸出素白的手指，点着桌面，思索了一会儿。
　　“上次就差了不少...”
　　“如果再次去冲击的话，估计还是会以失败告终吧？”就连百万盟主都出现了，还是没有成功到达第一名，这不得不说对于叶心还是有一点打击的。
　　但是叶心并不可惜，能够走到这一步，对于叶心来说真的已经算是非常不错的一件事情了，最起码叶心自己都没有想到自己能够走到这样一步。
　　“其实，只是你自己没有做好准备而已，如果可以的话，半个月之后你可以再尝试一下，卡好剧情点，做好铺垫，然后再加上网站的宣传，我想你应该能够做到的。”李民任不紧不慢的说着，而一边刚开始并不在意这件事情的几个大神也开始明白李民任的意思了。
　　女作者的福利可真的是好啊！几人不约而同的感叹了这样一句话。白墨是个女生这件事情一旦传出去不仅是对于白墨个人，而且对于网站来说都是非常非常不错的一个宣传！
　　白墨是个女大学生？而且长得还非常漂亮！这让现在男女比例严重失调的网文界来说，无疑是一个重磅消息。
　　“可要珍惜这次机会啊...”一边正喝着水的朱宏志也是对着叶心开口说道，“这次的年会之后，在座的作者的人气都会再往上走一个程度，当然只要是你自己把握的好的话。”
　　叶心被这么一点，也是彻底明白了李民任的想法，思索了半天点头道：“那我回去就做好准备了...”但是叶心也并没有多说，毕竟李民任说的话，自己可不能说，万一引得面前的几个大神不舒服的话，那可就不算好了，毕竟自己没有什么与他们树敌的意思。
　　几人热热闹闹的聊着天，店家也开始上菜，一边起点的工作人员已经开始提问。
　　叶心也没有多关注，只是自顾自的吃着，偶尔也跟桌上的几个人打个岔，倒也是自在逍遥。而桌上的人看着叶心落落大方也不作，自然是对这个女孩儿也是笑脸相迎，全当是妹妹来看。
　　过了约莫一个小时左右，几个穿着穿着工作服装，其中一个脖子上挂一个大相机，身后又恨着几个拿着摄影机的人，“嘿，看看那桌儿，可都是大神云集啊！”
　　“我吃番茄，唐家四少，狐狸，还有轩雨！这可都是我们奇点站的大神！”
　　“那女孩儿是谁？女频作家么？”
　　“那女孩儿是白墨！”几人低声交流，“真的是太吓人了应该是个大学生，居然写出来《诛仙》，我之前一直以为，白墨是个老男人！”
　　“卧槽？这是白墨？你逗我呢？”
　　李民任看着几个低声交流的工作人员，也是笑着招招手说道：“来这边吧？那边应该采访完了吧？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/18046170512/111316-65329.jpg" alt="我家那口子画的叶心！">
　　上课啦！
　　1 看我家的大触hhhhh。
　　2 最近估计会开一本古风的武侠孪生姐妹文练笔，文笔下滑的有点厉害。
　　3 好看么！好看么！这个叶心人设！
　　4 叶心的人格缺陷很大。。。
　　5 我手边存稿也就只剩下15w字左右了吧？既不清楚了。
　　6 哎，画师身体都不太好吧？昨天又熬到五点多，真的是头疼。
　　7 有点色气的叶心。
　　8 留个弹幕让我家那口子看看2333
　　9 我这个过气作者，hhhh。
　　10 早安！我家的还没起来呢orz
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第三十一章 阿西巴！

　　几个人走到了李民任身后，伸手拍着李民任的肩膀，笑着说道：“就是把这张桌子当重点照顾对象了！可别着急，这张桌子要慢慢来。”
　　刚刚八点多，也不算太晚，时间还有不少，叶心听着几个大神的采访，也觉得不是那么紧张了，毕竟环境也轻松，并没有早上的那种针扎感，也算得是放得开。
　　轮到叶心的时候，那个主要提问的工作人员笑着对着少女说道：“您就是白墨了？”
　　叶心有些不大习惯别人用敬语，连忙点头道：“没错儿。”
　　“我能跟你做一个小小的采访么？这边要贴在网站上，顺带拍几张你们吃饭的照片，可以么？”也算是例行提问，征得同意叶心也是点头道，“当然可以！”
　　得到了叶心的回答之后，那记者看着叶心的模样，笑着说道：“你先自然一点，吃点东西或者喝口水，也别看镜头，我们这边尽量把照片拍得完美一点，毕竟是生活照类型的照片了，如果太正式的话，反而没有那种感觉了。”
　　叶心闻言，也是微微松了口气，然后托着腮，对着边上的几个人说道：“好像跟你们的不太一样？”
　　“女孩儿嘛~总是有些特权的，都能理解...”几人都是知道叶心现在的处境，也都出言跟叶心开始打岔聊天儿。
　　赵立冲着叶心挑了挑眉头，然后问道：“叶心，你现在在哪儿上学？刚听你说你是个大学生？可真的是高材生了啊！”
　　“现在在尚海大学的音乐学院里面上学，什么高材生，不过是个天天混日子的人而已！我要是高材生的话，估计天天都在琴房练琴了，也不会写小说了！”叶心一边说着，一边拿起了手边放着的一串儿鱿鱼串，咬了一口之后，忍不住笑了两声。
　　女孩儿突如其来的傻笑也是让桌子上面的几个男性觉得开心不已，虽说叶心自己没有什么在意的，但是实际上不少人都开始把叶心和刘雪琪这两个姑娘当作系花对待了，只不过两人都没有这样的自觉，也不爱出现在别人面前，久而久之也就是不了了之了。
　　听着女孩儿的笑声，朱宏志也是出声说道：“尚海大学？哎哟？211啊！厉害了啊，没想到我们这圈子里面居然还有重点大学的高材生，真的是厉害了！”
　　“还真的是人才貌双全！”张伟推了推眼镜架，然后对着叶心赞叹道：“居然还是个学音乐的，可真的是比我们这群人高端太多了。”
　　“哪儿有的事儿啊，你们可别这么说我了。”叶心也是架不住这样的赞美，再加上天气炎热的原因，少女的小脸儿红扑扑的，格外可爱。
　　几个大神也都是网上面的熟识，之间也是没有什么隔阂，叶心虽然不善言谈，但是也算是安安静静不吵不吵，偶尔出声与几人说说话，感觉也是不错。
　　黄雨听着叶心是学音乐出来的，也是忍不住问道：“你唱歌长得咋样？”
　　也难怪黄雨会这么问，一般人听到学音乐三个字，都会立马觉得这人就是个唱歌的，殊不知音乐专业里面细分出来的话还是分不少的专业的，先不说乐器，单单就是一个“唱”里面都要分为音乐教育和音乐表演。
　　叶心听着黄雨的话，也是咽下了口中的烤扇贝，急忙解释道：“我不是学唱歌的，我是钢琴专业的。唱歌唱的不怎么好...”
　　最起码我感觉唱得不好！叶心心里自己嘟囔了一句。这倒是叶心自己想错了，要不然当初在考试的时候，监考老师也不会特以对叶心这么上心，只能说叶心并不想沾染这些东西而已。
　　这一来二去叶心也是差不多忘了边上还有几个正在拍照不停的人，等到临了，那几个人收起家伙准备走人的时候，叶心才反应过来，对着旁边李民任问道，“这就走了？”叶心一脸迷糊的模样，让李民任看着也是想笑又笑不出来，“已经好了，该问的和该拍的都差不多好了，接下来就不用你担心的了。”
　　李民任的话音刚落，叶心才知道，原来真的只是拍一下自己，完全没有什么别的想法而已，“拜托！好歹跟我说一声啊！”叶心捂着自己的额头，自己刚才是个什么样子，自己都完全没有注意，这到底该怎么拿出去给别人看！
　　“我觉得挺好的，挺阳光的，这样才是一个女孩儿该有的样子！”李民任伸手拍了叶心的肩膀，然后说道，“别紧张，记住我一句话吧！喜欢你的，你是什么样都会喜欢你，不喜欢你的，你是什么样都不会喜欢你！做到问心无愧就好。”
　　叶心一愣，也是明白李民任到底在说什么，但是让叶心觉得有些不大对劲儿的就是，自己什么时候开始这么在乎自己的外表了呢？下意识的伸手将自己鬓角的头发，勾到了小耳朵后，但是却猛地停下了自己的手指，原来自己已经渐渐习惯了这个身份，这种生活了吗？
　　甚至于说，现在的自己已经开始习惯了作为一个女孩儿的一切？不论是从大姨妈，还是日常生活，从起先的不习惯，再到之后的不在意，到现在的大略适应...习惯真的这么容易改掉么？
　　几个月的时间，还真的是经历了一些不可思议的转变啊...叶心放下了手，静静地咧开嘴笑了笑，到底自己还是个没有忘掉以前的人...
　　“想什么呢？这么出神？”周围的人也都是开始起身，准备离去了，而叶心看着已经站在自己后边儿的张君舞，笑着说道，“在想要不要去沙滩上面走走，还没看过夜里面的大海呢！”
　　“黑漆漆一片，有啥好看的！”张君舞一屁股坐在了叶心的椅子边儿上，说道，“要不你先去看，我在这里等你会儿？”
　　“你不去么？”
　　张君舞摇摇头说道：“今天累到了，准备赶紧回去休息休息了。”
　　“那我们一起回去吧！在房间里也能看到的！”叶心笑着站起身子，对着桌儿上的人说道：“一起回去？”
　　一边的五个大男人彼此看了看，露出了一个心照不宣的笑容之后，对着叶心说道：“我们出去转转，你们先回去就好了。”
　　PS：高冷最讨厌了，括弧笑。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第三十二章

　　沙滩上面的阳光总是带上了些海的味道。
　　大清早的时候，叶心就早早的起身，思来想去，还是拿起了刘雪琪给自己带来的素白裙装，一股淡淡的茉莉花香静静地在叶心的鼻腔里面回转...真的是刘雪琪的味道...静静地拿起手机，站在了落地窗前，叶心打通了刘雪琪的电话。
　　不大一会儿，刘雪琪就接起了电话，听着电话那头的傻姑娘的鼻息，刘雪琪张口问道：“怎么了？黑无常怎么想起来给我打电话了？”
　　两人一直都没有忘记李欢欢之前出来的一个称号，时不时的两人还会把这个称号拿出来调笑对方，叶心听了之后，哼哼了两声，然后说道：“谁说的，我今天可是穿的白衣服...”
　　刘雪琪一听就明白了意思，感情这姑娘是打电话过来给自己汇报一下，她已经穿上了自己的裙子了，想到这里，刘雪琪笑着从床上坐起身子，“怎么样？好不好看，我之前很少穿的一件衣服，因为太喜欢了，所以就一直放着了，结果前几天拿出来一看有点小了，正好感觉你能穿，就给你了。”
　　叶心叹了口气，听着刘雪琪的解释，就能感觉到刘雪琪在电话那头的笑容，忍不住咬牙说道：“那你也不至于把我的衣服给掉包了啊！”
　　本来还打算穿着那件衣服去海滩拍写真，结果这下倒好，直接被刘雪琪打乱了计划了，还好刚才看着海风不大，自己稍微注意一下就好了。
　　而刘雪琪则是咯咯笑了两声之后，对着叶心说道：“女孩儿嘛！总是要穿裙子的，我不这么做的话，我估计你是打死都不会穿的。”
　　还没有等叶心说话，刘雪琪又说道：“对了，你们应该会拍照片，记得到时候给我弄个照片过来！我要收藏！”
　　“唉！等下！”刘雪琪刚说完，就急急忙忙的挂了电话，而叶心则是有些哭笑不得的望着自己的手机，“这都什么事儿啊！”
　　“怎么了？你朋友么？”张君舞这个时候从卫生间走了出来，然后笑着对叶心说道：“看起来关系还不错？”
　　叶心放下手机，靠在落地窗上，整块玻璃都是暖暖的，叶心忍不住眯上了眼睛，点点头说道：“恩...最好的朋友了吧？”阳光在叶心发隙间穿过，洒下了一片又一片温度，“应该这辈子都不会有这么好的朋友了吧？”
　　“可真是好！”说着，门外就传来了一阵敲门之声，“美女们，这边要去海滩玩了！你们要去么？”
　　叶心站起身子，笑着问道：“你去么？”
　　看着叶心的模样，张君舞有些奇怪的问道：“你要去么？昨天可没见你这么积极啊！”
　　对于大海，叶心一直都是抱着喜欢和敬畏的态度去看的，记忆里面总是对大海有着非常特殊的感情，或许是那种神秘在作祟的原因吧？
　　“想去就去咯！”说着，叶心就笑着对着门外的李民任回答道：“马上就出去了！你们先去楼下等着吧！我们等下就去！”
　　门外的几个男人互相对视一眼，赵立也是耸了耸肩膀说道：“女孩儿嘛！总是很墨迹的！特别是还要去晒太阳的额时候。”
　　“那我们就先下去吧！等一会儿也无所谓的！”
　　门内的叶心刚把头发整理顺溜，就准备下楼，结果就被一边的张君舞拦了下来，然后说道：“你就这么下去么？你也不怕皮肤被晒黑了？”
　　“啊？”叶心摸了摸脑袋，好像自己从来没有关注过这个事情...一般看到太阳地就直接走进去了，也没有什么大不了的，再不济也是打着刘雪琪的遮阳伞...而看着张君舞现在的样子，叶心有些不太理解的说道：“那要怎么去呀...”
　　“防晒霜啊！你看看你自己的包里面有没有！你个姑娘家的怎么也不知道注意一点！”昨天去逛街也算是有遮挡，张君舞就没有管了，而看着今天依旧是素面朝天的叶心，张君舞就觉得这姑娘有些太将就了，明明有这么好的底子，怎么就不知道打扮自己呢？
　　叶心听着张雅洁的话，扒拉了一下刘雪琪给自己带过来的东西，果不其然，还真的是找到了一个小瓶子。看了半天，叶心才有一种原来我依旧是个糙汉子的感觉，“这个应该就是吧？”出声问了一句之后，叶心看向了一边的张君舞。
　　“恩~自己在露出来的地方擦一下！今天穿裙子，如果按照你这样子出去，难免会出岔子，这么好的皮肤可别晒坏了！”张君舞看着叶心的白皙皮肤，不无羡慕的说道：“真的是羡慕你啊！皮肤这么好！”
　　不过叶心可没有多大的自觉，可能是因为小县城的山水养人的原因吧？叶心只觉得小县城的男孩儿女孩儿们的皮肤都很不错。
　　两人收拾了一下之后，就提着小包走下了房间。
　　刚下楼，叶心就看着以李民任为首的几个人坐在酒店大厅里面的沙发上抽着烟，各自调笑。
　　“嘿！走吧！我们准备好了！”张君舞一声吆喝也是将几个人的视线给拽到了这边，“来看看我们家白墨！”
　　几人看了看张君舞身边的那个白裙女孩儿，都是瞪大了眼睛，手中也是停下了抽烟的动作。
　　女孩儿看着不过是十六七岁的模样，一身纯白色带着蕾丝边儿的连衣裙，脚上穿着的是一双蓝色的帆布鞋，微微露出白皙的脚背。长发过腰，随着少女的动作轻轻摆动，一个黑色的发带扎成了一条马尾儿，便再也没有了多余的点缀。
　　素面朝天的女孩儿，静静地迈着细碎的步子，显得有些不太自然，许是几个人的眼光让女孩有些害羞，又或许是炎热的天气让女孩儿有些脸红。
　　一双白皙的小腿儿随着女孩儿的步子，不停地划出美妙而又细腻的弧线，在空气中静静摇摆。
　　几人拼了命的想要对眼前的女孩儿下个定义，却发现饶是写了这么多小说，创造了这么多字的自己，在这一刻也有些词穷。
　　“真的是...完美的女孩儿...”也不知道是谁发出了一声轻呼，几人这才发现，女孩儿已经走到了自己的面前。
　　上课咯...
　　1 或许真的是如同我描写的那样。。。但曾相见便相知，相见何如不见时...或许是我自己，或许是叶心，或许是刘雪琪~撒，很奇怪的感觉。
　　2 今天需要填好多表格啊...脑袋都大了。
　　3 这本书的结局...应该还算是不错吧？hhhh
　　4 明天就回家咯，应该就开始忙碌起来了，最近几天是我最后的空闲日子了呢...陪不了你了~
　　5 人啊，总是在变化的，好像一点都没错。。。
　　6 咳咳！作为一个五块钱的股东，我觉得很满意了！
　　7 上面那个梗谁知道？
　　8 不说了，我去填表了。
　　9 谁来点刀片？
　　10 早安咯！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第三十三章 我用我的生命保证，我不是足...

　　去海滩拍一些日常的照片，也就是这次活动的最后一步了，叶心静坐在沙滩上，屁股下面垫着一个工作人员临时递过来的小垫子，望着对面的海浪，开始发呆了...放空自己的时候，叶心总是觉得很轻松，不去想不去做，这种感觉确实不错。
　　一个早上的时间过得很快，叶心只觉得自己耳边全部都是摄像机咔嚓咔嚓拍着不停的声音，到了整个活动结束，也都是这样。
　　与几人一起走到了酒店门口，李民任站住步子，对几人笑着说道：“网站这边肯定是会把资源倾向你们，你们好好加油吧！”
　　网站这边有意把这几名作家放在一起，并且相互介绍是有一定道理的，叶心也是明白李民任说的话的意思，在一边点点头，而几人也都是彼此看了一眼之后，赵立出声问道：“我今天下午的火车就走咯~手里还有很多事儿没做，真的是头疼。”
　　“这次我也是请假来的，明天早上的车。”张伟看了看叶心，对着叶心问道：“叶心你不也是在这边上学的么？什么时候走？”
　　听着问话，叶心回答道：“等下就走了...学校那边还有点事儿，要赶紧回去。”
　　伸出小指，将额前的刘海拨弄了一下，叶心的嘴角忍不住勾起来，一天半没有见到刘雪琪，让叶心有些不太习惯，两人很少分开，甚至于说是形影不离，这次叶心也问过刘雪琪要不要来，而刘雪琪说是要练琴就没有跟过来。
　　“这么着急么？”张君舞看着叶心的模样，并不觉得叶心有什么着急的事情，但是也不好说什么，“那好吧！等下午饭一起吃？”
　　“不了吧！我要赶紧回去了！”正好跟刘雪琪再一起吃个饭，回去的时候再更新一下小说，最近两天也没有见张雅洁或者是宋奇打电话，要知道之前几天一直都会告诉自己《你的名字》这本书的动态，这几天没打电话，叶心还是有些不太放心。
　　“行吧...你稍等会儿，我现在就找车把你送回去！”说完，张君舞就转身走进了酒店。
　　“那等回去的时候，你们更新的时候都在书里面说一下这件事儿，大概一个星期之后，整体的年会记录都会出来了。”李民任对着几人交代道，“一定要把握住这次机会，还有过两天的那个作协举办的大会，也就全都看你们的了。”
　　“放心好了！李老大你就交给我们吧！”黄雨笑着招了招手说道：“哥几个上楼去吧？正好收拾收拾，我今天下午也走了！”
　　几人把叶心送回房间之后，赵立看着张伟，对着张伟问道：“四少，你觉得这姑娘怎么样？”
　　“挺不错的啊，你问这个干什么？”张伟有些奇怪，“你可消停会儿啊，这姑娘虽然好，但是也就是十八九岁，你这年纪差的有点太大了！”
　　赵立一听就知道张伟是什么意思了，有些哭笑不得地说道：“拜托！我就是想问问，你觉得这姑娘以后能走到什么程度！”
　　“这事儿我哪能知道啊！就看她自己而已，我们看着就好了，背后谈论别人可不是个什么好的事儿！”张伟对这件事儿看得倒是挺开的，而赵立一听张伟的意思，也是摊了摊手，对着后面走着的两个人笑着说道：“你看看这个人！一点都不关心别人！”
　　-
　　等到叶心收拾好了自己的行李，正好张君舞也打电话来，说是车子已经联系好了，叶心提着行李连忙下了楼。
　　用归心似箭来形容现在的叶心也是不为过的了，毕竟刘雪琪的存在是叶心现在可以说最为重要的一个指引了吧？
　　温暖沁心的女孩儿，分开了这么一小会儿，叶心都觉得有些不太适应。虽然两人在平日里只不过是相互陪伴并没有什么太过于亲昵的动作，但是默契十足的生活，还有那些偶尔勾勾手的小动作，都是让缺少安全感的叶心觉得非常舒心的存在。
　　刘雪琪也曾经说过叶心就像是猫儿，李欢欢也是一直都认为叶心是一只猫，之前属于那种不算太粘人，但是很在乎人的，而现在的叶心也渐渐的开始粘人起来。
　　这一点叶心自己都没有什么察觉。
　　坐在车上的时候，叶心这才压下了自己心里面的激动，笑着对着前座的张君舞说道：“这两天真的是麻烦你了。”
　　“你好好写书就好了，其他的事情，我自然是会给你安排到位的。”张君舞伸了个懒腰，从倒车镜中看着自己，感叹说道，“真的是又黑了一圈，真不知道你到底是什么做的，不怕热还晒不黑！”
　　“那我可不知道~”一想到要见到刘雪琪，叶心的心思也开始变得活络起来...等下要把小脚链亲手带到刘雪琪的脚腕上！
　　约莫半个小时，就到了尚海大学的门口，叶心挥别的张君舞之后，正欲走进校门，就听见身后传来了一阵呼喊之声，“叶心？”
　　叶心回头，白色的裙摆在阳光中闪着纯白的光芒，后面叫自己的不是别人，正是自己的那个便宜发小，刘木然。
　　“恩，刚才出去办了点事儿...”叶心冲着刘木然点了点头，“现在要回寝室了。”
　　“那我送你回去吧？”两步上前，走到了叶心的身边，与叶心并肩，刘木然笑着说道：“刚好我也要回寝室了。”
　　叶心有些不自在的朝前走了两步，然后对着刘木然说道：“不用了，我自己回去就好了，我们这样让别人看到有些不大好。”
　　女孩儿的睫毛下面洒下一片阴影，刘木然看不到女孩儿的眼神，但是一双手却紧紧地握在了一起，“那也对，那我就先走了...”说完，刘木然朝前走了几步，回头看了看叶心，紧紧地咬着自己的牙，“你到底是怎么回事？”
　　看着远去的刘木然的身影，叶心长长的吐了口气，真的是有些不习惯这些男生的示好。
　　“赶紧回去...”叶心嘟囔了一句之后，连忙加紧步子走回寝室，生怕再碰到什么幺蛾子了。
　　控。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第三十四章

　　“雪琪，你不打算出去走走么？已经一天多都没有出门了~”程沫嫣望着面前静静捧着书本看着的姑娘，笑着说道，“怎么？没有小心心了，你这连出去都懒的出去了？”
　　刘雪琪闻言，放下了书本，揉了揉眼，低声哼了一声，就再没有说话。没有了叶心的寝室，格外有些冷清呢...也不是刘雪琪不愿意跟程沫嫣一起出去，但是毕竟是不同的两个人，甚是感觉都不一样，习惯了叶心的存在，一下子叶心出门了，刘雪琪显然是有些不太适应。
　　“她什么时候回来？”程沫嫣坐在自己的床铺上，小腿儿漫无目的的晃悠着，对着刘雪琪说道，“看你这样子，真的是相思病都出来了。”
　　刘雪琪一听，也是挑了挑眉头，这姑娘怎么什么都能说得出口？抬头看了看正对着自己坏笑的程沫嫣，刘雪琪总算是开口说道：“那又怎么样啊？估计今天就回来了吧？”
　　“回来就好，看你这样子，叶心如果再不回来的话，你估计都能憋疯了！”刘雪琪一天多都没有下楼了，吃饭也是自己给她带的，一旦没了叶心，刘雪琪真的是从头到脚都散发着一种慵懒的气息，程沫嫣真的是快要偷偷笑死了，原来刘雪琪还有这样的一面。
　　“怪我咯？”
　　程沫嫣摊了摊手，对着刘雪琪又问道，“你到底出不出去，你不出去我就出去了，真的是好无聊啊！楠姐也去练琴了！我明天的曲子也没练，明天又要上专业课！”
　　“急什么？”反正大一的时候，专业课的曲子都很简单，饶是李欢欢要求的再严，花个一天半天的都是能练出来的，而看着刘雪琪如此镇定的模样，程沫嫣耷拉着脑袋，无奈地说道：“怪我咯？我们那边的老师，给我们布置的曲子都有点太难了。”
　　“那还是你自己不认真！”捧起书本，刘雪琪又低头看去，阳光洒在刘雪琪的手边，刚好半面落下了阴影，仿佛是全然听不到头顶上程沫嫣窸窸窣窣的声音一般，只有偶尔传来的少女翻阅书本的声音，回响在整个寝室。
　　程沫嫣也只是跟刘雪琪说笑一下，也是知道刘雪琪是不会跟自己出门的，心里叹了一句待遇不公之后，程沫嫣就打开了寝室门，走出了寝室。
　　正巧儿，下楼的时候看到了提着两个包正准备上楼的叶心，连忙走了上去，满脸愁容的望着叶心，对刚要开口说话的叶心说道，“你再不回来的话，雪琪可都是要饿死了。”
　　叶心也是被程沫嫣这一句话弄的有些不知所措，眼中露出有些迷惘的神色，开口问道：“什么？我发现我越来越跟不上你的脑回路了！”
　　程沫嫣也没有继续逗弄叶心的心思了，看着叶心傻傻地表情，对着叶心说道：“你这两天没在寝室，刘雪琪是连寝室都不出来了，你赶紧回去看看吧！本来还打算给刘雪琪带点饭的，你回来也没有必要了！”
　　也不知道为什么，心里面突然是有些不是滋味儿，但是却又有点甜丝丝的感觉，叶心连忙朝前走了两步，头也不回的对着程沫嫣说道：“那我就先上去了，你去吃饭吧！”
　　看着叶心的模样，程沫嫣也是挠了挠头，口中嘟囔着，“这俩人以后别真的在一起了吧？感觉好不对劲儿啊！”
　　一般来说就算是闺蜜的话，也不会有这样对待彼此的态度了吧？这两人明显都是把彼此当成了一部分了，这是一般恋人才会有的感觉了吧？
　　虽然现在也有这些感情在不少动漫里面出现，甚至于《魔卡少女樱》之中，也能看出来不少东西，但是挪到现实生活了，程沫嫣依旧是有些不敢相信...打了个冷颤，程沫嫣也是赶紧迈开步子，走到了阳光底下，这两个姑娘到底会走到什么程度呢？
　　叶心走在楼道里面，被阳光照射下的楼道，所有的尘埃都清晰可见，叶心突然有一种燥热的感觉渐渐浮现，脑子里面也满满的都是刘雪琪的模样。
　　见面应该说什么呢？怎么不好好吃饭？怎么不下楼走走？
　　轻轻推开门，叶心看到了那个依旧是一身纯白色的女孩儿...低头看了看自己穿的衣服，好像差不多呢？心里面也是开心了起来，而那个静坐在阳光下的少女，则是低声问道，“回来这么快么？是不是忘带什么东西了？”
　　“是啊，我把你忘了！”叶心把一堆东西放在了床上，慢步走到了依旧坐在那里的刘雪琪的面前，笑着说道：“然后你就不下楼吃饭了。”
　　从刘雪琪的伸手抱着刘雪琪，叶心伏在刘雪琪的耳边，低声问道：“看什么呢？”
　　微微笑了一下，刘雪琪转头亲了一下叶心的侧脸，笑着说道：“看你的书呢...”
　　“你不是看过一遍了么？”看着刘雪琪手中确实是捧着自己的书，叶心有些奇怪的问道，“怎么还继续看啊？”
　　“想你的时候，就看看呗~”刘雪琪笑着合上了书，反手将叶心拉到了自己身前，用鼻尖蹭了蹭叶心的小鼻子，“两天都干什么去了？回来的这么晚？”
　　叶心一听，耷拉着脑袋说道：“一直都在拍照片，还有！我回来得很早了！今天上午刚结束我就直接回来了！你个没良心的！”
　　“那也太慢了！”刘雪琪把脸埋在了叶心的胸前，沉声说道，“以后出去的时候，我就要跟你一起出去，我不想再让你一个人出去了。”
　　叶心反手抱住刘雪琪，然后笑着说道：“好，都依你！”
　　说到底也不过是个小姑娘！叶心心里面也快了开了花儿了，真的是第一次见到刘雪琪这个样子，真的是太好玩儿了！
　　“穿的是我给你的裙子吧？”过了很久，刘雪琪才抬头，看着叶心一身素白裙装，眼中止不住的惊艳。
　　叶心点点头，从刘雪琪的腿上离开，然后笑着说道：“你给我带的衣服，怎么可能不穿呢？”
　　上...课...
　　1 昨天刚到家就上酒桌，感觉整个人都变的可爱起来了。
　　2 看老子萌不萌！
　　3 我要不要今天多更几章？求打赏啊
　　4 订阅好奇怪啊，一般来说更新两章的情况下，订阅大概是1700左右。昨天一章都没有，订阅1900。。。
　　5 我是再放今天更新呢~还是就现在更新？
　　6 抬头看看天，我要打赏，如果多的话，我今天或者明天10更吧。。。
　　7 鬼知道我昨天喝了多少。。。
　　8 我家亲爱的对我很冷淡啊！
　　9 小县城最好了，果然有人猜出来了呢。。。
　　10 早安咯
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第三十五章  =  =

　　叶心收拾好了自己之后，就坐在自己的床上，望着依旧低头看书的刘雪琪，“说真的啊！怎么又突然想起来看这本书了？”
　　“你不知道么？”刘雪琪抬头，盯着叶心有些奇怪的问道：“还是你在这给我揣着明白当糊涂呢？”
　　叶心真的是一头雾水的望着刘雪琪，“我知道什么啊？最近两天也没什么事儿啊！”叶心也没有说谎，最近两天张雅洁和宋奇并没有给她电话，所以对于书本的一些信息根本就没有什么了解，眼见着刘雪琪话里有话的模样，叶心也是赶忙问道：“到底是什么情况？”
　　“怎么说呢...最近几天你这本书突然就开始在整个学校里面火起来了...最近两天周围的两个寝室，好像都在看你这本书...”刘雪琪的眼神里闪着光彩，望着叶心说道，“有两个姑娘已经过来问过你了，我就说你出去了，估计再过一会儿就又会来找你了。”
　　叶心突然有种奇怪的感觉，如果说沉淀的话，这突然的爆发好像有些不太对劲儿，之前为什么没有见过有这样的趋势啊...本来以为差不多就是畅销就可以了，没想到现在居然都开始看了起来，该说是推广的好处么？
　　“请问，叶心在不在？”门外传来了一阵敲门的声音，闻讯之声也随之而来，刘雪琪对着叶心挑了挑眉头，笑着说道：“看，你的小迷妹已经来了。”
　　“你可别在这埋汰我了。”叶心边说着，边站起身子，把门打开，就见到一个姑娘捧着自己的书，有些局促的站在寝室门口。
　　见着有人来看门了，方妍连忙开口问道：“请问，叶心在不在？我想找她签个名来着，挺喜欢她的书的...”
　　叶心把方妍带进了寝室，然后笑着说道：“先坐吧！我就是叶心，真的是太谢谢你的支持了！”说不开心是假的，看着方妍的眼神都格外的温柔，而方妍显然是有些没做好准备，口中结结巴巴地说道：“那个...我很喜欢你的书！”
　　之前也有些传言，听说叶心长得很漂亮，但是为人有些难以相处，但是现在看起来，好像传言也并不是那么准确，最起码眼前的这个微笑着的女生，看起来也并不是那么难以相处。
　　“真的是很谢谢你的支持...”叶心冲着方妍又是笑了笑，伸手接过了方言递过来的书之后，签上了自己的名字，又对着方妍问道：“你叫什么呀？”
　　“方妍！百花争妍的妍！”定下了心神，方妍也是微微放松了下来，对着看着叶心说道：“还真的是跟传闻不太一样呀！”
　　“传闻？”叶心放下了笔，把书递给了方妍，然后问道：“都是怎么说我的呀？给我说说听听，看看别人对我的印象都是什么...”
　　不得不说，对于这些事儿叶心也是挺好奇的。
　　“都说你很冷淡，不爱跟人说话...”方妍组织了半天语言，才说出了这么一句话，说话的时候看偷摸的看了一眼叶心，生怕叶心生气，却发现叶心依旧是笑脸盈盈的看着自己，这才放下心思继续说道，“然后又说你天天都在寝室写小说，连上课都不去...”
　　“人言可畏啊！”叶心忍不住朝着刘雪琪说道：“你看我是这种人么？”
　　刘雪琪撇了撇嘴，看着叶心说道：“你自己是什么人，管别人说这么多干什么？”
　　叶心点头，笑着望着方妍，“话说你们是怎么找到我寝室来的啊？要知道我好像是没透露这件事情啊！怎么就找过来了？”叶心之前也怕这些事情，所以说就只是在作者介绍里面提到了自己是尚海大学的学生，甚至连自己是哪个学院的都没有提到过。
　　“就是之前听两个同系的朋友说在校园里面遇上过你们，就知道你应该是音乐学院的了，而且过来一问貌似好像都知道你的名字，所以就赶紧过来了！”方妍捧着叶心递过来的书，开心地说道，“我朋友还在楼下等我！我就先下楼了！其实今天只是上来看看的，真的是完全没有想到能遇到你！真的是太走运了！”
　　叶心摊了摊手，起身就将女孩儿送出了寝室。
　　这个少女的出现对于叶心来说只是个偶然而已，所以说叶心也并没有挂在心上，但是叶心并没有理解这代表着什么。
　　《你的名字》这本书可以说在现在的大学生群体内部，已经算是一个非常高的人气了，不管是从男孩儿，还是从女孩儿的角度来看，这本书都是非常贴近生活和内心的。
　　而此时的叶心只是走到了刘雪琪的身边，望了半天，然后...
　　“走吧，雪琪大小姐，我们一起下楼吃个饭！看你这个懒怠样，真的愁死人了！”叶心伸手拉着刘雪琪的胳膊，对着刘雪琪说道：“再不吃饭我就要饿疯了。”
　　“你还没吃饭？”刘雪琪瞪着叶心的模样，然后说道，“你那个公司靠不靠谱啊？连午饭都不给你们准备的？”
　　一边说着，刘雪琪站起了身子就开始换衣服，叶心偷偷笑了两声之后，没有接刘雪琪的话茬儿了。
　　“你不会是自己先跑回来的吧？”冷不丁的，刘雪琪停住了手中的动作，白皙的肩膀也是露了出来，身上穿着素白胸罩，“你自己都不能稍微有点注意么？”
　　叶心直勾勾地盯着刘雪琪白皙的后背，没有说话。
　　刘雪琪站起身子，只穿着内衣，走到了叶心面前，微微低头问道：“看够了么？看够了就快回答我！”
　　“啊...我就是有点想你...”叶心别过头，“赶紧穿衣服，我要吃饭！”
　　看着叶心又挂上了酡红的面容，刘雪琪也收了自己逗弄叶心的心思，套上了自己的裙子，对着叶心问道：“怎么样，眼熟不？”
　　“好啊！你居然敢诓我！”叶心看着刘雪琪身上穿着的与自己身上一模一样的裙子，有些哭笑不得地说道：“你让我穿我也没意见！你诓我就是你不对了啊！”
　　“我可没骗你！就是你的那身有点小了，就买了身新的而已啦~！”刘雪琪 显然是心情不错，勾着嘴角，望着叶心说道：“走吧！出去吃饭去了，可别把你饿坏了。”
　　叶心哼哼了两声，拉着刘雪琪的手，一起走到了门外。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第三十六章 懒散的人啊

　　踩着阳光两人走出了寝室，叶心拉着刘雪琪的手，慢慢走在了通向食堂的路上，看了看比自己稍微走得快一点的刘雪琪，叶心心里再没了之前的不踏实的感觉。
　　连忙走了两步，追上了刘雪琪的步子，裙摆也随着两人的动作静静地在空气中摆动，“人有点多呢...”叶心发出了一声感叹，本来以为周日的功夫，不会有太多的人来抢饭吃，但是显然好像是自己想错了，真的是到处都是人。
　　刘雪琪点了点头，对着叶心问道，“想吃什么？”
　　“食堂能有什么吃的，随便吃点填填肚子就好了，晚上的时候叫上沫嫣和楠姐，一起去吃顿好的，怎么样？”叶心感觉到周围有些人的目光，颇为不自在的抖了抖身子，“总感觉好多人都在朝着我们这边看啊...”
　　“还好吧？”叶心有些怯生生的模样，真的是让刘雪琪心里都笑开花了，但是刘雪琪不知道的事是，叶心并不是害怕，而是有些不自在，叶心不算喜欢这种目光，虽说不至于是什么脏兮兮的感觉，但是总觉得让别人欣赏自己，目前来说的叶心还是有些不太习惯。
　　“那两个姑娘，是不是咱们学院的？”两个刚练完琴的男生，正好跟叶心两人走了个对脸儿，其中就有那个叫尹帅的学生会主席。
　　尹帅听到了旁边人的问话之后，点头回答道：“之前在新生才艺大会上，弹《梁祝》的两个女孩儿，不记得了么？”
　　“哦！你是说她们啊！我记得一个叫叶心，一个叫刘雪琪吧？”尹帅身边的男人露出了了然的神色，“听说那个叫叶心的，还会写小说呢！”
　　对于这件事儿，其实早就有些听闻了，毕竟都是大学生，圈子都是这么小的，稍微有人买一本书，看到了名字和学校，大概就能知道点消息，但是让尹帅有些惊奇的是，最近几天自己头上的那个领导也是跟自己交代了些事情，大概就是让自己多多照顾一下这个叶心，看起来这个叶心好像还真的是有些来头的样子，要知道一个小说作家出现在音乐学院，也算是一个尚海大学内不大不小的新闻了，最起码现在茶余饭后在学生里面，偶尔也是会听到叶心的名字。
　　“你看了她的小说了吗？”尹帅出声问道。
　　男生摇了摇头说道：“这还真是没有，不过小姑娘写的小说，有什么好看的，还不如多上网看看网络小说呢，最近那个白墨就挺好的从他第一本小说开始，我就一直在看了。”
　　“你天天都看这些玩意儿去吧！”尹帅撇了撇嘴，不过是些低端文学而已，有什么好看的，还不如多练练琴，总比成天消磨时光好。
　　摊了摊手，那男生显然是并不想与尹帅说太多话，两人就这么跟着叶心两人一道拐到了一条通往食堂的小路上。
　　“要不要去打个招呼？”
　　尹帅想了想，点头说道：“可以啊，之前我也算是跟这两个女孩儿聊过两句，感觉还算好，去打个招呼也行。”正好老师那边让我多照顾一下，也算是顺水人情了。
　　叶心正与刘雪琪保持着安静的默契，却被身后传来的一阵招呼声给打断，转头看过去，好像有点眼熟？叶心皱了皱眉头，对着后面的两个男生问道，“你们是...”
　　两个纯白好看的女孩儿都是转身望着自己，这让尹帅感觉有些莫须有的自信之感，“真是贵人多忘事啊！”尹帅也不在意，之前不过是说了两句话而已，也没指望叶心和刘雪琪能够记住自己。
　　“啊，你是那个学生会主席啊...”刘雪琪倒是在一边站着，说出了尹帅的来历，而尹帅听着刘雪琪的话，笑着应道，“没想到美女居然还记得我。”
　　刘雪琪点点头就再也没有跟尹帅说话了，无事献殷情非奸即盗，反正刘雪琪不太喜欢跟人交流，而叶心自然是上前说道，“请问学长有什么事儿么？”
　　“没有什么事儿，就是刚好看到你们俩要去吃饭，就过来打个招呼而已。”尹帅也是冲着叶心点头问道，“学妹是不是也写书？最近我也买了一本看了看，感觉还不错啊。”
　　叶心听到尹帅的话，摇摇头笑道，“没什么好的，随便写写的书而已。”看了看一遍刘雪琪兴致缺缺的样子，叶心又开口说道，“那学长我就跟我朋友先去吃饭了，有空的话我们再聊。”
　　还没有等两人回答，刘雪琪抓着叶心就加快了步子朝前走去。只留下在身后一脸尴尬的尹帅。不是说刘雪琪不懂事儿，而是刘雪琪认为这个尹帅并没有什么交流的必要，而且看他的眼神明显是不太好的，刘雪琪也是懒得与这种人多说。
　　走出了一大段距离，眼看着闪亮亮的食堂在出现在了两人的面前，刘雪琪才停下了脚步，对着叶心说道：“你可给我离那个尹帅远一点。”
　　如果没有记错的话，这是叶心第二次听刘雪琪说这件事情了，叶心忍不住既好气又好笑地说道：“合着你天天就这么不放心我？”
　　泥菩萨还有点火呢！眼见着叶心有点生气了，刘雪琪也是知道自己这话说错了，眼前的姑娘也是心里不太舒服了，刘雪琪连忙开口说道：“我是说这人都不是什么好家伙，你别跟他多说话，免得被骗了！”
　　叶心瞪了刘雪琪一眼，虽说现在是个姑娘，但是好歹之前也算是吃了二十多年的饭，这种小男生的话，还是骗不了叶心的，只不过现在叶心比较喜欢与刘雪琪的相处方式，许多的事儿都懒得去计较，显得格外懒散而已。
　　不过刘雪琪不知道叶心的情况，久而久之也就成了这个模样了。
　　“好了，我也不多说了，你自己好好注意一下就好！”刘雪琪摸了摸叶心的长发，笑着说道：“这身衣服可真是好看。”
　　叶心哼哼唧唧地低下了头，然后说道：“其实我觉得黑色的也很好看。”
　　哇 贼可怕你们知道么，出去逛街，直接买了三套衣服。。我的钱
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第三十七章 宋奇的淡化

　　李轩坐在自己的座位上，看着自家员工递过来的统计，还真的是有点出乎意料的感觉，本来觉得郭小四的书再怎么不济，也最起码可以在几个月内维持住销量榜上面的第一名，但是没有想到的是，这个叶心的实力，自己还真的是低估了不少。
　　“没想到，宋奇还真的是找到了个潜力很大的作家。”李轩对着一边的文员问道，“郭小四的新书是什么时候？这边需要给宋奇一个教训啊...”
　　那人犹豫了一下，然后才说道：“最起码还有三四个月，毕竟两个月前刚给的书，要想赶工的话，最少也要这个时间。”
　　“这么久？”李轩想了会儿，有些头疼，虽然说畅销书作家，自己这里真的是有不少，但是如今名气最大的也就是郭小四了，想要力压一头的话，也就只能用郭小四的书来挫挫宋奇的锐气，“那韩含呢？别告诉我这货还不能给稿？”
　　长长舒了口气，一边的员工又回答道：“大概也就是这个月底了，我最近几天再去催促一下，估计很快就能拿到初稿了。”
　　“那就好，可不能让宋奇把这个作家给捧起来了...”李轩像是突然想起来什么事儿一样，又问道，“《你的名字》这本书，你这边拿到实体书了么？我记得宋奇说这个作家是个女的？”
　　“确实是拿到了，而且作者信息我们这边也都是查到了，是一个尚海大学的女孩儿，今年刚上大一。”说着，把自己手中搂着的资料递给了李轩，“而且貌似宋奇那边的意思就是，按照偶像作家来培养，给了不少的资源。”
　　宋奇打开资料的瞬间，就觉得满肚子的火气涌了上来，这个作者，不就是前几天在那家餐厅里面狠狠地扇了自己一个耳光的那个姑娘么？
　　手中不停地翻看着叶心的资料，宋奇只觉得自己的火气越来越大。
　　李轩跟宋奇算是从小一块儿长大的，但是绝对不能说是朋友，两人家里都是从事出版工作的，所以说两人包括两人的家里明争暗斗的事情可是不少，上次宋奇约李轩出来吃饭，为的就是跟李轩商量用两家出版社来一起推广这本《你的名字》，李轩当然是想都没想就拒绝了。
　　按照李轩的想法就是，自己可没有必要帮宋奇，万一真的出了个畅销书作家，自己真的是哭都来不及。
　　“我们旗下的书店，都把这本书下架了吧...如果不听话的话，以后郭小四和韩含还有其他的几个作家的书，就不要再多想了。”放下了手中的资料，李轩站起身子在屋子里面走了两步，“一定要尽全力打压这个作者，不仅是现在这本书，以后的每本书都要！”
　　“明白了，我现在马上就去通知！”看着已经出去的员工，李轩也是皱了皱眉头，真的是太小看这个姑娘了，居然还会写小说，而且还成了第一本书就畅销的作家，“不过看起来你好像不太走运。”
　　坐下身子，李轩的手机突然响起来了，一看是一个陌生的号码，李轩犹豫了一会儿，才接通了电话。
　　-
　　“姐，你看看，李轩那边已经在他们的书店把所有的《你的名字》都下架了。”宋奇笑着看着刚刚传回来的消息，忍不住笑了两声，或许对于别的作家来说这种举动无疑是一个巨大的打击，但是对叶心来说，除了在尚海市内影响比较大之外，可以说基本没有什么影响。
　　毕竟主要目标在尚海市内的，张雅洁看了看李轩递过来的手机，“是不是那个个子高高的，有个女朋友叫白雪，跟你差不多大的那个李轩？”
　　宋奇有些奇怪的看了看张雅洁，“你认识他们？”按道理，张雅洁不应该认识这俩人啊！自己也从来没有介绍过。
　　“恩，前几天见了一次面。”大概也是知道是什么事情了，张雅洁也是没有放在心上，只是交代道，“以后尽量还是避免这种事情出现吧！”
　　手中连续签了几个字之后，张雅洁伸了个懒腰，然后说道：“全国范围的推广已经开始了，最近几天通知一下叶心，让她准备一下尚海晚报的采访。还有作家协会的那个会议，也是要认真对待一下，毕竟最年轻的女作协会员，也算是个不错的噱头。”
　　宋奇也是点点头，收起了自己的手机，“等明天我再打电话吧！这时间有点晚了，打电话也不太好。”张雅洁闻言，转头看了看已经渐渐转黑的天色，叹了口气说道：“这一天就过去了，真的是没什么感觉。”
　　舒展了一下身子，张雅洁站起来走了两步，然后说道：“等这几天过去了就好了，真是没有想到这本书居然有这么好的反响。”
　　起先感觉能在一周只能卖个几千册就算是不错的成绩，但是没想到这一周时间，真的是卖出了一万多册，而这还不算结束，在不少读者看完书之后，都是纷纷开始朝着出版社投递信件还有电子邮件，无一例外的都是在说这本书的结局真的是有点不尽人意。
　　甚至于说有些出言过激的人，已经开始对叶心进行谩骂和指责。但是张雅洁和宋奇倒是觉得这些倒也不都是坏事儿，爱之深责之切，看起来这本书已经成功地为叶心打下了一个良好的底子了。
　　“好了，今天就到这吧！赶紧回去吧！就不跟你一起吃饭了，我约了李欢欢一起商量个事儿。”说着张雅洁提起自己的包就离开了，而宋奇也是无奈的摊了摊手说道，“真的是火急火燎的。”
　　“叶心啊...”站在落地窗边，宋奇突然觉得自己距离叶心有些远了，本来之前还打算用自己的这个身份去追求一下叶心，但是现在没有想到张雅洁的出现真的是让宋奇觉得两人之间多了一座大山，还是非常难以逾越的那种。
　　而且宋奇并不是傻子，自然能够感觉，张雅洁不管是明里暗里都在告诉自己，“不要对我妹妹有任何一点不正常的想法！！！”
　　淡化了宋奇的存在感，并且断了对主角的念想，大家感觉舒服了吧。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第三十八章 我用生命保证，足控万岁！

　　仿佛就像是在一夜之间爆发一般，现在可以说尚海大学的学生们茶余饭后谈论的居然都成了——叶心这个人是谁，叶心是哪个学院的，叶心到底是不是我们学校的。
　　刘雪琪也是被这股子突如其来的风气给带的有些不知所措，望着一边依旧是在对着电脑写作的叶心说道：“我的大作家，你自己都没什么感觉的吗？”
　　叶心翻了个白眼，哪儿能没什么感觉，别看叶心现在这淡定的模样心里早就已经成了乱麻了，按道理来说也不至于是这样的啊？前世的时候就算是电影版的《你的名字》自己身边也没多大的反响啊！甚至于说只不过是二次元的一众人关注度颇多，才造就了票房不错的一个感觉，但是比起电影来说，书籍好像也没这么大的一个短时间的影响力吧？
　　其实叶心还是没有认识到，在这个世界上，作家到底是有多么的缺失，尤其是叶心这样的女作家，更是少之又少，而且不少读者看过书本之后，心里面的小心思，曾经对异性生活的向往，都是在一点一点地被刺激着，再加上叶心对于少男少女的匀染，才造就了如今的一种态势。
　　你没有看过《你的名字》？那抱歉了，你真的是太落后了，不仅是女孩儿，不少男孩儿都是觉得这本书合自己的胃口。
　　或许许多男生都想过或者被提问过这么一个问题，“如果你变成了女孩儿，第一件事儿要去做什么...或者是你最喜欢做的是什么？”而这个问题也是一直争论不休的，说什么自己玩自己一整天的，先给兄弟们爽爽的，进女厕所看看的...等下，身为一个男生，你小时候居然没有进过女厕所？还有去追女孩子的，种种答案，比比皆是，但是始终没有一个定论。
　　但是现在不同了！男孩子变成女孩子之后，第一件事是干什么！如果你不知道的话，去看看《你的名字》你就知道了！那就是摸·胸！用各种方式来体验那种与众不同的手感。
　　再往后推几年的话，变身文也开始在小众之间慢慢活跃起来，不少作者都也是表示过《你的名字》正是他们写变身文的一个契机。
　　“不过话说，虽然说有些出乎意料，但也是意料之中。”刘雪琪叶心的行文很流畅，整本书下来就好像是身处在一个真真实实存在于这个世界上的小镇子一样，那里有着一个一直渴望着去大城市的少女，还有一个普普通通却变成了女孩儿的少年。
　　叶心停下了手边的动作，朝着刘雪琪问道：“何出此言？”
　　“最起码的文章辨识能力，我还是有的。”刘雪琪起身，走到了叶心身边，看着叶心的电脑上面的文字，有些惊奇地说道：“又要写新书了？”
　　“恩...还算是有些想法吧！先写写试试看能不能写出来...”具体是什么书，叶心暂时还不能透露，而刘雪琪也是没有继续问，既然没有说出来的话，那估计也是个初稿，要不要都是不一定的，“那你加油啊！我等着你的新书！”
　　叶心刚想说什么，就听见自己的手机响了起来，对着刘雪琪笑了笑，叶心就把电话接了起来，“喂？宋奇，有什么事儿么？”
　　“恩，这边雅洁姐说今晚一起出来吃个饭，正好把你现在这本书的最近的销售情况给说一下，然后再为你做下一步的准备。”宋奇一股脑的把张雅洁的安排全部都说了一遍，而叶心一边听着，一边点头道，“可以的，等晚上的时候去哪儿，我直接打个车就去了。”
　　“哪儿敢让你打车过来，我等下去接你就好了，下午五点，我在你寝室楼下等你吧？”
　　那正好，有人来接也省得麻烦，叶心应了一声之后就挂掉了电话。刘雪琪听着两人的交流，对着叶心问道：“晚上要出去吃？”
　　伸了个懒腰，只要是回到寝室了，就变得格外懒散，就连头发都是懒得梳，披头散发的模样，跟个小疯子一样。
　　“恩，雅洁姐那边说是要一起吃个饭，总结一下最近的事儿，你要跟我一起去么？”叶心露出微微闪着光芒的眼神，看的刘雪琪直打哆嗦，刘雪琪也是知道叶心所想，两人这样的一种状态，却越来越腻歪，更没有什么七年之痒的那种感觉出现，按道理来说应该早就过了那个新鲜劲儿，但是显然两人并没有出现这种情况。
　　刘雪琪犹豫了一会儿，最后才点头说道：“我跟你一起去看看吧？应该不会有什么岔子吧？毕竟是你们的事儿，我去了会不会不太好？”
　　“不会不会的！”叶心连忙摇头，心里也是乐开了花，看着一身素白睡衣的刘雪琪，却偶尔看到了刘雪琪微微露出的雪白脚脖，突然拍了拍脑袋，对着刘雪琪说道：“我这给你买了个东西，昨儿忘给你了，你现在先试试？”
　　刘雪琪顿了顿，面子上依旧是淡定的说道：“买什么东西了？”
　　“就是一个小脚链...也不知道你喜欢不喜欢...”叶心除了以前给穆情买过一点礼物之外，基本上就再也没有给别人送过礼物了，心里打着鼓，一时间也是有些手忙脚乱的回到了自己的床上，从柜子里面拿出了前些天买的小脚链儿。
　　“叮铃...”很是细微的一阵响声，刘雪琪却捕捉到了，几步走到了叶心身边，对着叶心说道，“喜欢，怎么不喜欢。”你送的东西，我都会很喜欢。
　　“来...把鞋脱了，我给你带上...”也不知道合不合适...反复用余光打量着刘雪琪的脚脖，叶心也是有些不太放心，生怕脚链不是大了就是小了。
　　刘雪琪听话地脱掉了鞋子，伸出了小脚，放在了叶心的大腿上，晶莹剔透的模样让叶心有些挪不开眼睛，一时之间两人竟然是没有了话。
　　刘雪琪也是不自觉的红了脸，对着叶心说道：“要看到什么时候？还不带上么！？”
　　连忙伸手将脚链儿带上了刘雪琪的脚脖，叶心别过头努力的让自己的眼神偏离刘雪琪的小脚，但是叶心满脑子都是刘雪琪那好看的玉足，一时间居然神使鬼差地摸了上去...
　　上课！
　　1 叶心好像觉醒了什么不得了的属性。
　　2 我要死了！
　　3 我买了台电脑！
　　4 哇，真的好可怕啊！说真的，如果是经常跟我聊天的人。。。我都能猜出来匿名空间是不是你发的= =。。。
　　5 如果真的是某种姿态的话。。。那倒是不如不了。
　　6 一大堆莫名奇妙的话对吧~
　　7 只是有感而发而已，而已啦。
　　8 你可61吧！
　　9 《牵绊》这首歌...还不错...
　　10 早安。。。么么。。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第三十九章 我特么真的不是足控！

　　我特么真的不是足控！叶心忍不住在内心狂啸着，眼见着刘雪琪坐在宋奇的车上看自己的眼光都有些不大对劲儿了，叶心忍不住伸手拉了拉刘雪琪的手，刘雪琪也没闪躲，只是红着脸瞥了叶心一眼，又朝着叶心的小脚看了一下，一副欲言又止的模样，只让叶心的内心更加惶恐。
　　宋奇发觉了两人之间的气氛有些不大对劲儿，干脆就静静地开车，也不敢多说话。偶尔从后视镜偷偷看看两人的状态，宋奇也是觉得有些奇怪了，之前见着这两个姑娘的时候，都是腻歪地要命的那种，今天怎么感觉跟吵架一样。
　　叶心一巴掌拍在自己的脑门儿上，想了半天转头却发现刘雪琪不停地瞄着自己的脚，这一下子就知道刘雪琪在想什么了，犹豫了半天这才开口说道，“我说，我真的不是...变态...”
　　一想着刚才自己不停抚摸刘雪琪的小脚，刘雪琪的那种眼神，叶心就觉得有些后怕，刘雪琪那眼神就差没明着说自己是个变态了。自己好像从来都没有这种癖好吧？为什么刚才见到刘雪琪如玉的玉足，就会情不自禁的摸上去...甚至还有想要亲...啊！我都在想什么！叶心有些自抱自弃地低下头，自己难道说真的是个变态么？
　　刘雪琪听着叶心的话，又看着叶心一脸惆怅和忧郁的样子，最终叹了口气，伏在叶心耳边说道，“没事儿...如果你喜欢的话，以后天天给你看就是了...别难过了...”
　　刘雪琪的话，带着温软的鼻息，在叶心耳边回荡，直让叶心听得一愣一愣的，到最后叶心也不反抗了，只是垂下脑袋，无奈地说道，“姐，你这话说的还不如不说呢...”
　　叹了口气，刘雪琪想着刚才叶心摸着自己脚的样子，也是也不知道该怎么去说话了，感觉很差？倒也不算是...只是脚这个部位，对于女孩儿来说，真的是有些太隐私了...有句话不是说，男人的头，女人的脚，只能看不能摸吗？
　　刚才叶心的眼神还有抚摸，都是深深地印在了刘雪琪的脑海中，说感觉很差吧？倒也不是，甚至于说刘雪琪自己的心中都有些隐隐的期盼。
　　见着后座的两个人也开始一些细碎的交流了，宋奇这才笑着出声说道，“没想到刘雪琪你今晚上也会过来，可真的是有点意外。”
　　也算是从叶心口中得知了不少关于刘雪琪的信息，再加上本来刘雪琪的颜值颇高，在整个音乐学院叶心寝室这四个姑娘都是如此，所以说久而久之也就都传开了。
　　音乐学院门口正好就摆放着每年考试都要拍的照片展览，叶心和刘雪琪刚好就在其中，不少走过路过的学生们对于这两个气质相貌都很出众，自然是有了不小的人气，这也算是音乐学院的一种特殊的宣传手段了。
　　不过仔细想想，怎么看这种宣传手段有点不太正规啊...难道真的不是鼓励学生谈恋爱来音乐学院找女朋友的套路么？
　　刘雪琪听着宋奇开着玩笑的话语，回答道，“来看看我家叶心最近在忙什么，天天都见不到人影的，还真的是忙的要死。”
　　像是在于宋奇宣誓主权一般的，刘雪琪也是耍起了小心思，而宋奇听到刘雪琪类似于孩子一般的话语，也是笑了两声，如果说先前对于叶心还有什么一些小心思的话，现在的宋奇可真的就是把叶心当成朋友看了，一个是落花无意流水有情，再有一个就是前面还有一个张雅洁在挡着自己，这样的阵仗一看就不是自己能够逾越的了，对于这点自知之明宋奇还是有的。
　　起先的时候只不过当叶心是个漂亮、有气质的女孩儿，也没有多想，但是张雅洁的出现真的是让宋奇始料未及的事情。
　　“你最近很忙？公司这边可真是没有给你布置过什么任务和采访啊...”宋奇有些奇怪往后视镜看了一眼。
　　“我不是在网上写的有小说吗？最近网站那边在这边开了个年会，我就过去看了看，感觉还不错。”叶心笑着解释道，“也不是什么大事儿...”
　　“年会？”宋奇在心里面估摸了一下大概就是有了些苗头了，“是奇点吧？最近确实听说这事儿了，应该就是为了作协的那个会议，才会把你们这些网络小说作家给聚在一起...不过我听说好像去的作者最少也都是现在的二线作家了，你网络小说写得也很好？”
　　“也不算太好吧？”叶心摇摇头说道，“只不过是去凑凑热闹罢了！”
　　宋奇倒是不信，毕竟能去年会的肯定都不是什么歪瓜裂枣，又见着叶心有意隐瞒的模样，干脆问道，“书名呢？回去我就去拜读一下。”
　　叶心犹豫了一下，还是说出了自己书的名字，“《诛仙》。”
　　“刺啦！”宋奇一脚刹车停住，叶心也是一头撞到了前面的椅子上，刘雪琪连忙稳住自己的身子，一把搂住叶心对着前座的宋奇气急道，“你这人干什么呢？开车也不带你这么开的，玩命呢？”
　　宋奇涨红了脸，转头看着叶心，脸上只写了四个字，“不可思议。”吞吞吐吐半天，宋奇才理顺了气儿，望着叶心，支吾道，“我的天...你...你写的《诛仙》？？？”
　　完蛋了！叶心拍了拍自己的额头，有些无奈的问道，“你看过？”
　　“卧槽！我可是打赏了一千块钱！”宋奇激动地有些语无伦次，傻笑了半天才开口说道，“快跟我说说，你真是白墨？”
　　“如假包换...”摊了摊手，叶心对着刘雪琪苦笑了一下，刘雪琪有些不解，毕竟还没有开始接触网络小说，所以对于叶心在网上做的这些事情，刘雪琪可以说是一概不知的。
　　“那《诛仙》这本书的实体书版权还在么？”宋奇也不愧是个人才，直接就开始对叶心的这本书有了些想法了，“我这边直接帮你出版，怎么样？分成再给你一高一点？”
　　“...”叶心也是不知道要说什么好了...只能眨巴眨巴眼睛，“等我跟我姐商量一下吧？怎么样？”
　　如题！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第四十章 哎。。。

　　感觉叶心正在推翻自己对于女孩儿的一切认知啊...宋奇看着静静坐在饭桌儿前的叶心，也是不知道说些什么好了，一般来说一个人能够精通一个行业都能够混得顺风顺水了，而叶心除开小说之外，音乐也是写的动人心弦，这也让叶心在宋奇的眼中变成了一个越发完美的女孩儿。
　　像是感觉到了宋奇的目光，叶心对着宋奇点了点头，便又转头跟一边的赵小雨继续说话了，“今天晚上这是要来多少人啊？小雨姐。”
　　来得有些早，基本上也就到了几个人，甚至于说连张雅洁都还没有到，赵小雨看了看四周，然后想了想回答道：“大概也就是二十个人，因为每个部门的所有人都到这里来的话，也是有太多了，这边的打算是头头们一起吃，然后公司内部分部门再去聚餐。”
　　“搞不懂你们这些资本主义到底是天天都在想什么。”叶心摊了摊手，而见着宋奇起身走到了自己身边，叶心看了看一边刘雪琪的样子，好像也没吃醋，总算是把一颗悬着的心给放了下去，转头对着宋奇问道，“哎...都说了，就写了本书，没必要这样吧？”
　　打从刚才知道了叶心写了《诛仙》之后，宋奇是不是都会朝着叶心瞥上两眼，虽然不是那种让叶心讨厌的眼神，但是来回几次被叶心发现之后，叶心也是无奈的很，你说眼睛长在别人身上也不好说些什么，但是一直看着自己确实有些不太舒服。
　　“不是...我就是太喜欢《诛仙》这本书了，有点不敢相信．．．”宋奇站在叶心的身后，“本来以为你的行文就应该是《你的名字》这样的，没想到《诛仙》居然是你写的．．．真的是感觉有些不可思议，要知道这本书我真的很喜欢。”
　　毕竟也算是文字工作者，所以对网络文学最近的一个萌芽期也算是有关注，从头到尾也看了不少小说，但是宋奇觉得比起传统文学来说，网络小说确实是少了一样东西——底蕴。
　　现在大部分的网络小说都是属于那种快餐的文字，可以说很好看，很能调动人的心情，但是看过之后却没有什么实际上的深远影响，而且基本上这些网络小说都摆脱不了这样的一个毛病，这也是宋奇一直觉得网络小说并不能取得成功的一个要素。
　　但是这一切就在宋奇看到了《诛仙》之后有了一个改观，可以说是披着一本古典仙侠小说的言情小说，但是又有些不太相同，神鬼志异，御剑飞仙，这一切的一切都可以说是华国人最为向往的几个点了，而且这本书也确实是参考了许许多多的名著，这就是底蕴。
　　“有什么不敢相信的，什么人不是两个眼睛一张嘴的，写个小说就不敢相信了？”刘雪琪在一边倒也是笑了两声，对于宋奇的这一再追问，刘雪琪显然是不耐烦了，虽说不知道叶心到底写得如何，但是在刘雪琪看来宋奇的这一而再再而三的做法，确实是有些太没礼貌了。
　　宋奇听出来刘雪琪的话有些火气，也是觉得自己说的话有些不太对劲儿，于是连忙解释道，“就是差别有点大，我才说的，也没有想太多，你别生气。”
　　叶心摇摇头，伸手在刘雪琪的手上拍了拍，笑着对宋奇说道：“《诛仙》也是偶然所得，也没什么惊奇和差异的，是我写的就是我写的，你看我现在写的这本书，不就是没有《诛仙》好了吗？”
　　宋奇尴尬地笑了笑，叶心这话确实是没法儿接，因为不管怎么接好像都是不太对劲儿，干脆宋奇就说道：“等雅洁姐来了，再商量一下这边《诛仙》的版权费用问题吧？这本书我曾经也想过出版，跟你联系了很多次，但是好像你都没有理我．．．”
　　听到宋奇这么说，叶心也是突然想起来了，之前好像就一直都有一个相同的账号来加自己，本来以为是什么别的网站的编辑来找自己的，结果却发现原来好像并不是．．．“你说那个是你啊．．．抱歉，之前以为是什么骚扰账号，我就一直没有搭理。”叶心也是有些歉意地说道：“雅洁姐应该也是快来了，等下我们一起商量一下就好。”
　　说到底，还是叶心对这些事情不太明白，再加上自己现在这边的运营也都是张雅洁一手在掌控了，虽然说有些不大好意思，但是张雅洁的事情自己也不好插手，也不知道该怎么去说。
　　“商量什么呢？”就在宋奇还想继续说话的时候，张雅洁也是一屁股坐在了刘雪琪身边的空位上，望着叶心说道，“恭喜了，我亲爱的畅销书作家！”
　　“雅洁姐，你就别埋汰我了。”叶心伸手给张雅洁添了些茶水，然后说道，“刚跟宋奇商量我网络上写的小说出版的问题呢．．．这方面我也不是太懂，等下你帮我看看吧？”
　　宋奇看着张雅洁的表情，连忙补充说道：“一步神鬼志异的小说，而且与别的网络文学相差也挺大的，如果出版的话，估计一定是有很大的阅读面的。”
　　“网络小说吗？”虽然说知道叶心一直都在写这些东西，但是完全没有想到宋奇居然会提出来这种建议，转头望着叶心，张雅洁问道，“你自己写的时候感觉怎么样？”
　　叶心挠了挠头说道：“还好吧．．．不算太差。”
　　“你还真的是要人命．．．＂接手宋奇这边的事情其实张雅洁也算存了点私心，正好想在这里当作跳板正好摆脱一点家里面的限制，而且还正好能帮到叶心，所以说也算是自己的工作，并不能随随便便马虎着来，“那等明天跟这几个部门都商量一下，看看可行性如何，今天晚上先就不管了，毕竟是出来吃饭的，谈论这些东西也是有点扫兴！”
　　几人也都是深以为然的点了点头，而随着张雅洁的到来，也带来了饭局上的不少人，一时之间，整个屋子里面也都热闹起来。
　　上课。
　　1 我要刀片，刀片，刀片！
　　3 求刀片！
　　2 看一下这个排序！
　　4 告诉你们，我就是逼死你们这群强迫症！
　　5 傲娇怎么攻略？
　　6 玻璃心都要起来了！
　　7 冒险岛2这个游戏，没人玩了都，双线区都排不到副本。
　　8 哎。。。。想回去玩天刀了。
　　9 亲友都在让我回去呢。。。
　　10 那么早安
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第四十一章  emmmm...

　　没过多久就上了菜，四周又是一片劝酒的声音，叶心偷偷摸摸的四下看了看，好像有不少人都是望着自己的这桌儿，刘雪琪倒是看得明白，对着叶心说道，“等下估计你要喝不少饮料了。”
　　叶心愁眉苦脸地点了点头，而张雅洁则是接到了一个电话，嗯嗯呀呀了几声之后，显然张雅洁的脸色开始变的不太好看起来，对着电话那头问道：“哪个报纸？”电话那头的人回答了一声之后，张雅洁就挂断了电话。叶心望着张雅洁，也是出声问道：“雅洁姐，怎么回事儿？”
　　张雅洁伸手摸了摸叶心的脑袋，“有个报纸不知道从哪儿弄到的有你的几张照片，还都是跟宋奇单独相处的几张照片，结果开始夸夸其谈，说你私生活不检点...”张雅洁倒也是没有隐瞒，直接对着叶心全盘托出，而宋奇正打算敬酒，结果站在张雅洁身后，一时之间有些进退两难。
　　刘雪琪叹了口气，虽然说知道树大招风的意思，但是显然没有料到，不过是才写了一本书而已，怎么连这些新闻都出来了，只不过是一本练笔之作，甚至于刘雪琪现在都开始怀疑，叶心是不是得罪什么人了，才在现在把叶心推到了风口浪尖上。
　　“这群媒体，还真的是...”突然有些莫名奇妙的感觉，这种新闻居然也会排在自己身上？以前就是那些娱乐明星才有的待遇，自己居然也因为这种事情上报纸了...而且还是跟一个男的？回头正好看见正准备偷偷摸摸准备离开的宋奇，叶心叹了口气说道，“喂...你来说说怎么解决这件事情吧？”
　　叶心其实心里没多大起伏，毕竟身正不怕影子歪，只不过是花边新闻而已，虽然没看到这群人到底是怎么杜撰的，但是叶心心里面也不算纠结，又看了看自己两边坐着的两个人，都是紧锁眉头的看着宋奇，叶心劝慰道：“不过是个假新闻而已，没多大事儿的吧？”
　　张雅洁看了看叶心，无奈地说道：“如果说等你稳定下来了之后，这肯定是没有多大的事儿的，但是现在你的人气还是处在一个上升期间，这样对你以后的发展不太好，要是做不好回应的话，很可能会对你现在的人气提升有有阻碍，甚至于说会有更多子虚乌有的假新闻出现。”
　　“这么严重吗？”叶心有些目瞪口呆，而一边的宋奇也是挠了挠脑袋，对着张雅洁问道：“那个，我想问一下是哪家报纸写的这个新闻？”
　　张雅洁开口说道：“都市娱乐报...”
　　“是这家么？”宋奇叹了口气，这家报纸的名头可真的是不可谓不大，可以说整个尚海市的花边新闻都是靠这家报纸产出的，但是基本上都是凭空捏造，随便一张男女相处的照片都能被他们说成是出轨偷情，显然叶心和自己已经陷入了这个报纸的最新一轮的轰炸之中。
　　“你果然是个傻姑娘...”刘雪琪在一边敲了敲叶心的头，颇有些恨铁不成钢的说道，“都说了要好好保持自己的形象！怎么就被人拍到这种照片了？？？”看着刘雪琪，叶心想笑又不敢笑，总觉得刘雪琪就差捶胸顿足，以头抢地了。
　　低下头，叶心嘟囔了两句然后说道：“我也没办法啊...毕竟谁知道这些人拍的是什么照片啊...还没看到报纸呢...”
　　“你们先等下，我找人出去买一份吧...”宋奇边说着，便走到了门外招来了服务员，递给服务员一张五十的钞票之后，就拉了一张凳子，坐在了三个姑娘身后说道：“这次的事情也是怪我，下次就直接找个女的来接送叶心了，之前以为这群人还没有关注到叶心所以就放松警惕了。”
　　“下次注意点吧，毕竟女作家的出现也算是个比较好的噱头了，不注意的话，很有可能会出岔子，等等拿来报纸了，就好好研究一下怎么去作出回应吧...”
　　几人也都是没有吃饭的心思，周围的员工有的好事儿的也都上来询问，宋奇只是笑了笑让他们自己去吃饭，众人也就没有自讨没趣儿，又回去吃饭喝酒了。
　　不大一会儿，报纸就被拿了过来，几人连忙凑在一起，结果报纸刚被打开，叶心就被那一张硕大的自己的照片给吓到了，“我的天，这报纸可真给我面子，头版头条就是我，而且...篇幅是真的大！”刘雪琪也是少有的在一边砸吧了一下嘴巴，咂舌道，“真的是太看的起你了，整整一页封面都是你...”
　　只见报纸上面的头条用加粗字体写道：“震惊！新晋畅销书作家与男上司在车内不可告人的秘密！”
　　“这群人是UC前身么？”叶心口中嘟囔了一句，一边的张雅洁没有听得太清楚，忍不住问道，“你刚才说什么？”
　　“没没没，没什么！”这个时候应该还是没有UC的吧？叶心放下心思，几个人很快就把整张报纸给看完了...张雅洁有些哭笑不得地提溜着报纸，然后说道：“真的是除了照片一点干货都没有。”
　　叶心也是深以为然的点了点头，除了照片是自己跟宋奇在车前座，基本上通篇都是没有干活的诋毁，但是却写得格外义正言辞，说的叶心一愣一愣的。
　　通读报纸，大概的意思就是说叶心以清纯路线博取人的眼球，但是却在背地里与自己的男上司有着不可告人的秘密。
　　“我大概知道这篇文章到底是谁写的了...”宋奇苦笑了两声，然后说道，“上次雅洁姐不还是说认识他么？”
　　“你是说那个叫李轩的？”听着宋奇的话，张雅洁也是反映了过来，“这个人心眼儿怎么这么小啊？”
　　“从小到大都是这样的，不过这次好像是有些过分了...”说着，宋奇慢慢压低了声音，“其实这事儿也怪我，之前想要叶心的路子宽一点，我就去找他商量让他把渠道借给我一点，看起来好像起了反作用了。”
　　叶心和刘雪琪在一边听到了李轩的名字的时候，也是想起来之前在那家酒店被自己打脸了的那个男人了...叶心憋了半天，对着刘雪琪说道：“这世界咋就这么小？”
　　刘雪琪点点头，也不知道说什么好。
　　哎！不想加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第四十二章 有意义的文字

　　“总之这件事情，先等等看会有什么继续的发展吧，都先别着急，现在立马作出解释的话，反而会让别人怀疑...”修长的手指不停的敲击着桌面，张雅洁思索了会儿继续说道，“之前正好也给你联系了尚海晚报的采访，到时候估计会问到这个问题，你自己澄清一下就好了。”
　　叶心点了点头，睁大了眼睛问道：“采访么...”
　　“也算是尚海比较大的一个报社了，可别囫囵了，自己组织一下语言，先去试试水，如果效果好的话，可能会有更多的媒体过来采访的，毕竟一般媒体也没这么无聊，天天就爆这些子虚乌有的东西...”点了点自己手边的报纸，张雅洁笑着说道：“也别被影响到心情了，该吃就吃，该喝就喝，采访大概是在作家协会之后了，话说你准备好去那个会议了吗？”
　　这需要准备什么？现在两眼一抹黑的，叶心都不知道自己到底该怎么去参加了...张雅洁看着叶心的样子，也是明白叶心现在的处境，只能开口说道：“也确实是，我们这边接到的消息也很少，只能临场发挥了，到时候我、宋奇还有几个畅销书的老牌作家都会跟你一起，你也准备好吧，估计会碰到不少同行，明争暗斗的都不会少，你自己多注意一下别说错话了就行。”
　　张雅洁揉了揉脑袋，对着宋奇说道：“你最近也调查一下这消息，今天周二，周六的时候就会开会，网络文学这一块，可真的是一块大肥肉了。”
　　之前对网络文学并不算太感冒的宋奇，在知道叶心就是创作《诛仙》的作家之后，也是来了劲儿一门心思就想出版这本书，连带着对网络文学的印象都变得好了起来了。点了点头，对着叶心几人敬了杯酒之后，宋奇就回到了自己的桌上。
　　刘雪琪看着桌上面的报纸，心里没来由的一阵烦躁，之前宋奇还在边上，刘雪琪也没有表露出什么不开心的神色，也算是给叶心几分面子，等到宋奇走了之后，刘雪琪总算是忍不住内心的烦躁，把面前的报纸给放在手里窝了两下之后，哼哼了两声对着叶心说道：“之前就跟你说保持距离保持距离，这下倒是好了吧！看看这花边新闻都出来了，我们家的大作家，可真的是厉害的紧！”
　　听着刘雪琪的话，自然是明白自家的大醋坛子又翻了，叶心也是无可奈何的瞅了刘雪琪两眼，低声说道：“这事儿你又不是不是懂...就搭了个顺风车...谁知道就被人拍下来了，我也没什么办法，我下次保证绝对不会有这种情况出现了！”
　　刘雪琪瞥了叶心一眼，没有说话，只是别扭的点了点头，叮嘱道，“多注意一下自己的形象，毕竟现在学校里面都有这么多人看着你了，你再这么懒下去的话，估计会掉粉的！”
　　叶心摸了摸自己的脸儿，寻思着到底是自己当了作家，还是刘雪琪当了作家。笑着从桌子下面拉了拉刘雪琪的手，凉丝丝的小手让刘雪琪打了个冷颤，白了叶心一眼之后，朝着一边装作没有看见的张雅洁看了一眼，刘雪琪也是叹了口气，看起来张雅洁似乎也察觉到了什么...
　　而始作俑者却丝毫没有自觉，静静地冲着刘雪琪笑了笑，然后说道：“先别生气了，下次我一定多注意...”
　　傻姑娘！刘雪琪心里面叹了口气，却怎么也提不起来了，只能伸手把叶心额头上的刘海儿给理直了之后，低声说道：“也不是非要让你这样，但是最好也注意一下。”
　　叶心连忙点点头，一边的张雅洁开口说道：“吃饭吧！等下饭菜都凉了！”整张桌子的气氛也因为刚才的事情变得不大好，张雅洁说过这句话之后，几个好事的人才又说说笑笑开始喝酒。
　　一顿饭过得很快，晚上的时候，张雅洁开车把叶心和刘雪琪送回了寝室，对着叶心交代周日一块吃个饭之后就离开了。
　　“吃饭么？感觉应该是你的...”刘雪琪说了一半，却停下了自己的话语，没有继续说话，看着叶心有些不太好的脸色，欲言又止...
　　叶心摇了摇头，长长的鬓发随着叶心的动作细细晃动，在灯光之下洒下了细碎的阴影，“没什么的...只是突然感觉时间过得好快...但是我却还没有准备好。”
　　叶心知道这边张雅洁为自己的事儿一拖再拖，显然现在已经是扛不住了，才会跟自己这么说，而自己却始终都没有做好这个准备，甚至于说仍旧是在逃避。叶心对于张雅洁的感觉也就是对于姐姐的感觉一样，但是一旦出现了超越这种感情的人，叶心却不知道该怎么去面对了。
　　深深吸了口气，满满的都是泥土的清香，叶心笑着拉起了一边刘雪琪的手，“没事儿，回去吧！我想我还是能够接受的。”
　　仔仔细细的打量了叶心一遍，刘雪琪发现，这姑娘真的是越来越开始隐藏自己了，就跟猫儿一样...总觉得叶心的心事儿很多呢...突然有些挫败感从刘雪琪的心里面传到了脑海，刘雪琪静静地走在叶心的身边，嗅着叶心的味道，眯了眯眼睛。
　　“话说，你的新书准备写什么样类型的文章呢？”刘雪琪突然想起来今天看到的文字，笑着问道，“是不是还像《你的名字》那样的？”
　　叶心摇了摇头，之前查到了一件对于叶心来说有些特别的消息，这才让叶心意识到，这个世界真的是与自己之前的世界太不一样了，所以叶心想尝试一下开始改变一下自己，尽量写一点有深度的文字...但是一定是要打破传统的文字。
　　“我想写一点，对于这个社会有意义的文字。”这是叶心在第三本书出版的时候，接受采访的时候说的一句话，也正是这句话，点醒了无数的作家，成为了现代文坛最为重要的一句话。
　　上课啦
　　1 ╮(￣▽￣")╭买了台电脑 ，现在搞的兜里一分钱都没了。
　　2 买的是组装台式啦~
　　3 掰着手指头过日子现在。
　　4 不过说真的，B站搜索《桃园恋歌》来 吸 毒 吧。。。
　　5 我挺喜欢这种不是所谓古风的曲子的，最起码承认了自己不是古风。。。现在那些所谓的古风曲子，加个二胡什么的，填上个一点带着之乎者也的歌词，但是用的西方大小调式编曲，真是听了都尴尬。
　　6 今天依旧是阳光明媚的一天啊~我在想要不要开个刀片悬赏什么的，hhh。
　　7 《桃园恋歌》这个，小姐姐踢腿真的好帅啊！
　　8 开始听不觉得，现在听好好听啊。
　　9 可能这就是慢性毒吧！
　　10 早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第四十三章 勇气

　　今天的时间推移的很快，到了周五的晚上，叶心躺在床上，静静地思索着最近的事儿。首先是《你的名字》突然火热起来，这让叶心都有些没有做好准备，扑面而来的几条绯闻消息，也是让叶心深受其扰，之前真的是没什么感觉，但是现在美美走在校园之中，不少女孩儿投射过来鄙夷的眼神，不少男孩儿背后低声的偷笑，也是让叶心明白了什么叫人言可畏。
　　怪不得之前刘雪琪的脸色这么不好看，原来早就是料想到了这一幕吗？再来就是奇点的年会了...虽然已经在书本里面交代过了，但是显然，奇点在等待一个机会，等待一个最适合把这件事情托到台面上的机会，所以说饶是不少书有已经开始抱怨这件事情为什么一直都没有反应了，奇点这边也依旧没有给出答复。
　　还有那个音乐网站...突然间，李欢欢一个电话让本来半睡半醒指之间的叶心连忙睁大了眼睛，耳边也开始出现了程沫嫣的叫嚷还有刘雪琪偶尔翻书的声音。
　　赶忙接起了电话，叶心清了清嗓子，问道：“欢姐，怎么了？”抬头看了看时间，才晚上八点多左右，叶心感觉自己最近真的是太容易觉得困倦了。
　　“怎么了？睡觉了？这才八点多啊？”李欢欢的声音依旧是格外有活力，叶心忍不住勾了勾嘴角，然后笑着坐起身子答道，“没有呢，就刚才打了会儿瞌睡，就被你吵醒了，欢姐有什么事儿么？”
　　“没事儿我就不能给你打电话了？”李欢欢那边吵吵闹闹的，叶心也是答道，“一般来说是可以的，但是现在这个时间来看，肯定是有什么事情的。”
　　李欢欢在电话那头撇了撇嘴，然后嘟囔道，“就你脑瓜子灵光，天天精的跟个猫儿似的...”停顿了一会儿，像是在跟边上的人说了些什么一样，李欢欢才继续说道，“就是网站这边上个月的钱给发下来了，你等下查收一下就好了...曲子收益相对来说是非常不错的了，也算是网站刚起步，但是确实是一首好曲子。”
　　叶心点着头，咯咯笑了两声，但是一想到电话那头的李欢欢好像看不到自己的动作，连忙回答道：“没什么事儿的，就当是培养一下兴趣了，没准以后用到了呢...”
　　李欢欢也是笑了两声，然后回答道：“下首曲子有感觉了么？网站现在不仅仅局限在轻音乐了，一些好听的歌曲也都能上传上来，我觉得你应该能写？如果有空的话，最近两天就再给我一首曲子吧？有苗头了的话，我就再带你们去录音了。”
　　叶心听着李欢欢的话，也是庆幸自己还好学的是钢琴，伴奏和独奏都还是能够当作一首曲子的，虽然说是单薄了点，但是总比不能用给的好。
　　再三思索之下，叶心才回答道：“曲子有挺多的，让我好好想想，大概下周二的时候才能有个结果...然后下周六和周日，我们在去录制吧？最近我的事儿还真的是有点多...”
　　“行啊！只要有曲子就行了，最近网站这边催我催得厉害，我也没办法啊！”李欢欢压低了声音，对着叶心说道：“真的是抱歉，我也没想找你的，但是确实工作量有点太大了，最近你很忙我也知道的，而且绯闻都闹出来了，跟那个叫宋奇的吧？我觉得你俩真的是不合拍啊！赶紧澄清一下！”
　　叶心被李欢欢这一连串的几句话给弄的脸都红了，在电话这头端着手机，嗔道：“欢姐！你再这样，我就挂电话了啊！我什么样的你还不知道？还不是有人在背后推波助澜的，能怪我吗？挺烦人的你知道么！这家报社以后一定会被人砸的！”
　　见着叶心脸皮子又薄了，李欢欢也没有继续逗叶心的心思了，道了声再见之后，就挂断了电话，刘雪琪这个时候才放下书，望着叶心说道：“欢姐？打电话做什么？”
　　叶心把手机放在一边，看着天花板，然后说道：“找我要一首新曲子，网站这边说我的曲子反响还算好，这边分红马上就要下来了，每人都有份哟！”
　　说着，叶心站起身子，打开了电脑，一直以来还真的都没有关注过这首曲子的一些情况，也不知道反响和点击量都是怎么样的。
　　每个用户如果想要听曲子的话，首先会有一个三十秒的试听，如果喜欢曲子的话，再自行选择购买，一般来说是两块钱一首曲子，也算是在华国开创了一个新的听曲收费模式了。
　　“真的吗？”程沫嫣连忙凑过来，搂着叶心的脑袋，看着叶心的电脑屏幕，有些激动的说道，“大概有多少钱！快让我看看！”
　　贾鑫楠也是在一边有些好奇，伸头盯着叶心的电脑屏幕。
　　叶心打开了后台，然后点到了收益统计之后，也是觉得有些不可思议...
　　曲名：《记忆》
　　购买数：9998份
　　打赏：1000元
　　税前合计：20396元
　　税后合计：16324元
　　“告诉我这不是真的...”程沫嫣眨巴眨巴眼睛，看着税后合计上面的五位数字，总觉得有些不太现实，这样是分到每个人头上，再去掉叶心的作曲和编曲，少说也是3000元能拿到手，而叶心可能就会更多，甚至于说七八千都有可能。
　　之前都说叶心有钱，但是叶心很低调，穿着也很平常，所以程沫嫣并没有什么直观的认识，但是看着叶心的一首曲子都能赚这么多钱，程沫嫣也是有些傻眼了。
　　“每个人能拿到4081块钱！还真的是有些超乎预料了...”叶心也没有料想到，原来这首曲子居然会在尚海市内这么畅销么？现在可以说网站还没有向外推广，主要的受众也都是一些尚海市内的市民，这样的销量可真的是让叶心有些受宠若惊了。
　　而打开了曲子的整体界面，有一个被人顶到了上面的曲子评论也是让叶心微微留神：“把自己的记忆一点一点挖出来给别人看的感觉，真的不算太好，最起码不是每个人都有勇气能够去面对这些事情。”
　　我其实不太喜欢这种感觉吧...真的是不太喜欢，但是我现在手里面写的这几章，可以说是把记忆挖出来给人看的。。。挺难受的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第四十四章 = =。。。。

　　大清早儿的时候，张雅洁打电话交代了叶心今晚上的采访，让叶心稍微穿的好看一点，但是要偏日常一点，要化一点淡妆也算是礼貌了，然后说下午来接叶心再去报社那边看看需不需要再改进一下，叶心心里寻思着这个报社跟张雅洁的关系看起来好像还挺不错的？
　　磨磨蹭蹭的吃罢了午饭，叶心坐在阳台上，眯着眼睛晒着太阳，每天都是掰着手指头过日子的，但是明显最近几天有些忙碌起来了...刘雪琪在一边看着倚在门边晒太阳的叶心，出声问道：“新书写到哪儿了？感觉怎么样？还不让我看，真的是太坏了！”
　　叶心转过头，好看的眸子子被睫毛洒下的一片阴影遮盖，长长的头发反射着太阳的光，看的刘雪琪一阵炫目，“怎么说呢...不知道能不能成功，所以说还是先不给你看了，等到我真的写出来的时候再说吧...毕竟这本书可又是一个挺大的跨步...”
　　叶心写的是什么书？其实叶心手中正在写的书，正是前世村上村树的曾经写过的一本奇谭集...《东京奇谭集》这本书本来是在2004年才与世人面试，而叶心想要在这个时候把这本书写出来的原因也是因为这本书比较适合现在的自己...而且这个世界的村上村树的成就，好像并没有前一世来的有名，甚至于说他的文章与前世也有很大的出入...甚至于说因为华国这个蝴蝶的原因，不少的作家也是如此。
　　这是个跨越，同样也对于叶心来说是一个非常不小的挑战，毕竟前面的一本书《你的名字》的受众群体还是偏向于年轻化的一个群体，而这本奇谭集却是属于奇闻轶事，所以受众的群体虽然广，但是对于之前的受众，又有些不大一样。
　　这本奇谭集中一共有五个故事，而叶心的打算就是以短篇小说的方式来进行一个推移。并不是打算直接出版，而是把这本书放在某个报纸上慢慢连载，这比起直接出版来说更有源远流长的意思。毕竟在这个事情上，叶心也是有点怂，不敢直接把这本书给放出去。
　　叶心伸了个懒腰，望着刘雪琪，又看了看依旧陷入午睡时间的程沫嫣和贾鑫楠，笑着说道：“换身衣服就准备下楼了，今天估计还要拍个封面什么的...”
　　“这家报纸看起来还是比较倾向你的。”刘雪琪也明白这是什么意思，笑着走到了叶心面前，给叶心把长发梳理了一下之后，问道，“要不要穿裙子？”
　　感觉这个问题好像已经成了一个习惯了，每每出门的时候，刘雪琪都会对这个问题进行询问，好像刘雪琪是有意这样说的，想了想，叶心才有些不情愿地说道，“穿吧...毕竟要正式一点！”
　　刘雪琪点点头，笑着问道：“就上次你签售会的那身衣服吧？我记得雅洁姐是让你带回来了，等下你自己找出来吧？”
　　叶心笑着那身洛丽塔样式的衣服，忍不住打了个冷颤...仰头把头顶放在了刘雪琪的小腹上，叶心看着刘雪琪光洁的下巴，有些奇怪的问道：“为什么一直想让我穿裙子呢？”
　　刘雪琪伸出手，弹了弹叶心的额头，满脸都是笑意，“就是想看啊...因为你穿的好看！”
　　口中嘟囔了一声没有意义的音节，叶心站起身子走到了自己的柜子前面，然后拿出了快要压在柜子底下的一身裙装，在自己的身上比划了一下之后，叹了口气，“果然还是不喜欢穿裙子！”但是不得不说，就连自己都很喜欢...
　　“先别说了，赶紧换上就去吧！”
　　“哎，现在就开始嫌弃我了。”叶心脱掉了身上的黑色睡衣，换上了长裙之后，笑着拿起钱包，就对着刘雪琪说道，“我就先走了，晚上别等我了，估计等下雅洁姐要跟我一起吃饭。”
　　“行吧！赶紧下去吧！”
　　叶心笑着看了看时间，说是三点半的在楼下接，现在已经是三点二十多了，踩着阳光下了楼之后，就看到了张雅洁倚在大树边上，静静的望着自己。
　　张雅洁望着叶心穿着一身白裙，白皙的皮肤在阳光底下微微放出光泽，张雅洁眯着眼睛，心中微微感叹，叶心真的是太像小姨了...简直就是一个模子刻出来的...不管是从性格，还是长相。
　　看着面前的叶心微微露出询问的神色，张雅洁连忙直起身子说道：“总算舍得下来啦？赶紧走吧！人可都是在那边等着你这个主角过去了。”
　　两人上了车之后，叶心才问道：“雅洁姐，这个什么尚海晚报是不是里面有人跟你关系很好啊？感觉这次采访好像有些太突然了...”
　　“里面的主编算是家里人吧？所以就直接安排过来给你做个专访了，估计过两天电台那边也会给你有个小小的专访...”边说着，张雅洁看着叶心的模样，就知道叶心想歪了，“不是电视台，而是电台，FM96.6的那个电台，你晚上可以去听一下，不少新晋作家都在上面有采访，这次也算是争取了半天才把你的采访给提前定下来的。”
　　“插队？”叶心笑着关上了车门，张雅洁也是发动了车子之后，面色有些奇怪的说道：“算是吧...应该是得罪了一个小说作家...不过也没什么大事儿，反正那边早就开始打压你的了。撕破脸皮也无所谓的。”
　　“你是说...这个作家就是诋毁我的那报社手下的人？叫什么？”叶心也是很想听听自己对手那边，都是有什么样的小说作家了。
　　张雅洁想了想，但是脑子里面只有那个一米四多看起来就跟一个侏儒一样的人，“我记得，好像是叫什么郭小三还是郭小二来着？”
　　叶心搜索了记忆...也是忍不住冒出了冷汗，“你不会告诉我，是叫郭小四吧？”
　　张雅洁拍了拍脑袋，点头道：“没错！就是郭小四，怎么？你听过呀？”
　　叶心叹了口气，真的是有点不想跟这个人有交集啊...
　　上课
　　1 星期五了，可是我还是条咸鱼。
　　2 黑色星期四，果然名不虚传。
　　3 总觉得吧，这个世界充满了绝望。
　　4 啊，虐啊~
　　5 每卷的字数大概控制在70章左右吧。。。
　　6 也就是说这卷推进了一大半了。
　　7 话说，小县城的街道就是很漂亮啊。。。
　　8 你们要看么？等下拍照去~
　　9 快点给回复啊~~~~我一天也就出去两次。
　　10 早安，么~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第四十五章

　　说起来郭小四原来在这个世界还是依旧存在的吗？叶心随着张雅洁下了车，也是颇为头疼，倒不是说叶心有点怕这个郭小四，只是真的不想跟这个人产生什么交集，到底是前世影响力颇深的一个青春小说的作家...自己这样的如果真的被郭小四的粉丝群起而攻之的话，也不是个多好的事情。
　　张雅洁倒是没有什么感觉，伸手拿出了一把遮阳伞之后，就带着叶心走到了一个三层办公楼前面，对着叶心说道：“等会吧！等下有人下来接我们，估计等下先要带你补妆...”
　　叶心这才想起来刚才忘记让刘雪琪给自己上妆了，“啊...刚才忘了让雪琪给我上妆了！”张雅洁听得叶心的话，无奈的叹了口气，“你就不能自己稍微学一点么？毕竟以后要跟人打交道的话，化妆可也算是基本的理解了。”
　　站在阴影下面，叶心也是不知道该说什么好了，作为女生的自己也确实是需要学习一下...但是总是有些懒怠地开始对待这些事情，甚至于说叶心根本就没有想过这些事情，说到底还是没有一个作为女生的自觉性，而是完全以欣赏一个女孩儿的成长为主的那种感觉...就像是自己在养成自己一样？想到这里也是有些别扭的点了点头，“我回去就让雪琪教教我...”
　　额角已经开始挂上了些汗珠，也不知道是不是因为天气有些热的原因，还是因为什么，叶心的脸色也渐渐变得红润，本来有些苍白的唇上也带了些殷红...
　　张雅洁伸手理了理叶心的长发，发质真的是越来越好了...张雅洁心中赞叹道，真的是跟小姨差不多的感觉。
　　“久等了！”一声男性的招呼声，张雅洁回头也是笑着回答道，“李叔，真的是很久不见了，还是老样子没变。”
　　“小洁你可真的是出落成大姑娘了...真漂亮！”李畅看着自己面前的张雅洁，忍不住继续说道，“时间过得可真是快，我们怎么能不老？”
　　叶心站在张雅洁身边，看着这个不停感叹着事情的五十多岁的男人，又抬头看了看张雅洁，而张雅洁则是把叶心往前面一推，笑着说道：“这个是我妹妹，也是我小姨的孩子，李叔你看看，这次主要就是因为她的采访来的。”
　　“你小姨？柳心？”李畅睁大了眼睛，看着叶心直勾勾的眼神让叶心心里也有些发怵，但是还是按照张雅洁的意思走到前面说道，“李叔你好，我叫叶心...”
　　“柳心她...”李畅想起来前几天那边传来的消息，想起来那个小小的姑娘，李畅也是忍不住叹息，又看着眼前的叶心，连忙收起心思，笑着对着叶心说道，“可真的是不得了，柳家可算是出了个作家，这群糙汉子们也算是有个后了。”
　　“瞧您这话说的！”张雅洁走上前，对着李畅问道，“李叔，我们这先是要干什么？心儿出来的时候忘记上妆了，你看看她这是不是要上个妆拍个封面什么的？”
　　李畅当然是明白张雅洁的意思，笑着走到两人的前头，然后说道，“先跟我上二楼上个妆，我也不懂这些劳什子玩意，等下我找人过来，明天晚报的头条总算是有着落了，正好这边工作人员等下就来了，估计你们上完妆也就差不多了，我先去招呼一下。”
　　说着，李畅就找来了个姑娘，把叶心带到了化妆间之后，对着叶心交代了几句之后就离开了。
　　叶心坐在凳子上，望着镜中穿着纯白色的女孩儿，静静地眨了眨眼，而一边的化妆师，对着叶心的脸比划了几下之后，赞叹道：“也不需要化妆了，我给你打个粉底算了，真的是白的可以。”
　　听到化妆师的话，叶心忍不住打了个冷颤，想起了之前张雅洁硬塞给自己的那一堆补品，本来完全没有打算吃的叶心，在刘雪琪的威逼之下，也是每天都会吃上那么一点，虽然说味道不算太差，但是到底也都是调养的药物，刘雪琪也说过叶心的怎么吃什么都是往头发上长，头发之后明显有改善的就是皮肤了，真的是越发的吹弹可破。
　　也导致了刘雪琪现在对于叶心的小脸儿更加的爱不释手了。
　　“把头往左边扭一下...”化妆师对着依旧是在出神想事儿的叶心低声交代了一句，“稍微一点就好了。”
　　叶心闻言扭了扭头，随着化妆师的动作，叶心也是忍不住勾起了嘴角，痒痒的感觉...把叶心的头扶正，化妆师看着叶心的唇瓣，沉吟了一会儿说道，“我给你上点口红吧？粉色的那种...你嘴巴的颜色很淡，等下不怎么上镜的。”
　　叶心总觉得造型师对于自己来说是这世界上最可怕的一个职业，只要自己面对着造型师，总是有不好的事情发生，坐立不安的感觉可真是不好。
　　过了不大一会儿，外面传来了一阵敲门之声，“叶心小姐，这边准备拍封面了，好了的话你直接来3号房间就行了！”
　　叶心应了一声之后，从镜子里面看了看化妆师，而化妆师后退了几步，笑着说道：“行了！加油吧！你的书我真的很喜欢。”
　　“真的吗？你看过？”叶心看着面前二十出头的化妆师，忍不住笑了两声。这本书真的是到哪儿都能遇到书迷，感觉还不错？
　　“《你的名字》，最近在我们圈子里真的挺出名的，不过结局真的是有点太可惜了，完美一点不好么？不过是回头问一句话的事情...”说着，造型师也是低声叹了口气，“算了，你是作者，我不可能影响到你什么事情的，我很期待你下本书...加油吧！”
　　张雅洁走上前，拍了拍叶心的肩膀，然后笑着说道：“走吧！那边估计都在等着你了，你可是今天的主角。”
　　叶心站起身子，捋顺了白色裙子，踩着黑色小皮鞋，跟在了张雅洁的身后。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/18046170519/171848-74755.jpg" alt="先来一张吧，慢慢发">
　　小县城下雨了呢。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第四十六章 采访

　　曲柠檬静静地坐在采访厅里面，静静地敲打着自己面前的玻璃茶几，想起刚才李畅对自己交代的事情，也是感觉有些奇怪...虽然说最近这本《你的名字》算是异常火爆的一本书，但是显然好像还没有达到能够让报社这么重视的程度吧？居然拍到了郭小四的《幻城》前面？果然是有什么不可告人的交易吧？
　　“柠檬，想什么呢？”一边的记录员对着曲柠檬打了个手势之后，曲柠檬打了个哈欠问道，“怎么了？有什么事情吗？”
　　已经是下午四点多的时候了，已经等待了一个多小时的曲柠檬显然是有些不耐烦了，就一个小姑娘而已，怎么就这么墨迹？
　　“去开门！你把作者锁到外面去了！”
　　“啊？”曲柠檬快步走到了门口，把门打开之后就见到一身纯白裙装的女孩儿，静静坐在过道的椅子上面，安安静静地等待着。
　　女孩站起身子，轻轻淡淡的女孩儿，静声说道，“你好，我是叶心，那边交代我说让我来这里，结果发现门在锁着，我也不知道里面有人，真的是让你久等了。”
　　曲柠檬一时之间也是不知道说什么好，连忙把叶心带进了采访厅，这才不好意思地说道，“真是抱歉，刚才不注意就把门给关上了。”
　　叶心之前还在纳闷，怎么就是没人来开门，合着原来是这个姑娘把门给带上了，“没什么的...”眼睛看了看四周，很舒服的一个环境看起来是让受访者不要太紧张才这样布置的，颇有一种小家的感觉...叶心静静地坐在椅子上笑着问道，“那可以开始了吧？”
　　“当然~”曲柠檬坐在叶心对面，想了想还是交代道，“其实说是采访，只不过是一个类似于朋友间的访谈，然后再放到报纸上而已，也别太紧张了。”
　　叶心点点头，微微放松，伸手压了压自己的裙摆，还是有些不太安全的感觉，毕竟今天匆忙之下，好像没有穿安全裤。
　　“那么首先想要问一下，叶心你是出于什么样的心态来写《你的名字》这本书呢？”曲柠檬把一杯白水递给了叶心，而叶心接过白开水，微微露出思索的表情。
　　其实也算是偶然吧？重生之前也是刚好接触到电影版本的《你的名字》，然后重生之后一直都有些昏昏沉沉的感觉，一直都在迷茫到底自己是一个怎么样的存在，接二连三的改变让叶心也有些招架不住，不过好在有着不少人的陪伴，才让叶心度过了那一段时间，而到后来与刘雪琪关系的慢慢变化，也可以说是产生了想要动笔写这篇文章的想法吧？
　　“也算是对我自己的一个交代吧？”叶心看着面前的曲柠檬笑了两声之后，才继续说道，“怎么说呢？以前总是在想自己要是个男生多好...这样就能免去很多不必要的麻烦，甚至于说还能做很多女生不能做的事情。”
　　“比如说...？”曲柠檬听着叶心的话，忙接着说道。
　　“比如说追妹子啊！”叶心也是忍不住笑出声来，其实以女孩儿的身份是更容易与女生相处，但是却很难到达另外一个程度的。
　　“这可真的是...”曲柠檬看着面前白净素雅的叶心，怎么也想不到叶心居然也会有这种男孩儿的性格，“人不可貌相...”
　　“不过女孩儿和男孩儿都各自有好处的吧？所以说我才会安排三叶和泷之间会不停的转换，不停地改变，从开始的不明白和不理解，到最后的相依为命互相喜欢，这也许是两个人之间产生的一些小小的情愫吧？”叶心泯了一口水，对着曲柠檬笑了笑，然后就停下了自己的话语。
　　而曲柠檬则是叹了口气说道：“《你的名字》这本书我也是看过，但是对于你安排的结局，可真的是连想死的心都有了，本来可以有一个完美的结局，而你偏偏展现了一个我们最不想要和最不承认的结局。”
　　曲柠檬当初看到结局的时候，真的是差点连撕掉这本书的心思都出来了，一想到这个方面，连带着话语之间都带上了些埋怨的意思，“难道说真的是只有悲剧才是剧情真正的走向吗？”
　　叶心一听这个问题就知道，该来的总是逃不掉，不过好在早就做好了这样一个答复，“其实之前的时候，我安排的结局是一个非常不错的结局，但是在写文写到最后，还是觉得如果说青春这两个字没有遗憾的话，那也不叫青春了。”
　　“那么我很想知道，之前安排的结局是什么...”不知不觉之间，两人的对话就开始偏向于书本本身，而不是叶心这个人了。
　　也算是给所有的书迷一个交代了吧？叶心沉默了一会儿，“两人在台阶之上，同时回眸，然后同时问道：‘我是不是在哪儿见过你...’”
　　叶心说完，摊了摊手，笑着说道：“这个结局其实是最先设想到的结局，但是并没有采用，在这里分享给大家，算是给大家一个交代了。”
　　原作者说出来的结局！曲柠檬的眼睛都已经笑弯了，不管是从哪个方面来说，这几句话都算是原作者亲自交代的东西，自然是非常有意义的东西，甚至于可以作为这本书的第二结局来看了。
　　“还真的是没有想到作者你会在这里把这个结局分享给大家，那么可以问一下，我们能把这个结局当做正统结局来看么？”如果再获得承认的话，自己的心里一定会变得非常舒服！曲柠檬连忙追问道。
　　叶心摇了摇头，又点了点头，在曲柠檬咬牙切齿的表情下，淡淡的吐出了五个字，“那谁知道呢？”
　　曲柠檬握紧了拳头，你这个人怎么就这么贱呢？你直接给我一个答案不就行了，还偏偏要卖这个关子？你知不知道你这样会被人砍死的！？
　　平复了一下自己的心情，曲柠檬继续问道，“那么你接下来的新作，大概是什么时候会有消息呢？”
　　上课
　　1 今天520，我爱你~
　　2 电脑也到了，准备拷机了。
　　3 感觉好棒啊，真心的。
　　4 感冒了，嗓子疼头晕的。
　　5 开个悬赏如何？
　　6 今天不打算码字了！我要整理电脑！
　　7 总算摆脱了笔记本了。
　　8 买个小桌子去~
　　9 我还要买个椅子。
　　10 早安，括弧笑。下一章更新再给一张我家里的照片~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第四十七章 没了就继续翻页啊！

　　“其实最近并不打算有什么长篇小说的创作，反而是在写一点短篇的类似于奇谭的那种小说，就是在城市里面遇到的一些小故事，再加上我自己的一些处理应该是比较有意思的那种短篇小说。”这次来的主要目的其实并不是宣传小说，反而是对叶心这个新人作家进行宣传，但是显然两个人的聊天话题也是已经与原先的目标有些偏离，在问出这一句话的时候，一边的记录员也是出声提醒了一下。
　　撇了撇嘴，曲柠檬倒是挺喜欢跟这样一个姑娘聊天的，但是碍于工作问题，还是转回了叶心本身，“那么这么说的话，你在现实中也是一个经常喜欢胡思乱想的人咯？还有听说《你的名字》里面的音乐都是你自己写的曲子？”
　　“没错，我是尚海大学音乐学院的一名学生，所以课下的时候就会自己捣鼓捣鼓这些东西，最近在华夏音乐网上跟寝室的妹子们合作了一首新曲子叫做《记忆》，如果有兴趣的话，大家可以去听听。”叶心只是顺口打了个广告，但是却没有想到这个广告到底会掀起多少风浪。
　　两个姑娘你一言我一语的进行着没边儿的聊天，叶心也是越发的放松起来，到后来也是有说有笑，一边的记录员也是笑着记录下了两个人的话。这姑娘还真的是个不错的姑娘，看着已经结束访谈站起身子准备离开的叶心，记录员不无感叹的说道。
　　写书的作家都会有一股子自己的傲气，不管是在日常生活中还是在这种场合，作家们都是最为难以相处的一个群体。
　　记得上次那个叫韩含的，就挺难说话的...或者说脾气有点怪，转头看着眼前的这个姑娘，对比之下，感觉还真的挺不错，长得还这么漂亮，年纪貌似也不大...不得不说颜值对于人来说还是挺重要的。
　　伸了个懒腰，曲柠檬笑着伸出手，跟着叶心握了握手，然后说道：“今天真的是辛苦了，明天晚上的时候一定要买我们《尚海晚报》哟！”
　　作为商海报纸中还算出众的一家，叶心自然是有所耳闻，而之前程沫嫣也曾经说过，尚海晚报对于新人作家一直都是非常亲和的，但是前提是你要有足够的让他们看得起的潜力，才有可能上他们的板面，在知道叶心得到了这个机会之后，程沫嫣也是惊奇了很久，要知道作家的成功基本上都是靠着读者的沉淀来的，像叶心这种第一本书就在同龄人之间传播范围这么广泛，甚至于说还在各个年龄段都能引起水波的情况，还真的是很少发生。
　　“当然会啦，就算是你不说我也会的！”毕竟一个下午拍了这么久照片才确定下来自己的板面，不买的话简直是对不起我自己。
　　想着自己被摆弄成了各种造型，叶心也是忍不住打了个冷颤。
　　“那我就先走了，今天真的是辛苦了。”叶心轻轻伸出左手压在了自己的胸前，对着屋子里面的几个人微微鞠躬。怎么看都是个文文静静的女孩儿应该有的感觉...不得不说，叶心前世作为一个男孩儿，现在越发有女孩儿的味道了。
　　走出了采访厅，叶心可算是长长的舒了口气，四下看了看也没有找到张雅洁的影子，正准备打电话问问张雅洁在哪儿，就看着张雅洁笑着从转角走了出来。
　　小跑几步到了张雅洁身边，叶心擦了擦鼻尖上挂着的小小汗珠，对着张雅洁说道，“雅洁姐，我这边采访结束啦！”
　　拍了拍叶心的头，张雅洁看着出落得越发好看的叶心，笑着问道，“感觉如何？是不是有点紧张，以后这些事情估计还是很多的，你自己要做好心理准备了。”
　　“恩~”显然小“伙子”的心情也是格外不错，连说话都带上了转音，俏皮的样子让张雅洁忍不住捏了捏眼前小姑娘的脸，叶心眨了眨眼睛，想了想，然后说道，“对了，雅洁姐，我这手边有点短篇小说，你看看能不能跟这个报社商量一下，我在这个上面连载一下试试？”
　　“有几篇？”张雅洁倒是不怎么愿意让叶心的小说在报纸上面连载，毕竟自家都是出版社，也没必要另辟蹊径来发表。
　　“一共是五篇短篇小说，也可以说是一个系列的五篇短文，加起来也不过是十多万字，是奇谭集...恩...”叶心沉默了一会儿，“如果硬要说的话，也算是有点奇闻的意思，跟《你的名字》差的有点多，所以不敢直接出版...”
　　“你在担心什么吗？”看着叶心已经皱起来的眉头，张雅洁大概也知道了叶心担心的是什么，“是不是担心前后反差太大，被人质疑？”
　　叶心心里也是咯噔了一下，实际上叶心确实是在担心这个问题，毕竟不管是从哪个方面来说，《你的名字》最多只能归类到青春文学方面，但是接下来自己的这个《奇谭集》可以说已经是从青春类的读物跨越到了一个颇有深度的程度，这不是一般作家能够做到的事情。
　　“怎么说呢...这个《奇谭集》确实是比《你的名字》差的有点太多了，所以我很担心会被人质疑，但是如果不写的话，我总感觉缺少了很多东西...”叶心也是开始纠结，张雅洁的意思已经是很明显了，接下来的书一定是要直接出版，不能选择别的地方。
　　叶心的话依旧是不自信，而张雅洁则是拉着叶心缓缓走上了楼梯，“你自己想想，如果你真的选择了报刊的话，别人又会怎么说？一定会有人跳出来说你这就是胆怯了，你这就是在逃避，你这就是不自信。”
　　听到了张雅洁的话，叶心心里面也开始松动起来，之前确实没有往这个方面想，如果这个《奇谭集》真的是按照自己的想法在报刊上发表，那么好事者们肯定都会络绎不绝的开始来找自己寻事儿，而不会管你到底是谁，或者说你这本书的深度如何。
　　“是我想的太少了...让我回去再想想吧...”叶心甩了甩长发，内心不太平静，而张雅洁则是笑着拉起叶心的手然后说道：“等下把我电子邮箱记一下，回去把你现在手里面有的稿子发给我看一下。”
　　定时上传真方便啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第四十八章 一口吃个老母猪

　　“何华，最近那个小丫头，貌似风头不错啊...到处都能看到关于她的新闻？”扔下了手边的尚海晚报，静静的拉开了窗帘，入眼之处一片灯红酒绿...“尚海也变成这样的城市了么？十年前的尚海，可真的是让人怀念，到处都是平房...到处都是吃不饱穿不暖的人。”
　　“叶心最近确实是因为写了一本书，再算上张雅洁在那边帮忙，日子过得还不错，而且大有崛起的趋势...”何华看着自己手中关于叶心的那几份资料，继续说道：“单单就是这一本书，估计赚到的钱就差不多能够在尚海买一套非常不错的房子了。叶市长，您还不打算稍微打压一下？”
　　叶市长转头，带着一脸笑容眼睛盯着何华手中的资料，“你还真的是对叶心很关注啊...最近的资料都弄得一清二楚，看起来比我还上心，这可真的是少见...”
　　伴君如伴虎，何华一直都深谙这个道理，自己现在的所作所为，确实对于眼前的这个男子来说有些太过于主动了。
　　不紧不慢地摇了摇头，何华合上了手中的资料，“叶市长，有些人是需要做好防备的，叶心的突然崛起好像有些诡异，所以从那之后我就一直开始对叶心有一个观察，结果我发现，这个姑娘相对于以前我们的认知已经改变了很多事情。可以说虽然外表没有变，但是叶心其实早就已经在内里换成了另外一个人，虽然不知道到底是什么原因改变了她...”
　　若是叶心在这里听到了何华的话，一定会被何华刚才的话所惊吓，不为别的正是为了何华把自己的事情看得清清楚楚。
　　但是实际上何华就是那个在医院见过叶心的医生，打从何华把这件事情告诉了叶心之后，就在等待着叶心的蜕变，结果不出所望，叶心到达了何华想要的高度，甚至于说有过之而无不及。
　　“你倒是看得清楚...”站在落地窗边，叶市长背着手，叹了口气说道，“其实本来在这个位置上的人，不应该是我...”
　　看着镜子中的倒影，叶市长笑着说道：“叶心现在是打算以写小说为业了？而且看样子张雅洁也是把重心挪到这里了？”
　　“没错。”
　　叶市长静静地点了点头，“让我来的话估计也没有什么必要，毕竟这么多年了，这也是她应得的...只不过一味地纵容好像也确实说不过去，前两天我也跟李家那边联系过了，让他们对叶心这本书稍微打压一下，也不知道效果怎么样...”
　　“对于小姑娘来说，最重要的可能就是名声了吧？”想起之前的那两个小男孩儿，何华也是忍不住笑了两声，果然这群小孩子为了自己想要的东西，真的是什么都不管不顾了。
　　“你笑什么？”
　　何华摇摇头然后说道：“没什么，就是觉得现在的小孩子越来越不简单了。”
　　说完，两人就陷入了良久的沉默...黑色的云朵在白色的月光之下静静飘荡，墨色的天空中，涤荡着柔和美妙的月光，叶市长朝前走了两步，“但是有一句话，我一定要交代给你，你记好了。”
　　“您说...”听着叶市长的语气，何华也是打起精神，站在叶市长身边，低声应道。
　　“不管是用什么方法去打压，对于叶心，一定要有底线，如果压不住，那就算了吧...毕竟与柳家撕破脸皮的话，我们都不好过...”有时沉默了半晌，叶市长伸手挡住了刺眼的月光，“纯色的裙摆，被弄脏了的话，不管是谁都会觉得可惜的吧？”
　　“我知道了...”
　　-
　　“少女哟！你要的是这份金报纸还是这份垃圾报纸呀！”叶心正在码字的时候，突然觉得自己脑子一沉然后程沫嫣的声音就从头顶上传了过来，抬头的时候带起了一阵阵纸张摩擦的声音，叶心忍不住打了个冷颤，一巴掌拍掉了程沫嫣在自己脑袋上放肆的手，“你这人能不能有点正形？”
　　程沫嫣听着叶心的嗔怪，装模作样的叹了口气说道：“我这不是替你着急吗？你这还不知道我什么心思？你看看，昨天你说的话我可都记着呢！报纸都给你买回来了，就知道你跟刘雪琪还没有下楼呢！”
　　“我可真的是谢谢你啊！”叶心夺过程沫嫣手中的报纸，有些奇怪的问道，“怎么两份报纸？”
　　“现在对你报道最大的两家报纸啊~”程沫嫣扬了扬手中的都市娱乐报，对着叶心说道，“不过话说这群人还真的是有些锲而不舍，你看看这次又写了什么了？总感觉是要把你整个大学生活都给形容成什么都不做的不良少女啊...”
　　叶心接过程沫嫣手中的报纸，就看到了上面一行大字：“新人美少女作家叶心！？品学兼优？”
　　“据了解，新人作家叶心突然大火，本报记者也及时在其学校进行采访，但是得到其专业课老师还有院系的回报都是，这个作家经常无故旷课早退...”
　　一大通长篇大论，饶是叶心这种没有脾气的人也是看得有些上火...拜托！你说我迟到旷课也就算了，你现在居然还说我丑？说我脸大的跟个猪一样？你脑子被驴踢了？
　　叶心一巴掌把报纸拍在桌上，气也不是笑也不是，“你看看这都说的是什么啊！？”刘雪琪这时候也是从厕所出来，看着叶心气鼓鼓的样子，有些奇怪的问道：“怎么了？”
　　“这个《都市娱乐报》居然说我长得跟一头猪一样！？”叶心看着刘雪琪，又是拍了拍桌子，“说我是个差生也就算了！竟然说我长得像只猪！？”
　　“虽然不像猪...但是也算是一个小动物了吧？”刘雪琪把手中的报纸从头到尾看了一遍之后，笑着说道：“再看看另外一张吧，我觉得没有对比就没有伤害，毕竟有图有真相。”
　　说着，刘雪琪就拿起了另外一份报纸，“《你的名字》作者叶心专访。”简简单单的几个字，排在了头版 之上，也算是引人注目。
　　而除开几条头条之后，就是一张叶心捧着花的照片。
　　上课啦~
　　1 抬头看看天，敢问苍天饶过谁。。
　　2 不过真的是不错的天气。不冷不热的。
　　3 明天还要回学校，看看党员开会不开。
　　4 好像要交党费了。。。
　　5 好像是吧。。
　　6 入党保平安！
　　7 感觉好想睡觉啊~
　　8 感谢星空的打赏~
　　9 又是一天的车。。。好累的感觉。
　　10 早安
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第四十九章 姥爷

　　不得不说，《你的名字》这本书真的是在叶心同龄人之中甚至于说各个年龄段都是掀起了不小的风浪，甚至于说接二连三的负面报道还有正面消息都是让这股潮流一直没有退却，甚至于说有些愈演愈烈的意思。
　　就连不少大学生都开始对这件事情开始关注了，甚至于说从《都市娱乐报》的第一次负面报道开始，对于叶心的质疑还有支持的声音都渐渐出现，如果是长时间生活在尚海的人都会知道，这个报纸到底是个什么样的定义，不过是制造一些茶余饭后的一些谈资而已，叶心现在也是正好赶上了这个时候，所以一般的人也都是看看也就过去了，但是也不乏一些不懂这些事情的人，把这个报纸上面所说的事情当成是真的。
　　“你看看，这叶心学习这么差，到底是怎么写出来这种小说的...还有，这报纸上面说叶心长得丑...你们可别再跟我说叶心漂亮了，这报纸上面都说了，你们还不信？” 高明摇了摇手中的报纸，颇为严肃地说道，“你倒是跟我说说，之前看到的那些视频拍摄距离都这么远，就能确定叶心是个美女，你看看报纸都说长得丑了，这下子你们该相信我了。”
　　看着自己面前的高明，何世伟有些无奈地摇了摇头，你要是说叶心以前长得不算太漂亮也就算了，但是绝对是不属于丑的拿一个类型，相反的是现在看到叶心的时候，总是觉得叶心改变颇多，虽然说不上是丑小鸭变天鹅，但也是一个巨大的改变，而且还是在自己眼皮子底下的蜕变。
　　“怎么？你还不信？”对于自己面前的这个同寝的人，高明一直以来都是在以一个说服的态度来进行洗脑的工作的，如果何世伟是个没有见过叶心的人，可能真的是被寝室这种人云亦云的状态给忽悠了，但是架不住何世伟真的是跟叶心有过三年的同学经历啊。
　　“我怎么能相信？”有些有气无力的打开自己的QQ，然后给穆情发过去一条信息，“叶心的最新报道，你看到了没？”
　　“你为什么就是不信呢？”真的是不管在哪里，都能碰到这些人，一直想用一些所谓的大道消息和一些自己的只言片语的了解来劝导别人理解和接受，对于这种人何世伟真的是挺无语的，“不是我不信，而是我跟叶心是三年同学，她什么样我能不知道么？你就别在这以讹传讹了。听得我很烦。”
　　寝室几个人也都是坐起身子，听着何世伟的话，有人连忙问道，“你跟叶心是同学？那跟我们说说，叶心到底是什么样的？这边的报道有点太离谱了，真的是不敢相信。”
　　“很漂亮！很有才！很安静！”想着最近几天跟叶心的碰面。何世伟连续三个很字给了叶心一个非常不错的定义，虽然看着叶心的时候总是有些不自在，但是单纯从客观的角度来看的话，叶心真的是一个非常棒的姑娘了。
　　“那万一跟这个名字是同名呢？如果是同名的话，你怎么说？而且那你为什么之前不跟我们说，这叶心肯定没有你说的这么好，我敢打赌，叶心一定就是跟这个报纸上写的一样！”高明越发的有一种胜利者的姿态，站起身子看着坐在电脑面前的何世伟，晃着手中的报纸然后说道，“报纸上说的能是错的吗？你这个人居然连最基本的理由都给不出来么？”
　　“你这个人怎么就这么烦人呢？我真的不想跟你继续说话了！”何世伟感觉要是自己脾气再差一点明显就会被这个人给气炸了，干脆就直接转过头看着穆情发过来的消息了。
　　“看到了，有点好玩...不过你买《尚海晚报》了吗？有一个专栏是采访了叶心，感觉还不错的。”
　　穆情坐在电脑前，不停的翻阅着关于叶心的报道，真的是有一种“士别三日即更刮目相看”的感觉，原来以前那个默默无闻的叶心也走到这个高度了吗？
　　心里面也是有些说不出来的感觉呢...穆情想起那个以前天天都是低着头在班里不言不语的女孩儿，嘴角勾起了些笑容，“到底是什么时候呢...”什么时候开始，自己对这个姑娘有了一个明显的印象呢？明明之前都不怎么熟悉来着。
　　“笑什么呢？”同寝室的妹子看着穆情的样子，也是伸头过来问道，“笑得这么开心？让我也看看。”
　　“没什么，就是看着我一个同学现在的样子，有点开心而已。”说着，穆情把报纸摊开在了自己的桌儿上，然后说道，“居然成了个作家呢...”
　　“作家，你不会是说叶心吧？”女孩儿低头看了看穆情手中的报纸，突然瞪大了眼问道，“这是叶心？之前看《都市娱乐报》那边说，叶心长的很丑，而且学习还很差的！”
　　“他们说你就相信了？”挑了挑眉头，穆情笑着说道：“还是看看比较正规的采访和报道，你们看的那份报纸，真的是没有一句是真话，一点意义都没有。”
　　而不得不说，叶心接受《尚海晚报》的采访是一件非常正确的事情，而且非常及时的，《都市娱乐报》对于叶心的报道其实是已经上升到人身攻击的程度了，但是在《尚海晚报》的这张照片上来看，已经是不攻自破，毕竟明眼人都能看到出来，叶心到底是个什么样的女孩儿。
　　但是不少人却又把叶心的关注点放在了之前的一个报到上面，更有甚者有人已经说出了这样的话，“之前报道的的那个男生，应该就是叶心的男朋友吧？啧啧，这刚上大学就交了男朋友，叶心的生活貌似也不算简单吧？而且看样子还很有钱的！”
　　而且随着不停地以讹传讹，各式各样关于叶心私生活混乱的事情，已经开始有着快要爆发一般的前兆。
　　但是叶心此时并没有察觉，依旧是过着自己的生活。
　　“姥爷人很好的，等下别紧张就好了！”张雅洁望着叶心在车上坐立不安的样子，低声安慰道，“没事儿的，放松一点。又不是去见老虎...”
　　“我总觉得比见老虎还可怕...”
　　心塞塞
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第五十章 定时发布，没有十条

　　总归是要有这么一天的，虽然说是一拖再拖，但是柳青平也没有什么急不可耐的感觉，毕竟这个小丫头，自己亏欠的实在是有些太多了，甚至于已经到了没有办法去弥补的状态了。笔直站立，柳青平望着张雅洁带过来的姑娘，轻轻招了招手。
　　刚下车，叶心就看着一身灰色中山装的老人正在冲着自己招手，老人的面上透露着冷静和安定，让叶心慌乱的心也微微平静，抬眼看了看张雅洁，张雅洁笑着说道：“那就是姥爷了，过去打个招呼吧？”说着，就把叶心推到了自己的前面。
　　叶心低着头，朝前走了两步，微风拂过少女的发梢，静静的带起了一片片发丝，柳青平看着自己面前低着头的姑娘，脸上不自觉的露出了笑容，“丫头...好丫头，过来让我看看...过来让我看看...”不知道是不是听错了，总觉得面前的这个老人，声音里面带着颤抖，叶心抬起头静静的看着老人，低声说了句，“您好...”并不是叶心没有礼数，而是叶心真的不知道要说什么，或者说是要叫什么，“姥爷”两个字就如同鱼刺一般卡在了叶心的嗓子眼，不管叶心怎么开口，都是叫不出来这个称谓。
　　张雅洁低声叹了口气，果然还是不行吗？走到了柳青平的面前，张雅洁低声在柳青平的耳边说了两句话之后，就拉起了叶心的手，“走吧！先进去坐着！在门口让人看来看去的也不太方便，赶紧进去点了菜，坐下来说话好一点。”
　　“好...”这气氛让叶心有些受不了，连忙应了一声之后，就跟在了张雅洁的身边。
　　而柳老爷子也是走到了前面，跟着自己身边的服务员交代了几句之后，几人就走进了一个包间之内。
　　叶心坐下身子，静静地盯着木头做的雕花桌子，没有说话，而柳青平也是一直盯着叶心，眼中温暖之色更甚。
　　张雅洁没有打破这种气氛，因为张雅洁知道自己的小姨柳心是老爷子最为喜欢的孩子，甚至于胜过了自己的母亲，因为只有两个女儿，所以柳青平对于自家的小女儿更是捧在手里的，但是二十年前因为一桩婚事，才让自己的小姨彻底的失去了音讯。
　　“过得可真快...不知不觉，你都这么大了...”伸出自己粗糙的手，柳老爷子把手静静地放在了叶心的头上，面上露出了些笑容，“好孩子，这些年来，是我们对不起你...”
　　叶心摇摇头，其实事到如今叶心自己都不清楚，自己到底是恨，还是心存芥蒂，对于自己来说，这些亲人就像是突然出现一般，根本就没有任何预兆，起先本来以为自己一定不会承认的这些存在，竟然自己也会在心里有着渴望...人真的是个奇怪的生物，总是在渴望着自己不曾拥有过的感情。
　　“你的这些年，我们都看到了...所以接下来的日子，一定会比你现在的好...”
　　等着老人说完，叶心抬起头，低声说道：“其实我现在过得就很好，有人陪着，也在做着自己想要的事情，也拥有了自己以前想都不敢想的事物...其实已经无所谓好不好的了。”微微露出笑容，刘雪琪、李欢欢还有那么几个小姑娘，这都是自己最喜欢的感觉了吧？
　　“那样就是最好的了...”老爷子点了点头，笑着说道：“现在你接受不了也没有关系，但是你要知道，我们一直都在你的身后就好了，虽然说不能一直陪在你身边...”
　　“没事儿的...我尽力...”叶心低声叹了口气，这种谈天的感觉，里面有着叶心所向往的感情，但是不知道为什么，偏偏又是很难接受的感觉。
　　轻轻地把头发撩到了脑后，叶心转头盯着眼前的这个老人，很难相信这个精神抖擞的老人已经六十多岁了...如果不是张雅洁提前告诉了叶心，叶心还以为这个老人就只有五十多岁。
　　这顿饭一共就只有三个人在桌上，按照叶心的想法本来以为会有许多人来对着自己问东问西，但是实际上柳老爷子表现得非常自然和随和，张雅洁也是没有说什么让叶心不太舒服的话语，整个饭局都如同是经常在一起吃饭的样子，很家常。
　　老人虽说偶尔会问询一下关于叶心的生活的事情，但是也都不算太过激的问题，叶心自然也很乐于去回答，毕竟心底对于亲情的渴求还是挺大一部分的。
　　吃罢了饭，柳青平站起身子让笑着对着张雅洁说道：“我先去跟丫头走走，你去车上等等我们吧？正好有些事情还要问问丫头...”
　　老一辈的人对于小辈总是会有一些奇奇怪怪的称呼呢...
　　叶心叹了口气，该来的总是逃不掉，看着这个老人家的阵仗果然自己的担心还是应验了。
　　天色已经黑了下来，叶心走在柳青平的侧身，静静地等待着老人的问询。柳青平回头看了看一身黑色的少女，没有言语。
　　叶心有些紧张地听着四周行人的交谈，还有川流不息的汽车的轰鸣声，仿佛只有这样才能确定她的存在，才能让紧张的心不那么打鼓。
　　“心儿走的时候，也跟你现在差不多大...”老人的声音穿透了这些嘈杂的轰鸣，静静的传到了叶心的耳边，
　　“但是没想到，这一晃二十年就过去了，整整二十年...连她的孩子都这么大了...”老人伸手，拉着叶心的胳膊，“再也见不到她了...”
　　“妈妈...”叶心低声叫了一声，“我爸爸和妈妈的死...您也应该知道了吧？之前有人告诉我，我爸爸妈妈的死很蹊跷...是有人故意的...”
　　“我们已经在查了，但是时间太久了，就找到了那么一点点线索，完全不够用...想要知道结果，就必须找出告诉你这件事情的人...”柳青平的手指微微用力，但是却赶忙展开，生怕抓疼了叶心，“这件事情，你先不用着急，一旦找到凶手，我们就会通知你。”
　　今天回学校，十条下章补，就酱紫。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第五十一章

　　等到叶心回到寝室的时候，也差不多九点了...刘雪琪静静地躺在床上，看着呆呆坐在电脑前面的叶心，低低地叹了口气。少女静坐在满是月光的屋子里，或许是因为天气有些冷，披着一层毛毯，面容上的细小绒毛在月光下清晰可见，少女眉头微微颦着，让刘雪琪看得有些心烦意乱的。
　　抬头看了看时间，刚过九点，刘雪琪低声叫了一声叶心，却发现叶心并没有从呆愣中缓过神，干脆起身，穿着一身米黄色的睡衣，悄声走到了叶心身边，拉过凳子坐下，然后问道：“今天去吃饭，是不是他们说什么不好听的话了？”
　　叶心一个哆嗦，感觉到了耳边的询问，伸手托着腮...“倒也没有，但是不知道为什么，总感觉很别扭，可能是一个人太久了吧...”很自然地伸手拉过刘雪琪的手，对着刘雪琪笑着说道，“有些不太习惯，也可以说是有点太突然了，完全没有做好这个准备...”
　　叶心的世界很小，叶心的心也是如此，能装得下的东西不多，一旦有什么人或者事情想要打破这个规则，强行融入叶心的生活，只会让叶心更加不习惯，甚至于开始反抗。
　　“如果真的不能接受的话，就先放着吧...时间还多，也不急于这一时...”刘雪琪是深知叶心的心思，看着叶心现在一个人发呆纠结的样子，心里也是挺难受的。刘雪琪不懂叶心以前的生活，也很难进行换位思考，毕竟有些事情没有亲身经历过是不会有什么相同的感触，对于叶心这样的情况更加如此。
　　“我就是这么想的...”越想越闹心，干脆打开电脑，对着刘雪琪说道，“我今晚上估计要稍微晚一点睡了...可以吗？”
　　刘雪琪双手抱在胸前，又好气又好笑的看着在自己面前撒娇的叶心，想了想才说道，“最晚十一点，再晚的话会打扰到沫嫣和楠姐睡觉的！”
　　叶心点了点头，笑着蹭了蹭刘雪琪的手说道，“要不你先睡觉吧？我这边看看我新书这边成绩怎么样，顺带安排一下大纲吧...估计时间也差不多。”
　　“我可不敢，你这一下子自己陶醉过去了，整到凌晨都不睡觉的话对身体可不好。”叶心最近的身体好不容易才调养好一点，可不能再出什么岔子了，刘雪琪看着叶心的侧脸，心中也是渐渐安静下来了。
　　起先本来以为叶心写小说是她的爱好和兴趣，但是从这件事情刘雪琪才发现，原来叶心是把这样的一个爱好当成了她自己的一了一种寄托或者说是逃避...一旦遇到什么不舒服的事情，就直接把自己沉浸在这种世界里面，不冒头不出声，直到风口浪尖过去了，再探出头看看。
　　低声叹了口气，看着叶心修长的手指在电脑的微光之中带起的细小阴影，刘雪琪沉静了下去。
　　叶心打开了OQ，依旧是那么几个经常聊天的人在群里面活跃着。
　　月幻天：其实我就是想问，作者不早就说过在年会的写真上会有真人出镜吗？但是为什么到现在还没有看到关于这个写真任何的消息，当时不是宣传的很厉害么？为什么到现在还没有一点消息放出，总感觉石沉大海了啊！
　　寂寞：应该不会吧？作者不是说了，过两天就会有了么？
　　叶子：拜托，我们可是都等了快一个星期了，这还是一点消息都没有，而且那边的几个作者都是遮遮掩掩的，只要跟作者沾边的事情，都是闭口不答，感觉好像在隐瞒什么一样。
　　其实当时在叶心走后倒是有一个不大不小的事情发生，就是起点这边交代了每一位到场的作者——不要透露任何关于白墨的消息。这样的封口令一下，明眼人都能看得出来白墨现在已经处于一个被网站非常重视的状态了，所以自然不会有人有什么人愿意跟网站作对，就算是有的，也不想跟钱作对，毕竟现在奇点在采纳了叶心的意见之后，作家待遇可以说是节节攀升，按照高层的估计，起点已经快要完全超过数字站了。
　　疯子：不过听有人说，好像这次年会举办的是非常成功的，所以弄到了不少好的素材和大的新闻，整理时间也许要久一点，说是让我们别着急，大概下个星期就会出来了。
　　月幻天：是这样吗？
　　星空澈：我估摸着也就是下个周一或者周二了，毕竟年会这个东西，肯定是要对于某些作家有些交代的，也不知道白墨大大的情况是如何了...
　　叶心看着众人的说法，也是知道自己之前给的年会预告确实是有些早了，现在弄的自己这边也是有些不好交差。而就当叶心准备关掉QQ整理大纲的时候，突然有人蹦出来说了一句这样的话。
　　东仪观夜：我怎么听我认识的一个作者说，白墨大佬的身份不太一般啊，奇点高层这边都让先保密，然后等到年会视频和写真放出来的时候再说？
　　寂寞：这都是哪儿来的小道消息，如果真这么说的话，估计《诛仙》的时候就已经飞向天空了吧？
　　一个明亮的房间里，一名个头儿一米七的姑娘躺在沙发上，穿着热裤不停地晃悠着自己的长腿，手中敲击着键盘...
　　寂寞：现在一切的传言都应该不可信。
　　月幻天：我觉得也是...不过最近《武修》这本书里面的小臭虫可真是不少，删帖删的我手都疼了，这年头人的素质还真的是低...
　　白墨：真的是麻烦你，最近我手头有点事儿，一直都没怎么去管理，等过两天稿费发下来了给在座的各位发一个大大的红包。
　　对于月幻天这个最初就开始支持自己的人，叶心心里面也是蛮感激的，可以说这个群里面都是从一开始就支持自己的人，对于叶心来说这群人已经不能说是书友了，而是没有见过面的朋友。
　　月幻天：嗨呀！白墨大大你这话可就说的见外了，在座的各位可都是等着你的爆发呢！
　　叶心想了想，在键盘上敲出了一行字。
　　白墨：下周开始估计就会如你们所愿了。
　　好累
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第五十二章 贾木林的打算

　　“贾木林，你当初口口声声说着要把贾鑫楠手里面的那把钥匙带过来！为什么到现在我还看不到钥匙的影子？”贾山看着自己面前站着的贾木林，颇有些气急败坏的样子，“你知不知道？如果不拿到这把钥匙，贾家所有的东西都跟我们没有任何关系！而我也不能在这个位置上坐得安稳！”
　　“我能有什么办法？我也很绝望啊！”贾木林站在贾山的面前，大声吼叫着，“谁特娘的知道柳家的那个张雅洁居然会跟贾鑫楠那个杂种搭上线，我现在动也不是，不懂也不是！”
　　“张雅洁？”贾山听到了贾木林说出来的名字之后也是愣了半天，然后一下子坐在了椅子上，手指静静地敲打着桌面，“她是怎么说的？”
　　“上次我跟贾鑫楠谈话完之后，她就走了进来，好像是认识贾鑫楠一样，就警告我不要再妄想这些事情，如果是在这边，我肯定是不会一拖再拖的，但是尚海那边我们能涉及到的范围实在是太广了。”贾木林叹了口气，“毕竟柳家也不是我们能够轻易碰触到的。”
　　拿起一根烟点燃之后，猛吸了两口，贾山看着自己面前的贾木林，“先不要管柳家，从贾鑫楠在那边的朋友入手，我看看她到时怎么办？不是重视感情么？不把钥匙给我，我就让她的朋友给她手里面的钥匙当陪葬！”
　　而此时的叶心也没有想到，这八竿子打不着的事情已经快要降临到自己的头上。刚刚把一章小说上传到后台的叶心，不知道为什么就打了个冷颤，抬头看了看窗外，阳光也是在绿树之间静静纷飞，也不是个太冷的天气啊...
　　“怎么了？”刘雪琪看着叶心的模样，手中拿着浴巾，不停地擦着头发，“今天是真的热，等下出去的时候最好别穿黑色了，这刚出伏天又来了秋老虎，日子可是没法过儿了。”
　　刘雪琪一看就是那种特别怕热的姑娘，天天额头上都挂着汗珠，叶心看着刘雪琪隐隐若现的酥胸，赶忙扭过脸，盯着电脑屏幕说道，“等我再写完一章小说，我们就下去吃点饭怎么样？”
　　有些奇怪地看着叶心的反应，刘雪琪下意识地低头看了看自己的胸口，也是明白了叶心到底是为什么脸红，走上前两步，把自己的胸口贴在了叶心凉丝丝的身子上，刘雪琪眯着眼睛，看着叶心一个字都没有写出来的文档，低声说道，“那可能我们今天一天都吃不上饭了。”
　　刘雪琪的体温明显是比叶心要高上一点，贴在叶心身后的那一瞬间，叶心就有些失神，半晌也没干动弹一下...刘雪琪伸手拿住了叶心的手，轻轻的婆娑着。
　　“让我先写完...”刘雪琪的小心思叶心当然知道，但是不知道为什么叶心脑海里面突然冒出了四个字“白日宣淫”，“这样是不是有点不太好...”
　　虽然说程沫嫣和贾鑫楠已经去上课了，寝室里面只有自己和刘雪琪，但是偶尔门外还有脚步声传来，叶心感觉到有些不太舒服，依稀想起来有一次被程沫嫣推门而入的样子，虽然没有发现什么，但是感觉总是不太好的。
　　“有什么不好的？”轻轻攀上了叶心的脸，刘雪琪笑着把叶心从椅子上抱到了自己的腿上，叶心也是下意识地伸手，环住了刘雪琪的脖颈...一双弹钢琴的手，不停地在叶心的胸前轻轻摆弄，就像是在对待世界上最为昂贵美妙的音符一般，刘雪琪轻轻的揉搓着叶心胸前并不大的小红豆。
　　看着叶心紧紧咬着牙根的样子，刘雪琪笑着探头，吻上了叶心的嘴唇，带着甜丝丝的味道，叶心的唇瓣被刘雪琪轻柔地撬开，口中也是不自觉的发出了让刘雪琪喜欢的声音。
　　不知道过了多久，浑身一阵颤抖，叶心环着刘雪琪的手臂一松，整个人都埋进了刘雪琪的怀中，口中还大口大口的喘着气，叶心迷蒙着双眼看着刘雪琪，半晌才对刘雪琪说道，“真的是又栽了...下次你给我等着，我一定要你下不了床！”
　　“我真的是好害怕啊！”刘雪琪一双好看的眸子，盯着叶心的杏仁眼儿，满含着笑意地继续说道，“那我现在先让你下不了床咯？”
　　叶心一听，心里就觉得有些不太对劲儿了，连忙从刘雪琪的怀里面挣脱，强忍着下身的湿润的感觉和全身的乏力感，走到了卫生间门口，对着刘雪琪颇有些咬牙切齿地说道，“以后你给我等着！”自己这成天都被刘雪琪吃豆腐，这姑娘总是不经意之间对自己有这些攻势，根本就是招架不住，下次自己也一定要尝试一下！
　　收拾了一下有些泥泞不堪的身子，又把被打湿的小内裤搓了搓，叶心走出了卫生间，看着刘雪琪坐在自己的座位上，叶心哼哼了两声说道：“等我写完然后就去吃饭！下午还有和声课！”
　　“知道啦知道啦，你赶紧写啊！我就在这等着你呢！”刘雪琪打了个哈欠，然后看了看外面的天气，“要不要穿裙子？今天可是很热的。”嘴角挂着不明含义的笑容，叶心看着刘雪琪的笑容，不自觉的打了个冷颤，原来今天早上的感觉就是因为这个吗？
　　赶紧看着自己的电脑，叶心口中嘀咕了一句：“真的是怕了你了！”
　　深吸了口气，叶心的把手指放在了键盘之上，就好像是另外一个人一样，每每开始码字的时候叶心总是有这种感觉，这个世界仿佛就剩下了自己还有这些文字，一行一行永不停歇的文字，洁白的双手不停的在键盘上飞舞，叶心的心里面就好像是被充满了一样，感觉真的是挺不错的。
　　昨天晚上已经把话放了出去，这一周自己一定要再次尝试一下，凭借着年会的这一股大风潮，自己一定要登上第一名的那个座位！
　　这不仅是一个想法，还是叶心一直以来的一个梦想。
　　上课。
　　1 我是真的累到了，大后天还要回家。
　　2 最近几天跑了几千公里了...
　　3 睡了13个小时，真的好累...
　　4 我下午还要继续收拾东西。
　　5 我的胃好难受啊！
　　6 其实我一直觉得李欢欢是个非常可怜的姑娘，真心的。
　　7 下一卷估计就要着重感情线的发展了。
　　8 啊，我不想写书了！好累！
　　9 今天好凉快啊...我想再睡一会儿。
　　10 早安。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第五十三章 程子萱

　　周六的一大早，叶心就被一阵连环call给唤醒，“这都谁啊！”叶心有些气恼的看了看时间也不过才早晨七点多，大周六的也不让自己好好休息了？
　　“我的亲妹妹，你别告诉我你还没起床？”张雅洁也带着些倦意的声音从手机那头传了过来，叶心脑子有些转不开圈，呆了半天才支吾地说道，“唔...已经差不多起来了...那个，姐啊，这么早打电话有什么事儿的么？”
　　张雅洁在手机这边一听叶心这么一问，就知道这姑娘肯定是睡迷糊了，什么东西都不记得了，“今天是作协那边开会，前两天一直都在交代你这件事情，怎么刚转过脸你就给忘了？”
　　叶心一下子就从床上蹦了起来，吓得一边上的刘雪琪也是抽抽了一下，睁开眼睛，颇有些埋怨的意思，“大清早的你干什么呢？”抬头看了看另外两张床上的姑娘，并没有被自己吵醒，这才走到刘雪琪床边，在刘雪琪的唇瓣上轻轻吻了一下之后低声说道，“抱歉，你再睡会儿吧...我要出门去开个会，中午饭你就自己吃了吧？晚上等我回来一起...”
　　“又要出去么？”刘雪琪抱着叶心的脖颈，心里面的小火气也没了，“早点回来啊...一个人挺无聊的，回来跟我一起出去走走。”
　　叶心点点头，长长的头发在刘雪琪的脸上不停的划拉着，刘雪琪伸手松开拦着叶心脖颈的手，下意识地拽住叶心的长发，叶心感觉到了刘雪琪的动作，也是咯咯笑了两声之后说道，“沫嫣不是说下午要出去逛街吗？等下午的时候你陪她一起就好了。”
　　“那你还欠我一次呢...”刘雪琪转过身子，在床上扭了两下之后，背过身子对着叶心摆摆手道，“你还是赶紧走吧...刚才雅洁姐给你打电话催你了吧？这什么鬼会议，这么早就过来干什么？真的是好讨厌。”
　　听着刘雪琪颇为不满的话语，叶心也是不大好意思了，叹了口气，走进了卫生间洗漱之后，就扎起了自己现在学会的唯一一个发型——马尾辫。对着镜子晃了晃脑袋，低声对说了一句话之后，叶心拍了拍脸，就走出了寝室。
　　又是一个艳阳天啊...虽然也才七点多的时间，但是门外的世界已经是被阳光所充斥，游离在阳光之中隐隐的尘埃也是清晰可见，叶心伸出手放在了自己的额头上，很难相信这是早上七点多的阳光，真的是有些眩目。
　　缓步走下了楼梯，叶心静静地站在大树边上等待着张雅洁的到来，半眯着眼睛，叶心依旧是一身黑装，静静地站在树下，偶尔路过的几个晨练的学生也是在这里放慢了步子，有几个好事儿的盯着叶心好像是看出来什么似的。
　　“你看，那个好像就是叶心啊...”树荫之下小憩少女的周围开始渐渐聚集起来几个学生，“好像真是叶心诶？前两天报纸上报道的那个《你的名字》的作者！”
　　“好像真的是....之前报纸上的照片我还以为是假的，没想到叶心居然真的这么漂亮吗？”因为是女生寝室的楼下，叶心可以说在尚海大学里面算是个不大不小的名人了，这一下子出现在了众人的面前，也难免会引得学生们的好奇。
　　叶心听到了周围的低声谈话，迷迷糊糊地睁开眼睛，看着站在自己面前五六个刚刚晨练结束的学生，叶心也是对着几个学生笑着点了点头，好看的眸子里面闪动着阳光的明媚，“请问，你们这是...”刚才没有听清楚几个人的谈话，叶心也是不明白为什么会围着自己。
　　有个比较外向的男生站在原地，看着叶心问道：“你是叶心吗？我看你跟之前那报纸上的作家长得很像..所以就上来看看了。”
　　“没错儿，我就是叶心...”
　　“哇！真的是叶心诶！大作家！我今天早晨出门怎么就没有带笔呢！要个签名也好啊！”有两个女孩儿一下子就叫了出来，“之前听说叶心就在我们这栋寝室楼，我还以为是假的，没想到居然在这里真的碰到活着的叶心了！”
　　叶心听到两个女孩儿叽叽喳喳的谈话，忍不住挠了挠自己的小脸儿，比较的长发随风飘着，“那啥，难不成我是个死的吗？”
　　“哈哈，你说话真好玩！”女孩走到了叶心身边，颇有些激动的味道，“那个我非常喜欢你的这本书！能告诉我你是那个寝室的么？等你有空了，我去找你要个签名好么？真的是拜托了！前两天还听了你的那首《记忆》我真的是你的头号fan！”
　　叶心看着自己面前两个女孩儿的表现也是被吓了一跳，自己什么时候有这样的人气了，还真的是有些难以置信了...想了想叶心低声对着女孩儿说出了自己的寝室号码，并且叮嘱女孩儿千万不要到处乱说，自己不想引起什么麻烦之后，就笑着对着周围渐渐开始聚集起来的人们说道，“大家...谢谢你们的支持，我今天早上只是想等等人，大家没有必要这样的！赶紧回去做自己的事情吧！我就是个小小的作家而已！”
　　听着叶心带着些恳求的话语，众人相互看了看之后，也开始慢慢散去，反正都是一个学校的，就不信再也碰不到了，而且围着人家小姑娘确实不好。
　　“呼...还真的是...”叶心踩着阳光，坐在椅子上，眯着眼睛看着散开的人群，“这感觉可真的是不太好...”虽然这么说着，但是女孩儿的嘴角却勾起笑容，显然并不是如同女孩儿嘴上说的。
　　“哎呀！我们的大作家，可真的是风光呀！”边上突然传来了一阵调笑之声，叶心一下子就站起身子，拉起了来人的手，“子萱！！！！！”
　　本来早上出来就是跑跑步的程子萱却意外的发现已经快要被人群包裹的叶心，于是就在一边偷偷看着叶心，没有想到那个时候一言不发的姑娘，居然成了一名大作家呢...还真的是有些不可思议。
　　看着阳光下拉着自己手的女孩儿，程子萱下意识的伸手，摸了摸叶心的头。
　　我是真的累到了23333全是表格
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第五十四章 程子萱的惊叹

　　叶心拉着程子萱坐在长椅之上，静静等待。不过看着程子萱的模样，叶心也是忍不住笑着问道，“你怎么就带了个鸭舌帽？”
　　第一次看到程子萱这样的装扮，叶心也是有些耳目一新的感觉，一身运动装，一头中发束成马尾从鸭舌帽后面穿出来，格外有精神头的感觉。程子萱也是摘下了鸭舌帽，不停地扇着，“太阳太大了，本来说是早点出来跑步的，但是没有想到居然还是这么热...”
　　程子萱吐了吐舌头，然后把帽子戴在了叶心的头上，口中叹了口气，“哎呀，我还是不戴了，给你戴吧！看看我们的大作家，有钱了真的就是把我们这些穷乡僻壤的老百姓给忘了，看看，这都一个多月没联系我了，真的是...”
　　叶心感觉到了还带着程子萱头顶温度的帽子，正准备说些什么，结果听到了程子萱一张巧嘴里面蹦出来的话，真的是有些傻眼，“最近确实是我不好，有点太忙了，就没有顾得联系你，以后不会啦！”叶心有模有样地拍了拍程子萱的脑袋，然后对着程子萱露出了一个轻轻的笑容，而程子萱眨了眨眼睛，看着面前的叶心，“感觉...你好像又变了...”
　　之前的叶心，总是给程子萱一种不自信和逃避的状态，虽然说是笑着，但是总觉得叶心的笑容里面会带上些让人不太舒服的感觉，但是现在的叶心好像改变了很多...程子萱伸手拍掉了叶心的小爪子，又在叶心的脸上捏了捏之后，才继续说道：“好像又变漂亮了？”
　　“你这个人！”感觉到自己脸上已经开始被程子萱大肆入侵，叶心连忙甩了甩头，把程子萱作恶的双手从自己的脸上甩掉，“别闹！我能有啥变漂亮的？不如说你，真的是越来越好看了！”
　　一个月多月不见面，程子萱好像又长高了一点呢...叶心心里面也是有些不大爽，就连刘雪琪的个子都长了一点，为什么就是自己不长个子呢？每次看着刘雪琪比自己差不多高出了小半个头，叶心总是有些不大舒服。
　　“好看又没有人看得上？”程子萱伸了个懒腰，笑着看着带着自己粉色鸭舌帽的叶心说道，“你在这干什么呢？大清早的，你也不是出来锻炼的啊...”
　　“你怎么就知道我不是出来锻炼的？”叶心撇了撇嘴，听着程子萱的话，“万一我就是下来跑两步的，结果就被人围住了呢？”
　　“看看看看！看看我们的大作家真的是现在连说谎都不会脸红了！”程子萱捂着嘴，大笑着说道，“靠在树上睡觉就是锻炼？那我以后天天都靠着树睡觉，没准一个月下来，瘦个几斤是没问题的吧？”
　　叶心一听，就知道程子萱是把自己的所作所为都看在眼里，于是忍不住讪讪笑了两声之后回答道：“其实我就是下来等人的，这边需要去开个会，没想到就被人给围起来了，真的是有点吓人...没想到居然真的是有人把我认出来了。”
　　“你好歹有点自觉啊...你都不知道，我身边的妹子们现在喜欢你这本书都快喜欢疯了你知不知道？天天都是搂着这本书看，还说这本书一定会被画成动画片的！”程子萱想起来自己室友的那些举动，也是忍不住打了个冷颤，这年头妹子们简直是太可怕了。
　　好像这本书本来就是动漫电影...叶心心中暗自想道，采用PV的方式进行宣传，也是让不少人看到了这种宣传的便捷性，不仅仅是制作简单，而且还能够引起共鸣，再加上这本书完美的插画还有整本书行文都有一种画面感，所以会让人有这种感觉也不算太奇怪。不过有一点就是，叶心觉得现在进行动漫化的话，为时尚早，毕竟现在的技术层面还达不到。
　　“真是这样吗？”叶心皱了皱眉头，倒是真的没什么感觉，自己现在究竟是在这一圈子是个什么样的地位，叶心显然是有些低估自己了，大学生的影响力可是不低的，再加上本来就比较新颖的题材，和时代的冲突性，让叶心取得了一个不小的成绩。
　　谁没有个叛逆心思...
　　“算了，等过两天你就知道了...”程子萱笑着对着叶心说道：“都快八点了，你等的人怎么还没来？不打个电话问问？”
　　约定的时间是八点，还差个十多分钟，叶心摇摇头说道，“估计就快来了吧？不着急的。”
　　“你还是这样子！”在阳光下晃悠着自己的双腿，程子萱看着叶心，“看起来对什么事情都不上心，真不知道你是怎么当上作家的！”
　　“就是写呀画的，就成了作家了，稀里糊涂的我自己都不知道。”
　　“话说你今天要去开什么会？”程子萱有些好奇，开会这个词语其实在大学里面经常用到，特别是对于一些学生干部来说真的是三天一小会，五天一大会，但是显然叶心要去开的会议并不是一般学生之间的过家家。
　　“这边作家协会举行的一个关于网络小说整改的会议，要让我去听一下...”所以到现在叶心都在纳闷，自己到底是以网络小说作家的身份出面，还是以《你的名字》作者的名义出面，显然这两个身份带来的结果是不一样的。
　　“我的天？你现在都能参加作家协会的会议了？”作家的存在还是很稀少的，也难免程子萱会有些兴奋，眼前突然出现了一个可能是作家协会会员的人诶！这怎么能不开心！
　　叶心看着突然兴奋起来的程子萱，忍不住擦了擦自己额头上的汗珠儿，“我的姐，你不要这么激动吧！又不是真正加入作协了，现在定论的话还有点早，指不定人家还看不上我呢...”
　　“话可不是这么说的，能去开会就是有前途！你好好加油的话，做些一定是有你的一席之地，没住能打败韩含成为史上最年轻的作家协会会员呢！还是个女生！”说到这里的时候，程子萱说话的声音都有些变了。
　　上课。。
　　1 早晨八点去系楼，真的是累死了。
　　2 你说这群专升本的怎么对自己毕业一点都不上心呢，我在那边帮他们填了好久的东西。
　　3 我现在先去睡一会儿了。
　　4 开个悬赏吧...刀片30，打赏50R，一章吧？
　　5 虽然说没多少人投东西吧。。
　　6 明天又要坐车回家了。
　　7 最近俩星期跑了几千公里了。
　　8 感冒好难受啊。
　　9 这个季节真的是有点无奈，一天过一年的。
　　10 早安了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第五十五章 同桌的你啊...

　　等到张雅洁到的时候，程子萱也离开了，叶心坐在车上，想着程子萱刚才的样子，真的是一点都没变，依旧是那么活泛，依旧是那么爱笑，这样的姑娘在前世的时候，自己居然真的没有跟她有多少交集，不得不说自己前世还真的是什么都不知道，什么都没有管过。
　　换个角度或许就能看到更加美好的故事，叶心到现在才明白，原来自己一直都在忽略某些事情，才没有看到更加美好的以前。
　　“想什么呢？刚才那个姑娘我忘记的是叫程子萱？都是小县城的？”张雅洁看着叶心脸上挂着傻乎乎的笑容，“那姑娘人不错。”
　　“恩，我跟她三年同桌了，最近几天都没有怎么联系她，没想到今天早上见到的了，就多说了两句话~”叶心打了个哈欠，眼角都带上了点泪珠，晶莹剔透的反射着太阳的光泽，“最近几天确实是有点太忙了，感觉什么事儿都堆到一块儿了。”
　　“这也是没办法的事儿，其实这边给你安排的事情已经算少的了，但是你自己作死，在网络上写小说。”说着，张雅洁扭头看了看叶心，最近几天也是查了不少关于网络小说的事情，也算是对网络小说的了解越发全面了起来，当然主要还是因为叶心下一本书的出版问题，但是随着对于网络小说越发深入的了解，叶心所写的小说也是让张雅洁越来越诧异。
　　这真的是个女孩儿能够写得出来的小说吗？庞大的世界观，带有仙气的文字，曲折的感情，诡异的怪奇，这些东西不是一个没有文学素养和积累的人能够写得出来的东西，但是自己面前的叶心，居然真的做到了，而且在网络小说的一流作家中取得了一个举足轻重的地位。
　　“真的不知道你这个脑袋瓜子里面都装的是什么？”张雅洁将面前的遮阳板拉下，口中嘟囔着，“大清早的太阳都这么烈，到了中午该怎么过？”
　　“对了！”张雅洁降低了车速，看了看前面没有车辆之后，才有些人真的对着叶心说道，“《诛仙》这本书的版权应该还在你的手里吧？”
　　听完这句话，叶心就知道张雅洁这是铁了心的想要出版《诛仙》这本书了，不过这对于叶心来说应该是个最好的消息了，本来就是本经典的书，当初叶心也是通过实体书才接触到的《诛仙》，所以说出版对于这本书来说本来就是个顺水推舟的事情。
　　“还在的，当初就已经想到了这一点，在签约的时候就特别地注意了一下，把版权都给要了过来，而且以后的书，应该也都是在我手里。”还好当初留了个心眼，要不然现在事情还真的是有些不大好办。
　　“哟，小姑娘还挺有想法的，没看出来啊！”对于别的事情叶心可以说不懂，但是对于网络小说，叶心虽然以前算不上大神，但是毕竟写了这么多年了，该注意的事情也都是知道的。
　　“那么你是作者，你觉得出版多少册比较符合这本书？”虽然有了解，但毕竟是个恶补出来的门外汉，张雅洁看着叶心继续问道，“而且按照网络小说的长度，应该是有些地方需要重新修改编排，然后删掉一些不必要的地方。”
　　“八册是最好的，而且...这可是一项大工程。”想到这里，叶心忍不住挠了挠头，这些事儿压在自己身上可真的不算是太轻松。
　　“这事儿先不提了，也快到地方了，作协的大楼就在下个路口了，等下可能会见到不少作家，你也尽量保持好点的关系，毕竟以后还是要追求发展的，到处树敌可不是个好事儿。”张雅洁将冷气关上了一点，然后说道，“准备下车吧！”
　　“对了，雅洁姐，我这边网络小说的责编也可能在那边，我到时候先去那边看看吧？毕竟都是对我挺照顾的！”刚才接到了张君舞的消息，李民任带着番茄他们几个已经是在门口等着了，也让自己赶紧过去，想到这里叶心也是有些头疼。
　　“也行，不过到时候你自己看情况而定吧...总觉得这次会议也不算是那么简单的事情。”把车停在了停车场里，张雅洁打开车门对着叶心交代道，“出来吧！你先去看看你责编，正门就在那边。”张雅洁也看着有几个人围城一圈再在原地说说笑笑，而叶心也是点头，走到了张君舞一群人的身边。
　　“你们好啊！”张君舞听到了叶心的声音之后，一下子就把自己整个体重压在了叶心身上，然后对着叶心的脑袋轻轻敲了两下之后说道，“好呀！你可真的是藏的太深了，那首《记忆》居然是你写的吗？你都不知道之前听的时候我是有多喜欢这首曲子！”
　　“你都快给我压死了！”叶心挣脱了张君舞的束缚，对着张君舞笑着说道，“你有没有问我，我怎么知道你喜欢这首曲子呀！而且本来就是帮我姐姐网站写的曲子，也没有想到你会喜欢呀！”
　　“现在我们都在用这个网站听歌呢...”03年的网络并没有以后那么发达，许多东西都是要靠着自己去摸索和寻找，特别是音乐方面更是没有什么固定的网站来听，不少人发现了叶心所在的这个网站之后，就个子安利给朋友，一时间也是让不少人接触到了以前从来没有听过的音乐。尤其是听到了叶心的这首《回忆》一时间惊为天人的也是不少，但是由于叶心也没有推出新的曲子，所以说这股风狼也是没有泛起多大，就渐渐消失。
　　叶心看着面前站着的李民任，身后跟着番茄大神朱宏志和四少张伟，有些奇怪的问道，“今天怎么就来了两尊大神呀？”
　　“来来回回跑得实在是太麻烦了，他们几个都没有空闲时间，也就让我们俩代表过来了。”朱宏志听着叶心的话，笑着回答道。
　　而一遍的四少也是点点头，没有说话。
　　就在几个人闲聊的时候，旁边突然出现了一道阴阳怪气的声音，“我还以为是什么呢...怎么大清早的都有一群乡巴佬在作协门口叽叽喳喳？”
　　啊= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第五十六章

　　李民任一下子脸色就变得格外的差，一米八的大高个立马回头转身看了看，结果并没有看到什么人在说话，有些奇怪的转过头，望着面前的几个人问道，“你们听到什么人说话了吗？我怎么没听到？”
　　叶心听完李民任的话，就抽了抽嘴角感觉有些不大对了...虽然说人家个子矮...但是你就这么当着面的看不到人家，是不是有点太过分了。
　　显然李民任的话音不小，本来开始还是一脸不耐烦的来人，脸色瞬间变的有些精彩了——红的、黄的、紫的、绿的，个样式的颜色都在那张长长的脸上涌现，叶心看着面前的人，不用猜就是传说中的那个郭小四了，虽然说叶心一直都不怎么想跟这个人见面，但是没想到第一次见面就能闹出来这种事儿。
　　叶心努力的忍着笑，看着个头比自己还低上一些的人，叶心心里总算是舒坦了一些，总算是有人在这个方面比自己弱了！
　　“那个...在这...”叶心伸手指了指依旧是在在李民任身后的郭小四，对着李民任低声说道：“别人站在你身后啊，你这样说是不是火上添油？”
　　几个人也都是听见了叶心的话，个儿高的三个男人连忙低头看了看自己的身边，果不其然有一个人站在李民任的身后，如果不仔细看的话，真的是已经被李民任的身高彻底给挡住，饶是张伟这种不爱说话的性格，也是去掉了自己的眼镜装作擦眼睛的样子，掩饰自己的笑意。
　　“我说你们这群乡巴佬！”看着自己面前的人不停地在用眼光羞辱自己，郭小四抬头指着李民任大声说道，“这里是作家协会！你们这群乡巴佬在这里干什么？不知道今天要开会么？在这里挡着别人走路了知不知道？”
　　“那也不会吧？”叶心一边说着，一边转过脸，对着面前的几个人问道，“我们站着大门口不让进了？还是说我们在收保护费？”
　　“这倒没有，只不过好像旁边有个人要钻空子进...”张君舞昂着头撇了撇一边的小个子，气哼哼说道：“来这里开个会，怎么就碰到了这么个不长眼睛的人，没看着别人在这里站着么？还往这里走，这不是找麻烦是什么？”
　　“呵呵...”张伟阴阳怪气地笑了一声，而郭小四则是看着眼前几个不给自己正脸的人，脸色越来越涨红，要是说作家，在这尚海市内自己哪个不认识？完全没有听说过这几个人，看着这几个人对自己不理不睬的样子，自己什么时候受过这种委屈？
　　“你们给我等着！”说着，叶心就看着这个黄头发的郭小四走进了作协的门，叶心对着几个人无奈的摊了摊手说，“这是那个郭小四...”
　　“啊？”张君舞愣了一会儿，然后猛然像是想起来了什么，才开口继续说道，“就是那个《幻城》的作家？”
　　“对啊，就是他...而且在尚海这边貌似混的是相当不错，看样子我们的李大人是惹到了一个不好惹的人了~”叶心倒是不怎么在乎，毕竟不算自己的事儿，看李民任这边怎么结局了，而且就算是针对到了网络文学，也是阻碍不了网络文学的真正发展的。
　　“这就是郭小四？之前看他没这么矮的啊？”李民任显然是有恃无恐型的，看着已经消失在大楼里面的郭小四，摊了摊手道，“谁知道他能藏在我后面啊，要是一般人我不就看到了吗？而且说话还这么难听，简直就不像是个作家。”
　　“管他干什么？今天的会议不就是来讨论网络文学这块肥肉到底应该怎么瓜分的事情么？依我看啊，无非就是想要拿到我们网站一些网络小说的版权而已，这群人指不定会做些什么出格的事情呢？！”张君舞撇了撇嘴，显然是对这次的会议颇有微词。
　　叶心虽然说也猜测到了这些事情，但是真的是没有想到作协居然能够着急到这种程度，直接就是明目张胆的露出了自己的想法了。
　　几人谈话间，张雅洁踩着高跟鞋走到了叶心身边，拍了拍叶心的头，笑着问道：“妹儿，这些就是你的上司咯？”
　　“这位是？”李民任看着眼前长相和打扮都非常初中的女人，有些惊奇的问道，“叶心，这是你姐姐？”
　　没等叶心说话，张雅洁上前一步，对着几个人自我介绍道，“你们好，我是叶心的姐姐，叫做张雅洁，今天跟叶心一起过来看看作协的会议。”
　　“是这样吗？看起来张小姐也对这方面感兴趣，只不过作协的这次会议恐怕是来头不善。”既然是白墨的姐姐，那么应该就知道这些事情，所以说李民任很自然的就说道，“那等下一起进去就好了。”
　　一边的张君舞听到了李民任的话，突然想起来一件事情，自己好像还没把叶心出版实体书的这件事情告诉李民任。张君舞捂着额头，有些无奈地想起来一件事情，之前叶心好像是把自己的书籍的版权都攥在了自己的手里，现在想起来，这个姑娘可真的是太可怕了，居然连这一步都已经预知到了么？优秀的网络小说，肯定会被出版社看上进行实体出版，
　　“诶？张小姐，叶小姐，没想到居然会在这里碰到你们？”李轩走在台阶上，抬头看了看台阶上面的人，脸色突然变得不太好看，最近几天叶心可以说已经有要压制住自己手底下的一些作者的趋势，再加上对于宋奇和张雅洁的一些调查，李轩想不认识这两个人都很难。
　　“是你啊，李老板？”张雅洁倒是对这个李轩没什么感觉，只不过是一个想出风头却被叶心压下去的跳梁小丑而已。
　　而叶心也是看着眼前一身西装的男子，笑着说道：“李老板，真的是好久不见。”
　　李轩听着两人的招呼声，点了点头又道，“不知道你们看到郭小四没？刚才说下车转转，怎么一下子就跑没影儿了。”
　　叶心想着郭小四的样子，心里面忍不住想着，怎么感觉跟爸爸找儿子似的...
　　上课。
　　1 我刚到家。
　　2 加更的话，到这周日为止，下个星期就开始加更...不过到现在也就加两更而已啦。
　　3 坐车真的是好累啊。
　　4 我现在感觉整个人都虚脱了。
　　5 突然想起来灵儿的一句话，既不回头何必不忘，既然无缘何须誓言，今日种种似水无痕，明夕何夕君已陌路。
　　6 仙剑啊~我的青春。
　　7 今天还有大佬给打赏刀片没？
　　8 我是真的累啊啊啊啊啊啊。
　　9 我在车上一直都在打电话。
　　10 早安。。。。hhh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第五十七章 晚安咯~

　　“叶心...”张君舞朝着作协大楼里面走了两步之后，然后放慢了步子，走在叶心身边道，“等下的时候，你最好还是跟你实体书的出版社待在一起，看看到底是什么情况，而且你的实体书版权应该就是在你自己手里攥着的，你不用这么担心，而其他人就不一样了，如果在出版方面作协给压力的话，可能网站或多或少会放出去一些书的版权的。”
　　“我知道了...”说着，叶心就走到了张雅洁身边，低声对着张雅洁说道：“好像这次的会议主要就是集中尚海作协的力量，来分一杯羹啊...还好之前没有透露我在写网络小说...”不过也应该快了，最起码这次会议之后，奇点年会视频曝光的话，有心人就不难发现自己的身份了。
　　“你们刚儿是不是见到那个郭小四了？”张雅洁刚才在跟人谈话的时候也是看到了站在几人身边的那道身影，总觉得好像发生了不愉快的事情，“是不是吵架了？听说这个郭小四挺目中无人的...等下还是稍微注意一下吧！”
　　“也不算是不愉快，就是被人莫名奇妙的说成乡巴佬，莫名奇妙的感觉有些不爽...”叶心想着刚才郭小四的话，也是忍不住摇摇头，“真不知道这个郭小四到底是不是作家，我可是第一次见到说话这么没礼貌的人了。”
　　一般来说写小说的人情商都不会低，再不济的话，说话还是会有些礼貌的，但是刚才那个郭小四的表现，真的是有些让叶心有些目瞪口呆，之前就听说郭小四的种种，但是耳听为虚，这见到了之后，叶心才觉得原来传闻也不都是不可信的。
　　“恃才傲物呗...没什么大不了的。”张雅洁倒是习以为常的摊了摊手，“我遇到太多这样的人了。”
　　两人一边说着，一边推开了会场的大门，霎那间叶心就感觉一阵嘈杂的之声扑面而来，约莫500人的会场中，已经差不多有二百多人在分散坐着，而看自己身后这架势，大有把这五百个座位全部都坐满的样子。
　　叶心打了个冷颤，之前还记得作家很少，但是没有想到只是一个尚海市就能凑出来这么多作家么？
　　“其实也不全是作家啦...基本上也都是一家出版社带几个人和作家就过来了。”张雅洁带着叶心找到了标着自家公司名号的座位前，叶心有些奇怪地听着张雅洁的话，开口问道，“姐，是不是咱家这边已经抽不开人手了，来的怎么就我们俩？”
　　“先别着急，等下宋奇也会过来，这边刚才他给我打电话说要先去问个事儿。”
　　就在叶心和张雅洁聊天的时候，前面突然坐下来了几道身影，起初叶心还没有注意，结果等到李轩上来又跟叶心打招呼的时候，叶心才发觉，原来是李轩坐在自己前面。
　　“叶心小姐，我们又见面了。”李轩转头，依旧是挂着那副让叶心讨厌的笑容，对着叶心笑着说道，“今天可真的是有缘啊...”
　　郭小四坐在李轩的面前，转头看着这个刚才出言与自己作对的女孩儿，鼻子里面哼哼了一声，“你就是叶心？写《你的名字》的那个？”语气中透露着不屑，而谈吐之间一点都没有作家本有的文雅和傲骨，只有一味地恃才傲物。
　　张雅洁听着郭小四的话，皱了皱眉头，这样的问询对于任何一个作家来说无疑都是一种挑衅，这是对于作家的不尊重，“李先生，这就是你手下的作者？”张雅洁静静地望着李轩，并没有去搭理刚才郭小四的言语。
　　李轩笑着对着郭小四使了个眼色，郭小四才悻悻转过了头，没有继续说话，而叶心在一边看着两人的小动作，也是笑着说道，“看起来郭小四先生对于我非常不待见啊！”
　　“叶小姐你想太多了，你现在风头正盛，谁敢惹得起你呢？”李轩这话说的也是有些意思，叶心这本《你的名字》其实真的是天时地利人和都占全了，前后都没有什么新出版的青春类型的书，宣传手段不可谓不大，加上叶心本身的条件足够不错，而且商海本来就是个年轻的城市，各式各样的学校和学生，这都是让叶心这本书能够产生这么大效应的趋势。
　　如果说是叶心自己说出来这种话，自然是不会有什么反驳的意思，但是眼前的这个李轩说出来这句话的时候，叶心也是来了几分火气，这明摆着就是说自己书的质量不行，完全就是运气好！
　　“那可不是吧？我前几天不是刚超过一本叫《夏至未至》书吗？我记得还挺困难的，用了一个多星期呢...”叶心朝着李轩努了努嘴，看着李轩渐渐变化的神色，心中一阵暗爽，要说这个李轩言语之中为什么要一直针对自己，叶心觉得应该就是上次在那个饭店里面的原因，毕竟想要在美女面前出出风头，还被自己强压了下来...这男人心眼儿怎么这么小？叶心撇了撇嘴，看着已经转过头的李轩，低声对着张雅洁说道，“这人怎么这么小心眼儿？”
　　“砰！”的一声，叶心感觉到自己的前排椅子的震动，又看着浑身颤抖的李轩，忍不住朝着已经开始捂着肚子笑的张雅洁吐了吐舌头说道，“我不知道他耳朵这么好。”
　　而好巧不巧的就是，宋奇也是拉开椅子坐在了张雅洁身边，有些奇怪的跟两个人打了个招呼然后问道，“我怎么听到刚才有人砸桌子的声音？”
　　“那谁知道啊？”张雅洁伸了个懒腰，对着宋奇问道，“你干什么去了？现在才来，感觉你最近好像有点神出鬼没的样子。”
　　宋奇看了看四周，已经坐满了来自不同出版社的人，思来想去还是拿出纸笔，写上了这么四个字“出版诛仙”。
　　叶心一看，也是来了兴趣，正准备开口发问，会场前面的主席台上，突然传来了一阵电流之声。
　　“大家好，欢迎来到尚海作家协会的例行会议，我是尚海作协主席——高涵奇。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第五十八章 老了老了

　　嘈杂的会场渐渐安静下来，叶心的耳边逐渐传来了有些尖锐的耳鸣声，微微坐直了身子，叶心环顾四周，最终眼神落在了主席台上。
　　高涵奇看着台子下面坐着的作家还有出版社的人，微微点头，继续说道：“首先欢迎大家来到这次的例行会议，这次的会议可能会与以往有些不同，因为这次主要是关于网络小说的发展...”
　　微微停顿，主席台下传来了一阵阵低声的骚动。
　　“网络小说？不过是哗众取宠的快餐文学，有什么可看的？能有什么存在的意义？不过就是时代的产物，最终会成为时代的垃圾被丢弃的东西而已。”
　　“我觉得也差不多，只不过专门开一次会讨论关于网络小说？是不是有点太小题大作了？完全没有必要的吧，听之任之就好了，有什么好关系的？”
　　叶心听到了一边的窃窃私语，心里越发的不是滋味，网络小说的存在一直不被认同，不管是前世还是今生，甚至于有不少的传统文学作家早早的就提出了封杀这一系列的传言，而实际上确实是有不少的学生沉迷于此导致学习和生活受到影响。
　　但是让叶心没有想到的是，在这种客观讨论的大会上会出现这样的言语。
　　“你也别想太多了，只不过是个引子而已。”张雅洁眯着眼睛抬头看着台子上站着的男人，低声安慰叶心，“你就当时左耳朵听右耳朵冒就好了，也别在乎了，这种人不过是想着怎么赚钱而已，你要是真是太在乎了，那就证明你还是不太相信你现在所写的东西。”
　　网络小说对于叶心的意义不可谓不大，叶心靠着这些文字宣泄自己的内心，发泄自己的情感，把这些文字当成了自己第二生命，甚至于说是生存下去的依靠，被人说得一无是处，心里真的是有些不太好受。
　　长长舒了口气，叶心摇摇头，没有说话。
　　“怎么说呢？我也算是看了不少网络文学，之前的书确实是快餐文化，基本上没有什么优点，但是最近的一些网络小说，确实是让我感觉，网络小说的发展空间真的很大。”不知道是从哪儿透过嘈杂的谈话，传进了叶心的耳朵里面。
　　“是啊...现在的那本《诛仙》我就觉得挺不错的，特别是神鬼志异夹杂着儿女情长，有点《仙剑奇侠传》的感觉，而且可以说全本书的质量都非常好，可以说按照质量排到第一名也不为过了。”
　　叶心听到这种话，紧绷着的身体总算是微微放松，这样的评价对于现在的《诛仙》确实是有些过誉了，但是某种程度上来说，按照“传统”对于“创新”的理解，这本《诛仙》虽然属于网络小说，但是依旧沿袭了不少传统小说的风格，再加之自己的创新，得到别人的认同也是意料之中的事情。
　　“这是不太明白，这里开会到底是要干什么？难道说真的是想要插手网络小说了么？这样的吃相是不是有些太难看了？”这次的会议除了奇点之外，不少小说网站都是派了专人前来，这位在叶心身后两三排的人，应该就是一个网络作家了。
　　“相信大家都看到了，网络文学现在发展的进度...”高涵奇静静等待了一会儿，等到了台子下面的低声议论消失之后，环顾四周，继续说道，“网络文学的出现是必然的一种趋势，随着电脑的普及，可以说网络小说的存在以及发展，是历史的必然趋势，我们不应该去否定以及排除网络小说的存在，而是应该尝试去融合去贯通它，让网络小说成为我们其中的一员。”
　　张君舞听着台子上高涵奇喋喋不休的话，忍不住趴在了桌子上，对着李民任翻着白眼说道：“说到底还不是眼馋了？”
　　李民任笑着对着张君舞摇了摇头说道：“还是先听听他们到底想要干什么吧？如果说真的是想要网络小说的版权的话，那么我们应该也是没有办法的，毕竟如果想要进一步推广谋取福利的话，出版肯定是比网络一直连载来的快上许多。当然如果他们的价格和条件不是那么过分的话。”
　　现在能靠着网络小说谋生的人无疑都是凤毛麟角的存在，如果想要网络小说更好的发展，就必须拓展网络小说的发展道路，让更多的人看到这些小说。如果没有曝光率的存在的话，那么再好的小说也就只能被局限在网络上。
　　“也确实是这样...”张君舞低声叹了口气。
　　“所以说，这次的会议，主要就是想要讨论一下，大家对于网络小说的看法，如果讨论的结果很乐观的话，作家协会这边是打算买下一部分小说的版权，进行一个实验。大家有什么想法都可以举手发言一下。”总算是来了，叶心靠在椅子上，听着台上人的泛泛而谈，果然是不出张君舞所料，这些人就是在打着这些想法。
　　高涵奇的话音落下去没多久，就有几个人稀稀拉拉地举起手，“那么就这位戴眼镜的朋友来说一下自己的看法吧！”
　　场内几百人的视线突然转移到了那个人的身上，叶心也是看着那个人的背影，等待着那个人接下来要说的话。
　　“大家好，我是《九十八亿》的作者，很高兴认识大家...关于网络小说的发展，我比较赞同会长刚才所说的话，相信明眼人都能注意到，在如今的社会环境下，网络小说越来越受到人们的欢迎，说是快餐文化，其实是迎合不少读者的阅读需求，而传统文学如果一味地坚持，不去改善的话，应该是会被网络小说在某个方面超过。”说完，那个男人就坐下了身子，而听完了这个男人的发言，四周又是低声讨论起来。
　　坐在叶心前面的郭小四，则是用自己特有的嗓音，大声说道：“看起来有些人真的是连最起码的自信都没有了，网络文学？看过的都知道到底是什么质量，要文笔没文笔，要风格没风格，跟白开水有什么区别？”
　　上课咯。
　　1 我发现我是真的老了，好多梗我都看不懂了。
　　2 果然小孩子的脑回路跟我们这群老人家的不一样啊。
　　3 昨天坐车的时候，看到一个妹子，气质跟叶心很像呢。。。
　　4 其实这本书大概预计完结字数是70W字啊。。。也不知道我能写多少。
　　5 现在这里的剧情想推，又不想推。
　　6 挺揪心的。
　　7 今天还有打赏么~现在一共四章加更。
　　8 天气真的挺好的，阳光明媚。
　　9 而且还不用开风扇。
　　10 早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第五十九章 钱啊~

　　高涵奇朝着出声的方向看了两眼，就看到郭小四挂着一脸不太耐烦的样子口中不知道在说些什么，而高涵奇看着一边脸色已经是不太好的网络作家群体们，也是知道郭小四这话说得确实有些太过分了，清了清嗓子，高涵奇出声说道：“这次的会议主要是要以客观的角度讨论，请有些带有主观情绪的言论还是尽量要克制一点。”
　　张君舞听着高涵奇的话，慢悠悠地举起自己的右手，朝着郭小四的方向看了一眼，张君舞觉得自己真的是快要被这个二级残废给气炸了！这种人为什么要活在世界上？一味的贬低别人抬高自己的感觉真的很爽吗？
　　叶心也是注意到不远处的张君舞举起的手，忍不住低声笑了两声，“你看，我的责编大人可算是忍不住了，我就寻思着她居然还能忍得下去？”
　　顺着叶心的眼神，张雅洁看到了刚才与叶心聊天的那个姑娘，也是有些好奇的低声问道：“她是你的责编，怎么这么年轻？”
　　“雅洁姐，难道你没有发现网络小说这一圈子不管是作者还是工作人员都很年轻吗？毕竟可都是网络文学的创始人和发展者，也差不多都是一个岁数的。”自己还真的是幸运，居然赶上了这么一个时代，有一个机会见证，甚至于说参与创造这样一个时代。
　　“那么有请这位小姐来给我们说说自己的看法。”看着高举着自己手的张君舞，高涵奇不得不把张君舞给叫了起来，打从郭小四说过那句话之后，整个会场都没有人再想讨论，那句话的效果可以说直接就把整个实体文学和网络文学拉到了一个对立面，高涵奇也是有些尴尬，半晌也等不到一个实体文学方面的作家站起来说话。
　　张君舞站起身子，笑着开口道：“我想郭大作家的话并不能代表在座各位的话语，毕竟时代在发展，一味地贬低和否定，还不如正视网络文学现在真实存在的地位。”
　　“我是奇点小说网的一名责任编辑，相信在座的各位不少人都已经看到了我们小说网站目前的发展状况，还有给予作家们的福利，这些都是被承认和学习的。”之前叶心给出的VIP制度，可以说彻底让本来还没有扎住脚跟的奇点得到了一个缓解期，并且吸引了不少的中层作家的入驻，可以说但说底蕴奇点已经不输于任何的小说网站了。
　　“如果继续再抱有对于网络小说的贬低，我想这样的作家，一定是固步自封，写不出来什么好文字的人，毕竟局限于现在的人，永远也不可能跟上时代的脚步，要知道现在的人们，需要的是让自己看的进去的文字！”张雅洁对着郭小四摊了摊手，而郭小四翻了个白眼，没有打理张君舞的眼神。
　　“所以说我想说的是，网络小说的崛起是必然的，如果是谁想要阻挡网络小说的发展，那是绝对不可能存在的事情！请在座的各位对于网络小说有一个明白的认识！就在前不久，我们网络小说网站，出现了历史上的第一个百万盟主！也就是直接对于一本书打赏一万人名币！敢问在座的各位，有没有人能够得到这样的荣誉？”张君舞一边说着，一边朝着叶心的方向看了一眼，对着叶心点了点头，“如果这样都没有发展前途的话，我想我只能说有些人太过于狭隘以及...”
　　环顾四周，张君舞轻轻吐出了四个字：“有眼无珠。”
　　“一万块钱？”不少人都忽略了张君舞接下来的话，只是听着这一万元的事情，震惊不已，一般来说小说的消费都是一次性消费，买了看完了就没有什么事情了，很难想像一次性出手一万元到底是抱着什么样的一个心态才能做到的。
　　“怎么会这么多？这到底是怎么做到的？这得卖多少书才能有直接受益一万元？”
　　“这姑娘跟我在这扯淡呢？一万块钱，一般上班族攒一年也就差不多才这些钱吧？还不吃饭了吗？一万块钱？真的是笑死人了！”
　　张君舞坐下身子，满脸都挂着激动之后留下的红晕，长长的舒了口气，张君舞看着一边目瞪口呆的李民任以及张伟和朱宏志，不好意思地说道：“抱歉抱歉！我真的是看不惯这群人对于网络小说的态度！真的是太让人讨厌！”
　　“其实这次的会议，还有一个最重要的事情没有说出...”看到了张君舞的话引发起来的骚动，高涵奇也知道，这些资料现在也是时候说出来了，“单单以我们尚海市的奇点小说网为例，按照普遍的读者统计出来的作者，一共大概有十位大神...大概也就是我们口中的畅销书作家...其中年收入在三百万元以上的一共有五人，四百万以上的四人，五百万以上的一人...相信只要是稍微了解一下的人都能知道，这些数字是什么样的一个水准了。”
　　“怎么会这么高！？”全场一片哗然之下，整个会场都像是被点燃了一般，开始大声的讨论叫嚷。
　　而张雅洁低头看了看依旧是一副淡然模样的叶心，忍不住低声问道：“我的妹，你现在一个月就网络小说这一块儿，能拿到多少钱？”
　　叶心这才算了一下，如果真的是按照现在这个进度来说的话，《武修》这本书全年的总成绩应该是两三百万左右，这还不包括什么打赏收入，只是单纯的吃订阅。
　　看着又陷入思考的叶心，张雅洁用胳膊肘捅了捅叶心，又问了一句，“你倒是给我说说啊！”
　　“应该是两三百万左右吧？我自己也不太清楚，毕竟写书还没有上一年，等到年末了我再给你说吧？”叶心抬头说出了一个让张雅洁死都想不到的数字。
　　“两三百万？”我的天呐！张雅洁已经不知道自己该怎么说话了，本来以为叶心只是在网络上稍微斜一点小说练练笔，但是真的是没有想到叶心居然已经走到了这种程度了。
　　感谢4与7~~~~太感谢啦~我继续睡觉了2333333333333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第六十章 某种程度上来说。。。你们真厉害啊

　　其实叶心自己都没有仔细想过如果这么一年下来自己到底能够拿到多少钱。之前拿到的几十万元钱，完全是《诛仙》几个月累计下来的收入，并不能算太高，但是眼下这本《异世武修》叶心自己都有些不太敢相信。
　　“我也成了百万富翁了吗？”怎么突然没有了以前那种收到稿费地温热之感了呢？应该是感觉有些不太真实吧？毕竟从前拿着一两千块钱的稿费都感觉是一件非常满足的事情，突然拿到了这么多的钱...感觉真的是有些不太对劲，甚至于说叶心感觉不到内心地波动...甚至还有点想笑。
　　而就在叶心思考的时候，郭小四却在这个时候放出了这么一句话。。
　　“那我就跟你们打个赌，你们所谓的网络小说，出版实体之后，如果有一本年销量如果超过三十万的话，我就在全国各大报纸和媒体上面道歉，而如果你们没有达到这样的销量，那么你们的小说永远不能出现在世面上，你觉得如何？”郭小四这个时候站起身子，望着张君舞，笑着说道：“我想你们既然这么厉害的话，何不跟我赌一下？”
　　四周一片哗然，这样无异于郭小四已经表明了自己的态度了，而渐渐所有人的眼神都开始往郭小四投过。郭小四倒是挺享受这种感觉的，嘴角也是挂上了一丝丝的笑容。
　　叶心听着郭小四的话越说越过分，忍不住又朝着张君舞那边看了一眼，却发现张君舞、李民任、张伟还有朱宏志都在盯着自己看，一时间也明白了四个人的想法，这四个人是想要把赌注压在自己身上！
　　“这话说的...”李民任忍不住摇了摇头，三十万册...对于网络小说作家来说，第一本书就要达到这种程度，真的不是什么简单的事情，不仅仅是书的质量问题，还有推广宣传，一旦任何一个环节出现错误，可以说就不可能达到这样的一个销量。
　　再加上现在的网络文学，适合出版地书籍真的是没有太多，一时之间，几个人居然全部都把目光投向了那个静静坐着的少女。
　　“我觉得《诛仙》这本书应该是没有问题的...”沉默许久的张伟，低低说了一句话，虽然很想要争取一下这样的机会，但是显然郭小四的话也让张伟有些不太舒服了，“有底蕴，而且还是国人最为喜欢的修仙论剑，可以说题材已经比我们好上太多了。”
　　“我也觉得...《诛仙》这本书，真的是要比我们的书好上不少。”朱宏志倒是看得挺开的，“而且，小姑娘写的书，会去看的人应该不少，到时候网站再给宣传一下的话，效果绝对是不错的。”
　　张君舞听了两个人的分析，心里面虽然还是紧张，但是却一边转头看着叶心，一边说道，“你们说的倒是不错，但是也不知道人家自己是怎么想的，毕竟《诛仙》这本书除了网络版权，其他的版权的都在人家自己手里攥着呢。”
　　“怎么？你在想什么？”张雅洁不太明白其中的关系，只是有些奇怪的问道，“你的《诛仙》本来不就是打算出版的吗？现在正是个好机会，想想你现在这本书的销量，我感觉《诛仙》这本书，想要突破三十万的话，真的是个挺简单的事情。”
　　听着张雅洁的话，转头看着张君舞等人的眼神，叶心到最后缓缓举起手，然后嘴角露出笑容，管他呢！既然重新来了一遍人生！那么走的路一定要不同凡响！一定要没有遗憾！一味的逃避也不是叶心的想法！手臂越举越高，叶心心里面也是越是踏实。
　　原来这就是自己想要的感觉！周围的作家们看着这个漂亮女孩儿高举的双手，也是有些不太明白，这女孩儿也是写书的吗？
　　“这位小姐，请问你有什么想说的吗？”伸手点了点叶心，高涵奇对着台下的人说道，“这位小姐应该就是最后一个发言的人了，之后请大家按照自己的出版社为整体，写一份对于网络文学的报告吧，这样我们也好更加深入和了解。”
　　叶心站起身子，打量着四周，然后对着前后举了个躬，开口说道，“大家好，我是《你的名字》的作者，叶心...”
　　李民任听着叶心的自我介绍，突然好像是想起来什么事情一样，对这一边的张君舞说道，“张君舞！你给我解释一下！为什么我不知道这件事情！”
　　张君舞只觉得头顶上突然多出来了一个大大的巴掌，然后耳边就传来了李民任的质问，张君舞连忙摇头道，“我也不是故意的啊！我也就是前两天才知道这件事情的！”
　　“《你的名字》是...”边上的两个大神听得有些云里雾里的，两双眼睛直勾勾的看着叶心，有些不解的问道，“是她写的小说么？不是《诛仙》么？”
　　“其实叶心...也就是白墨，也是一个新晋的青春文学作家...而且第一本书《你的名字》就是畅销书的销量...”张君舞一边理顺自己的头发，一边说道，“所以说她一直都在瞒着我们，都没跟我们说，要不是我去了她的签售会，也不知道她还要瞒多久呢！”
　　“我的天，这姑娘的脑袋到底是怎么长得？”朱宏志也是有些不能理解了，网络小说的风格与青春文学是两种风格，所以很难相信这样一尊大神居然还能写出来那么细腻的风格吗？
　　“还真的是人不可貌相...”
　　而周围人听着叶心的自我介绍，也都是会心一笑，早就听说了《你的名字》的作者是个美女，却没有想到在这里居然能够见到，原来作协已经注意到了这个姑娘了吗？
　　“同时，我也作为网络小说的作家，在这里接受郭小四先生的赌约，就以我自己的一本网络小说来出版，看看能不能达到郭小四先生的要求。”叶心静静的声音传遍了整个会场，顿时本来还有些嘈杂之声的会场，突然变的寂静起来...
　　上课。
　　1 最近订阅挺差的。
　　2 感谢47大佬！还有我狗大佬的一个萌主！
　　3 也是有两个盟主的书了。
　　4 开心得紧！
　　5 不过这个盟主，是早都说好给我的！不算悬赏的啊！不算的！
　　6 讲道理，下本书也不知道还会不会写2333
　　7 今天天气好晴朗~处处好风光。
　　8 我家小县城最棒了。
　　9 打赏这个东西，真的是量力而行就好了！感谢大家的支持。
　　10 早安了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第六十一章 乌拉！

　　“果然！”张君舞放下了心，如果说是《诛仙》这本书的话，一定能够成功的！而朱宏志看了看叶心的样子，忍不住对这一边的张伟说道，“看起来我们还是低估了这个小姑娘啊...”
　　宋奇看了看叶心的样子，脸上也露出了笑容，之前就在担心叶心《诛仙》这本书的问题，但是现在好像自己并不需要这么担心，毕竟人家作者都说了要出版，那就一定是会出版的，而且看样子，《诛仙》这本书的影响力确实是很大。
　　“那么叶心小姐！你写的网络小说是哪一本？为什么会这么有底气？”
　　场内不知道是谁提出了这么一个问题，而这也是所有人现在心里面的一个疑问，到底是什么样的网络小说，可以让这么一个小姑娘这么有底气的接受了郭小四这个看似不能被完成的赌约。
　　“《诛仙》...”叶心听着四周的询问，“我写的小说叫做《诛仙》。”
　　“这不可能！《诛仙》这本书怎么可能是一个十七八岁的女孩儿能写出来的小说！？”一阵惊呼让所有人的目光都转向了那个发出了质疑的作家，“这绝对不可能！”
　　“你们谁看过这本书？”几个作家抱成一团，其中一个低声问道，“之前我就给看完了，真的是感觉很宏大的一个世界...但是完全没有想到会是一个女孩儿写出来的文字。”
　　“真的有那么厉害？”
　　“但是听着就不是一种风格的文章吧？这真的可能是一个人写出来的文章吗？”
　　叽叽喳喳一片吵闹，叶心也暂时没有继续说话，等待着会场安静下来之后，才继续说道。
　　“刚才郭小四先生的发言充斥着对网络小说的不相信、不看好以及不认同，这样的言论已经可以说是对于网络小说的发展产生了一些负面的影响，而且郭小四先生作为一名知名作家，如此的发声是不是有些不太妥当，毕竟作家协会的例行会议对于文学来说影响还是很大的。尚海作为目前国内发展最为快速的城市，相信尚海市不管是什么方面的一举一动，都会对以后的发展产生影响。”叶心一下子就把矛头全都指向了郭小四，而郭小四早就已经转过头，丝丝的盯着叶心。
　　刚才那群乡巴佬里面就有这个女孩儿，但是看到女孩儿走进来之后，郭小四就见到女孩儿坐在了与他们不同的地方，本来以为只是以实体文学作家的身份过来参加会议的，但是没想到，这个叶心居然在这个时候站在了与自己的队里面。
　　而一边的李轩则是拍了拍郭小四的肩膀，笑着对着郭小四说道：“不过是出版了一本书而已，还真的是把自己当成了什么不得了的人物，没有任何沉淀的人，能够有什么成就？”
　　郭小四的脸色渐渐回转，对着叶心低声说道：“那么我就等着你的成绩，到时候可别哭着过来求我原谅你，我想我应该很乐意看到你失败的样子。”
　　“张小姐还有宋奇，我觉得你应该好好的跟你手底下的这个小妹妹商量一下了，让她别这么骄傲，毕竟这世界上面比她强的人太多了，就单单写小说来说，在座的各位也都是这个小姑娘的前辈了，好歹有点尊重之心，对她也是有好处的。”李轩笑着耸了耸肩膀，对于叶心这个一而再再而三与自己作对的小姑娘，李轩真的是感觉已经受够了，不过是一个新人作家，之前居然还在这么多人面前让自己掉面子！
　　“我估计这还不用你来说，我觉得你现在可以直接滚出去了，带着你那只只会汪汪叫的狗一起滚出去，这样我的耳边可能会清静一点也说不定。”张雅洁用一种非常轻松的语气，一边说着，一边看着郭小四的样子，“真的是吵死了。”
　　“你说谁？”被人这么骂了几句，郭小四也是来了脾气，正打算起身，却被李轩按住了肩膀，“张小姐，我不知道你为什么偏偏要这么维护一个新人作家，要知道...”
　　“我办事儿还需要为什么？你可真的是太低估我了。”张雅洁听着前座的这两个人不停地嘲讽叶心等人，一直都是有一股子火气的，但是碍于叶心一直都没有表态，所以才没有说话，这下子叶心总算是有了自己的一个态度之后，张雅洁可算是有了心思，“我家的人，我选的人，需要用你来说话？”
　　李轩打量了一眼叶心，这才笑了两声，对着一边的宋奇说道：“之前我还在纳闷，你到底为什么这么有底气，原来是因为有了这么一个靠山，可真的是让人羡慕，但是记住了，尚海市从来不是一家独大的，国内更不是。”
　　这话说的不仅是给宋奇听，更是说给张雅洁听，而张雅洁听着李轩的话，笑了笑说道：“虽然不是一家独大，但是压死几家是没有问题的。”
　　“那我们试目以待。”李轩摊了摊手，转过头就再没有说话，而郭小四盯着叶心看了半天，在李轩最后的催促下才转过头，没有再理会叶心。
　　“那么今天的大会到此结束了。”高涵奇心底叹了口气，怎么这一代的作家都是这么不懂得收敛，那个郭小四也就算了，到后来居然又蹦出来了个叶心，本来就是看着《你的名字》这本书写的不错，才发的一个邀请，但是没有想到《诛仙》居然也是她写的，本来预计想要购买的版权就有这本书，但是现在看起来被郭小四这么一搅和，这事儿也是成不了了。
　　众人乌拉拉一大片，如同赶集一般走出了会场。
　　坐在车里面，郭小四对着李轩出声问道：“为什么要让我去接触他们？”
　　“上面的要求，我也没有办法，而且叶心也是上面要求的重点目标了，把她打压下去的话，你这一辈子都不用愁了，问这么多干什么？”其实李轩也不大明白，不过是个作家而已，就算是写了几本书，也基本上不可能有什么太大的成就，为什么要这么关照？
　　喀秋莎真好听
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第六十二章 哎

　　长长的舒了口气，叶心像是想明白了一些事情，嘴角一直挂着一点笑容，宋奇走在两人身边，突然冒出来了一句话，“总是觉得这个李轩好像是攀上了什么靠山一样...”
　　“这话怎么说的？”张雅洁顿住脚步，望着宋奇，“靠山？这尚海市内，除了两个市长，好像也没什么人能当靠山了。”
　　其实如果不是宋奇早就认识李轩这么多年了的话，很可能就会认为李轩就是这么一个张扬而且还目中无人的人，但是这么多年的相处，可以说宋奇对于李轩的了解已经是非常深的了，李轩虽然挺喜欢显摆的，但是那也仅限于在平时的生活中，今天在这个地方李轩和他手底下的郭小四表现出来的样子实在是有些太反常了。这根本就不是一般人能有的反应。
　　越想越感觉不对劲，但是却不知李轩到底是因为什么一直这么针对叶心，所以宋奇干脆摊手说道：“那今天就到这里了，我就先走了，公司那边还有点事儿要我去处理一下如果有什么事儿的话，你们就打我电话就好了。”
　　宋奇走上前，钻进了自己的车，一溜烟儿地跑没影了。
　　而就在张雅洁想拉着叶心到处走走的时候，叶心就见到李民任带着张君舞几个人朝着自己走了过来，叶心对着张雅洁点了点头走到了李民任的身边，笑着打招呼道：“顶头上司，今天这个会你看出来什么东西没有？”
　　“你可别拿我开涮了。”李民任对着叶心摆了摆手，“你这个小姑娘藏的挺深的，居然连出版这种事情都没跟我提到过。”
　　“我还以为我的责编大人已经给你们说过了呢...”叶心看着几人的表情，就知道张君舞把这事儿给忘了，“其实我也就是个网上写小说的人而已...”叶心并不觉得自己到底是有多么厉害的人，只不过是因为自己还是个失败的人，想想别人重生都是风里来雨里去的，偏偏到了自己就变成了一个小姑娘，这反差到底还是有点大。
　　“那也是挺厉害的了，而且你的那本书已经快要达到畅销书的销量了，在最近可真是不错的一本书...”李民任说完，就转头看着张雅洁然后说道，“话说张小姐，你应该也是叶心出版社那边的人吧？对于叶心《诛仙》这本书的出版，应该也都是你来操刀的吧？”
　　这才是李民任这次过来见叶心的主要话题，既然已经是被逼上了这条路，那么可以说这本书的出版某种程度上对于网络小说以后发展的影响不可谓不大，李民任也是有些忐忑，虽然《诛仙》这本书在网络上也有着几万的收藏，但是与老牌大神相比，这些收藏可以说并不能当作什么炫耀的资本，一年之内三十万册的销量，在李民任看来应该还是困难有些大。
　　“应该是已经有了一个策划了，因为最近的事情比较多，所以说就一直没有实施，不过相信这次的会议之后，这项策划应该就会搬上日程了。”虽说是初来乍到的新人，但一旦沾上叶心之后，张雅洁整个人的气质都有些改变，如果对于叶心来说是大姐姐的感觉的话，那么现在在李民任面前的这个张雅洁就颇有些女强人的意思。
　　“那就好，毕竟这话已经放下去了...在场的也都是出版社的，最近几天关于这方面的报道一定少不了，叶心小姐与郭小四一定会被推到一个风口浪尖上，还是做好准备，毕竟刚出道就有这么多的事情，叶心也算是第一个了。”说着，李民任看着一边站着一脸从容的叶心，忍不住感叹道，“真的是天时地利人和，叶心这样子下去，想不成功都是挺难的一件事情。”
　　叶心听着李民任的话，心里面颇有些小得意，“我一定加油...最近几天回去的话，先把手头的书给放下，专心把《诛仙》从头到尾先改一遍，尽量贴合实体出版的条件和风格吧！”
　　“这就是我们相对你说的事儿。”张伟站在一边，叹了口气，“你还算好，你这本书本来韵味就很浓，所以说比较适合第一次出版，而我们这种的，要修改的地方实在是太多了，果然小姑娘的文笔和风格就是比我们好不少。”
　　《诛仙》这本书真的是很精致很细腻，这是看过的人都知道的一点，作为仙侠类小说早起代表作，《诛仙》可以说养叼了不少人的审美。而叶心的《诛仙》也对原版的小说进行了不少的调整，所以说看起来更是比原版更为舒心。
　　“加油吧！以后网络小说会受到什么评价，都靠你了！”几人说完，对着叶心摆了摆手，就离开了。叶心看着几个人的背影，没来由的感觉到一阵压力。
　　前世的时候，自己并没有听说这样的一件事情，也没有这么明显的两方冲~突，但或许是因为自己到来的原因，一切都开始改变了。
　　“改变了好多啊...”叶心伸了个懒腰，不太明显的弧线微微露出，张雅洁拍了拍叶心的小脑袋，笑着对着叶心说道，“改变就是好事儿，你好好地写书，这边的事儿我都给你解决了。”张雅洁一直都知道，文字对于叶心的重要性，她也能法决叶心对于文字的依赖，所以看到叶心虽然天天口口声声说着很忙，但是依旧是沉醉其中的样子，张雅洁也是开心的紧。
　　钻上了车，叶心笑着说道，“那么我亲爱的姐姐，我们去吃什么？”一早晨的忙碌，叶心到现在都还没吃东西，这对于已经被刘雪琪养成习惯的叶心来说，真的是一个不太好的感觉。
　　“饿了吗？带你去喝点粥吧？正好把你欢姐叫上，最近天天都在跟我说，有了老婆就忘了她的...”说着张雅洁还看了看叶心的样子，笑着问道，“你跟刘雪琪的关系都好到把你欢欢姐都忘了的程度了吗？”
　　“这还不至于吧？我这辈子都不会忘了欢欢姐，不管是什么时候...”叶心想了想，然后笑着摇头说道...当然还有刘雪琪。
　　上课。
　　1 看到某个人的弹幕，我想说。。。我从来没有说过我文笔好，也没有人夸过我文笔好，还请你嘴下留情。
　　2 我只是想写我自己想要的文字，还有我自己喜欢的东西。
　　3 如果觉得看不下去，你大可以点X，你连订阅都没有呢...不在乎你一个。
　　4 嗨呀~其实写到现在我才发现之前预计的完结字数是70W，而且叶心也...
　　5 差点剧透了，吓死宝宝了。
　　6 基本几个喀秋莎的版本我都听过！
　　7 推荐刘珂矣的九首曲子，很禅意。
　　8 我觉得一个女人真的能做到《半壶纱》歌词里面写的这样的话，也算是无憾了吧？
　　9 叶心要不要呢？削发为尼真是可怜...
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第六十三章 阿西~

　　叶心靠在窗边，微微眯着眼睛，早上显然是没有睡好，会议结束之后一股子倦怠劲儿都涌了出来，再加上饭店里有些微冷的空调风还有窗边温暖的阳光，叶心忍不住打了个哈欠，长长的发丝粘在侧脸边上，女孩儿整个人看起来都懒懒散散的。
　　“瞌睡了吗？”张雅洁伸手把叶心脸上的发丝拿掉之后，笑着问道，“今天早上确实是起来的有点早，不过也是没办法的事情，等下下午回去了，好好休息会儿吧...”
　　叶心点点头，温软的阳光已经让叶心连张嘴的力气都没有了，整个人都是缩成一圈。不过张雅洁还真的是很厉害，居然连这种小店都能发现，叶心努力瞪大眼睛看着这家小店，真的是很精致，张雅洁无论什么时候都是能找到符合她自己审美观的东西...又打了个哈欠，叶心努力坐直了身子，对着张雅洁问道，“姐，欢姐什么时候到？”
　　看了看表，张雅洁回答道：“估计就这么一会儿了吧？这里离她家也不远，最多也就是十多分钟也就到了，不过听她那样子，应该是刚起来。”
　　正直中午十一点多的时候，下班高峰期，周围来来往往的车辆与行人，正好印证了尚海这座城市的欣欣向荣，叶心对于尚海这座城市真的是没来由的好感，叶心总是觉得这座城市的建筑有一种时间交融的感觉，老旧的房屋与崭新的高楼，这种感觉好像是逐渐的开始充满了这座城市，但是这样的景色估计也快见不到了吧？毕竟城市是要发展的...小县城也是如此。
　　“姑娘们！我来了！”突然间，叶心觉得自己的头顶上多出来一样东西，伸手摸了摸就感觉到了一阵温度，而耳边传来了李欢欢富有活力的声音，叶心伸出手，对着李欢欢挥了挥说道，“哟，我亲爱的姐姐，真的是好久不见啊！”
　　今天怎么这么多人都戴着鸭舌帽呢？就在叶心还在纳闷的时候，李欢欢就坐到了叶心的对面，而看着李欢欢一头中发的模样，叶心就觉得自己差不多是有了结论了。
　　“你出门不洗头的啊！欢姐！”叶心看着对面李欢欢一头乱糟糟的头发，也是忍不住出声说道，“这可不像是你的风格啊！”
　　“以前她就这样，不洗头不化妆带个帽子和口罩就直接出门了，也算是引领了我们那一届女生的潮流了，可是个厉害的人物了。”张雅洁听着叶心的话，笑着摇了摇头说道，“你可真的是太高估她了，这家伙的懒劲儿可是比你都大的。”
　　叶心这才想起来，虽然说跟李欢欢相处这么多年了，但是两人都是很少提及自己的家庭，而叶心之前因为很少说话，所以一直都没有怎么问，现在被张雅洁一提起来，叶心也是发现自己对于李欢欢的了解看起来真的是挺少的。
　　“得了，我是出来吃饭的！不是来给你们谈天的！”李欢欢摆了摆手，看似大气地说道.，“来吧！今天想吃什么我全包！把这家店所有的菜都吃一遍！我也吃得起！”
　　“估计你妹妹的资产已经是要超过你了，你还在这说什么话呢！”张雅洁今天早上听到叶心的收入的时候，也是吓了一大跳，虽然说与自己相比还是差得远，但是张雅洁真的没有想到仅仅是网络小说都能有这么大的受益，甚至于说如果再加上版税收入的话，叶心一年下来的收入达到七八百万估计都不是什么梦。
　　“怎么？赚的挺多的？”打从一开始李欢欢就知道叶心写小说能赚钱，不过刚听说的时候，真的是吓了一大跳，现在想起来那天下午看着叶心的笑容，或许就是自己看清楚了不少事情的开始，那个笑容至今都印在自己的脑海里面，那样的叶心可以说是李欢欢觉得自己是第一次认识到叶心本来性格，也是到那个时候，李欢欢才知道，原来叶心的心思是那样的。
　　叶心点点头，对于李欢欢可没有什么好隐瞒的东西，“一年下来两三百万吧...应该还算是保守估计。”仅仅是《异世武修》这本书现在估计年收入两三百万是没有问题，更不要说《诛仙》这本书现在依旧是能拿到收订的费用，还有《你的名字》这本书的版权费用，可以说叶心现在一年里面赚到的钱比前世自己一辈子赚到的钱都要多了。
　　李欢欢一听，愣神了许久，看着眼前的女孩儿，也是不知道该说什么好，张雅洁则是在一边点头说着，“我开始也跟你这样，不过想想也差不多是这样的...”
　　“哎，我的妹妹居然这么厉害，别忘了，你这边音乐还有版权费用，还有你肯定是要继续推新曲子的，按照现在网站的浏览来看，你的曲子如果保持一定的质量，一个月推出两三首曲子，不仅有名气还有钱赚，每首曲子几万元是肯定能够拿到的。”李欢欢一边说着，一边打了个冷颤，“真的是...有些不可思议...原来你居然这么能赚钱！之前我怎么就没有发现呢？真后悔没把你关在我家里，让你天天给我赚钱！”
　　“得了吧？你家估计也不会缺这些钱！”张雅洁看着口中没边儿的李欢欢，笑着说道，“李叔估计也不会亏了你的钱，看你现在这小日子过的也确实是不错。”
　　李欢欢笑着看着坐在阳光底下的叶心，只要有这个丫头在，怎么样都是顺心的...自己回来尚海，就是想要一直看着这个姑娘长大，然后成人，这种感觉可不是一般人能够体会得到的，颇有一种自豪的感觉。
　　“对了，今天你回去开始，最好就要开始改《诛仙》了，尽量在三个月之内把《诛仙》前两册给出版出来，剩下的就不着急了。”毕竟是连载小说，还能创造网络收益，只要是推出来前两册，喜欢看的人自然就回去网络上面看的！
　　感觉47大佬是下一个盟主啊2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第六十四章 一共十一章加更

　　叶心被送回寝室的时候已经是差不多下午三点的时候了。推开门就看见刘雪琪托着腮看着试唱书，口中也是低声唱着试唱书里面的线谱，之前都说刘雪琪的音准不行，也因此刘雪琪也是对此耿耿于怀，从小都开始学习钢琴的刘雪琪，也是终于发现自己对于音准的把握实在是有些太低了，对于刘雪琪来说这些事情简直是不可能够容忍下去的，因为不管是什么时候，刘雪琪都在强迫自己去做到最好。
　　“我回来啦！”叶心走到了刘雪琪身边，笑着坐到了刘雪琪的床边，而刘雪琪抬头看了叶心一眼，就把脑袋放在了叶心的大腿上，叹了口气对着叶心说道：“你说我唱歌是不是真的走调啊？之前在单招考试的时候，也没听老师说什么啊？要是我真的走调的话，估计是考不上这所大学的吧？”
　　“其实也不是你跑调吧？只不过是说唱不准，如果多练练的话，还是能够唱的挺准的...应该是对于音准的把握不算好。”叶心笑着揉着刘雪琪的脑袋，低声说道，“不过也不用强求，毕竟我们的主修不是声乐，而是钢琴，练好钢琴就好了。”
　　“我就是有点不太服气！”刘雪琪撇了撇嘴，在叶心的大腿上翻了个身，然后又问道，“怎么样？今天开会说什么了没有？”
　　“其实也没多大的事儿，大概就是说一下关于网络文学的下一步发展，也就是说作协这边想要分一杯羹，不过好像没有成功。”其实郭小四只不过是众多在场实体书作家的一个代表而已，要不然郭小四说了这么多话的情况下，为什么没有人站出来反驳，甚至于说那个主席高涵奇都没有说什么，只是象征性警告一下就完事儿了，还不是因为这些人都差不多有同样的心思？就算是对于网络文学有些看好的人，在大势所趋之下，也是不能站出来说什么话。
　　刘雪琪想了想，又听着叶心的话，半晌才说道，“跟别人可能没多大关系，但是跟你就不一样了吧？你可是网络小说和出版这边一起来的。”
　　“所以说啊，跟人下了一个赌约...”想到这里叶心也是忍不住笑了两声，前面倒是没有看出来什么，但是越到后面叶心就觉得越来越不对，这一般人都不会做出来的举动，更不要说是郭小四这个天天都在作家圈子里面的人了，这个郭小四明显是受到了谁的指示，才敢这么说话的，只不过是因为自己的出现，才有了这么一个赌约。
　　刘雪琪一听也是来了兴趣，叶心跟人立下了赌约？要是不了解叶心的人听了也就过去了，但是刘雪琪却知道叶心并不是这么喜欢赌的人，“你跟别人赌？来来来，说给我听听，我真的是特别好奇，到底是谁能把你说动了！”
　　“就是那个郭小四啊！”叶心叹了口气，双手一拍，正准备继续往下说，结果程沫嫣和贾鑫楠却突然开门走了进来，“郭小四？你今天看到郭小四了？”
　　程沫嫣一听见叶心的话，也是连忙办了个椅子坐在了叶心面前问道，“我之前见过这个郭小四...感觉还不错，就是有点傲气，不过写书的人好像都有一点。”
　　“见到了...”叶心应了一声，然后继续对着刘雪琪说道：“他不知道是听了谁的话，就一直诋毁网络小说，最后还放了一句话，大概就是说如果一本网络小说能够年销量三十万，他就给网络小说道歉，如果做不到的话，网络小说以后就不要再跟传统文学有什么接触。”
　　“这有点太过了吧？”程沫嫣也是个喜欢网络小说的姑娘，从程沫嫣喜欢《诛仙》这本书开始，叶心就知道这姑娘也算是二次元始祖级别的少女了，“网络小说虽然火，但是实体出版还是不一样的，三十万的销量一般畅销书作家一个不注意也会栽在这个坎上，这个人也太过分了点吧？”
　　“所以说，这个大黑锅就我来背了，接下来这边需要出版的书就是我的那本《诛仙》！”叶心看着一脸义愤填膺的程沫嫣，继续说道，“他们都说我这本书比较合适，也确实是找不到其他的书了。”
　　“这不是难为你呢么？”《诛仙》的成绩程沫嫣是看在眼里的，虽然很厉害，但是如果想要三十万册销量的话，对于叶心来说不可谓不难。
　　叶心摊了摊手说道：“如果我一个人来的话，可能会很难，但是如果加上其他大神的推荐还有奇点这边的出力的话，应该是能够勉强达到的吧？”
　　“大神？你跟我说说是哪些？”程沫嫣一听，也是放下了心，又问道，“可别拉出来什么二线大神跟我说，你自己现在都比他们厉害太多了。”
　　叶心掰着手指头说道：“狐狸...”
　　“这个勉强算一个...写的重生类型的还是能看的...”
　　“轩雨...”叶心掰下了第二根手指...开口说道。
　　“这个可以啊！《小兵传说》我挺喜欢看的！”程沫嫣也是露出放心的神色，轩雨大神的号召力还是有的，虽然最近有些下坡路。
　　“四少...”第三个手指头掰下来的时候，程沫嫣明显是露出了笑容，“我的天？四少你都认识？这下子可算是有点底子了！你这本《诛仙》可算是有点盼头了！”之前都觉得《诛仙》这本书的成绩明显是有些不太正常，现在有了这些大神的帮助，一定是能给《诛仙》正名了！
　　“还有一个番茄...”
　　“我靠！番茄你都认识？？？”现在看网络小说的人，谁不认识番茄？程沫嫣的网络小说之路可以说就是一本《星峰传说》将自己带入的网络小说，到现在提到番茄这个名号，都没有人不竖起大拇指的，程沫嫣是完完全全没有想到，叶心居然认识番茄这样一尊大神，原本以为两人只不过是认识，但是没有什么交情，现在看来自己还真的是小看了叶心的人脉了。
　　叶心也是笑了笑，这全都是因为奇点上次年会的原因，把几个作者的关系拉得很近，要不然自己可没有能耐跟这些大神谈笑风生。
　　上课啦
　　1 一共是十一章加更！
　　2 其实我想要刀片hhhh
　　3 也就是说从今天开始每天4更咯~
　　4 哇。47真大佬，一个人贡献了9更。。。
　　5 这卷结束之后，估计就要推进感情线了，该来的始终都是要来。
　　6 今天很热。。。我还没做饭。
　　7 一觉睡到现在。。。
　　8 居然也没人叫我，心塞塞啊。
　　9 我到现在还没买菜，我要去菜市场捡垃圾吃了。
　　10 早安。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第六十五章 第二更~

　　叶心这下子可算是知道了“作家”这个词语在这个时代对于人们的影响到底是有多大了，一觉醒来之后的所有报纸上仿佛都是不约而同一般，全部都挂上了关于自己还有郭小四的那条赌约的新闻，这是叶心没有想到的。
　　大到《尚海日报》小到各式各样的娱乐花边报纸，整个尚海市好像都被这个消息给感染了一样，一群看热闹不嫌事儿大的人也都开始关注起来叶心了。
　　但是其中不少早已经在网络上认识到了白墨的人，也是彻底地了解到了，白墨就是在尚海，而且还是那个《你的名字》的作家，是个女孩儿！是个不到二十岁的女孩儿。
　　月幻天：那个...尚海的朋友们，出来给个解释呗，现在各大论坛和书评区里面说的事情我真的是有点看不懂了，心塞塞啊...不就是今天刚上网吗？连你们的话题我都接不上了。
　　疯子：我也是在尚海的，说真的，我到现在都有点蒙逼...感觉有点不太真实，甚至要不是《尚海日报》给的报道，我都以为这件事情是这群闲的蛋疼的花边小报给弄出来的虚假新闻了。
　　寂寞：所以说你倒是跟我们说说，现在到底是什么情况？估计也就是你们这群尚海的书友现在才知道一点消息了？之前好像就听说作者是在尚海生活的。
　　傻光：寂寞大佬，您说的是。
　　寂寞：滚粗。
　　疯子：怎么说呢？之前大大不是说过尚海这边有一个朋友，写了一本《你的名字》然后让我们去捧捧场么？
　　寂寞：恩啊，我们这边最近也开始宣传这本书了，准备去买一本看了，毕竟是白墨推荐的书应该是不会差到什么地方吧？
　　疯子：结果最戏剧化的地方来了，昨天我们这边作家协会开会，这姑娘也去了，结果就跟郭小四杠上了，大概就是因为郭小四一直看不起网络小说，并且下了一个赌约，大概就是只要有一本网络小说的销量达到了三十万他就给网络小说道歉，结果这姑娘站起来就说要用自己写的网络小说来跟郭小四打赌。
　　月幻天：这也没啥好说的地方啊，怎么现在到处都吵吵成这样，这姑娘也没做错什么事儿，而且听这个消息，我觉得郭小四做得不太好吧？
　　疯子坐在电脑前面，一头中长发耷拉在肩膀上，俨然就是一副吊儿郎当的模样，嘴角微微上翘，疯子继续打字道：但是你们知道她的这本小说的名字叫做什么吗？
　　傻光：你这么说谁能猜得出来啊！
　　疯子：《诛仙》。
　　月幻天：《诛仙》？？？这不是白墨大佬的书吗？怎么成了这小姑娘写的小说了？
　　之前在尚海的人们，有些人也来到了叶心的签售会，所以说这个群里面不少的人也都看到了关于叶心的照片，也大概对叶心有了一个初步的了解，最起码是知道叶心是个长得甜美，性格清淡的姑娘了，但是这个消息对于这些人来说也实在是有些难以接受。
　　寂寞：你别告诉我白墨是一个十八九岁的姑娘，这也有点太不可思议了，现在白墨大佬写的文章，怎么看都不是一个悲春伤秋的姑娘能够写出来的文章！
　　疯子：虽然说想要解释些什么，但是显然白墨大佬到现在都没有站出来澄清什么事情的话，那么这件事就算是已经是敲定了的了，这个叶心就是白墨大佬，而我们不是一直都说白墨大佬太神秘么？这下子算是彻底曝光在我们面前了。
　　随着疯子的这么一句话的出现，整个群内都像是爆炸开来，而有些有心人直接就把这几句话的截图放倒了各个论坛之上。
　　白墨是个女孩儿！白墨是个年龄不到二十岁的女孩儿！这对于一直关注着白墨的人来说，都是一个重磅消息，甚至于说不少人现在已经开始争吵起来，白墨是不是个女孩儿，这个消息实在是太过于重要了，毕竟女作家的存在不仅仅是少，而且还很不拔尖，一下子出现了白墨这样一尊大神，一些别有用心的人或者说是心里不平衡的人早早就站出来开始指点江山了。
　　龙空也是在一个小时里面涌出了大量的关于白墨的帖子，有质疑的，有猜测的，有满嘴跑火车的，也有理性分析的。
　　一时间，白墨这个本来一直都是在沉淀的名字，终于被人搬到了台面上又开始说教起来。
　　“白墨这次可算是栽了，为什么要把自己的身份透露出来，一直都这样找人代笔没准还能好好赚点钱，这一下子出来冒头，我看也是这条路走到了最后了，还真的是没有自知之明，一个小姑娘能够写出来两种完全不同的文章？可真的是别逗我笑了。”
　　“非也我觉得或许人家有这样的才能呢？毕竟不管是从《诛仙》还是《你的名字》这本书里面，都是有一股子女孩儿的细腻，最大的区别实际上也就是大气与小气的感觉，如果仔细看书的话《你的名字》这本书的设定，可是比大部分的网络小说都要来的详细，细节方面真的也是无话可说。”
　　“所以说在别人都没有做出什么回应的时候，你们这群人咋就这么能BB？还不如收起心思老老实实看书。”
　　各种评论都如同雨后春笋一般迸发，就连叶心自己都没有想到，自己的这个身份到底对于这群书友们有多大的震惊。
　　到了下午三点多，叶心总算是改完了一小部分《诛仙》的前文，拿起手机看了看，就发现张君舞给自己打了个电话，而叶心连忙回过了个电话，结果还没等叶心说话，就只听到那边的张君舞一声惊呼，“啊！叶心啊！你赶紧上你的QQ和书评区看一看啊！爆炸啦！全都爆炸啦！”
　　奇点这边也是低估了白墨这个名字的影响力，不经意之间的一个消息，让本来已经完结了的《诛仙》又有一种重新站起来的感觉。这对于一般的小说作家来说是根本不存在的事情。一本完结了的书本不管之前的影响力有多大，那么在一定的时间后都会变的无人问津。
　　俺去睡觉了，这一卷还有七八章就结束了，下一卷你们看的时候一定要做好心理准备。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第六十六章 第三

　　叶心打着电话，看着满屏幕都是充满对自己的质问，叶心也有点心慌，对着电话那头的张君舞问道，“这下该怎么办？”现在这个情况，也是叶心意料之外的事情，别说是叶心了，就连奇点也根本也没有想到这件事。
　　“还不是因为你是个女孩儿！”张君舞听着叶心那头有些慌乱的声音，心里面也是一阵暗爽，这个姑娘不管是什么时候都表现得从容淡定，一切仿佛都逃不出她所料，现在这个样子，真的是让张君舞看出来了，说到底是个小姑娘，也还是有些小姑娘的反应的，想到这里张君舞笑了两声回答道，“先别着急，明天早上的时候，网站这边会给你发个公告澄清一下，让这些别有用心的人都闭上嘴就行了，大不了再给你开一个作家专栏，访谈一下这事儿都是很好解决的事情。”
　　“你就过来逗我的吧？”叶心夹着手机，叹了口气说道，“需不需要我跟读者这边说一声，毕竟看起来闹腾的还是挺厉害的。”
　　“现在最好不要，等明天的声明出来之后，你再发一个单章，让这些人闭嘴，什么代写？如果有能代写出来《诛仙》的人，那可真的是不得了，这种大神都屈尊于你的石榴裙下了。”张君舞伸了个懒腰，然后继续说道，“那我就先挂电话了，就是来跟你说一下这件事情的，让你别着急。”
　　“真的是谢谢了...”叶心有些头疼的摸了摸额头，然后挂断了电话，别有用心的人不管是什么时候在网络上都是最为活跃的那种，叶心并不知道这群一点干货都放不出来的人，有什么资格说自己是代写，甚至于说站在制高点上来抨击自己。
　　自己和这群人不过都是普通人，就不能安生老实地相互看着吗？井水不犯河水，多好的一件事儿啊...“哎...”叶心忍不住叹了口气，打开了自己的OQ群。
　　果不其然，自己的QQ也是快到了要爆炸的边缘了，满脑子都是充斥着滴滴答答的声音，叶心捂着脑袋，心里面真的是没来由的一阵烦躁。
　　半晌，等到电脑反应过来之后，刘雪琪也是差不多被叶心不停地叹息声给吵醒了，看着叶心望着电脑发呆的背影，抬头又看了看依旧在沉睡的两个姑娘，刘雪琪坐在床上，放下了一双洁白的小脚，在光洁的地板上静静地放着，看着叶心的背影，低声问道，“怎么了？遇到什么事情了？”从刚才开始都在唉声叹息的，刘雪琪不担心是假的，叶心真的是很少有这种状态。
　　叶心转头可怜巴巴的望着刘雪琪，又是叹了口气说道：“怎么说呢？本来不大的事儿，现在可真的是弄得不小。”
　　“你倒是跟我说说怎么个不大的法子？”
　　“我写网络小说的事儿被人发现了。”
　　“那怎么是个不小的法子？”
　　“结果被一群别有用心的小题大做，现在不少人都在说我写小说是代写的，炒得沸沸扬扬的，我自己都不知道该怎么去解决了。”叶心不停地看着书评区冒出来的评论，真的是各种样式各种颜色的都有，而且在这个时候随便删帖和封禁的话，会造成更坏的影响，叶心自己都不敢轻举妄动。
　　刘雪琪伸了个懒腰，笑着说道：“那也没有要叹气的必要，叹气太多的话，可是会长皱纹的！”
　　“只不过是有些不太爽，看着这些人大放厥词我又不能封他们，封个十年才解气！”叶心咬了咬牙，泥人还有三分火气呢！更不用说叶心这种的了，“等明天网站公告出来之后，这群带节奏的人，我一定要一个一个封！”
　　“你网站那边有作为的话，你就不用想别的了，配合网站来就行了。”这么久的相处，刘雪琪也是大概知道了现在网络小说的发展，鱼龙混杂的处境注定了不太好走，所以说在这里干着急也是没什么用的，慢慢等着就好了。
　　叶心点点头，伸了个懒腰笑着说道：“我就是有些烦，这些人真的是别有用心。”
　　说着，叶心就打开了自己的那个神秘的OQ群。说起来，叶心前两天也才听说，自己的这个群已经成为了奇点网文圈子里面比较传奇的一个群了，不仅仅是因为自己的原因，还因为这里面有网络小说的第一个百万盟主，还有各式各样在奇点网络小说上比较传奇的人物，再加之根本不对外收人，也是让当初不加群的人望眼欲穿的存在。
　　白墨：感谢大家这么长久以来对我的支持，对于代写这一件事情，我可以很明确地告诉大家，我的书并没有任何代写的成分。
　　月幻天：怎么说呢，知道了大大的真实身份之后...我感觉我的三观都快要被刷新了。
　　寂寞：居然真的是个小姑娘，我真的是感觉这世界上没有大大做不到的事情了。
　　傻光：您老人家说的是！
　　寂寞：滚粗！
　　叶心拍了拍脑门，这群人的脑回路果然都不一样，好像外面的那些消息根本就没有影响到他们，甚至于说这些节奏还没有自己性别这个消息来得重要。
　　星空澈：不得不说，这个消息好像真的是忒劲爆了，大大？你真的是叫叶心？
　　白墨：如果没有别人出来顶替的话，我想我就是那个叶心了。
　　东仪观夜：这下子可真的是热闹了，网络知名小说作家白墨，居然是个姑娘！
　　叶心看着叽叽喳喳又吵成一片的书友，也是忍不住傻笑了两声，这群人真的是一点都不受影响的，虽然感觉有些无理头，但是真的是有一种安心的感觉。
　　月幻天：大大，你可别担心，等这阵子风波过去了就好了，这群人都是有一会儿没一会儿的，之前我还见过他们在别的书评区里面带节奏。
　　叶心笑着关掉了OQ窗口，笑着一头扎进了刘雪琪的怀里，甜腻的声音从刘雪琪的怀里响起，“不知道为什么，莫名奇妙的就是想笑！”
　　阿西，，，，，，好烦啊，玩个游戏也这么多坑
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第六十七章 啊啊系

　　“这丫头真的是越来越能闹了...”李欢欢扔掉手中的报纸，对着自家父亲说道，“你看看，这作家协会也被搅得是一团糟，真的是没看出来，以前那个安安静静的丫头，现在居然也变得这么厉害了。”
　　李通看着李欢欢扔过来的报纸，笑骂了一声“大头姑娘”之后拿起报纸，便开始看了起来，半晌李通脸色有些古怪的问道，“你这个妹妹不是学音乐的吗？怎么？转到文学专业了？现在连书都出版了，而且我记得《你的名字》最近挺火的，旁边的书店天天都能看到那个宣传电视。”
　　“不过这个郭小四到底也是目光短浅了点，最近几个月奇点那边给的税，可真是比他们出版社给的多。”作为市长，虽然说是个副的，但是对于这些事情还算是有些了解，对于这个税收突然暴涨的奇点，也是有了些注意，“正好打算大力扶植一下的，看起来现在也是有这个必要了。”
　　李欢欢一听自家老爹的话，登时笑得连眼睛都弯了起来，“哎呀！老爹，这多不好意思呢！记住我家叶心的笔名是白墨，你帮忙多照顾一下，毕竟现在也是在尚海，想要帮的话老爹你是最容易帮得到了。”
　　早就有这个意思的李欢欢，在听说叶心的稿酬之后更是有了这样的一种想法，自己现在唯一能够帮上叶心的就是在这里了。
　　“不过好像有些不太对劲儿，有点消息跟我说，好像头顶上的叶市长最近对叶心也很关注啊...”摸了摸自己的下吧，李通看着自家女儿问道，“叶心认识这个叶市长？最近叶市长那边一直在对叶心有点关注，你自己多注意一下吧...虽然说不是个坏消息，但也绝对不算好。”
　　叶市长这个人可是有些喜怒无常，现在对于叶心有了关注之后，李欢欢也是知道其中利弊，思来想去都没有想出来什么好的解释，只能应了一声之后，说道，“那老爹我先去睡觉了，一定要好好照顾叶心...毕竟...”
　　看着自家女儿有些神经质的模样，李通也是半天也没摸到头脑。在李通的记忆里面，李欢欢是从来没有这样的表现过自己对于一个人的喜欢和照顾的，哪怕是小时候的玩伴，李欢欢都没有这样的表现，但是对于这个自己只见过一面的叶心，李欢欢却表现出了一种难以说明的感情，每次在自己面前提到叶心，自家女孩儿看起来总是那么开心。
　　摇了摇头，女儿家自然有女儿家的心思，自己也不用猜测了，李欢欢能长成这样已经算是挺好的了，与其他的姑娘不同，这大头姑娘也算是对得起她的母亲了...一想到这件事情，李通心里面也是一阵酸楚，她走得实在是太早了...
　　-
　　叶心很奇怪，明明心里面有事儿，但是自己却睡得格外安生，温温暖暖的被窝，并不同于以往凉凉的感觉。
　　许是因为下雨天的原因吧？窗外淅淅沥沥的一片都是小雨的声音，叶心闭着眼睛，翻了个身，却感觉到了手中多出来了一片柔软的感觉，鼻腔中也开始渐渐出现了刘雪琪特有的香味儿，叶心一下子就明白了，原来不止是因为下雨天的原因呀？嘴角上翘，叶心笑着闭眼问道，“怎么想着跟我一起睡觉了？”
　　“怎么了？不乐意？”把叶心往自己的怀里兜了兜，刘雪琪慵懒的声音，传到了叶心的耳朵边上，有些痒痒的感觉，只让叶心扭了扭身子，“最近几天你都这么忙，好容易你这会也开完了，你还不乐意了？”
　　“哪儿敢...”这雨从昨天傍晚开始，断断续续吓到了现在，按照程沫嫣本地人的经验来说，大概就是这种雨可真的是很少碰到了，如同江南那样的牛毛细雨。
　　“我要起来了，看看网站那边有没有澄清什么事情，心里头一直压着，醒了也就睡不找了。”叶心睁开眼睛，望着刘雪琪的脸，笑着说道：“快把我放开，抱着我都快给我闷死了！”
　　“行了行了，看把你给急的，身正不怕影子歪。”刘雪琪打了个哈欠，赤脚从床上走了下来之后，对着叶心说道，“那我再睡会儿，等十一点多的时候再去吃饭，下午还有即兴伴奏的课。”
　　“你看看你都懒成什么样子了？也不怕长肉了？”叶心穿上了袜子，坐在电脑前，打开电脑看着一翻身又准备睡觉的刘雪琪，“对了，即兴伴奏你练会了没有？”
　　“差不多了吧？我看你练得也不错...真不知道你在哪儿挤出来的时间。”刘雪琪微微露出素白的肩膀，叶心看了两眼之后，微微一笑就打开了奇点的网页。
　　刚刚点进去之后，叶心就看到了硕大的一个标题：“对于白墨事件的澄清！”
　　点开了这个链接，叶心就开始仔细阅读起来，“近来网站开始出现一些对于作家白墨的一些负面消息，主要是质疑其写作的真实性，为了还原真相本站对于现在居住在尚海的白墨进行了一次调查，并且由其本人同意调查了其目前所编写的小说，以及人设和大纲，现场监督了写作，并无任何代笔的成分所在，如若有些用户再对白墨进行人身攻击，本站有责任和义务保证作者在本站的最基本的写作环境。并对这些用户的账号进行永久封禁。情节严重者本站将会对其IP进行处理，还请各位书友不要相信传言。”
　　落款是奇点编辑部，叶心看到了这个链接之后也是长长的舒了口气，官方出面澄清这件事情的话，应该是会让书评区安生不少，自己的身份这次应该是会得到一个落实。
　　又打开了《诛仙》的书评区，果不其然已经安生了不少，甚至于不少的人都已经开始声源自己。
　　“郭小四是吧？就让你看看我们网络小说的魅力！不就是三十万册么？我们奇点用户就够了！”
　　“质疑网络小说的存在？看起来白墨大佬也是坐不住了，要不然应该不会自己去趟浑水的...这郭小四确实是有点过分了。”
　　虽然还有些质疑之声出现，但是总体来说在一夜之间风向都开始朝着自己偏转了，这不得不说是一件好事。
　　快被坑死了好么！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第六十八章 端午节快乐啊~

　　叶心这件事情还没有停歇，就在公告放出的第二天，千呼万唤始出来的奇点年会视频和写真视频以及年会记录，也总算是推出来了。
　　就在刚刚放出整个视频的那几分钟，鬼知道奇点的服务器到底经历了些什么，整个奇点都开始卡顿，李民任虽然知道不少人都在等待着这个视频，但是完全没有想到会直接把奇点服务器压垮。
　　伴随着奇点越来越多的中层作者以及小神作者的入住，整个奇点现在可以说已经是步入了一个黄金时期，而这次的年会可以说是将屏幕另外一头的作者给推到读者面前的一个机会，所以说不少读者对于这次的年会如此关注的原因就是在这里。
　　自己崇拜的或者是喜欢的作者都有露面，哪怕是那么几秒钟的采访，都是让人觉得距离感不复存在，再加上各式各样曾经听说的大神作者的出现，整个年会对于读者群体来说也如同视觉盛宴一般，不能见面或者是从来没有见过面的作者一一出现在了自己的面前，这不得不说是一个非常让人激动的事情。
　　而在叶心的书群中，不少人在看到公告的时候，就开始到处疯传这些视频，虽然说没有什么组织性，但是能够见到一直不怎么露面和发声的白墨，这怎么说都是一个相当让人激动的事情。
　　月幻天：嘿！基佬们，赶紧起来了！我这里有白墨大佬的视频，都赶紧起来看看！相信这次会让那些人闭上嘴巴的！
　　寂寞：什么情况？是不是奇点总算是把那个年会视频给放出来了？等了这么久了，再不放出来的话，估计奇点是要完蛋的节奏哦。
　　随着往后拖延的时间越来越久，年会的视频迟迟不被放出，不少人早就已经等待的不耐烦了，短期的等待如果说还有些盼头的话，那么长期的等待只会让人将这些期待一点一点消磨干净...感情也是一样都是需要慢慢推进，然后进行保养，这样才能长久。
　　傻光：寂寞你大佬您说的是！您说的符合我们集体的心声！
　　寂寞：你特么信不信我现在拿刀子直接杀到你家去？你这种人就是该用刀子捅死！
　　疯子：话说上次的那个签售会我也去了，怎么说呢...白墨长得可是真好看！
　　疯子也算是个小年轻，年纪也差不多跟叶心差不多大，再算上现在能够在网络小说上有开销的人，家境都可以算是还不错，所以说看到了叶心发布的那个单章之后，就屁颠屁颠地跑到了现场去支持这个白墨口中的姑娘了，结果不看不知道，一看才发现白墨当真没有骗自己！这个签售会上的姑娘长得是真的好看！自己这辈子都没有看过这么好看的姑娘！
　　也难怪疯子会有这种感觉，03年的时候P图也没有走向主流，化妆也没有那么明显，虽说女孩儿们都算不上是素面朝天，但也都算是没有处理过的，能有叶心这样底子的女孩儿可不多，再加上叶心本来气质就格外与一般女孩儿不大一样，一眼看去惊艳或者舒心都是很正常的事情。
　　星空澈：你这么一说的话，这个年会我还真打算就去看看了...本来都没有打算去看的...本来是感觉浪费时间，现在看来就算是为了白墨小姑娘，我都是要好好看看了。
　　小坏：嗨呀，本来以前天天叫大哥的，现在突然要叫小妹了，有一种反差萌在啊！你们感觉呢？谁能想到这么厉害的白墨大佬，居然是一个十八九岁的小姑娘，想着都有点不可思议。
　　一时间，不少人都是边看着视频，边在群里面吐槽，直到一群人看到了叶心静静地趴在酒店门口的石阶上，白色的素裙随着海风不停的被吹动，纤细的一双腿静静地贴合在一起，严丝合缝...简直就如同最完美的艺术品一般，想让人把玩一番。
　　不得不说，奇点的这些隐藏的拍摄点是真的有些奇怪，但是却又格外的不错，总是能拍到让人想不到的画面，饶是叶心自己都没有想到，原来这样的自己是这么好看...
　　素裙上下翻飞，女孩儿随着一声叫喊，渐渐转身，眼中仿佛透露着星光...对于老书虫来说，作者对于眼神的描写可以说已经要用烂了的程度，但是却没有人真正的感受到那种漂亮的眼睛到底是什么意思...而叶心的这一个回眸，只让好多人瞬间沉迷，女孩儿的杏仁眼儿中含着笑容，又有些阳光蕴含其中，随着女孩儿的一举一动，仿佛如同画中的仙子一般让人挪不开眼睛。
　　浮梦：妈妈，我要娶她当我老婆！
　　叶子：浮梦别闹，这个是我老婆，谁都抢不走的那种！
　　月幻天：去去去，这是是我老婆！我要娶她！
　　傻光：哎...幻天你不爱我了，你又有新的追求了。
　　寂寞：我现在去找你家地址。
　　有心人早就已经看完了年会的剪辑视频，可以说这次的年会视频让不少读者都有一种接近了距离自己很远的作者的感觉，而且这次的年会主要的采访和镜头都是集中在奇点的几名大神还有那个叫做叶心的女孩儿身上。
　　龙空上不少的人看完视频之后，依旧有些难以相信。
　　米奇：这真的是白墨？我的妈呀，这也长的太漂亮年轻了吧？之前我还不相信传说，但是这次奇点看起来是真的下了血本了，直接就让白墨出来了吗？
　　说者无心听者有意，这一句话也是让不少人都觉得，之前白墨隐藏身份是奇点故意为之的，就是在这个时候当作一个底牌给翻出来的意思。
　　郭小四的话明显是代表了传统文学，而现在被推倒风口浪尖的白墨，也就是这个叶心，就是奇点的秘密武器，以她的身份还有样貌也确实是足以让奇点为之塑造一个完美的口碑，这样的作者简直就是一个完美的金子招牌，知道有合适的时机，那么一年销量三十万？那简直是太简单的事情了，网络小说别的没有，就是有钱，就是有人！
　　端午节快乐~
　　1 学生们，你们都放假了吧！
　　2 我好想睡觉啊。
　　3 我要出去逛街了！
　　4 我可能是唯一一个加更还掉订阅和收藏的作者了吧2333
　　5 端午节，吃粽子了么。。。
　　6 不过说真的，好热啊。
　　7 安九的歌越来越不好听了呢。。。
　　8 是我耳朵挑剔了么。。。
　　9 艾草又绿青草肥，沐兰人洗铅华累。
　　长命绕手总角岁，香囊紧系粽香随。
　　10 端午快乐哟。
　　11 早安咯。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第六十九章 最终

　　叶心坐在电脑前面，看着各式各样的评论，紧紧地握着小拳头，看起来自己的机会总算是来了，今天也刚好是周六，如果自己想要头顶上那个第一名，可以说没有比这次更好的机会了，如果这次的机会错过了，可以说自己如果在想超越自己头顶上的番茄还有四少，是根本不存在的事情了。
　　奇点这次的年会不得不说真的是一个非常棒的提案，而且叶心看着现在已经开始朝着自己这边倒过来的舆论风向渐渐发现，网络上的人们真的是太容易被调动了，只要是一句话说的看似很对，那么这些网友们都会纷纷附和，就像前天自己的那样的情况，但凡只要是官方不在第一时间进行说明，那么所有的矛头都会指向自己。
　　叶心叹了口气，打开了月票榜单，看着自己的《异世武修》已经是第七名的成绩，这不得不说与这个年会视频还有最近的风波不断是有些关系的。
　　“我们还有一拼的力气，我想要第一名从现在开始依旧是要冲刺，今天晚上哪怕是不睡觉了我们方家军也一定要把头顶上的几尊大神给拽下来！我们自己要坐上那个位置，先更五章以表决心！之后依旧是每五百张月票加更一章，还请大家多多支持！”
　　章节末尾叶心又加上了这么一句话，这次叶心并没有开单章了，因为没有什么必要了，连续的单章只会让人觉得厌烦，而叶心现在正是在风口浪尖之上，叶心要的就是这种效果，不仅仅是因为真的想要成神，而且还是因为自己想要证明自己，哪怕是变成了一个女孩儿，自己也一定不会比那些男人差！
　　打开了OQ群，叶心在基本上自己所有的书友群里面都发上了这样一句话。
　　而一连五章的更新，方离也是正式到达了武尊的地步，各种真气的缠斗，还有被方离撕裂的空间，眼前的武尊强敌，一群书友看得欲罢不能。
　　月幻天：妈的，这个断章真的是要让我骂人了，怎么就这么个断章法子？我是第一次看书卡成这样的，我先去刷月票了，你们赶紧跟上，还有傻光，你上次的百万盟主呢？我可是一直都记着的。
　　对于傻光这个人，在与月幻天的赌约之后像是避开风口浪尖一样地消失了几天，最近才又冒了出来，但是却对百万盟主这件事情绝口不提，而其他的人见月幻天都没有说话，所以一直都忍着这件事情没有说出来，但是现在月幻天一开口，这次总算是有了开口的理由了。
　　自己承诺出来的事情做不到的话，那可真的是没有什么意思了，再加上白墨明显是又要努力拼一把，所有人都是知道一鼓作气再而衰三而竭的道理，所以对于这一次的机会格外珍视，如果这次又失败了的话，那么基本上白墨在这本书就不可能在继续爬起来战斗了，只能保持现在这个成绩了。
　　但是傻光这个人却又如同人间蒸发了一般，了无音讯，无论是私聊还是群里面吵闹，都是再也没有见到了影子。
　　叶心看着已经开始渐渐多起来的人流，静静地吸了口气，所有的赌注都是在这一次了，网站的资源也全部都开始向着自己倾过来。
　　无心：又开始了？这次我来帮你一把吧！
　　叶心没有理解无心的话，但是随着刷新奇点主页的那一瞬间，叶心就明白了，张君舞是给了自己一个大面子。
　　奇点的主页上面唯一的一个超大型横幅的推荐！上面现在正挂着的不是别的，正是自己这本《异世武修》！而这样的推荐，不得不说对于这本书来说一下子提高了大量的曝光率。
　　“美女作家白墨携力作《异世武修》强势到来！”
　　-
　　李志是一个二十三岁的上班族，最近也是才刚刚开始接触到网络小说的，现实世界的不如意也是能够在这个全新发现的大陆上得到一种宣泄。
　　不同于老旧传统文学的刻薄死板，以及青春文学的感时伤世，网络小说给了李志一个全新的世界，一个畅快的世界，在这里可以说没有一点的压力，有的只是神挡杀神佛挡杀佛！
　　晚上回到家，打开了奇点小说网站，结果映入眼帘的是一个巨大的横幅推荐位——“美女作家白墨携力作《异世武修》强势到来！”
　　李志有些奇怪，这个推荐位一般不是只放的是广告吗？怎么会变成书推了？难道说是这本书的成绩是真的好到这种程度了？
　　下意识地点进去看了一看，结果就被满屏幕几千、几万甚至于十多万的打赏飘红给吓得手都发抖，要知道这些十多万的打赏随随便便挑出来一个就顶得上自己的一个月的工资！
　　“这本书到底是什么情况？”与李志同样反应的不少人，都是发出了这样的一声问询。
　　这本书到底是什么情况？为什么会突然冒出来这么多的打赏，一直到了晚上十一点多的时候，可以说本来热热闹闹的书评区已经再也看不到一个正经人发出来的帖子了。
　　随之而来的全部都是一片片红色的打赏评论。
　　“卧槽！？这是红色的海洋？”新加入的一些书友连忙打开了更新，看到了白墨给的这么一句话之后，都是明白了，原来机会又来了。
　　不少人都是对于上次百万盟主的出现却依旧是没有拿到月票第一的这件事情耿耿于怀，但是奈何白墨不发话，自己着急都没什么用，这次倒是好了，积攒的这么多月票和打赏总算是有用了。
　　所以，打从晚上七点多开始，井喷式的增长也是开始冒了出来。
　　从第七名一下子顶到了第三名的月票榜单，让四少还有番茄也都是觉得，如果再按照这个情况发展的话，白墨的这本书没准真的能够成功。
　　狐狸：两位大神，我跟轩雨的菊花已经是被爆了，接下来就看你们俩的了。
　　番茄：四少你说呢？
　　张伟微微沉默了一会儿，才打子说道：就算是最后被拉下来了，也要给这个小妹妹设置一点难度啊...毕竟我们成神的时候，也不是那么简单就上来的！
　　这卷还有三章结束。。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第七十章 一天

　　看到了四少的话，番茄也是应了一声之后，两人几乎是同时开始对着自己的书友寻求支援，两人的一人一个单章也是让不少的人总算是意识到了，白墨这个人，是真的开始朝着屠神的路上走了上去了。之前那一次，番茄和四少两个人根本是连单章都没有发表就维护住了自己的月票榜单的位置，但是现在显然这两位大神已经对白墨有了足够的警示了。
　　不为别的，就看着这两位大神点名道行的在自己的单章中将白墨这个名字点了出来，就足以看出现在的白墨已经是有足够的能力与这两位大神抗衡了。
　　“兄弟们，白墨这下子真的是要屠神了？这可真是不得了，之前四少和番茄的出现我就以为奇点的大神已经足够多了的了，这哪儿又冒出来了个白墨？”
　　“之前其实我在数字站都对这个白墨有印象了，但是不知道为什么迟迟不签约不说，估计最后白墨是等不下去了，这才把《诛仙》这本书给挪到了起点上面，结果一到奇点不说红透半边天吧！最起码也是有了人气，现在的数字站真的是有点可怕，对于书本的重视程度真的是太低了。”
　　“走吧！之前看了《诛仙》之后白墨的书我就再也没有看过了，现在再去看看，这本《异世武修》到底是有什么过人之处吧！”
　　其实说起来，叶心这本《异世武修》与《诛仙》的文风差距还是很大的，如果说《诛仙》是仙气十足的话，那么《异世武修》虽然说有文笔，但是通篇下来的杀伐果断和别出心裁的设定以及战斗画面，也都是让不少人看得热血沸腾。
　　无心：这次应该是有希望的，你继续加油吧...如果你能登上第一的话，我想你在整个网络小说圈的名号估计也会彻底传开了。
　　叶心知道张君舞这话说得是没错的，现在的网络小说读者基本上都是在各大网站乱转，来找自己喜欢看的小说，并没有成为一个群体，自己如果一旦登上了第一名的这个成绩，那么可以说自己一定是能够打响自己的名号。
　　就在叶心思考的时候，一边的刘雪琪走到前面来，看着叶心密密麻麻铺成一片的存稿，咂了咂嘴说道，“傻姑娘，你干什么呢？怎么全都是稿子？今天是不是不打算睡觉了？”
　　听着刘雪琪颇为不善的话语，叶心摇摇头说道：“等下设置一下自动更新就好了，马上就睡觉了，明天可又是苦命的一天。”
　　虽然说各种会议和签售会算是结束了，但是扑面而来的采访访谈，最近手里面《诛仙》从头到尾洋洋洒洒的上百万字还要重新修改，再加上李欢欢一直都在催促自己的曲子，叶心都是忍不住一阵头疼。
　　虽然说也达到了用自己的稿费来提供给自己一个温热生活的梦想，但是显然，这生活和稿件都温热过头了，甚至于对于叶心现在这中懒散的程度来说，已经是有些烫手的存在了。
　　“怎么了？愁眉苦脸的...”刘雪琪揉了揉叶心的眉心，看着叶心的模样，低声问道，“是累了么？”
　　叶心静静的点点头，把脑袋靠在了刘雪琪的肩膀上，嗅着少女温润的清香，低声说道，“你说人怎么就这么奇怪呢？之前穷的时候，疯了一样地想赚钱，但是现在有钱了，却又累了，虽然说不是不想赚钱，但是确实感觉到了有些不太一样了。”
　　轻轻拍了拍叶心的脑袋，刘雪琪笑着说道：“虽然不太明白，但是总觉得你现在过得还算是开心，如果真的是不想这样的生活的话，那么你估计早都撂挑子不干了吧？”
　　“就你话多！”叶心三下五除二把几章小说定时发表了之后，就站起身子伸了个懒腰对着刘雪琪说，“赶紧睡觉去吧！明天还是要努力奋斗的一天。”
　　叶心没有正面回答刘雪琪的话，刘雪琪却知道，叶心虽然很累，但确实是很开心，虽然说不知道叶心为什么会对文字这么感兴趣，不过看到叶心现在的状态，刘雪琪也是真的是开心。
　　“怎么了？看着我干什么？”叶心刚从浴室走出来，就看到刘雪琪一直在朝着自己看着，一时之间有些磨不开脸面，干脆坐到了床上，对着刘雪琪问道，“我这么好看吗？”
　　程沫嫣这时候却从床上翻了个身子，坐起来说道，“这还用说么？当然是你长得漂亮，还那么有才华！我们的刘雪琪大姑娘已经被你深深的迷住了！”
　　“得了吧你！”对这个满嘴都能跑火车的姑娘，叶心真的是一个头两个大，但是叶心偏偏就知道程沫嫣这姑娘是把所有的事儿都看在眼里，揣着明白当糊涂的姑娘，甚至于自己跟刘雪琪之间的事情程沫嫣估计已经看得差不多了。
　　起先刘雪琪也跟叶心提到了这件事儿，叶心担惊受怕了好久，她自己倒是无所谓，但是刘雪琪的名声却是叶心不得不在乎的一件事情。如果这些事情被人知道的话，刘雪琪以后还怎么去见人？叶心真的不想让刘雪琪一直都饱受非议，如果是十年后或许还有一点改善，但是现在的这个社会，对于同性恋这一个词语实在是太过于敏感了，一旦被人知道这种感情的存在，那么不论你是什么样的人，什么样的地位，铺天盖地的指责谩骂都会蜂拥而至。
　　但是好在程沫嫣好像并没有背后戳自己和刘雪琪的脊梁骨，反而还隐隐约约的用一种非常奇怪的眼神在欣赏自己和刘雪琪。
　　虽然说秘密保存下来了，不过这种感觉可真的是不太好，甚至于说叶心有好多次都感觉程沫嫣的眼神里面充满了小星星...就像是大道寺知世看到了小樱那样的表情...
　　“早点睡吧~明天起来练练琴...”程沫嫣打了个哈欠对着两人说了句晚安之后，就翻身准备睡觉了。
　　而叶心躺在床上对着刘雪琪招了招手低声说了句晚安之后，也是闭上了眼睛。
　　明天可是要决战的一天啊...
　　人啊。。。挺脆弱的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第七十一章 说真的，端午快乐啊！

　　时间总是在不停地朝前奔跑，不知不觉间周日就这么悄然在叶心的手中流逝，叶心静静地吸了口气，看着依旧排在月票榜第二名的《异世武修》，口中微微发出叹息，果然自己到头来还是没有这么大潜力，不过是有些以后的记忆，看起来与真正的大神相比，还是差了不少的...
　　月幻天：还差三百票吗？不多了，还有没有人有月票的了？
　　叶心现在已经把四少压了下去，但是头顶上的番茄大神却依旧是相差一些，每每要靠近番茄的时候，番茄那边总是会多出来一大堆的月票，这让叶心越来越感觉到了自己与这个大神的差距，之前的四少已经可以说是让叶心使出了浑身解数才勉强超过，但是现在这个番茄，自己是真的没有什么办法了。
　　“我果然是跟大神还是有差距的。”最近网络的各种舆论还有人气的提升，叶心都觉得自己也差不多有了一定的人气了，也是时候挑战一下自己以前从来不敢想的位置了，但是现在看来自己想的还是太简单了，这些大神们哪个都是比自己强的。
　　这次四少只不过还没有做好准备，要不然自己也是很难超越四少的。
　　叶心站起身子，看着已经是晚上十一点多了，伸了个懒腰，然后说道：“果然还是再等几个月吧，就两本书还想成神，郭然还是太困难了...”
　　程沫嫣探头，看着叶心的模样，叹了口气问道：“是不是这次又失败了？我可是也给了几百块钱打赏的看起来这次又有些难了。”
　　一直都在对叶心有所关注的程沫嫣也是非常关心叶心的这件事情，从头到尾叶心都很努力地争取这个位置，但是看起来叶心的底蕴还差上那么一些，才导致了叶心的两次失败。
　　“没问题的，反正时间还久，书是写不完的，而我还是会爬起来的。”想通了的叶心倒也是看的明白，心里虽然有些不太好受，但是却也没有说到心疼的那种状态，只不过是说有些不太服气而已。刘雪琪听到叶心的话，走到叶心身边，看着叶心面前的网页，若有所思的说道，“是上次的那件事情吗？这次又失败了？”
　　“恩...也不算是彻底失败，好歹挤下去一尊大神，也算是证明我自己了。”叶心打了个哈欠，一天都处在码字的状态下面，精神高度集中之下，叶心现在也是感觉到了有些疲惫，“赶紧睡觉吧！今天是真的好累啊...”
　　而就在叶心准备洗漱的时候，网络上却又开始了一阵新的风暴。龙空论坛上，虽然白墨这次再次失败，但是显然，所有人都知道了，白墨对于奇点这两位大神的冲击，甚至于两位大神开了单章点名到姓就是要抵抗白墨的进攻，这足以证明白墨现在的真正实力还有小说的潜力了。
　　“不过话说这次可真的是可惜了，还有三分钟就结算月票榜单了，白墨跟番茄却还差了300多张月票，这可不是这么容易能够超越的了。”
　　“是啊...本来还指望这位小妹妹能够替我们女生出出气的，但是好像这次是真的没办法的事情了...上次也是挺可惜的，本来差不多能成神的，结果就差了这么一点，真的是太可惜了。”
　　而在叶心的书友群里面，却也是热闹无比。
　　月幻天：可真的是可惜了，我真的是尽力了，百万盟虽然没有，但是也差不多打赏了这么多了，可是还是没有超越过去。
　　寂寞：我也是把我能花的钱都给用了，实在是没有办法了。傻光那个**呢？说好的要给个百万盟主，到现在也没见到影子。可真的是满嘴跑火车的典范了。
　　月幻天：真的是可惜了，这么一个机会就又没有了，就差三百票，也就是一个百万盟主的事情，怎么就又被放过去了呢？
　　东仪观夜：我不管你们怎么想，我特么是真的不服气，我再去打赏一个十万盟主，你们再去拉几个人！就剩几分钟的时间了！加油啊！白墨小姑娘这么想要这个第一，一定要尽全力去帮！
　　本来在这个群里面的都是最初喜欢白墨的一群人，到现在知道了白墨的身份之后对于白墨的感情是更深了，现在看着已经默不作声的白墨，自然是知道现在白墨心里非常难受。
　　一时之间，整个书群里面都是开始自告奋勇做事情的人，有给几张月票的，有四处宣传的，如果叶心看到这个情况，一定是非常开心的，毕竟这群一直都在支持着自己的人，是最为可爱的。
　　直到23：59分的时候，月票的差距还是有200张，所有的人都已经放弃了挣扎，叶心的书群里面也是一片死寂，过了一会儿，才有人发言道。
　　小坏：就只能走到这里了吗？
　　一群人也都是哑口无言，这次的机会丧失掉了之后，也不知道下次的机会什么时候才能到来。
　　傻光：貌似不是哟！
　　无意傻光的出现也是让众人找到一个宣泄口，众人正准备说些什么的时候，突然有人在群里面说道。
　　萝莉猫：卧槽！快看月票！
　　众人最后一次刷新了月票榜单，却发现本来第一名的番茄的书，已然是被《异世武修》给占据，而两者的差距足足有八百张月票。
　　月幻天：卧槽，这什么情况？？？？
　　寂寞：我的天！多了八百多张？怎么做到的？这什么情况啊？
　　而不少人都注意到了这个消息，赶忙打开了《异世武修》的书本，映入眼帘的是一行硕大的、火红色的打赏。
　　“[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！傻光打赏白墨10000000奇点币！千万盟主就我来当吧！前几天有事儿，这次特来恭祝！恭喜白墨小丫头屠神证道！感谢在座的各位！”
　　“一千万...？告诉我这不是真的...”众人已经被这突如其来的千万盟主给搞蒙了，如果说之前的百万盟主众人没有什么感觉的话...那么这个千万盟主，十万人名币的出现，已经颠覆了众人对于网络小说最初的认知了。
　　“白墨这群书友，到底是多有钱啊！”
　　众人现在对于白墨的书友已经有了个彻底地了解了，从起先的百万盟主，到现在的千万盟主的出现，这无疑不是在证明着，白墨的书友真的是非常有钱。
　　十万元的打赏，可以说这并不是一般人上班族能够妄想的钱了，03年十万元已经足够在普通城市买一套非常好的房子了。
　　俺去弄粽子了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第七十二章 卷末总结。

　　从三个月前开始，叶心总觉得自己走在路上都会有人对着自己指指点点，直让叶心颇为不自在，毕竟本来就是个清淡的性子，天天被人这么指手画脚的，也是不舒服的很。
　　也不知道是不是因为上次的那个会议的原因，各种报纸和媒体都开始对这个初出茅庐但是表现却一点都不像是个新人作家的姑娘进行关注，叶心也可以说是作为大学生作家中最为出名的一个姑娘了，最起码在尚海市里面，叶心的名气应该是已经是到达一个巅峰了。
　　而且《尚海晚报》的采访中，叶心无意中说出来自己在华夏音乐网上有发行的曲子之后，不少人也开始对这个网站开始关注了起来，更有不少人彻底因为音乐喜欢上了叶心这个姑娘。叶心现在也是每两周一首曲子的在这个网站上保持着更新，而大部分的曲子也都是以前听过的一些比较安静的纯音乐。
　　现在走在路上，时不时都会有一群少男少女们围上来找叶心要签名，甚至于说现在上课的时候老师都会对叶心多一点关注和提问，这让一直以来以透明人自居的叶心有些承受不了，每每跟刘雪琪抱怨这些事情的时候，刘雪琪总是说，“这样不是挺好的。”来应付叶心，搞得叶心也是有些尴尬，其实想想刘雪琪说的也没错，本来就是以这样的身份来出版的第一本书，到现在为止也确实达到了新目标。
　　《诛仙》的出版工作已经正式开始，而经过叶心三个月的修改、增删，《诛仙》这本书的全稿也是在最近被叶心交了上去。
　　“生活是如此的滋润，阿嚏！！！！！！”叶心裹着自己的厚厚的棉被，趴在床上，盯着一边穿着棉袄的刘雪琪看着，叶心的小心思就回转了起来，为什么一到冬天，自己就这么难过呢？手脚冰凉不说，还经常感冒，不论前世今生都是如此。
　　抵抗力差的话，也不至于差到这种程度吧？
　　叶心伸出手揪下了一节卫生纸之后，搓了两下鼻涕，对着刘雪琪叫道：“雪琪！这都快放假了！回去之后，经常来找我玩呀！”
　　叶心不太喜欢分开的感觉，虽然说两人订的车票依旧是一起的，但是到了小县城之后，见面的机会就会很少了吧？
　　刘雪琪转头看了看叶心的模样，忍不住扑哧笑了出来，“看看你邋遢的样子，估计说出去都不会有人相信，这就是那个知名美女作家！”
　　叶心撇了撇嘴，“怪我咯？谁知道我怎么这么怕冷啊？”而刘雪琪就觉着叶心现在趴在床上，就如同一只小小猫咪一样，蜷缩着身子，真的是可爱死了。
　　“其实也不应该啊...之前给你吃了这么多药，怎么还没改善？”刘雪琪也是纳闷，叶心现在的生活作息都是非常不错的，半年了都没有怎么改变，但是没有想到一到冬天就开始感冒，到现在了还是没有好，真的是特别让刘雪琪心急，不过又看着也没什么大事儿，就只能随着叶心的小性子，没有再去医院了。
　　“谁知道啊~”时间眨眼之下就溜走了，叶心看着窗外已经落完了枝叶的广玉兰，心里面也是有些不太舍得，四年已经过去了八分之一呀...时间过得可真是快...自己以后会成什么样子呢？
　　“今天下午去练练琴吧？下周就是考试周了，还是好好准备一下好一点。”考查课的钢琴课，监考老师就是李欢欢，但是看起来刘雪琪还是挺重视的，叶心就不好拂了刘雪琪的意思，打了个冷颤，然后对着刘雪琪说道，“那我要穿厚一点了。”
　　伸出小脚，朝外面伸了伸，叶心悲鸣一声叫道：“不行啊！太冷了！”
　　刘雪琪叹了口气，放下了手中的书本，走到了叶心身边，伸出手放进了叶心的被子里面，抓住了叶心冰凉的小脚，“冷从脚冷，你袜子放哪儿了？我先给你穿袜子吧？”
　　叶心蒙这头，红着脸指了指自己的凳子，然后低声说道，“就在那...”
　　等到两个姑娘折腾到了下午一两点的时候，两人总算是从宿舍走了出来。
　　叶心跺了跺脚，一阵冷风吹过，给叶心冻的一哆嗦，刘雪琪连忙把叶心的手放进了自己暖暖的衣服，叹了口气说道：“你这是回家就打算一直在家里呆着不出来的节奏了？”
　　“你要是找我的话，我一定出来！阿嚏！”叶心拿出卫生纸，擦了擦鼻涕之后，脑袋上粉红色的针织帽也随着叶心的动作一颤一颤的，纯黑色的长袄直接遮住了叶心纤细的身子，一直的到了膝盖，脚上瞪着一双灰色加绒小皮鞋，整个人看起来都是格外没有精神的模样。
　　刘雪琪从包里面拿出了一个粉色口罩，给叶心别再了耳朵后面，对着叶心说道：“这下子就没人认得出来了！”
　　“不带的话，也不会有人认出来的。”瓮里瓮气的声音从口罩下面传了过来，刘雪琪低头看了看叶心只露出大大眼睛的模样，笑着俯下身子亲了亲叶心的大眼睛，对着叶心说道，“好了，可别埋怨了，赶紧去练练琴，欢欢姐的琴房好歹还有空调，暖和的很。”
　　“寝室也有空调！”
　　“就你话多，赶紧的！”刘雪琪伸手拍了拍叶心毛绒绒的脑袋，笑着说，“走吧！最后一门考试了，加油啊！回去了，我请你吃好吃的！”
　　“知道了知道了，你这个土财主！”想着刘雪琪家里面的那辆车，叶心就知道这姑娘家里一定不会简单，如果真的是要出柜，那也不是个简单的事情，自己这边先不说了，刘雪琪家那边就是个一座高山。
　　两人的背影渐渐消失在了小树林的深处，干枯的枝叶静静地随着寒风摇晃，叶心紧紧贴着刘雪琪的身影，渐渐地走向远方去。
　　而一道身影静静地从一边的楼道里走出，手中拿着一个照相机，看着两位少女渐渐走远。
　　上课。。。
　　1 经历冗长的梦，也该醒了。
　　2 之前其实一直明里暗里都在交代很多东西，能猜出来我也不奇怪的。
　　3 因为下笔写的时候，很刻意地去写了很多东西。
　　4 下一卷的话...依旧是日常但是着重写感情线了，而不是塞狗粮了。
　　5 到目前为止，我自己觉得塑造的比较成功的妹子形象其实是李欢欢啦。。。
　　6 最起码从下一卷看的话，是她！
　　7 我其实是个姐控，所以说不自觉的写的时候，就把叶心放在一个妹妹的位置上去了。
　　8 这一卷结束了，字数也60w字了，下一卷结束的时候，字数大概是72W字。。。然后大概是八九十万字就完结了吧？我是不是很有节操？
　　9 我这么厉害的，现在可不多见了！
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第一章 新的开始，旧的回忆

　　当最后一个音符落下的时候，叶心就知道自己这半个学期也算是结束了，虽然说有意隐藏了自己的存在感，叶心发现周围对于自己的议论之声也是越来越大了，静静的站起身子，长发随着叶心的动作一步一摇，叶心笑着走到了监考老师的面前，微微鞠躬，然后走到了刘雪琪身边，拉着刘雪琪的手笑着低声说道：“弹的怎么样？”
　　刘雪琪拉起叶心已经冻得通红的小手，点头道：“很好呀...真不知道你这个脑袋瓜子是怎么长的，天天也没见你怎么练琴...怎么就弹得这么好？”
　　周围的姑娘听着两人的交谈，也是深以为然的点了点头，一共两个钢琴班，叶心可以说是她们这个班级里面钢琴弹得最好的了，而且也没见叶心怎么练过琴。而叶心自己则是知道，其实完全是因为以前的那个叶心自己很用心的原因。
　　“对了，回去收拾收拾吧？考完了，后天的车...明天请欢姐和我姐那边一起吃个饭...也算是谢谢她们这一个学期的照顾了。”叶心知道自己不少的事情都是有张雅洁和李欢欢一手帮忙下来的，也是叶心一直都不好意思开口说清楚的事情。
　　“都听你的安排。”刘雪琪也是与叶心一样懒怠动的人，一听到叶心有了安排，当然是赶紧应了下来。
　　就在两人去窃窃私语的时候，以李欢欢为首的一群年轻老师们，站起身子对着学生说道：“恭喜你们，考试结束了，在回家的时候一定要注意路上的安全，也千万不要跟陌生人说话，如果有什么不对劲儿的话，拨打110，在此我代表全体老师祝你们假期快乐。”
　　听到了类似于解放宣言的话语，学生们都是长舒了口气，朝着门外走了出去，叶心拉着刘雪琪走到了正在收拾成绩单的李欢欢面前说道，“欢姐，明天中午一起吃个饭吧！正好叫着我姐一起吃个饭！我们后天就走了，估计要等过了正月十五才能见面咯！”
　　“哟呵，你这个丫头还没忘了我呢！”李欢欢见着四周人都走完了，好看的眼睛瞪着叶心，一把伸手揽过叶心的肩膀，笑着说道：“你这个死丫头！天天都不联系我，是不是不到考试就不打算见我了？我现在真的很想把你的钢琴给挂了！让你长点记性！”
　　“姐！别这样！我只不过是最近连门都不敢出！”叶心连忙抱住李欢欢的腰，对着李欢欢说道，“你都不知道，要不是因为考试这边走了一大群人，我真的是出门都能被一群姑娘小伙儿们围住要签名了！我都不知道什么时候我这么出名了。”
　　叶心真的是没有感觉自己到底做了些什么惊世骇俗的事情，但是不知道为什么，自己就在这三个月的沉淀中，越来越多的人认识了自己，并且好像也都成了自己的小粉丝。
　　“切...”李欢欢也是被最近扑天盖地关于叶心的宣传给吓到了，再加上虽然说时间已经过去了不少，但是偶尔还会有几家报纸把叶心与郭小四这件事情拿出来说说，所以也不至于被人遗忘，再加上叶心现在因为第一个千万盟主的事情已经彻底成为了网络小说圈子里面被人津津乐道的一个话题了。
　　“等回去的时候，我就跟雅洁说一声，明天中午是吧？”李欢欢把手中的一大堆成绩单在桌子上磕了几下，“总算是结束了，几个时间过得是真的很快，一眨眼就没了，简直是了。”
　　叶心站在一边看了看刘雪琪，笑着对着李欢欢说道：“那欢姐，如果没有什么事儿的话，我俩就先走了，我看还挺忙的，越来越有个老师的样子了！”
　　李欢欢一听叶心的话，有些哭笑不得的说道：“你这个忘了本的鬼丫头！你弹钢琴是谁教的！你钢琴启蒙是谁给你来的！现在又来说我像个老师！我本来就是你老师！”
　　见着李欢欢的模样，叶心连忙拉着刘雪琪小跑到教室门口，笑着对着李欢欢招招手说道：“那欢姐，我和雪琪就先走了，明天中午别忘了！”
　　“不会忘！”你交代的事情，我怎么会忘！李欢欢停住手，看着已经消失在拐角的身影，静静叹了口气，这到底什么时候才是个头。
　　本来开始以为叶心是不懂，但是那次谈话之后才知道叶心是不敢懂，她不想让自己难受，却一直都是这种若既若离的感觉，倒不如当断就断了来得干脆，现在这样的感觉，可真的不是太好。
　　咂了咂嘴，李欢欢掏出手机，坐在了空无一人的素白教室中，给张雅洁打起了电话。
　　“喂，雅洁，你的亲亲小妹妹说是明天中午要请我们吃饭了。”
　　张雅洁在电话那头放下了吹风机，有些奇怪的问道：“又不是过什么节？吃什么饭啊？不过正好，我这边有事儿要对交代一下。”
　　“还搞得这么神秘，我就跟你说一声，明天中午十一点来学校接我们吧！最近几在学校住真是快累死认了！”李欢欢说着还锤了锤自己的肩膀，“这群学生真的是太磨人了。”
　　“谁让你偏偏去当了个老师。”
　　说完这句话，李欢欢笑骂了一声赶紧挂断了电话，拿着一沓成绩单就走到了楼上。
　　-
　　“贾木林！这边都特码要放假了，你还没动手，你这是要干什么？”
　　“不着急...就是等她们放假了，我才动手，毕竟小县城里面的人，总比在尚海的好，想要找到我们也没那么容易。”贾木林坐在一张沙发上，静静地笑着说道，“您放心好了，一切肯定都是水道渠成的，闭经我已经等了这么久了。”
　　“那你最好给我你的好消息，千万不要让柳家知道这件事情是我们做的。”不管从哪个方面来说，柳家的影响还是要顾及一下的。
　　但是这两个人显然是还不知道，叶心的身份到底是如何，而他们将下手的对象到底是个什么样的人。
　　新的开始，旧的回忆
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第二章 ~

　　刘雪琪这次并没有选择让父母来接，反而是跟叶心一起选择坐火车回家，提着一个行李箱，叶心回头看了看宿舍的大楼，打了个喷嚏之后，叹了口气说道：“时间过的可是真的快！”
　　看着叶心的模样，刘雪琪又把拿定粉红色的针织帽拿了出来，戴在了叶心的头上，“你也别在这感时伤世了！子萱怎么还没来？赶紧让她过来吧？”
　　叶心看了看四周，零零散散的都是些学生提着行李走在有些寂寥的校园里面。仿佛是一夜之间，校园就开始变得萧索起来，冷风嗖嗖地垂落树枝上已经不多的枯黄树叶，带起了一阵阵沙尘，叶心静静地看着周围光秃秃的一片，连以前觉得吵闹的麻雀，都已经迁徙飞远了吗？
　　也对...尚海的冬天，总是有些干冷的感觉...
　　阳光的温热也被不停地冷风给吹散，叶心不太喜欢这样的天气，与夏日的热度不同，这种冷冷清清的感觉，是叶心一直都在逃避的事情。叶心喜欢温暖的人，也喜欢温暖的地方，哪怕是自己参与不到那群人当中，站在一边看着都会不自觉露出笑容，这是叶心最为喜欢的一种生存方式，四周如果是暖和的话，站在一边的叶心也会觉得温暖。
　　静静地牵着刘雪琪温热的手，叶心抬头，看着刘雪琪长长的睫毛，突然傻笑了两声，但是却又被一个突如其来的喷嚏打断。
　　“你这感冒真的是入了冬就没好过。”刘雪琪叹了口气，见着叶心的模样，无奈地伸手搓了搓叶心已经冻得通红的小脸儿，心疼地说道，“怎么身子还是这么弱呢？按道理来说不应该啊。”
　　“小时候落下的病根吧？以前吃的少穿的少的，久而久之就成这样了，以前真的不知道怎么撑过这么冷的冬天的！”这下生活好了，叶心想要给自己添几件衣服的，结果张雅洁就派人送了一大堆过冬的衣服和毛衣，而且价格都是贵的让人咋舌，叶心也没有拒绝，照单全收，冬天的袄子可不挑剔什么颜色，反正按照刘雪琪的话来说，张雅洁送来的衣服穿在叶心身上都很好看。
　　身穿着纯白色长袄的两个少女静静站在原地等待，过了不大一会儿，程子萱便提着一个大行李箱，在远处冲着两个姑娘招了招手。
　　叶心笑着点点头跟刘雪琪一起朝着程子萱走了过去，“怎么回事儿？来的这么慢？”
　　“别提了，这边收拾了半天发现忘了带东西了，就赶紧回去拿了。”程子萱喘着气儿，对着两个姑娘说道，“还好也没迟到，赶紧找辆车，我们去火车站吧！”
　　“恩...”
　　三人也算是很久没有见面了，所以见面之后话也不少，程子萱也是在感叹叶心现在的名气在大学生之间真的是很大，再加上叶心出众的外表，自己学院的不少男生都开始变着法的找别人要叶心的联系方式了，但是因为属于个人隐私的原因，再加上叶心本来就没有多说过电话号码，所以也就只有关系比较亲密的几个人有她的电话。
　　“真的是不知道，你居然能够走到这个程度！可真的是吓坏我了。”之前的两个月，叶心的消息就如同井喷一般的浮现在别人的面前，连程子萱也是有些吓到了，虽然说知道叶心这本书很火，但是完全没有想到叶心在网上写的小说居然也能引起这么多的注意力。
　　“完全是运气好而已。”走在落满了树叶的小道上，脚底下传来了树叶吱呀吱呀被压碎的声音，叶心心里一阵舒爽，虽然不太喜欢冬天，但是这种声音听着就让叶心觉得放松，于是脚下忍不住又用了些力气，“碰到了几个对我还不错的人，所以成绩就好了。”
　　刘雪琪听着叶心没头没脸的一阵瞎说，也是忍不住偷偷笑了两声，叶心现在什么没学会，表面的东西真的是学得一套一套的。
　　“行了吧！我还不知道你！”也是看过叶心的网络小说，程子萱撇了撇嘴说道，“你就别跟我在这贫嘴了！你的小说我可是都看了。这可不是运气好能够做到的。”
　　程子萱也不生气，只是伸手拍了拍叶心的脑袋，笑着说道：“今天怎么穿的这么嫩啊！”全服武装的叶心，也是让程子萱想起来，以前冬天都是叶心格外精神的一个季节，起先还以为是叶心喜欢冬天，但是到后来看着叶心冻得已经有些皲裂的手，程子萱才明白叶心的生活到底有多么困难。
　　不过今年倒好像还不错？看着叶心手上的一双手套，程子萱下意识地也是会心一笑，然后说道：“以前你的手经常冻坏的...要不是看到那个我还真以为你很喜欢冬天...每到夏天你都在睡觉...只有冬天才能看到你睁眼在课堂上听课。”
　　“冻坏？”刘雪琪这才认识叶心半年多，许多事情都没有了结果，虽然经常与叶心谈一些关于以前的事情，但是刘雪琪总是觉得叶心有意隐瞒了很多的事情，转头看了看叶心，“你可没跟我提起来这件事情！”
　　叶心摇了摇头说道：“以前的事儿都过去了，也没必要说出来了...现在过得好不就行了！”叶心最怕的就是刘雪琪知道自己以前的生活，刘雪琪是个心思很细的女孩儿，一旦知道了这些事情，肯定就会难过半天，叶心最不想见到的就是刘雪琪不开心。
　　“以前经常干活来着，所以就没办法保养，现在不就好了吗！”说着叶心还把手套去掉，洁白纤细的双手露出，而程子萱在一边也是盯着叶心的一双手说道：“真的是挺好看的！”
　　刘雪琪白了叶心一眼，然后连忙把手套套在了叶心的手上，“赶紧带上！冻坏了怎么办？”
　　叶心一听，哭丧着脸说道：“我的姐，这风就算是再神，也不可能就这样把我的手冻坏了吧？”
　　“你戴不戴！”
　　“我戴，我戴还不行么！？”
　　听着两个人的对话，程子萱也是忍不住笑了出来，这俩女孩儿真的是太逗了！
　　不会太虐的，放心放心。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第三章 家的感觉

　　对于小县城是什么感觉呢？是家的感觉吧？一个小小的地方，住着一个小小的人，有一群小小的朋友，每天都与这群人们进行着自己小小的生活。这或许就是叶心之前想要的生活吧？以前的女孩儿叶心可以说以前是逆来顺受的那种感觉，甚至于说如果按照这个发展继续下去的话，这个叶心或许很有肯能就半推半搡的会嫁给这个叫做刘木然的男生。
　　但是在叶心出现的那一天，这一切都改变了，不一样的人生轨迹，叶心自己都有些不太明白了。
　　静静地躺在火车的卧铺上，身下已经是被刘雪琪铺上了一层薄薄的毯子，女孩儿的心思果然是要比自己细腻的多呢？叶心翻了个身，笑着对着一边已经开始看书的刘雪琪看了几眼。
　　都说如果你一直盯着一个人看的话，可能不出十秒就会被那个人发现，就在叶心还没看多久的时候，刘雪琪就下意识的转头，看着一脸傻笑的叶心问道：“怎么了？看我干什么？是不是太吵了睡不着？”耳一片都是轰隆隆的铁轨之声，刘雪琪可以说是第一次坐火车，所以也是好奇，就一直没有睡觉。
　　叶心摇摇头，不小心扯到了头发，本来就不算太浓的睡意也是在龇牙咧嘴之下，一下子就消失干净了。抬眼看了看边上不停往后飞奔的树木，叶心对着刘雪琪说道，“也不是吵，就是要回家了，心情有点好。”
　　虽然小屋里面只有自己，但是好歹也是自己生活过十多年的地方，也是曾经父母陪伴过自己的地方，小小的县城，凝聚着叶心一辈子最为重要的回忆与人。
　　“你啊...”刘雪琪放下了手中的书，看着叶心笑着叹了口气说道，“你看，子萱已经睡着了。”
　　叶心探了探脖子，看了一下自己上铺的从程子萱，“啧，怎么睡得这么快啊？我真的是睡不着...”叶心笑着伸手把头发理顺之后，披着被子，盘腿坐在了刘雪琪的对面，然后笑着问道，“回去你要干什么呢？一个寒假，会很无聊的吧？”
　　没有作业，没有任务，感觉刘雪琪应该是会很清闲的。
　　“应该就是练练琴，等开学了吧...”刘雪琪用书边儿点着自己的下巴，一脸思索状，“然后跟你出去玩玩，估计也就没什么事情了。”
　　小县城算是个人口大县，所以说吃的玩的并不少，就是县城面积有点小，并不显得冷清，反而逢年过节也很热闹。而叶心自然是喜欢跟刘雪琪出去一起看看这样的景色，之前一直都是自己一个人憋在屋里干活，现在可好了，叶心兜里的钱也多了起来，感觉还不错？
　　想到这里的叶心，嘴角微微翘起，傻傻的模样让刘雪琪也是不由自主地笑了起来。
　　“嘿嘿...”顶着被子的叶心，继续傻笑着，而刘雪琪把手上的书本一合，对着叶心说道：“赶紧睡觉吧！明天下午才到，我看天气最近几天小县城挺暖和的，不过你还是穿厚一点好。”
　　叶心躺下身子对着刘雪琪道了声晚安之后，也是渐渐睡去。
　　生活就像是坐火车一般，时快时慢，偶尔进入隧道，少女们很难想象到自己以后会变成什么样子，就如同黑暗冗长的隧道一般，看不到前路，见不到终点，弯弯曲曲的隧道...偶尔几盏稀稀拉拉的灯，在隧道中没有顺序的排列，让人也是忍不住一阵心慌。
　　当生活快要进入隧道的时候，这些少女们应该如何面对呢？
　　“叶市长，叶心还有她的朋友们已经回到小县城了...”依旧是那栋高楼，也就是那般模样，叶市长站起身子，死死地盯着下面的城市，“你说要是让一个人一蹶不振的话，需要什么样的行动呢？”
　　“让她的熟人一个一个疏远他...这就是最好的方法。”何华想着自己以前的生活，也是笑了两声，“叶市长这是打算做些什么吗？”
　　叶心的成长速度已经是让何华有些心惊了，而叶市长显然也是注意到了，“如果没有亲人的话，那朋友应该是最好的下手的地方了吧？”
　　“没错...”果然要来了吗？这个叶市长...何华翻开了自己手中的文件夹，然后低声说道：“您是打算...”
　　“我记得她有个朋友，父亲好像是那个小县城的县长吧？先跟他那边点一下，如果顺从的话，给些好处，不顺从的话，你看着办吧...”叶市长的几句话，也是让何华知道了，看起来叶心的成长已经开始让叶市长已经有了足够的警觉了呢...
　　也对，毕竟做出了这种事情...何华心里叹了一句之后，继续说道：“我明白了，您放心好了。”欠着的始终是要还的，但是什么时候还，就要看叶心自己了。
　　-
　　“雅洁，你昨天吃饭的时候给叶心了什么？神神秘秘的还不敢对我说？”李欢欢躺在沙发上，对着张雅洁问道，“看样子可不是什么好东西。”
　　张雅洁想了想，才对李欢欢说道：“这边收到了点消息，有点不太确定，所以让叶心带了点防身的东西回去。”
　　“这都是哪儿惹得这些绿头苍蝇？”李欢欢只当是叶心写书的竞争对手，也没有当回事儿，毕竟张雅洁给了安排，那么自己就不用担心的了。
　　张雅洁摊了摊手说道：“谁知道呢？现在的这群人，真的是为了钱什么都能做到，不管是在哪个方面，还是要先做好准备。”
　　一切都是在不停地运转，叶心的生活也将会随着这些改变而变得有些让人捉摸不透，静静地流淌着的时间是叶心现在最为珍惜的事情。
　　自己喜欢的人，自己喜欢的事情，叶心都在努力的去保护去维护，不管是用什么样的一个状态，叶心都想好好的让它们不受损伤。
　　但是总是有些事情和人会有意外的发展，不论是谁都预料不到的事情总是会在不经意之间发生。
　　随着火车的轰鸣声，叶心回到了这座阔别已久的小县城。
　　小县城啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第四章 一吃一大碗。

　　树叶都落下来了呢...一片微风吹过，带起叶心长长的头发被吹动，叶心静静地站在小巷子门口，深深地吸了口气，走的时候才九月份，现在回来的时候，都已经过了一年了，还真是有些事件的沉重感呢...往前轻轻走了两步，脚下带起的是一片咯吱咯吱的声音，叶心走进了这个好像是久别了的小巷子。
　　门口的大爷刚看见叶心，就睁大了眼睛，支吾了半天才说道：“叶丫头？这刚回来吗？真的是好久没有见面了！真的是越来越漂亮了！”
　　听得大爷这么一说，叶心也是笑着眯着眼睛，对着大爷说道：“刘大爷，真的是好久不见了，您在这干什么呢？这天可是有点冷的。”
　　“老了不中用了，屋子里面也冷，就出来晒晒太阳了！”老爷子听着叶心的问询，也是笑着点点头说道，“听说你这个丫头考了个重点大学，可真的是我们这小院儿的第一个了，真的是争气！现在我在别的院儿老头面前说话都倍儿有精神了！”
　　大学生在这个时代并不算多，所以说重点大学的感觉就更有一种麻雀变凤凰、考上状元了的那种感觉，所以说叶心考上了尚海大学这件事情，在整个县城都算得上是挺轰动的一件事情，更有甚者叶心的母校直接拉起了横幅宣传...虽然只不过是一个艺术类的重点学校而已。
　　“您可别这么说，我就是上个大学而已，没这么多说法的！”叶心笑着摇了摇头，虽然一直都是一个人在行走，但是偶尔停下来的时候，院子里面人们对自己的关心也都是显而易见的，叶心虽然自立，但是如果没有这群人的帮助，也不可能活得过小时候，“不过听说刘木然也跟你上了一样的学校了？怎么没见人宣传啊？之前你的那个大红条子，我走到你学校门口都能看到。”
　　“刘木然？”叶心脸色有些古怪，听见老人的文化，也是不好说，自己在学校成天也没有联系过刘木然，每次见到刘木然之后，都觉得这个人有些不太对劲儿，但是却也说不上来，好像总觉得这个刘木然的眼神都与以前不大一样。前世地时候，自己与这个刘木然虽然是同性同龄，但是也没有太多的交情，到了现在没想到这家人居然与自己关系居然还不错，所以叶心也是格外烦恼这段额外多出来的感情。
　　“怎么了，这臭小子欺负你了？我现在就去找沈丽说说去！”叶心一直都是院子里面的人看着长大的，所以院子里面的人，对着叶心也算是比较关注的，一看叶心这样的表情，老爷子也不愿意了，就准备起身去找沈丽了，叶心见状连忙摇摇头说道：“大爷，你可别！刘木然也没把我怎么样，就是在学校我俩没有多联系而已。”
　　叶心看了看时间，笑着对着老爷子说道：“刘大爷，我就先回去了，我这刚回来，还是要去收拾一下屋子的。”
　　辞别了老人家，叶心就吵着记忆中的那间一二十平米的小屋子走进去，叶心最近也是想过，自己兜里有钱了，是不是要换个住的地呢？一直在这里的话，是不是有些不太方便，甚至于说对于这个刘木然的问题，也是时候该解决了吧？
　　但是不知道为什么，饶是手里有再多的钱，叶心最终都下不了这个决心...这里是自己一直待着的地方...叶心有些不太舍得，毕竟都这么多年了，叶心也是一个守旧的人呢...推开了小门，叶心长长地舒了口气，总算是没有碰到沈丽，如果真的是碰到了的话，还真是不知道该怎么说话。
　　叶心走的时候已经把屋子里面的有些地方都盖上了层布，随手将布匹揭开，叶心就开始彻底打扫自己的小小屋子。
　　刘雪琪已经是被人接走，不过是想要载叶心一程，叶心到时给拒绝了，因为好不容易回一趟家，还因为自己耽误了的话，也有些说不过去。
　　不过还真的是有些不太习惯，没有刘雪琪的陪伴的话，总觉得身边少了一些温度...叶心拿着抹布，静静地坐在茶几上，手中的动作也开始变得缓慢了起来。这才刚分开不到一个小时，叶心都开始挂念起来刘雪琪。
　　“也不知道雪琪现在在干什么？”傻傻的笑了两声，叶心拧了拧手中的抹布。屋子不大，所以说收拾起来格外简单，叶心擦了擦额角已经露出的汗滴，“今天小县城很热啊！”因为是稍微偏南了一点，叶心也没有穿的多厚，走到床边打开了窗户，叶心静静地趴在床上，看着小县城明晰的天空，嘴角勾起了笑容。
　　小县城的生活，果然是安静闲适的，虽然说大学校园里面也很安静，但是与小县城这种一直都是没有人打扰的感觉相比，还是有些不太一样，叶心喜欢这种感觉。
　　一吃一大碗，一睡一整天...叶心趴在刚刚换好床单的床上面，打了好几个滚。
　　微微眯了一会儿，叶心站起身子，本来还打算给刘雪琪打个电话的，但是怕刘雪琪正在跟家里人说话，所以也是作罢，只是跟李欢欢还有张雅洁报了声平安之后，叶心就打开了电脑，“今天好像还没有更新！”努力地伸了个懒腰，叶心静静地坐在电脑前面，打了个哈欠，“越来越懒了。”
　　《异世武修》这本书自打几个月前的登顶之后，人气就开始与两位大神并驾齐驱了，对于叶心来说不可谓不是一件好事儿，而一位女性大神作家的出现也是让众人对于叶心的一些闲言碎语消失了，毕竟得之不易，还需珍惜。
　　OQ依旧是不停的闹着，叶心不太喜欢参与进聊天，但是总是喜欢当一个旁观者。
　　月幻天：本来趁着放假打算去看看白墨大佬的，结果去了白墨大佬的学校才知道，原来大佬已经放假了。
　　寂寞：下次我们一起，给大佬一个惊喜，正好让我看看白墨大佬有没有这么漂亮！
　　上课了~
　　1 家里刚刚才来电。
　　2 不得不说今天是真的热啊...
　　3 过两天还要去学校...不开心。
　　4 我发现我成天都是在车上度过的。
　　5 说真的！不会太虐，安心看。
　　6 毕竟虐点前文都交代过了。。。好多人也猜出来了，也算是有心理准备了。
　　7 我这砸锅卖铁求订阅！
　　8 感谢47大佬让我知道了原来盟主下面还有个卡密撒嘛...
　　9 我在想要不要开空调。。。
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第五章 刘雪琪怎么会被嫁走，想太多了！

　　叶心看着几个人的讨论，脸上忍不住挂了些冷汗，你们还是别来了。叶心已经能够想象到到时候自己的面前站着着一大群书友的景象了...这也有点太可怕了，这群人真的是说什么就来什么了，自己现在还真的是没有做好与这群人见面的准备。
　　又更新了两章小说，叶心这才从电脑面前站了起来，摸了摸自己空空的肚子，叹了口气，已经差不多是一天都没有吃东西了，已经是下午三点多的时间，叶心也打算出去找些东西吃，很久没有吃小县城的鹅架，还真的是有些想得慌。
　　洗了把脸，换了身薄袄子，叶心走出了门。
　　“还真的是大太阳...”叶心用手遮着眼，朝前走了两步，没成想就遇到了自己最不想见到的人。
　　“叶心！！！”沈丽的声音比以往像是高了一个八度一般，有些炸耳朵，叶心见着面前提溜着塑料袋的沈丽，也是咧嘴笑了笑开口叫道，“沈姨，真的是好久不见了！”
　　沈丽连忙将手中的东西放在了门口，一把把叶心拉进了自己的怀里，看着叶心说道，“回来吃东西了么？怎么回来了也不来跟姨说一声，我给你准备点吃也好，现在这都是残羹剩饭的也不好，你这丫头真的是要人命！”
　　叶心被沈丽这么一出给闹的整个脸蛋都是红彤彤的，挣脱也不是，不挣脱也不是，只能悬着手，有些不太好意思的回答道，“我这才刚回来，下午刚到的家，休息了一会儿就正好准备吃点东西了，想着等晚上的时候再过来跟沈姨打个招呼，没想到这刚出门就碰到了。”
　　“真是个傻丫头，在大学怎么样？前几天我还听我们家木然说，你在大学写小说赚了不少钱？”沈丽看着叶心身上的穿着，不再是之前的那些老旧棉衣了，心下也是记起了之前刘木然提到的这件事情，“能管的上自己吃饭么？”
　　叶心本来也没打算把这件事情藏着掖着，听到沈丽的问话之后，也是点头说道，“还好，生活最基本的开销也算是能保持的住了，还有些闲钱能买些衣服什么的。”
　　“老天爷保佑啊！你这孩子总算是有好日子了！”沈丽眼中倒映着叶心的面容，缓缓松开手，望着自己面前的叶心，“丫头你可真的是越来越漂亮了，都说女大十八变，这话可真的是一点都没错。”也是几个月没有见面了，刚才也没认真看，现在看着叶心的样子，沈丽由衷地发出了一句感慨，“我家木然可真的是配不上你咯！”
　　叶心心里头叹了口气，沈丽虽然说对自己真的好，但是三句不离他家的刘木然，也是让叶心格外没有办法的事情，虽然不能明说，但是叶心想了想还是开口说道，“沈姨，其实我跟刘木然只是普通朋友关系啦...真没有别的什么的。”
　　“我知道，我知道！”沈丽倒是一脸笑意的应了两声，在她看来孩子们的感情也不是强求来的，既然住对门儿，还是从小一起长大，再加上刘木然也确实喜欢叶心，这事儿就不会难，如果不出什么大问题的话，这叶心就一定是自家媳妇！
　　叶心听着沈丽的回答，就知道这沈姨肯定是没把自己的话当回事儿，只觉得头一阵疼，如果说之前自己还是一个人的话，那么对于沈丽的看法肯定不会有什么说的，但是现在自己身边有了个刘雪琪，还是个大醋坛子，一旦打翻了叶心都不知道会有什么事情发生！
　　“正好木然他后天晚上回来，一起吃个饭怎么样？”沈丽看着面子上有些不太对劲儿的叶心，也没有多当回事儿，姑娘家的心思，自己可是猜不出来的，“你们俩在学校也不常见面，回来多说说话，毕竟都是一起长大的！”
　　叶心再三推阻也架不住沈丽铁了心的想让叶心到她家，最终叶心还是咬了咬牙点头应下，而沈丽则是提起一边的东西，对着叶心说道，“那我就先回去了，你赶紧去吃点东西吧！这刚回来可要好好休息休息，你身子打小就弱。”
　　“放心吧沈姨，我一定注意。”叶心长舒了口气，真的是街坊之间，叶心在这个时候最见不得的就是这个沈丽一家了，也不好拒绝，毕竟以前也都是承蒙别人照顾来的。
　　赶紧往前走了两步，叶心打算吃完饭就去自己的那个便宜老师家里转转，文老爷子那边前几天也打电话问了自己什么时候放假，好像是想要跟自己见一面来着？
　　“所以说，回来的感觉还是挺不错的。”叶心伸了个懒腰，朝着四周看了看，小院儿里面偶尔几声孩子们的笑声传到了叶心的耳边，要么怎么说小县城是个适合养老的地方呢？
　　“啊~！美好的一天！”叶心笑着走出了小院儿的门，走上了以前经常通往学校的一条路，“也不知道踏月街修好了没有？”
　　记忆中就是在最近几个月了吧？踏月街也有了翻天覆地的变化，“阿嚏！”叶心走在布满落叶的小路上，忍不住打了个喷嚏，有些古旧的石板路也是在昭示着一个时代即将被新时代渐渐吞没，抬头看了看四周布满了裂纹的老旧屋檐，小县城也许就是这样，静静地在时光中悄然蜕变，这些时代的痕迹也会被渐渐划上句点，随之而来的就是新事物的诞生吧？
　　将手揣进了自己的衣服兜里，叶心发现自己不知不觉间已经走到了学校门口，微微停住步子...叶心看着自己度过几年时光的老旧校门，心里没来由的微微沉静。
　　已经走过了这么多年了吗？当年的男孩儿，如今却成了女儿身，哪怕是故地重游，也没有了以前的感觉，如果自己真的是个女孩儿的话，会有什么反应呢？
　　伸出有些冰凉的手，叶心把手轻轻贴在了木质的校牌上，已经微微发黄的校牌已经开始掉下碎屑，叶心望学校大门静静地没有言语。
　　“姑娘，赶紧把手松开！校领导可不让这样弄的！”一位穿着保安制服的中年男人，看着一位漂亮少女的动作，低声问道，“你这姑娘看的还挺眼熟..”
　　说着，中年男人还朝着校门边上的一个展览台上看了一眼，就觉得这姑娘长得挺好看的，没成想这一看倒真是看到叶心的照片了。
　　不可能嫁走的，不存在的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第六章 程子萱的抱怨

　　“女娃娃，你就是这个状元妮儿？”
　　叶心听着保安的问话，也是有些摸不着头脑，伸头顺着保安的视线看了一眼，叶心大概就明白是怎么回事儿了，挠了挠脑袋笑着应了一声。
　　“可是真厉害了！”保安竖起了手指，然后对着叶心说道，“今年考上大学的学生不多，重点的也就你们几个了，真的是太争气了！”
　　“哪儿有的话！”就在叶心刚想要继续回答的时候，一边突然传来了一阵惊呼，“叶心！你居然也在这里！你不在家好好休息，怎么跑到学校来了？”
　　叶心正准备转头看过去，结果扑面而来的就是一阵香味儿，只觉得自己好像进入了一个有些凉凉的怀抱，洗衣粉的清香气味儿也是钻进了鼻孔，连忙探头看清了来人，叶心就忍不住笑骂道，“你怎么就跟个什么似的，就不能含蓄点吗？这有人看着呢！”
　　程子萱老远就看到了一个身穿黑色袄子的长发姑娘站在校门口不知道在做些什么，总觉得像是叶心，但是程子萱觉得按照叶心的那性格，也不会刚下车就出来走路，但是靠近了才发现这姑娘原来就是叶心，所以才会反应有些过了，本来以为还要几天才能看到比猫都懒得动弹的叶心，没想到居然刚下车就见到了。
　　“话说可真是稀奇，你居然会主动出门出来走走，而且边上还没有刘雪琪。”说着，程子萱还装模作样地左右看了看，确定没有看到那道纯白色的身影之后，才继续说道，“怎么了？你来学校干什么？”
　　“停停停！”叶心看着已经打开话匣子地的程子萱也是有些头疼，怎么之前就没有觉得这个姑娘有这么多话要说？昨天在车上除了偶尔搭几句话之外，就根本没有什么多余的话了。
　　叶心哪儿知道，程子萱早就发现了她跟刘雪琪的关系不太一般，所以说就算是再想说话，也就只能在这俩姑娘面前压下自己的小心思了，这下子倒好，正好边上没有刘雪琪，程子萱这下可算是原形毕露了。
　　叶心看着一直抱着自己胳膊不放的程子萱总是觉得有些不可思议，以前上学的时候可没见过程子萱这个样子的。
　　“怎么了？看着我干什么？”程子萱拉着叶心笑着说道，“是不是被我的美丽迷住了？”
　　叶心一听，鸡皮疙瘩起了一身，连忙说道：“你可是得了吧！话说你来学校干什么？这才刚下车，不好好休息一下？”
　　“来吃点东西啊！我家那边整条街都在装修，什么东西都没有，估计大概是年前都能上人了，而且开了一家好大的超市！感觉以后都能去那边好好逛街了！小县城第一家超级市场啊！想想都觉得有些小激动！”程子萱拉着叶心走到了学校对面一排门面房前面，笑着问道，“吃什么？今天我请客，你应该没吃饭的吧？”
　　“恩，我也是打算吃饭的，没想到就走到学校门口了！”叶心两人随便找了家小店坐了下来，叶心随口叫了一份盖浇饭之后，就继续问道，“话说你在家里打算干什么？”
　　“唔...”程子萱想了半天，才开口说道，“怎么说呢，本来打算去当服务员端盘子的，但是我老妈跟我说这样还不如在家里多看看书来得好，服务员这个东西想要学社会阅历也是不可能学到多少的，也都是去受气的，我想想也就没去了。”
　　“按照心思走就好了，我反正还是要在家里不停地赶稿子的。”《诛仙》的发售时间已经定下来了，大概就是开学季的那几天，也算是让学生们有个缓冲的时间，顺便再赚一波学生们的压岁钱，不过自己手头里面的这个《奇谭集》还是需要不停地打磨的，虽然说是前世村上春树的一本信笔之作，但是也确实是不容易修改，稍微一个不注意可能就会让这本书的档次贬低太多了。
　　“你现在手里还有什么稿子么？”程子萱一听叶心的话，就知道叶心肯定又有新书的打算了，于是连忙开口问道，“是什么类型的？”
　　叶心拿起一次性杯子，倒了杯水，托着腮说道，“是一些都市奇谭，还有我自己胡思乱想出来的一些小故事，加工一下的几篇文章，我自己觉得是挺有意思的...”
　　“是恐怖故事吗？”程子萱看着面前无意识卖萌的姑娘，忍不住伸手捏了捏叶心的素白小脸儿，在叶心一脸不情愿的表情下继续问道，“感觉反差有点大啊？”
　　叶心拍掉了一直在自己脸上作祟的一双手，白了一眼程子萱之后说道，“确实算是反差比较大，比起上本书的‘人’，这本书其实着重写的是‘心’。而且也并不是青春类的文学，反而估计读者的年龄段会稍微年长那么一些，不过一千个读者都一千个想法，具体是怎么样的想法，还是要看个人，我可影响不了，我只想写出这些故事，那就对了。”
　　“哎呀，你怎么说话越来越难懂了！”程子萱伸手接过老板递过来的饭，对着叶心抱怨道，“之前还没这种感觉，是不是你们写小说的人都这样！？”
　　听着程子萱的抱怨，叶心也是有些哭笑不得，这不是你自己问的问题吗？我给你回答了你还嫌听不懂，姑娘你这脑子是用浆糊做的吧！
　　“不过话说，还是小县城的感觉好呢？去哪儿都能用走的，不用这么麻烦了...”
　　叶心吃了一口饭之后，深以为然地点了点头，大城市好是好，却唯独没有小县城的温暖的感觉，每每走在路上叶心都觉得四周冷冰冰的，没有什么人情味儿，可能是并不能融入的原因吧？
　　“不过话说回来，好像小县城里面，并不知道你的名气呢！”程子萱口中嚼着饭，还不忘嘟囔着嘴跟叶心说话。
　　现在也不是什么信息大爆炸的时候，所以说叶心的名气在一些大城市里面可能会有不少人知道，但是现在在小县城里面并没有多少人知道，不过叶心对此倒是表示乐得自在。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第七章 叶心

　　“不知道就不知道呗~反正我又不是什么名人，人家不知道也不算奇怪吧？”虽然说是饿了，但是也是刚下车，叶心吃了两口之后，饱腹感就开始慢慢涌了上来轻轻拍了拍肚子，叶心朝着程子萱问道，“不知道反倒是好，我也不想跟那么多人打交道的...”
　　在旁边看着就好了！叶心偷偷的在心里补上了这么一句话，懒懒散散的叶心，并不是多么喜欢跟别人说话，反而是更愿意去当个旁观者。
　　“话说最近几天也一直在听你写的曲子，什么时候出新曲？”程子萱作为以前叶心的同桌，所以对于这个考上了音乐学院的小姑娘真的是有些佩服的，单单就是大一开始，叶心就已经创作了十多首曲子了，这还不加上《你的名字》这本书里面的配乐！而且每每听到叶心的音乐，程子萱就一种空旷清幽之感，就与与叶心在一起时那种感觉差不多，轻轻淡淡、惹人喜欢。
　　叶心伸了个懒腰，虽然说是脑子里面的旋律多到数不胜数，但是叶心确实是个懒散人，而且如果一下子把自己脑子里面这些旋律都给写出来的话，估计会引起不必要的麻烦的吧？而且小县城也不知道能不能找到录音棚了呢...
　　“话说你认识录音棚工作的人吗？这边就算有曲子的话，我估计我也录制不出来...”而且自己好像对于这些录制方面的问题不算太清楚，所以叶心就干脆对着程子萱问道，“我这边可是真没有多少认识的人...”一路走来都是一个人，叶心这个时候才发现，自己能够说话的人真的是太少了。
　　听着叶心的话，程子萱想了想回答道，“你这么一提，我还真是想起来了，我家楼下据说开了一家，等下一起去看看？感觉好像很专业的样子...”
　　“行啊！反正闲着也是闲着！”叶心听着程子萱的话，正愁回去没事儿干，跟程子萱到处逛逛也好。
　　随着一声响彻校园的下课铃声的响起，整个校门口也开始渐渐热闹了起来，叶心往身后静静看了一眼，满目都是黑压压的一片，“真的是有些怀念...”程子萱听着叶心的话，笑着说道：“是不是有点感觉自己不太符合这个环境了。”
　　比起高中孩子们脸上挂着的表情，叶心总觉大学这半年里面自己真的是过得不太一样了，比起前世的碌碌无为，今生的自己确实是有了那么些起色。
　　最起码自己不用再为自己的生计发愁了...叶心想到这里也是忍不住咧嘴笑了两声，看着来来往往的学生们，笑着对程子萱问道，“子萱，你觉得以前我是一个什么样的人呢？”
　　虽然说有着记忆，但是对于叶心来说，以前的那个“她”，其实并不算是熟悉，看着程子萱一直盯着外面的学生们，叶心也是忍不住问了一声。毕竟很好奇，自己以前到底是个什么样子的人呢？
　　“如果非要说的话，总感觉你变超级大的！”程子萱盯着满脸笑意的叶心，吐槽道，“之前真的是一个字都不说，天天都趴在桌子上对着书发呆...很冷淡的，感觉对什么事情都不上心，不过为什么你会突然变成这样啊？我一直都想问了，之前也没见过你写小说啊什么的，怎么突然就变化这么大了？”
　　对于这个问题，程子萱真的是已经压在心底很久了，跟叶心当了三年同桌，虽然说不上对于叶心有多么深刻的认识，但是最起码对于叶心程子萱也是留过心，这女孩儿不知道从哪天开始就开始渐渐脱离了自己的认知了，甚至于说变成了另外一个人也不为过了。
　　如果说是音乐是因为叶心一直都有学习钢琴，所以才会有这样的作品出现的话，那么小说这个事儿该怎么说？最起码程子萱一直都没有发现叶心对于这些方面有什么涉猎。
　　叶心的大眼睛微微眯了起来，看着来来往往穿着校服的学生们，叶心突然觉得这样的学生们居然让自己有些炫目的感觉。人潮涌动之下，蕴藏着的是一颗又一颗珍贵的心灵，与自己完全不一样的心呢...
　　不知道过了多久，叶心才想起来程子萱的问询，开口说道，“怎么说...我是穿越回来的！我告诉你！我来自2050年的M78星云！”
　　“得了吧...我还雷欧奥特曼呢！”程子萱翻了个白眼，好看的中发一甩一甩的，带起一阵阵洗发水的香味儿，叶心睁大眼睛听着程子萱的话，“我的天，你居然知道我的真实身份！不行了，我要把你消灭掉！”
　　“是不是想灭口！”
　　“得了吧！再坐一会儿等下就一起去看看那个录音棚了，也不知道能不能合你的心意，毕竟小县城还是很少见到这么高端的东西的...”程子萱打了个哈欠，看着外面湛蓝色的天空，静静地说道，“果然上了大学之后，寒假就会清闲很多呢....没有作业的寒假，还真的是感觉有点不可思议。”
　　“那倒不会吧...其实也是看个人的。”叶心看着四周已经开始占桌吃饭的学生们，正准备站起身子的时候，却听见旁边传来了一阵低声的讨论之声。
　　“你看，这是不是我们学校的那个叶心学姐？”
　　“好像真的是啊！最近几天大学放假了吧？没想到真的能见到真人呢！”
　　程子萱扭头看了看边上的几个扎着马尾的小姑娘，笑着对着叶心挤了挤眼，“看看，你现在也是个名人了！这小学妹们可都是知道你的名字了。”
　　叶心笑着对着几个小姑娘点点头，转头对着程子萱说道：“名人？不过是个人名而已啦！”
　　“真的是叶心！”几个小姑娘惊呼了一声之后，连忙把叶心围住，对着叶心颇有些激动地说道，“学姐！你的那本书《你的名字》！我真的超级喜欢！真的是喜欢的不行！”
　　“我也是我也是！”
　　都说三个姑娘一台戏，叶心看着自己身边的这几个姑娘，真的是有些不知道该怎么招架了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第八章 百岁

　　怎么会这样？叶心看着已经在小店里面聚集起来的学生们，真的是吓得够呛，这才刚回小县城也不知道小县城现在到底发展成了什么样子，一直也没有关注自己的书到底是发行到了什么阶段，所以这一来二去就被这群学生们彻底包围住了。
　　程子萱看这个样子真的是越来越有些收拾不住的架势，连忙伸手抓着叶心的胳膊，一把把叶心从人群里面拽出来之后，拉着叶心就迈开步子朝着店门外跑了过去。
　　边跑着，程子萱还对着叶心说道，“我的天，你怎么现在这么受欢迎？真的是吓死人了！”
　　“啊！我哪儿知道啊！”叶心扯着嗓子对着程子萱叫道，“赶紧跑啊！他们晚上还要上晚自习，跑不远的！快点快点！”
　　“我的姐！我已经跑得很快了！”程子萱回头看了看依旧还有几个紧追不舍的学生，也是大声哀嚎道，“叶心！你以后出门给我带上口罩好么！作为一个作家！你要有一定的伪装啊！要不然现在天天都是这样过的话，你不会累死吗？”
　　说着，程子萱回头又看了看，这才长舒了口气放开了叶心的胳膊肘，也得亏冬天穿的厚，这一路磕磕绊绊的，叶心感觉整个人都快散架了。
　　已经差不多跑到了另外一条街上的两个人，都是大喘着气儿，而程子萱则是心有余悸的拍了拍胸口说道，“我的天，你现在的知名度已经这么高了么？小县城还真的是没有听说过这码子事儿！”
　　叶心也是弯着腰，双手撑着膝盖，口中不停的喷出一阵阵白色的雾气，“谁知道啊，我最近也没有打听我的书现在推广到哪里了，真是没有想到居然已经到了小县城了，真的是太可怕了。”
　　小幻想和小想法，一直都是华国学生们一直被压抑住的心思，一旦有人开了个头之后，就会一发不可收拾，就如同《你的名字》这本小说一样，叶心用一种浪漫而又奇怪的文笔和剧情来说明了少男少女们的心思，虽然结局有些不尽人意，但是其中的过程还有对于异性之间的描写却又是真真正正存在的，这种特有的不以情情爱爱为基础的文章，一下子就让已经看惯了这些文字的少年们来了兴趣。
　　而现在又有不少人的已经开始讨论，三叶所在的地方，到底是什么样的地方呢？古老的传承，还有那神秘的祭祀舞蹈，着着汉家衣裳的三叶，可真的是好看呢...
　　叶心在这个方面也是做了不少斟酌，毕竟霓虹与华国的关系，不管是在什么时候，什么时代都是很复杂的，一旦这本书选材依旧是在霓虹的话，就会引起不少的麻烦，而叶心也就是直接把三叶这个姑娘放在了一个并不存在的世界上。
　　半真半假的故事，总是会让不少人信以为真，叶心笔下的三叶已经让不少的人都开始寻找，这个书中的世界到底是取材在哪呢...美好的事情总是会让不少人去追寻，就如同《你的名字》这本书一样。
　　几首曲子的出现，还有书中的插画，都是在对读者们诉说着这样的一个女孩儿不太寻常的生活。而三叶或者说是泷的生活，也是让不少人向往。
　　“你说，你这本书到底能取得什么成绩呢？”一年一结算，距离这本书成绩结算也还有大半年，只不过程子萱已经是有些耐不住性子，对着叶心问道，“我家里也算是从事这个工作的了，所以说有点好奇...就直说你这本书，一年能赚多少...”
　　叶心摇了摇头，这事儿来说的话，自己还真不知道，但是现在自己银行卡上面的七位数，叶心也知道，自己现在已经可以一辈子在物质方面无忧无虑了。
　　而且，书本的受益是一直都存在不会改变的。
　　“你自己写的书，你自己都不知道吗？”程子萱拉着叶心一边朝前走着，一边说道，“先去我家楼下看看，我可是一直都等着你的新曲子呢...”
　　“你这么着急干什么！”叶心看着程子萱的模样，也是忍不住笑了两声，自己这边连编曲都还没有做好准备，这边就有人着急要听曲子了，“其实我这边的书完全是公司那边在运营，我只用关心怎么写书，怎么去写好书就好了，公司那边对我还不错。”
　　“你这个人，是不是傍上了什么大总裁了？这方面居然一点都不担心的？”自然是知道书本运营的路子，想叶心这样甩手的大老板，真的是没有见过。
　　叶心一巴掌趴在了程子萱的肩膀上，“你这人乱说话啊！其实公司那边老大就是雅洁姐啦...”叶心对于眼前程子萱真的是没有什么办法了，这姑娘怎么什么都能说！
　　“原来是这样，你可真的是运气太好了！”
　　程子萱这么一句话之后，叶心也是点了点头，如果没有碰到张雅洁的话，可能那个名叫宋奇的男生，对于自己的一些动作就不可能这么收敛了，叶心也是知道，张雅洁是在用一种方式来维护自己的利益还有名声，毕竟潜规则这些事情，不管是在什么地方都是存在的。
　　谈话之声也渐渐消失，叶心的耳边偶尔传来一阵自行车的响铃声，清清静静的，不惹人厌烦，老旧的街道，还有偶尔露出缝隙的青石板，里面充满了被风吹进去的砂石，昭示着这条小路的年岁。
　　本来就有些清冷的暖阳冬日，一阵清风经过了街道也会变成冷风，“阿嚏...”叶心总觉得这地方虽然好，但是现在的自己好像真的是不能在这种地方待太久，真的是有点冷...
　　“百岁...”程子萱笑着看着叶心说道，“再打一个呀！”
　　叶心听着这一声百岁，忍不住撇了撇嘴，对着程子萱说道，“你可别占我便宜！”
　　不知道是不是小县城的特色，小孩子们打喷嚏的时候，大人们总是赶紧会加上一句“百岁”，如果两个的话，大人们会继续说一句“二百”。
　　从小到大，都没有人对自己说过这句话呢...
　　上课啦
　　1 百岁，二百，三百岁~
　　2 端午的时候，我们这边还会挂唐老虎呢。。。
　　3 小孩子们后背上挂着唐老虎，最多的能挂二十个，我见过最多的了。
　　4 想想看，小县城的年味儿和节味儿都挺重的。
　　5 不过随着老一辈人的离开，也渐渐的消失不少了。
　　6 记得小时候，我们这边一条大街上元宵节的时候，到处都是灯笼，到处都是人，特别好看。
　　7 一切都是上天的安排啊~
　　8 高考的学生们~还在看小说么？作为一个老师，我很担心你们啊。。。
　　9 不过放松一下也是无所谓的了。
　　10 早安了，我也不毒奶了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第⑨章 又要坐车

　　叶心有那么一种感觉，自己走出这个小巷子的那一瞬间，就会来到一个自己从来没有见过的世界，就像是三叶在转角之时，看到了一个完全陌生的大城市一样那种感觉...眯着眼睛，阳光在一瞬间撒在了叶心身上，微微打了个冷颤之后，叶心发现古老的小巷子已经被自己走完了...回头看了看，叶心笑着说道：“这巷子，估计也快要消失了吧...”
　　面前就是那个已经差不多快要对外开放的踏月街，叶心也是发出了这样一声感叹，“记忆中的小县城，估计也就只能到这里了吧...”对于叶心来说，那些依稀有些回忆的地方，已经开被高楼覆盖，程子萱听着叶心的话，也是向着四周看了一眼说道，“还好吧...是有点感慨，新事物的产生必定是在老旧的基础上的...小县城也在发展，而我们也都长大了。”
　　“你还是个哲学家？”叶心朝前走了两步之后，笑着问道，“那录音棚在哪，也不知道效果怎么样...下首曲子就不写什么多声部的了，就一个钢琴独奏的曲子就好了。”
　　“就在入口那里...”虽说对外还没有暂时开放，但是现在也可以看出来，小县城的人们对这个新建立的踏月街挺关注的，周围已经的人群已经开始密集了起来，四周看了两眼，叶心又是一声感叹，“果然是大手笔的一条街。”
　　这条街也算是小县城的人们对于新生活的一个开始，对于叶心来说，也是小县城彻底改变的开始。
　　“走吧！先别在这感时伤世了，我可是还等着你的新曲子呢！”程子萱站在叶心的身边，静静的看着叶心的白皙的脸颊，只觉得叶心现在脸上的表情有些太过于复杂，自己有些看不懂，甚至于说叶心现在的表情已经不再是那个以前经常在教室睡觉发呆的孩子了，有一种突然长大了的感觉...“我是看不懂你们这群人的表情了。”程子萱伸了个懒腰，“你们这些写小说的人，是不是脑回路都给我们普通人都不太一样？”
　　“哪儿有你这么说的。”叶心也知道现在自己有些不大对劲儿，只是笑着摇头对着程子萱说道，“走吧，先去看看吧，我也知道新曲子应该写什么了。”
　　“诶？新曲子这就有想法了么？”程子萱一听就来了兴致，可以说程子萱打从知道叶心写曲子，就一直在反反复复不停地听着这些曲子，不知道为什么，总是对于叶心的这几首曲子程子萱总是有一种说不明、道不出的感情所在。
　　“恩...算是有一点想法了...”想着之前几天一直吵着闹着要自己赶紧回来的文佳琦老爷子，叶心心中的那首曲子也是愈发的明晰。
　　程子萱拉着叶心连忙朝前走去，“赶紧的，带你去看看，然后你回去再把曲子写出来！我要听我要听！记住了啊！你录曲子的时候，一定要叫上我！”
　　听着程子萱的话，也是忍不住笑了两声，而叶心脑海中的这首曲子，可以说是前世中传播范围最为广泛的一首古风曲子了。
　　其实用古风曲来概括这首曲子在叶心看来有些不太合适，与其说是古风曲，倒不如说是一首钢琴与笛子的完美融合的曲子，西方的钢琴与中国的笛子，西方的十二平均律与中国的五音调式的完美融合，可以说让听到这首曲子的人都会觉得，这首曲子有一种无与伦比的美感。
　　“是什么样的曲子？能赶紧告诉我吗？”微微放松了自己的步子，程子萱看着一边陷入沉思的叶心，又问道，“我真的是很喜欢你的曲子的。”
　　“文化的碰撞所产生的一首曲子，钢琴与笛子的结合，应该会让你很喜欢这首曲子。”华国人虽然一直以来都不太重视，但是只要是听到了，有关于老祖宗留下来的东西，都会有那么一种归属感和维护感，这种文化的传承是不曾改变，不会断掉的，这种感觉对于听到这首曲子的人来说，可以说是一直存在的。
　　“笛子与钢琴吗？”虽然说之前有两首曲子都是有各种乐器的加入，但是笛子这类型的古典乐，好像还真的是从来没有听到叶心写过关于这些方面的曲子的程子萱，也是有些担心的问道，“你应该是第一次写这种曲子吧？”
　　“那可不是！”之前《仙剑3》的不少曲子，可都是取得了不小的成绩，而且这首曲子，要求的可不是编曲，而是对于自己的心的一种考验。
　　“这首曲子并没有广义上的编曲，有的只是对我心的考验，在笛子为主旋律的乐曲上，加上以钢琴即兴伴奏的底音，反倒是对于弹奏者的考验。”叶心说着一些程子萱并不能听得太懂的话，只让程子萱翻白眼，“不管了，反正我就等着你的曲子！”
　　谈话间两人已经来到了录音棚，本来之前还想用李欢欢介绍的那个录音棚，但是回来的时候李欢欢却说这个录音棚已经关闭了，这让叶心也是颇为气馁。
　　“就这家了，进去看看吧！”
　　叶心点了点头，便走上了楼。麻雀虽小，但五脏俱全，叶心看着四周的摆设，也是放下了心，该有的都有，不该有的也都有一些，看起来这个老板也算是懂行的人。
　　而见着两位漂亮姑娘走上来之后，一头长发的男老板也是见怪不怪了，最近几天来这里参观的人可是不少，但是真正懂行的却没有多少，有些人甚至于连音乐是什么都不知道。
　　“姑娘们，看看就好，可别碰坏了东西！”那老板打了个哈欠，对着叶心说道，“这东西可都不便宜，最近几天来了不少人，可都是给我吓坏了。”
　　“老板，你这录曲子，多少钱一个小时？”叶心笑着走上前，伸手在钢琴上拨弄了两下之后，继续说道，“我这边有首曲子想要录制一下，所以就过来问问了。”
　　“哟呵，小姑娘还会写曲子？”老板一听叶心的话，连忙从座椅上站了起来说道，“先自我介绍一下，我叫马里会。小姑娘，你叫什么？”
　　大后天要坐车去学校参加党员转正大会orz
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第十章 曲

　　叶心看着眼前这个自来熟的老板，也是静静点头说道，“我叫叶心，手里面正好有一首曲子需要录制一下，然后就过来看看了，感觉还不错，老板一看就是个懂行的人。”
　　这话给马里会说的心花怒放，这漂亮小姑娘怎么就这么会说话，“小姑娘！你这话说得我爱听！你等下记一下我的电话号码，然后你来录曲子的那天跟我说一声就好，我给你空一天时间！价格也给你打个八折！”
　　叶心看了看四周，寻思着也不用专门给自己留时间了，这店里面也根本没有什么人来。
　　就在叶心打量的时候，马里会长发一甩，又对着叶心说道，“姑娘，你手里的曲子，需不需要编曲？我这边提供编曲服务！”虽然说这小姑娘会写曲子，但是编曲应该不算太在行吧？要知道编曲可不是随便哼哼两句旋律就能学得会的。
　　一边的程子萱摊了摊手说道，“叶心可不需要，毕竟是音乐学院出来的，编曲也应该算是在行的！”
　　“哟呵，看不出来！小姑娘挺懂行儿！”马里会站在叶心身边，看着自己身边小小的姑娘，这还真的是没有想到这小姑娘居然还是个全才，“以前写过什么曲子没有？你要写的曲子是什么样的类型的？”
　　“古风曲子，以前倒也是写过几首曲子，也不算出名。”叶心摊了摊手，这个马里会的还真的是有点自来熟，自己可以说是最不擅长跟这种人打交道的。
　　现在的人们对于这首曲子还是没有什么定义的，可以说当听到了叶心这句话之后，马里会也是想了半天才说道，“古风？是那种古典的乐曲吧？现在还真的有人敢写这种曲子吗？可真的是有点大胆了。”在马里会的眼里，这样的曲子并不受现代人的追捧，现在人们还是对于流行乐比较多一点。
　　“有什么不敢的，曲子好听就行了，管这么多干什么？”程子萱在一边叹了口气，她知道马里会的话到底是有什么意思，叶心的曲子好听这是程子萱一直都认为的事情，但是叶心的曲子在现在这个年代，传播起来可以说是很难的，心浮气躁的人是不回来听这样的曲子的，只有真正把心放宽下来的人，才能真正的听下去叶心的曲子。
　　安静、宁静，偶尔又带着点哀思的感觉，是程子萱对于叶心的曲子最为根本的认识，就如同现在虽然面子上一直都露出笑容的叶心一样，其实叶心心里面并不怎么快乐。
　　“快来跟我说说以前写过什么曲子？古风曲啊！我也就知道一点仙剑和轩辕剑的曲子了！也不知道叶心你能写出来这样的曲子吗？能比得上《仙剑三》的曲子不？”其实说来也是有缘，叶心之前写过《仙剑三》的曲子之后，完全没有想到的一件事情就是，不少人认识到古风、古曲这样的存在都是从《仙剑》开始的。
　　“仙剑吗？”叶心脸色有些古怪，而程子萱在一边，刚想张嘴说什么，却被叶心打断道，“估计也差不多吧？大概需要用到笛子和钢琴，我看你这架电子钢琴就挺好的，到时候我把吹笛子的老师带过来就可以直接可以录制了。”
　　“那先这么说好了，等你要录制曲子的时候，一定要跟我说一声！”马里会见着也问不出来什么事儿，这小姑娘显然是有些事儿在瞒着自己，不过既然别人不想说的话，自己再问也没什么意义。
　　“那就这样吧！到时候我一定跟你打个招呼！”这老板也是热心，自己也找不到更好的地方了，不过还好这地方也不错，叶心干脆点了点头笑着拉着程子萱一起走出了录音棚。
　　“那今天我就先回家了！就不送你了！”程子萱伸了个懒腰，对着叶心说道，“没事儿的时候找我出来玩，这没作业了，真的是不知道要干什么了，正好最近那个流梦河谷也算是个景区。”
　　叶心应了一声之后，就说了声再见之后，就朝着自家小院子走了回去。之前文佳琦特别交代过回去之后让自己过去一趟，看了看时间也才七点多，叶心随手买了点水果就准备去找自己的这个便宜师父聊聊天，这个寒假自己也要开始正式的跟这个老人家学习笛子了。
　　-
　　坐在摇椅上，文佳琦一直都挺喜欢这种生活的，反正天天也没人打扰自己，乐得自在。
　　随着一声敲门之声，文佳琦有些奇怪的看了看木头门，缓缓站起身子，走到了门口，打开了门。
　　吱呀一声，文佳琦就看到了一个女孩儿站在门口，手里提溜着水果，“你这个鬼丫头，可总算是想起来我了！我这是不是不给你打电话，你就不记得我这个师父长什么样了？”
　　叶心一听，也是有些不好意思的随着文佳琦走进了屋子，每次来这间屋子，都会觉得自己进了一间博物馆，“这不是学校有点忙吗？这刚回来就看看看您。”
　　“得了！我可是听说了你不少的事儿，小丫头手里也是有钱了吧？这下可以安心跟我学笛子了吧？”既然是走的音乐这条路子，那么在文佳琦看来，多学一点是更好的。
　　“我这次来就是为了这件事儿，这个寒假我是真的想跟你好好把笛子学一下。”叶心爱学，最起码叶心自己觉得如果不多学一点东西的话，那就会生锈！
　　文佳琦伸手从桌边上拿过一个盒子，取出了里面的一根竹笛，“你对笛子了解多少？”文佳琦静静地开口问道，“虽然说你学了很久音乐，但是西方的东西，与东方的传承可是完全不一样的。”
　　“以心为曲吧...安心静心，才能弹出我最的心。”哪怕是一首曲子，一个人在不同的心境下所演出的效果也是不一样的。
　　“不错...先把心静下来，你才能有最好的曲子，不管是你使用的是什么乐器。”
　　“明天开始，你就来跟我学一点吧...什么时候来都行，正好我现在挺闲的。”
　　叶心静静地点了点头，低头冥想了半天，才开口说道：“师父，我这边有一首曲子，想请您帮个忙。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第十一章 啊啊啊

　　文佳琦点了点头，花白的胡须也是随着动作一晃一晃的，叶心盯着老人看了两眼，看着老人一点没有意外的样子，只能出口问道，“师父，总觉得您什么事儿都知道一样...”
　　文佳琦笑着摇了摇头说道，“没有人能尽知世间事，只不过是你在尚海那边的事情我也是偶有耳闻罢了，有几个老朋友在那边，也是问了两次你的事情，不过你还真的是能闹腾，即写书又写曲的，曲子还都挺不错的，我也都听了两遍。”
　　叶心一听文佳琦的话，也是笑着打趣儿道，“哪儿能入了您的法眼。”这些老人家，一个比一个精明，特别是文佳琦这三言两语就将自己的这几个月给说得明明白白，虽然说也是大众都知道的事情，但是还是让叶心觉得有些暖意，毕竟身后有一个一直都在关注自己的便宜师父。
　　“先不说这些了，你这个机灵鬼这个寒假好好给我学一点东西，对你有好处的，现在不正好在音乐学院？对你也有点好处，西方的那劳什子的十二平均律怎么能比得上我们的‘自然音律’？好好学！小丫头你的灵性还是可以的。”老爷子晃了晃手中的笛子，对着叶心继续说道，“你那是什么曲子？拿给我看看。”
　　文佳琦也算是听过叶心的曲子，虽说是好听但也并不是难度颇高的曲子，自己看看谱子也都能吹出来，而叶心得了令，脸色有些抹不开，支支吾吾了半天才说道，“就是今天刚想起来的曲子，谱子我还没写呢...”
　　文佳琦一听，瞪着眼睛用笛子敲了敲叶心的头，然后说道：“合着你是来找我的乐子的？今天刚写的曲子，还没有改进你就敢跟我说了！”
　　“也不是吧...我觉得应该是不需要什么改动了...”叶心四周看了看，对着文佳琦问道，“师父，有纸笔没有？我把曲子写给您看看吧？”
　　文佳琦刚才的话也是开玩笑的，既然是提出来了那么一定是有想法的，再不济这曲子打磨一下出来了也就是好了，既然是叶心第一次提出来的要求，自己这个做师父的也应该满足一下。
　　站起身子，叶心跟在文佳琦的身后，走进了一间小小的书房。
　　两张椅子，一张桌子，一个案台，书房很是简单，甚至于说与方才的屋子差别有些大，格外有些冷清的意思。文佳琦在走到案台前面，伸手拿了一支笔，笑着递给叶心之后，又从抽屉里抽了张白纸，对着叶心说道，“你且写给我看看，我再给你改改。”
　　叶心笑着走到了文老爷子面前，静静地吸了口气，提笔在洁白的之上写下了两个大字“乱红”！
　　“‘乱红’？”文佳琦站在叶心身后，轻声念出了这两个字，“乱红化雨意成烟...”叶心的字却又是变了...如果说叶心之前的字只是有些韵味的话，如今这一手字，却写得格外有味道，情意之中绵绵无常，叶心的心思就如同这两个字一样，简简单单却又让人捉摸不透。
　　看着叶心已经开始书写简谱，老爷子也是坐在了一遍静静等待，如果说是看着叶心写出来的话，那便会失去对于曲子的期待，文佳琦看到叶心的这两个字之后，就知道这首曲子应该不会太差劲，叶心以这种心态写下来的曲子，文佳琦也是有些明白了，这个丫头心里实际上早就是有了一个打算了。
　　十多平方的屋子里，大片大片的空白被黑色的墨水所涤荡、匀染，侵占了无数空白的墨水在无尽的纠缠中，渐渐形成了一首在以后引起无限追捧的曲子。
　　不知过了多久，叶心仅仅搁下了手中的钢笔，深深地吸了口气，对着文佳琦说道，“师父，来看看这首曲子到底是如何...”
　　文佳琦听了叶心的话，又看了看已经被黑色墨水占据了的白纸，想也不想就从腰间抽出了自己的竹笛，笑着点了点头道，“让我来试试，我徒弟的曲子到底是好还是坏！”
　　见着文佳琦的样子，叶心也是笑着点了点头，《乱红》这首曲子，可以说是前世华国新艺术音乐的巅峰之作，甚至于说这首中西方文化交融的曲子，不管是在什么时候被人听到，都是会引起侧目的一首曲子，无数的情意被蕴含在钢琴与笛子的交融之中，仿若情人之间的情意深长一般。
　　微微侧目，看了眼谱子，刚巧是首C调的曲子，文佳琦也是微微点头，吸了口气，随着叶心所书写出来的简谱，文佳琦也是开始吹奏。
　　到底是该怎么形容这首曲子呢？陪伴无数人度过深夜的一首曲子吧？叶心洁白纤细的手指，在桌子上不停地敲击着...耳边是笛子袅袅的仙音，而自己耳边也是不停地浮现着那若有若无的钢琴之声。
　　有些单薄啊...叶心无奈地摇了摇头，嘴角也是露出了些笑容，这曲子果然还是需要钢琴的帮衬，才能做到最好。
　　文佳琦起先的时候只觉得叶心的这首曲子应该依旧是好听但是并不会有什么太深邃的内涵出现，但是随着自己的吹奏，文佳琦真得是越来越觉得这首曲子的不凡。
　　到底是什么样的感情才能写出来这样的曲子？没有华丽的技巧，没有太过于繁杂倚音，有的只是气息的绵延，还有感情的延伸，就连自己在吹奏的时候，都能感觉到这首曲子那种浓浓的情感...
　　来来回回不知道多少遍，文佳琦总算是放下了手中的笛子，一双浑浊的眼睛，紧紧盯着叶心，看着叶心依旧是出神的样子，也是忍不住叹了口气。
　　叶心被这一声叹息叫醒，转头看着文佳琦，出声问道：“师父...这曲子如何...”
　　“说是完美无瑕也不为过了...有生之年居然能听到这首曲子，也算是一生无憾了...”完完全全是由情感累积的曲子，自然是比太多的曲子要好，特别是在这个文化艺术有些萎靡的时代，这样一首曲子可以说是太过于出彩了。
　　文佳琦完全想象不到，这首曲子一旦被人知晓之后会引发的震动，而叶心亦然。
　　再过几章 高考的同学最好别看了。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第十二章  高考生就别看了。

　　刘雪琪看着坐在自己对面，面色有些严肃的自家老爹刘国栋，有些奇怪，今天刚回来自家老爹就这么一脸严肃的对待自己吗？这感觉可真是有些不太好...思索了许久，刘雪琪还是开口问道，“爸？有什么事儿么？”
　　刘国栋从深思之中被唤醒，看着刘雪琪的样子，想了想才出声问道：“听说你以前的那个朋友，叫叶心是不是？跟你考上了一所大学？而且你俩关系还不错？”
　　刘雪琪点了点头，也不知道刘国栋问这件事情干什么，刘国栋之前也算是见过叶心，而且自己跟家里打电话的时候也会经常提到叶心的名字，也没有见过刘国栋会有这样的反应，这倒是真有点奇怪了...看着刘雪琪露出的表情，刘国栋叹了口气，“你以后跟她保持点距离吧...”
　　“为什么？”刘雪琪看着刘国栋，脸上露出了不可思议的表情，自己从小到大没什么朋友，好不容易认识了个叶心，自家老爹居然要让自己远离叶心，“你先告诉我为什么？”
　　刘国栋听到刘雪琪的话之后，一巴掌拍在桌子上，冲着刘雪琪大声吼叫道，“你自己在学校干的那档子破事儿还以为我不知道！？我刘家什么时候出了你这样恶心的人？你自己干的好事儿你自己还问我为什么？你真当我是瞎子？你自己给我好好看看！”
　　一边说着，刘国栋甩出了一张照片，“你自己好好看看，你自己干的事情！这是正常人能干出来的事儿？我告诉你，你要是不跟这个叶心保持距离，这学你也别上了，给我滚到国外去自己好好想两年！如果还有这样的心思！你就永远不要回来了！”
　　刘雪琪一听就知道事情不对劲了，伸手拿起了桌子上的几张照片，一看之下，顿时心里就明白了。
　　这些照片无一例外，全部都是自己跟叶心的亲密照片，从牵手到拥抱，甚至于还有自己亲吻叶心眼眶的照片...心里越来越慌张，刘雪琪的脸色也越来越苍白，手指也开始不停地颤抖，把照片放在了大腿上，刘雪琪低声问道，“这是谁给你的照片？”
　　刘雪琪从来没有感觉到，原来自己的身边居然一直都会有这样别有用心的人，瘫坐在沙发上，饶是刘雪琪也不知道该怎么去解释了。照片上已经很清楚了，自己跟叶心的关系，还有自己与叶心的感情，这都是显而易见的事情，这个时候再去找什么借口已经是没有用的了。
　　呼吸越来越急促，刘雪琪看着坐在自己对面的父亲，低声问道：“到底是谁？”
　　本来以为这个时候回来的很晚，甚至于说一辈子都不被人发现，这样自己就能跟叶心一直在一起，过着自己喜欢的生活，哪怕是以后没有孩子都是无所谓的事情，只要是在她身边，那就是最好的事情，但是现在好像自己已经做不到了呢...
　　“你给我闭嘴！你个不孝女！我把你养这么大！就是为了让你去做这些苟且龌龊的事？你到底听不听我的话？我今天就想听到你一句话，你到底跟这个叶心分不分开...”刘国栋的声音越来越大，刘雪琪的表情也越来越痛苦，她不想，她不愿意...好不容易等到了叶心，为什么要让自己与叶心分开。
　　不知道什么时候，刘雪琪的眼眶也开始布满了眼泪，这到底是为什么...从头到尾都是一个人，好不容易等到了叶心...“我好不容易等到了她...为什么要这样...我不想...”
　　泪珠儿不停地从刘雪琪的脸颊滑落，沾湿了刘雪琪的发丝，黏在了刘雪琪的脸上，“我不想，我不要...我不要...”
　　“你这个不孝女啊！”刘国栋站起身子，把几张照片拿起来，一把甩在了刘雪琪的脸上，“你自己给我好好看看，你们俩都是女的，你们怎么能这么做？你这是要把我气死你知道么？我好不容易走到了这个位置上，你现在就来给我搞这一出？同性恋？同性恋啊？？？你可真的是太有能耐了！我刘国栋的女儿就是标新立异？”
　　刘雪琪不停地摇头，口中呢喃着只言片语，过了不知道多久，刘国栋坐在了刘雪琪面前，对着刘雪琪低声说道：“雪琪，我跪下来求你了，就算是为了这个家，你能不能跟这个叶心保持距离，我这个当爹的跪下来求你了，好不好？”
　　眼见着刘国栋就要跪下，刘雪琪伸手拉住了刘国栋的衣袖，低声说道：“就这一个寒假，我求你了...爸，就这一个寒假，之后我就出国成么？就只有这个寒假...”
　　刘国栋听了刘雪琪的话，停下了正要下跪的动作，叹了口气说道：“那就这么说了，只有这个寒假，开学的时候你就直接出国就行了，我这边现在就开始为你准备，你自己也注意保持好距离，千万不要有太过的举动...”
　　刘雪琪紧紧地咬着自己的唇，而刘国栋则是看着刘雪琪的样子，伸手叫来了一直都在楼上的刘母林静，低声说了两句话之后，便走进了自己的书房。
　　林静看着刘雪琪的样子，伸手把刘雪琪揽进了怀里，啜泣道：“雪琪啊，你怎么就是这么想不开呢？喜欢谁不好，哪怕是个要饭的，也不应该喜欢上一个女孩儿啊！”
　　“妈，我真的好喜欢她，我不想跟她分开...我不想啊！”刘雪琪窝在林静的怀里，放声大哭。林静看着刘雪琪的样子，也是忍不住掉下眼泪，对着刘雪琪说道，“雪琪啊！你就不应该啊，为什么啊！”
　　从小到大，刘雪琪就很懂事儿，但是林静万万没有想到，就是这个让人一直很放心的女儿居然会有这一档子的事情发生。
　　同性恋这个词语，在华国不管是什么时候都是会被人所诟病所耻笑的事情，自家丈夫是绝对不会让刘雪琪这件事情成为他政绩上的污点的，这是林静一直都知道的事情。
　　而刘雪琪的眼泪到最后也终究是哭了个干干净净，躺在林静的怀里，身子不停地抽搐着。
　　为什么要这么对自己呢？一直这样安安静静的看着叶心，真的就这么难吗？刘雪琪早就知道自家父母一定会横加阻拦，但是没有想到这一切居然会来得这么快，快的让她有些猝不及防...
　　但曾相见便相知，相见何如不见时...
　　-
　　其实小黑小白的感情就是根据这句诗来的...不少人都觉得这两个姑娘的感觉来得太快...或许是我有意，但是我觉得我写得很自然...
　　上课。。。
　　1 小黑和小白其实有人说推进很快...我却不这么认为，当真的很喜欢的时候，一切都不会觉得很快。
　　2 这一章是更新在凌晨的，挺不想更新这章的。
　　3 我不知道刘雪琪这个角色到底塑造的对不对，但是我知道刘雪琪的存在对于叶心来说真的很重要。
　　4 所有的LES或者百合，都要面对的最为直接的一个阻力就是家庭，更不要是说在03年的时候...
　　5 有些时候就觉得，我下不去手，但是没想到会在这个时候，真的抱歉。
　　6 所以说对高考的学生们来说一旦影响到心情，一定要别看了。
　　7 有些时候就在想把剧情停在最好的时候算了，免得你们看了不舒服或者闹心。
　　8 大纲在最初写的时候，叶心这个女孩儿最后确实是有点不太好。
　　9 我甚至于想让叶心变坏。。。可能这就是后妈？
　　10 那么早安了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第十三章 我好想你

　　等到叶心回到家的时候，已经是晚上九点多了，刚进了家门，叶心就感觉全身一阵松懈，说到底也是累了...一连两天的长途跋涉，跨越了半个华国的感觉可真是有点刺激，叶心窝在椅子上，拿起了手机笑着打通了刘雪琪的电话，等了半晌，刘雪琪也没有接听电话，叶心估摸着刘雪琪这刚回家估计正在跟家里面的人团聚，自己这个时候打电话也不太好，于是就挂断了电话，寻思着明天下午的时候再打一个电话问问。
　　刚才已经跟文佳琦约定了大概是后天的时候要去录音，野心也大概能够看出来文佳琦对这首《乱红》真的是喜欢的不得了，直接就把自己刚才写的谱子留在了家里，应该是要好好练习一下。
　　也难怪文佳琦会如此喜欢这首曲子，在叶心看来如果一味地固守陈规的话，那么民乐这条道路一定是会被封锁，甚至于说原地踏步走的，在现在这个时代曲子只有写的入人心了才会有人去听，就像是钢琴的练习曲一样，并不算多么好听，所以说听众既听不懂也不愿意去听。《乱红》这首曲子，可以说是民乐的一个跨越，特别是出现在这个时间段的《乱红》更具有一个代表性的意义！
　　神游了一会儿，叶心走进了洗手间洗漱完毕之后，就打开了电脑准备将最近两天欠的更新全部都补上，毕竟坐车的时候可没有时间更新，而且现在也没有后世的wifi、热点这么一说。
　　“小县城呀！”叶心裹着刘雪琪为她准备的厚厚的粉色睡衣，搓了搓小手，就坐在了电脑面前，小县城的生活不管是有多么的不舒服，也是被叶心一直以来都喜欢的生活，这样的闲适还有人与人之间的亲近之感，也是叶心忘不掉的事情。
　　这个小县城里面，有着太多太多叶心的记忆，虽然这些记忆会渐渐被城市的发展所掩盖，但是一旦回到了这里，踏上了这里的土地，就会有种安心的感觉出现。
　　设置完了几天的自动更新，叶心也是打开了自己的OQ看着依旧活跃的书友群，无奈的叹了口气，这群人怎么就这么能说呢？
　　月幻天：总算是更新了，真的是等死我了，你们说...白墨大佬是住在哪里的，感觉离商海好远啊...
　　寂寞：记得《你的名字》上面也有作者介绍，好像是叫小县城的一个城市，也不知道你们听说过没有，我在地图上找了一下，真的是算是偏远地区了2333！
　　傻光：《你的名字》？你们那边现在有卖这本书的了？我这西部偏远地区到现在都还没有看到这本书的影子，啥时候才能读到这本书啊，我脑袋都大了！
　　月幻天：参见千万盟主！
　　一众吃瓜群众：参见千万盟主！
　　自从傻光打赏了十万元之后，这个群里每次见到傻光的出现都是会一起说上这么一句话，叶心看着众人的聊天，也是忍不住笑了两声，不为别的，就只是有些感慨，网络第一个百万盟主和千万盟主都出现在自己的书本之中，这是叶心从来没有想到过的事情。
　　之前本来都以为自己抢不到那个第一了，结果傻光的这个千万盟主正好压在了最后一秒钟，玩的可真的就是心跳。
　　伸了个懒腰，叶心一下子扑倒在了自己的小床上，脑子里面回忆着的全部都是自己这一个月期的所作所为。
　　是刘雪琪，是刘雪琪，还是刘雪琪！叶心拍了拍脑袋，习惯性的想要看一看自己的对床，结果才想起来，自己现在已经在家里面了，怎么可能看到刘雪琪？伸手修长的手指，叶心拿起了手机，给刘雪琪发了一个晚安之后，就准备睡觉了。
　　一夜之间，小县城就好像是连续降了好几度一般，让人有些难以接受，刘雪琪抱着膝盖，静静地坐在墙角。
　　清晨的第一缕阳光撒在了刘雪琪已经麻木了的脚边，刘雪琪的脸色惨白，眼中也布满了血丝，不再有了以往淡然自若的样子...在美好的事物，被摧残了精神之后，就会变的萎靡不振，底下了头，看了看身边放着的手机，刘雪琪颤颤巍巍地伸出手，上面是叶心的一个未接电话还有一条晚安的信息...
　　已经僵硬了的嘴角微微勾起，刘雪琪现在就像是抓住了最后一根救命稻草一样，拿着手机刚想打电话给叶心，眼泪却忽然掉了下来...一滴、两滴...到最后所有的眼泪都连成了一串，刘雪琪把脸埋进了大腿，低声抽泣着。
　　“我该怎么办...我不想离开你...”
　　国外是个让人觉得有些遥远的词语...但是现在好像这个地方与自己的距离已经不算遥远了。
　　不知道过了多久，刘雪琪紧紧的攥着手机，打通了叶心的电话...
　　迷糊之间，叶心听到了自己手机的吵闹之声，伸手摸索到了手机之后，低声应了一声，“喂...”
　　清淡但是带着一丝迷糊的声音传到了刘雪琪的耳边，刘雪琪就像是抓住了救命稻草一般，叫了一声：“叶心...”
　　嘶哑的嗓音，让叶心有些不太妙的感觉，睡意也瞬间被驱赶开，睁大了眼睛，叶心连忙问道，“雪琪？你怎么了？怎么嗓子哑了？”
　　“叶心...叶心...”
　　一连两三声，叶心也是渐渐镇定下来，对着电话那头的刘雪琪，低声问道：“怎么了？”
　　“没...昨天晚上没睡好...”清了清嗓子，刘雪琪渐渐勾起嘴角，苍白的脸上总算是出现了一些血色，“今天下午出来玩玩吧...我好想你...”
　　叶心听着刘雪琪已经稳定下来的情绪，忍不住长舒了口气，低声说道：“那你现在好好睡一觉，好不好？下午我们出来走走，我也好想你...”
　　“恩...我好想你...我先去睡一会儿...”一天见不到你我就好想你，怎么办？我要离开了的话，你会不会找我呢？小县城出来的孩子，应该是会很容易就找到的吧？
　　刘雪琪静静地挂断了电话，一头栽倒在了床上...怎么办...我真的好想你...
　　HE啊。。。怎么可能会Be
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第十四章 熟悉

　　是什么时候开始习惯于叶心的呢？自己明明不是这样的人...明明都是一个人长大的，为什么会偏偏被这样的一个女孩儿所吸引，甚至于说要背着被指责、谩骂的结果，自己都想与这个女孩儿安安静静的度过一生，度过一个没有人打扰的一生。
　　缩了缩身子，少有的，刘雪琪也觉得小县城有些冷了，有些奇怪的感觉...一般不会这样的啊...这么多年都过来了居然会觉得冷...
　　与叶心约定的时间还有半个小时，刘雪琪早早的来到了约定的地方...回头看了看自己曾经待过了三年的地方，心里没来由的一阵心酸，到头来自己还是要离开叶心，离开这里吗？有些不太舍得...刘雪琪伸手静静地顺了顺自己的头发，朝着街角看了一眼。
　　如果我走了的话...你千万不要找我...依稀记得几个月前叶心与自己说的那句话，“就算是你跑了，我也要把你追回来...”
　　现在想想，当初的话，还真的是有些可笑...
　　“想什么呢？”背后突然多出了一道声音，连忙转身看过去，就看到了包裹严实，带着粉色针织帽的叶心，静静站在自己身后，大眼睛弯成一条缝，在冬日有些炫目的阳光下面静静伫立，刘雪琪伸手附上了叶心的脸颊，笑着说道，“想你呢...”
　　最后一个月了，我一定要好好陪着你...
　　叶心看着面前带着口罩的刘雪琪，心里面有些奇怪，哪怕是在尚海这样的城市都没有见过刘雪琪带口罩，为什么今天会戴口罩？而且刘雪琪的眼神里面透露着疲惫，这让叶心不得不出声道，“你怎么了...”叶心可以说是最了解刘雪琪的人了，不管是平时的穿衣打扮，还是到生活习惯，叶心都是看的明白通透，“今天怎么舍得戴口罩了？”
　　说着，叶心就伸手想要把刘雪琪的口罩摘下来，但是刘雪琪不知道是像是着了什么魔一样，一把拿住了叶心的手，对着叶心有些勉强地说道，“没...有点感冒了，昨天睡觉的时候没有注意，不想传染给你，所以就戴了个口罩。”
　　叶心越发的感觉不对劲了，只是摇了摇头说道，“你有事情瞒着我，我知道的...让我看看你好吗？”
　　心里面的苦楚越发明显，抽了抽鼻子，压下了心思，刘雪琪望着叶心已经开始透露出哀求的面庞，静静地笑了两声，然后转过身子，看着学校大门，笑着说道：“你说我要是早就认识你那该有多好，我能跟你一起长大，我能一直喜欢你，一直陪着你...”如果我能早一点认识你，或许我们就不会成为恋人，就不会背负这么沉重的担子...刘雪琪伸手拉住了叶心已经冰凉通红的小手，“你别担心，我会在你身边一直陪着你，不管你走到哪儿，我都会陪着你...不管是什么时间...”
　　既然是最后一个月了，那就让谎言再彻底一点，走的悄无声息...我想在你的记忆里面留下一笔，哪怕是以后你跟我不在一起了，我也想让你偶尔想起来我，想起来那个曾经喜欢过你的人...是不是很自私呢？刘雪琪紧紧地抓住叶心的手，弯了弯眼角，对着叶心说道，“好啦...你这个小丫头担心什么呢？我还能跑了不成？你自己不也说过跑得了尼姑跑不了庙么？”
　　叶心听了刘雪琪的话，也是顿了顿，想了半天才嘟囔道，“我啥时候说过这话了？我怎么不记得了？”结果又看到了刘雪琪的口罩，叶心还是执拗着要刘雪琪把口罩摘下来，“你快点把口罩去掉...感觉不对劲儿！”
　　刘雪琪叹了口气，犹豫了半晌才把口罩去掉，叶心一看刘雪琪的脸，一下子就不乐意了，“你脸怎么破了一块？谁弄的？”
　　昨天刘国栋把照片扔在了自己脸上的时候，不小心被扎开的一处口子，虽然说没什么大事，但是也不好看，为了不想让叶心担心，刘雪琪就用口罩遮住了，但却没有想到叶心对这个口子这么在意。
　　“没什么，就是昨天不小心磕的一个口子，过两天就好了...”刘雪琪的脸色明显有些不太好，叶心看着再三推阻问题的刘雪琪，也忍住了自己心里面的疑问，毕竟刘雪琪自己不想说，如果自己再这么问下去的话，可能会让刘雪琪难堪。
　　既然刘雪琪不想说，那么自己就不问了，等到某天的时候，刘雪琪一定会告诉自己的。而刘雪琪呢...看着叶心不停转换的脸色，也没有说话。如果叶心再这么追问下去的话，没准自己还真的会说出口，如果叶心再问一句，自己也许就会拼尽自己的一切留下来。
　　刘雪琪对于叶心来说是内心深处最为柔软的一个部分，她不愿意强迫刘雪琪做她不喜欢的事情。
　　可实际上确实没有这么多的如果。
　　“一起走走吧，正好去给你买点药擦一擦，赶紧好了才是王道...”叶心拉着刘雪琪，静静地走在不知道穿行过多少次的路上，被磨平了的石子路，正是这里岁月的证明。
　　“雪琪...以后我们就回来生活吧...”叶心抬头看了看已经枯黄了的行道树，然后笑着说道，“小县城，我真的是不想离开...”
　　没等刘雪琪说话，叶心继续说道：“我想生活在这个小县城，偶尔写写小说，写写曲子，然后我俩月一起弹曲子，慢慢地跟你一起老去，我一定要比你先去，然后让你一直想着我...”
　　刘雪琪一下子就红了眼眶，眼泪就要掉下来，却又被叶心伸过来的手给抹去了眼泪，刘雪琪这才开口说道，“就听你的，以后我们一定要回来，一直都在小县城里面，一起变老。”
　　“那就说好了！”叶心一下子勾住了刘雪琪的小指，静静地呢喃道，“拉钩上吊，一百年不许变...”叶心对于感情的想法，让刘雪琪觉得叶心有些幼稚，但是正是这样的想法，才会让刘雪琪的心越发的痛...我可能陪不了你了...你自己一定要幸福啊，在没有我的以后...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第十五章 乱红

　　刘雪琪拒绝叶心想要把自己送回去的意思，静静地站在原地，看着叶心的背影渐渐远去...叶心回头的时候，刘雪琪已经不在了，叶心叹了口气，她知道刘雪琪今天有心事，但是却就是不能说什么，长久以来那种自以为两人之间应该有的默契之感，也是让叶心没有在这件事情上多做问询，只是等待着刘雪琪的答案。
　　“不过既然没跟我说的话，应该也不算是什么大事...”叶心又回头看了两眼，看着空荡荡的小区门口，叶心撇了撇嘴，一个人的感觉可真是有些不好...冷风嗖嗖地往叶心的脖子里面不停的灌着，叶心缩了缩脖子，长长的头发被冷风给吹地到处乱飞，甚至于说叶心觉得自己如果稍微没站稳，就会被这样的风给吹的失去平衡...“不应该啊，从来没有吹过这么大的风吧！”叶心眯着眼睛，不停地打着喷嚏，现在暂时还回不了家，还要去自己便宜师父那里跟他学笛子。
　　伸手攥着自己的头发，叶心戴上了帽子静静走在小县城并不算太平整的路上...好像并不像自己想象中的美好...本来以为应该是跟刘雪琪成天腻在一起，但是没有想到，好像自己又成了一个人了？哪怕是连小县城这么小小的地方，都已经是一个人了吗？
　　叶心裹了裹身上的衣服，有点冷...
　　刘雪琪回到家，脱下了厚厚的棉袄，摘下了口罩，看着坐在沙发上的林静，努力地露出一丝笑容，对着林静说道，“妈...今天回来这么早么？”
　　“刚才跟你一起回来的，就是叶心了吗？”林静看着脸色一下子变得难看的刘雪琪，摇摇头说道，“放心好了...我不会说什么的...毕竟就只有这一个寒假了...是么？”
　　林静的眼中也是露出了恳求之色，她想听到刘雪琪肯定的答复，这对于他们这些当父母的人来说，才是一种解脱。就像是刘国栋说的那样，不论叶心到底有多么游戏，但是他们宁愿自家女儿找个要饭的男人，都不愿意让她与一个女孩儿在一起。
　　更何况这个女孩还是个孤儿，这更不行！
　　“恩...我知道的...”坐在了林静身边，刘雪琪突然发现自己有些无力地坐在沙发上，原来自己想的真的是太简单了，这种事情...刘雪琪静静地笑了两声，“转学的事...我爸那边应该已经开始忙活了？”
　　“恩，雪琪，去了那边钱不够的话，就跟我们说，放心好了...”林静颤抖着手，望着自家女儿的小脸儿，口中喃喃道，“你爹那个夯货，怎么就把咱姑娘这么好看的脸给弄破相了？你先等等，我给你擦点药，前几天记得还有药...记得还有...”
　　林静低下头，在茶几不停的翻找着，颤抖的双手让刘雪琪心里面本来就不算太牢固的防线一下子就崩塌下来了，“妈...”带着哭腔的声音，在林静的耳边回响，林静停下了手，回头看了看刘雪琪，笑着说道，“怎么了，我在这呢...怎么跟个小孩子似的...”
　　“妈，我真的好喜欢叶心，真的好喜欢...”刘雪琪抱着林静的腰，眼泪又掉了下来，“我不想跟她分开，我不想...我不要出国...”
　　虽然已经做好了准备，但是每次想到这件事情的时候，心里就如同被很多跟针扎一样，刘雪琪也不知道该怎么办...林静看着自家女儿的样子，也是红着眼眶，悲鸣了一声，“这都是糟的什么孽啊！怎么一个好好的孩子就成了这样了啊！老天爷啊！”
　　“妈，我求你们了，让我跟她在一起好不好...好不好...”刘雪琪不停地抽泣，林静也是一直在掉眼泪，不知道过了多久，林静才开口说道，“不是妈不愿意，而是你爸他现在正要升迁，你的事情绝对不能让别人知道，会影响到你爸的仕途，乖女儿...你再等两年，等你爸稳定下来，我在帮你劝劝你爸...最近两年，你先去外面好么...”
　　刘雪琪没有言语，她知道这已经是自己母亲最大的让步了，甚至于说这已经是自己家里的一个近乎下限的回答了。
　　刘雪琪明白，自家父亲一直都是个古板的人，既然做出了选择那就绝对不会被改变，现在自己跟叶心的事情可以说已经让刘国栋对自己失望透顶了，而自己如果再这么得寸进尺的话，可能会连商讨的余地都会彻底失去。
　　“好吗？妈只能这样做了...”林静的渐渐萎靡，刘雪琪清楚的感觉到了自家母亲对于自己的妥协，于是抬起头，静静地点了点头说道：“好...我出国...”
　　异地恋对于恋人之间都是一道不可逾越的鸿沟，更不用说异国恋了，现在刘雪琪唯一能够相信的就是叶心的心了...她也就只剩下这个了...
　　于是，以前就在这么悄无声息的改变，叶心自己都不曾发现，好像所有事情都在一夜之间，就完全变了样，刘雪琪不再温热，而自己仿佛又成了孤家寡人，除了自己现在已经很充实的荷包之外，好像自己什么都没有剩下。
　　叶心静静地走回了自己的家门口，微微驻足，但还是叹了口气，朝着文佳琦的屋子走了过去，毕竟跟人约好了，爽约可不是什么好事情。
　　刘雪琪有些冷淡的态度，已经够让叶心难过半天的了，本来还打算回家休息一会儿，但是最后还是敲响了文佳琦的小院儿。
　　文佳琦开了门，就一把拉着叶心的胳膊，有些不太确定眼前的头发和胡子都是白乎乎的老头子到底是不是自家师父，叶心停下步子之后，连忙看了一眼，然后才说道，“师父，您这是怎么了？”
　　文佳琦也是知道自己反应有点大，但是也耐不住心里的疑问，伸手把昨天叶心写的简谱拿出来之后，对着叶心问道：“你这首曲子，是不是少了点东西？虽然好听，但是总觉得少了些什么...”
　　《乱红》这首曲子实际上是可以作为一首单独的曲子来看的，但是其最经典的演奏方式依旧是笛子加上即兴发挥的钢琴！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第十六章

　　抛却了心中的一些没来由的想法，叶心点点头，就从这一点叶心发现，文佳琦对于音乐的造诣非浅，因为《乱红》这首曲子，就算是单独挑出来演奏的话，也是自成一曲，文佳琦能够仅仅靠着简谱和自己的推敲说出来这样的见解，这也是叶心没有想到的。
　　“还需要钢琴！”叶心伸手拿过《乱红》的简谱，看着文佳琦皱起来的眉头，出声问道，“怎么了，师父？有什么不对么？”
　　“这太不对了！”文佳琦放下了手中的笛子，望着叶心说道，“既然是一首民族曲子，为什么要有洋鬼子的乐器？我是最不喜欢把我们的还有别人的放在一起说的，你看看能不能换个乐器，我知道你是学钢琴的，但是这种民族曲子，我还是不希望听到洋鬼子的乐器！”
　　叶心一听，就知道文佳琦到底是什么想法了，文佳琦这一代的老人们，对于洋人不可谓不恨，有这样的想法也是经常的事儿，文佳琦所说的话，也是让叶心有些无奈，岁月的沉淀是不会被叶心的一句话所打动的，但是叶心觉得如果让文佳琦好好听听自己的即兴的话，应该是会有改变的...
　　看着叶心的样子，文佳琦继续开口说道：“古筝、古琴、扬琴，你只要能想到的，我都能给你找人过来，但是最好不要用钢琴了，民乐就要用民族乐器来演奏！”
　　“但是如果这首曲子，我写的时候就不认为它是一首传统的民族音乐呢？”叶心静静地在房间里踱了两步，然后转过身子，静静地说道：“创新才是最重要的。如果只是守着老本，而不接受良好的文化熏陶的话，是不会有什么进步的，不是吗师父？”
　　“那也不一定，民族的就是世界的，还是先听听曲子吧...你需要钢琴是不是？来这边屋子吧...”文佳琦说着，就打开了书房的门，走出了书房。
　　叶心听着文佳琦话里面的意思，也是大概猜出来这老爷子今天不听听自己的编曲的话，是不会放过自己了，无奈的耸了耸肩膀，叶心摇了摇头，今天的心情不太对劲，刘雪琪的事情一直盘旋在自己的脑海中，眼前也是一直想起刘雪琪的样子，有些不太好，从来没有见过刘雪琪这个样子的叶心明显是有些慌了。
　　关心则乱，叶心现在实在是不知道该怎么去跟刘雪琪联系了，一直以来都是平平淡淡、温温暖暖，猛地进入深冬之后，两个人的关系好像在一夜之间被刺骨的寒风冰冻了一般，让叶心有些无所适从。
　　“还愣着干什么？”文佳琦看着依旧站在书房门口的叶心，吆喝了一声，“我跟你说，如果我不满意，就必须把钢琴换掉！”
　　叶心连忙朝前走了两步，跟在了文佳琦后面，笑着摇了摇头。
　　阵阵幽香...叶心驻足，抬头看了看墙角种着的几朵梅花，若有所思...开得是格外早呢...文佳琦的房子也算是叶心最喜欢的类型了，一个二十平米的小院子，里面种着些花花草草，四季都能带着颜色，养眼又有些清幽之感。
　　“来这边，钢琴就在这边，你能跟我合上不能？”文佳琦手中端着笛子，望向叶心说道，“昨天刚写出来的曲子，应该没什么问题吧？”
　　叶心静静点头，看着被打开的屋子，也是忍不住惊呼了一声，这屋子里面可以说是叶心见过的乐器最全的一个屋子了，从大号乐器到小号乐器，应有尽有，叶心甚至还看到了一般人连见都没有见过的几样乐器，转头看着文佳琦，叶心也是开口说道：“真的是太厉害了...”
　　还没有等文佳琦说话，叶心就走到了一架柜式钢琴边上，把琴盖打开之后，静静的叹了口气，自从自己重生回来之后，练琴都是有刘雪琪的陪伴，哪怕是两人还没有怎么熟悉的时候，在琴房里面也都是会偶尔停下来歇息一下，听一下彼此的琴声。
　　“怎么？今天从你来就感觉不太开心，是有人欺负你了？”文佳琦把笛膜重新整了整，然后试了两个音之后，对着叶心说道，“我知道你们这些年轻人什么事情都不愿意跟我们这些老年人说，但是要记住什么事儿都没有活着重要。”
　　“不是这种事情，活下去肯定是最重要的，只是有些事情总感觉还是有点处理不好...”叶心对着文佳琦笑着说道，“好了，师父，这事儿也不用说了，估计过两天就好了，谁没有个心情不好的几天呢？还是先把曲子给做出来才是最主要的。”
　　“你先弹一下你钢琴的部分吧，我来听听到底能不能用。”文佳琦显然是不想用钢琴，因为在他看来钢琴再怎么好听，怎么可能融入民乐的部分？这两种乐器的感觉都是不一样的...更不要说完美融入《乱红》这种意境幽远的民族曲子了。
　　叶心点头，伸手便在黑白键盘上静静地弹奏...到底是什么感觉呢？《乱红》这首曲子，不管是从哪方面来说，都不是一首欢快的曲子。
　　冬日的夜色比夏夜要来的深沉得多，钢琴的声音与月色静静交融，虽然并不像是一首曲子，但是不知道为什么，好像本就应该如此，惆怅中带着婉转的倾诉，就在这个不大的院子里面渐渐回想。
　　文佳琦转头，看着闭着眼睛，手指已经开始微微颤动的叶心，他不太明白，这个姑娘的心思到底是什么，阅人无数的文佳琦，只知道这个姑娘的心里有着太多的惆怅。
　　叶心呢？嗓子眼里面就如同被一千根针不停地扎着一样，发不出来声音，泪水也被眼皮所遮盖，听曲子跟自己演奏曲子是完全两个概念吧？对于叶心来说，或许是这样...
　　等到钢琴的最后一个音符渐渐落下的时候，文佳琦就知道自己已经被说服了，虽然说还是有些不太服气，但是这个姑娘的心思实在是太过于复杂，文佳琦心中甚至还有种感觉，这首曲子的出现，对于民乐的发展将会起到一个最为重要的作用。
　　上课啦。
　　1 六月末或者七月中结束这本书吧。。。
　　2 也实在是写不下去了。
　　3 不管是从哪个方面来说呢。。。
　　4 能完结就不错啦！
　　5 尽早结束还有机会多写一点。
　　6 突然想想，姑娘们的事儿，还真的是没有太多想写的了。
　　7 下本书是想看武侠呢。。。还是继续都市呢。。。
　　8 下本书是真的不能保证能不能写完了。
　　9 无奈的事情。
　　10 早安
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第十七章 叶心的存在

　　接下来的两天时间里，叶心基本上都是待在了文佳琦的乐器房间里面，吃住也都是在里面。
　　叶心是个敏感的人，不管是以前还是现在，她或者说他都是这样。刘雪琪的一言一语，都是让叶心深深地感觉到了一些危机感，但是叶心发现刘雪琪并不愿意说出这些事情，那么叶心也就只能把这些事情埋在心里，静静等待着刘雪琪的消息，叶心就是这样的一个人，什么事情都能压在心底不愿意说出口。
　　正好又遇到了《乱红》这首曲子，所以叶心现在又陷入到了那么一种状态，把自己的一切都藏在忙碌之中，让自己忘记刘雪琪的表情，忘记她的言语，静静地沉静在一个不现实的世界。
　　与刘雪琪相处的时候，那种状态，只是叶心的一层薄薄的面子，一旦那层温软的感觉消失，那么叶心将会再回到以前的状态...可以说叶心现在的一切，都是一种刻意的伪装，或者说是学习，学习刘雪琪的一切，学习刘雪琪作为一个女孩儿的表现。
　　叶心喜欢刘雪琪，这一点是毋庸置疑的，但是叶心并没有作为一个女孩儿的自觉，所以在刘雪琪和李欢欢的刻意培养之下，叶心的一举一动都是朝着自己喜欢的，自己认为的一个完美的女孩儿的方向发展的。而这个女孩儿就是刘雪琪。
　　但是叶心学得并不怎么像，甚至于说颇有些东施效颦的感觉。
　　“你最近到底是是怎么回事儿？”文佳琦推了推自己的老花镜，看着脸色明显有些不太好的叶心，有些无奈的问道，“你这样子对身体可不太好，自己多注意调理一下吧，你脸色太差了。”
　　叶心停下了手中的动作，漆黑的钢琴面上，透着叶心有些苍白的脸颊，叶心伸手捂着脸，摇头笑道，“没什么，就是有些事儿在心里压着，不太舒服，感觉有些不太习惯而已，等习惯了就好了。”
　　习惯是个可怕的事情，当习惯了一个人的存在，习惯了一个人的态度的时候，那么稍微一点的改变，都会让整个世界变得不一样，不管是哪个方面，也许是好的，又或许是坏的。
　　刘雪琪已经两天没有联系自己了呢...叶心拿着手机，自己发的信息换来的也是“恩...”、“啊...”之类的回复，一连几条之后，叶心也渐渐知道，刘雪琪现在并不怎么想跟自己说话了...到底是为什么呢？每每停下了手中的活儿，叶心就会对自己发出这样的一声询问...为什么刘雪琪不愿意搭理自己呢？是自己哪儿做错了吗？做错了的话，我改掉还不行么...但是别不理我好吗？
　　“习惯？你想的有点太多了...”把笛子放在了嘴边，文佳琦摇头说道，“是男朋友的原因吧？那么《乱红》这首曲子的出现也并不是那么偶然的事情了。”
　　叶心手指轻轻颤动了一下，随即只能无奈的点了点头，既然刘雪琪不喜欢让人知道这件事情，那么当作男朋友也是无所谓了的，说到底，自己也不过是一个与这个世界格格不入的人。
　　“你啊...刘木然那小子是怎么惹你生气了？”文佳琦一直都知道，刘木然是与叶心一起长大的男孩儿，甚至于老人家也看出来了刘木然对于叶心一直都是有着追求的意思的，而之前叶心冷冷淡淡的态度，但是也没有拒绝，所以自然而然地就当作两个人之间的秘密了。
　　文佳琦倒是听乐意看到这样的结局的，毕竟青梅竹马本来就是为了这样的事情来的，如果真的能够成的话，自己也是要准备一份大礼。
　　“没有，也不是这些方面的原因了...”叶心将长发顺了两下，两天倦怠梳洗，头发也带上了一层油光，饶是叶心都有些不太习惯的转了转头，脸上笑容也没了多少，“师父，再练一遍今天就到这里结束了吧？明天我联系那边的录音棚，我们就去录音了吧？”
　　一天的联系下来，叶心也是渐渐熟悉了这种完全即兴的钢琴伴奏，再加上前世的一些记忆，可以说这首曲子已经是有了原先的模样。
　　《乱红》就是这样一首曲子，随意之中又有些哀怨的感觉。
　　叶心闭着眼睛，不愿意再去多想，音乐总是能够舒展太多的心思，叶心也本来就不是什么话多的人，叶心本来就不是什么多话的人。
　　琴声里面蕴含着叶心太多的心思，文佳琦吹到第二个乐段的时候，余光也是忍不住朝着叶心看了一眼，最后还是放下了手中的笛子，叹了口气说道，“你啊...今天就到这里吧...出错了...这个音错了，自己好好回去想想吧...你不应该是这样的。”
　　叶心看着自己的双手，修长而又细腻，但是却有着不少干活留下的糨子，与前世无二，但是却换了一双与以前完全不相同的手...灵巧的双手...
　　“为什么会犯错呢...”站起身子，叶心挤出了一丝笑容，“那师父，今天就到这里吧...沈姨那边还要叫我去吃饭...”
　　五六点的天，估计叶心再不出现的话，沈丽就已经要着急死了。
　　“好嘛，原来是心里面压的有事儿，我就不留你了，赶紧去吃饭吧，毕竟让人多等也不是什么好事儿，吃多点，你看看你现在瘦成什么样子了？赚了这么多钱，也不知道养养身子吗？”
　　叶心点点头，就朝着门外走了出去。
　　沈丽不停地朝着对门儿看着，叶心打从早上开始出门，到现在都还没有回来，这可真的是把沈丽都快急坏了，刘木然已经回来了怎么叶心还没到？
　　“妈，你看什么呢？”刘木然看着沈丽的样子，笑着说道，“放心好了，叶心估计等下就回来了吧？”
　　沈丽叹了口气，刚想开口说话，就见到叶心从院子里面走了过来，远远望去，沈丽也是忍不住发出一声感叹，“这姑娘，怎么越来越好看了...”
　　“她可是赚了不少钱的...”刘木然看着远远走过来的叶心，静静地说了一句，“很厉害的...”
　　很多人说叶心的人设崩了，我一直都没有正面回答这个问题，在这章里面做个解释，也算是否定了“崩”这个字了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第十八章 姑娘

　　叶心见着站在自家门口的沈丽，心里本来应该有的那些排斥的感觉却突然消失不见，走到了沈丽面前，叶心轻声说道，“抱歉，沈姨我来晚了...”
　　这丫头不开心？怎么又有点以前的样子了？沈丽看着叶心脸色变了两下之后，连忙走到叶心身边，拉起叶心的手，笑着说道，“哪儿有晚不晚的事情？正好还没上菜，过来坐着等着吃饭就好了，刚好木然这边也回来了，你正好跟他聊聊。”
　　叶心刚走进屋子，就看见刘木然坐在沙发上看着电视，叶心对着刘木然点了点头，然后就不顾沈丽的阻拦，跟沈丽一起走进厨房，准备搭一把手。叶心不太愿意跟刘木然在一起，这个男孩不管是什么时候，看着自己的眼神，都是让自己感觉不太舒服的。
　　“还害什么羞？”沈丽看着一边正在洗手的叶心，笑着说道，“都是一起长大的，多聊聊不好么？偏偏搞得这么见外？”
　　叶心伸手把鸡蛋拿到手里面，问了一句要做什么之后，就摇头说道，“沈姨，我就是搭把手而已，你一个人忙不过来，今天刘叔不也是要回来？现在才做菜...”
　　“也对。”沈丽左右想想逼得太紧也不好，反正跑得了尼姑跑不了庵，叶心会一直都在这里，这是沈丽认定的事情，“话说，丫头你到底是赚了多少钱啊？我家木然可是一直都挂在嘴上，很多吗？”
　　叶心就知道沈丽会问这个问题，沈丽可以说从来都没有把自己当作一个外人，这样的问题迟早是会出现的，叶心停下了手中的动作，转头看了一眼沈丽，然后说道，“一辈子都不用愁了的那种吧...”
　　“我的天，丫头你这是赚了多少钱！一辈子都不用愁！”沈丽被叶心的话，吓得半死，按照叶心的性子，既然说出来话了，那就证明这笔钱不会少，“丫头，你赚了多少钱？十几万？”
　　叶心摇摇头，再说下去的话，对自己也没有好处，叶心只是想让沈丽认识到，自己现在并不需要他们的照顾了，甚至于说过一辈子都已经足够了，就不要再让刘木然旁敲侧击了，这样的谈话和生活对于自己还有刘木然都不太好。
　　叶心是绝对不会嫁给男人的，这一点是毋庸置疑的，所以叶心不想在这里继续耽误刘木然了，一味的把目光放在自己的身上，这一点对于刘木然来说并不是一件什么好事情。
　　叶心始终都没有融入到这个身份的生活当中啊...回头看着曾经的那个叶心，再看看现在的记忆，叶心突然觉得，如果没有李欢欢，没有刘雪琪的话，自己现在一定还是在屋子里面，不停地写着自己的小说，偶尔发出一声叹息的那种人吧？
　　把打好的鸡蛋下进了油锅，叶心这才开口说道，“没多少，但是也够了，毕竟书本这个东西，版权费也够我吃很久的了，所以现在什么事情都不会考虑，只会好好写小说了，而且我年纪也不算大，并没有什么谈恋爱的想法吧？我这样的人，嫁到哪儿家对于哪儿家来说，都是一种灾难吧？”
　　“灾难？你这丫头脑子里面成天想什么呢？”沈丽擦了擦手，看着一脸认真的叶心，连忙说道，“长得这么好看，家务也都会做，还懂事儿的很，哪儿家有了你才是最好的哩！你这丫头脑子里面成天都没个好想法！”
　　叶心笑着摇摇头，如果真的是把自己娶回家的话，那还真的是一件非常可怕的事情...
　　天色渐晚，叶心把饭菜端到了桌子上之后，就被沈丽强行给塞在了刘木然的身边。
　　叶心静静地坐在刘木然的身边，而刘木然则是侧脸看着叶心，叶心感觉到了刘木然的眼神，转头看了看刘木然之后，对着刘木然问道，“怎么？看我干什么？”
　　依旧是这种让人不太习惯的目光。
　　“没什么，看看我们的大作家，没准以后还要找你要个签名呢！”刘木然笑着拍了拍手，说起来刘木然都没有想到，叶心居然真的能走到这一步，起先只是以为叶心是穷疯了，所以才会想着写小说的，没多久一定就会放弃了，但是现在单单从网络小说上面，叶心所赚到的钱，可就不是自己能够企及的了，“你的《诛仙》其实我也看了，真的很好看。”
　　“那可真的是太感谢了...”叶心伸手缕直了头发，“刘叔怎么还没回来？”
　　沈丽坐在了饭桌上，笑着说道，“刚打过电话，就到门口了，等下就来了！”说着，沈丽又看向叶心，“就半年没见，你这丫头真的是越来越好看了，你刘叔一定会吓到的！”
　　“姨...”叶心叹了口气，说到底只是注意了一下穿衣打扮，也没有多大的改变，以前的叶心实在是有些不修边幅，而现在被刘雪琪一直叮嘱着的叶心自然是越发有着女孩儿的模样，不得不说前世今生的叶心，都是一个不太合格的女孩儿呢...“漂亮什么啊...到头来还是一个头上面长的东西，再漂亮死了也就没了，成骨头了，成灰了，还有人看得出来？”
　　“这话可不是你这么说的，你现在这么大号的年纪，说这话，可真的是跟个老丫头一样了！”沈丽撇了撇嘴，正准备说话，刚巧听到敲门声，沈丽正准备起身，叶心却站起来把门开了。既然来到别人家，也该有点做客的样子。
　　“刘叔，好久不见了。”叶心看着站在自己面前的中年男人，让开身子，连忙让人走进了屋子...
　　刘旭看着这个有些眼熟的姑娘，愣了半天，才对着沈丽问道：“我说沈丽，这姑娘打哪儿来的？”
　　沈丽一听，忍不住看了一眼刘木然，大声笑着说道：“这不就是叶心？这才半年没见，怎么就不认识了？人家今天过来帮忙做了不少菜，赶紧过来吃了吧！”
　　刘旭看着已经端坐着的叶心，也是长大了嘴巴！谁知道这个姑娘能出落得这么漂亮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第十九章 加更最后一章

　　等到叶心回到家的时候，脑子里面依旧是刘木然在饭桌上问出来的那句话，“你跟穆情是什么关系？何世伟这边为什么一直在找我打听你？”这对于叶心来说是有些不可思议的事，如果不是偶尔碰见穆情的话，可以说自己根本就不会与这个何世伟有什么交集，而且看着刘木然的样子，叶心也是知道，穆情身边的这个男生应该是察觉到了自己跟穆情不太对头？
　　一个男生不会一直都在一个女生的面前周旋，而这个何世伟明显就是以前自己的一个替代品，出现在了穆情的面前，而且看着刘木然的意思，他也是经常跟这个何世伟碰面。
　　所以说男生在一起讨论的时候，也都是关于女生的事情...努力的伸了一个懒腰，看了看时间，也才晚上八点多，估计那个老板应该还没睡觉的吧？
　　“喂...谁呀...”叶心听着马里会有些轻佻的声音，真的是就能想到这货现在的状态，估计是跟自己一样，窝在床上放空自己呢...
　　叶心静静地开口道，“马老板，我是前两天去过你那的，这边曲子已经准备的差不多了，到时候只需要在准备一个电容麦就好了，电钢那边的音应该直接能收吧？”
　　“啊！你是那个漂亮小姑娘？？？”马里会也想起来了，前两天的那个文文静静的姑娘，没想到这姑娘真的写出来曲子了，之前还真的以为这姑娘是玩玩闹闹的，“我记得你是叫叶心对吧...怎么觉得好像是在哪儿听过这名字...”
　　“叫叶心的人多了去了，听过一个估计也是缘分，大概明天上午九点多的时候，我就跟我师父一起去录制了，你看行不行？”一首曲子不管练习的有多么熟练，到了录音棚之后都会把缺点放大无数倍然后去打磨，需要的时间也不是一点半点的。
　　特别是对于这种乐器的合奏来说，一次气息的不稳定可以说整个乐段都要重新录制，而《乱红》这首曲子最为困难的一个录制难点就是，整首曲子的连贯性实在是太强了，因为钢琴伴奏完全是有即兴伴奏来的，所以说中间绝对不允许任何瑕疵的出现，只能一遍成功。
　　这对于笛子还有钢琴的要求都不可谓不高，叶心也确实有了些压力，毕竟是真的不太容易，哪怕是李欢欢来，都不觉绝对的保证即兴伴奏这一个部分不出差错...真的是给自己找了个大难题。
　　“完全没有问题...明天一天我就只为你们服务了！”叶心道了声谢之后，就挂断了电话，静静地躺在床上，看着刘雪琪的电话号码，笑了两声之后，发了一条信息过去，“晚安...我好想你...”
　　过了很久，叶心已经半梦半醒之间，耳边传来了手机的声音，叶心连忙拿起了手机，打开了刘雪琪发来的短信。
　　仅仅一个字的回复,“恩...”，已经连续两三天了呢...叶心心里没来由的一阵酸楚，你不是这样的啊...无力地放下了手机，叶心觉得自己已经没有回复的必要了。
　　温暖的日子，是不是也在这个寒冬之中，被冷风倏尔侵蚀，就在那一瞬间，一切都变得不一样了，叶心紧紧地皱着眉头，小身子蜷成一团，静静地躺在床上，冷冷地被窝里面，没有一丝暖意。
　　“雪琪...”口中低声呼喊，叶心好像是睡着了，但是又好像是没睡着，浑身打着冷颤。
　　当清晨第一缕的阳光透过窗户，照在叶心的脸上，叶心睁开眼睛，满脸挂着的都是汗珠...没有脱掉衣服就睡着了吗？叶心苦笑了两声，关心则乱...叶心从小小的衣柜里面取出来一件黑色的长长的棉袄之后，就走了洗手间...
　　与文佳琦约定的时间也快到了，邋遢一点就邋遢一点吧，没什么所谓的，反正也是要录制曲子的，穿这么好看也没什么意义...一边刷着呀，叶心看着镜子中的女孩儿，叹了口气，自己现在算是什么呢？应该是失去了救命稻草的蚂蚱？
　　镜中的少女，依旧是让叶心忍不住动的心动，一颦一语之间都有着女孩儿特有的娇柔，只可惜，这个少女的任何一个动作，都与自己有关...吐掉了口中的白色泡沫，叶心静静地伸手，附上了了镜中少女的脸颊，“水仙花...”可真的是漂亮呢...
　　“叶心”就是叶心的弱点了吧？一直以来都小心翼翼的，生怕任何人发现自己的不对劲儿，有意的学习女孩儿们的动作，尽可能的让自己的行为与普通的女孩儿保持一致，叶心发现这样的生活对于自己来说实在是有些太劳累了...刘雪琪的冷落让叶心更为惊慌失措...叶心不太明白，自己到底是哪儿做错了。
　　拿起梳子，叶心将长发拿到了胸前，手中有一下没一下的梳理着头发，懒散之中带着一些惆怅，这种事情好像不太适合自己了呢...有些懒怠做这些事情了。
　　渐渐的头脑开始有些晕眩的感觉传来，起来的早了，总是有这些毛病，一直以来叶心也没有当做什么大事儿，不过今天好像有些晕的厉害？
　　揉了揉自己的脑袋，叶心对着镜中的少女静静地笑了笑，“今天也要拜托你了...”拜托这个并不是自己的人。
　　习惯性的拿起手边刘雪琪送的粉色帽子，叶心刚想戴上，却又将帽子放在了床上。果然，习惯是个很可怕的事情呢...叶心看着自己的手，不知不觉间，自己已经被养成了这样的习惯了吗？
　　习惯了刘雪琪的一言一语，习惯了她的叮嘱，习惯了她整个人的存在，习惯了有她气息的空气...
　　静静的，叶心打开了大门，绚烂的阳光在冬日缺少翠绿的天空中，放肆着自己的存在，叶心眯着眼，长长的睫毛下面，乌黑透亮的大眼睛被眼皮所遮盖，整个世界好像在这一瞬间变得暖和起来。
　　“阿嚏...”像是个小猫儿一般，叶心小声地打了个喷嚏，连忙收回了自己的视线，朝着文佳琦屋子的方向走了过去。
　　感谢47大佬
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第二十章 47大佬的加更。。。然后加更就是下次悬赏了

　　“丫头，你这是咋了？脸色怎么这么难看？”本来以为休息一个晚上，叶心的脸色会好看一点，但是一大清早，看着叶心惨白的脸色，饶是文佳琦都有些害怕的问道，“要么今天不录曲子了？我带你去医院看看吧？你这脸色太不对劲了。”
　　听着文佳琦的话，叶心也忍不住摸了摸自己的脸，想了一会儿才说道，“没什么大事的...就是没有睡好，昨天一晚上都感觉没怎么睡着，估计过两天就好了，没事儿的！师父，而且这边我也跟录音棚的人联系好了，不去的话也有点对不起人。”
　　“哎...你这丫头！”叶心的话让文佳琦也是没有什么办法，这真的是个死心眼儿的姑娘，显然文佳琦对于叶心又有了一个新的认识，“等下来我这边先吃点东西吧？现在时间还早。”
　　“吃东西？直接去门口吃一点不就行了？”叶心跟着文佳琦走进了屋子，静静地坐在了看着空调的屋里面，口中低声嘟囔着，“我也要装一个空调了。”
　　夏天还好说，一到冬天叶心就觉得有些过不下去了，整个世界都在跟自己作对一样。
　　“我今天特地让我家孩儿送点东西过来吃，人老了不中用了，动都懒得动...”文佳琦打了个哈欠，走到里屋将笛子拿在了手中把完了几番说道，“这首曲子，可是有些难度的。”
　　“是...但是不试试怎么知道呢？”叶心写的曲子，一定要由自己来演奏，这是叶心认定的东西，而文佳琦也是看着自己徒弟的模样，笑着说道：“你有想法就行，但是这曲子结束之后，你就来跟我学笛子吧？我看你也挺喜欢的。”
　　“这点是一定的...”甚至于说叶心下半年的选修课都已经决定了在自己的学院学笛子了，看着叶心应了下来，文佳琦面色颇有些不好的说道，“之前让你在学校那边联系的老师其实就是我的一个朋友，也是教笛子的，等了你半个学期，你也没去找他！”
　　叶心一听，就知道自己办错事儿了，连忙开口说道，“师父，我这半个学期，真的是有点忙...”
　　就连练琴的时间都没有多少，成天都是在外面跑，写小说什么的，叶心自己也是知道，上了大学之后的自己，好像有些太过于繁忙了，忽略了很多事情。
　　“也不是说责怪你，但是学业为重你知道么？你能写出《乱红》这种曲子，这就足以证明你在民乐方面有着得天独厚的优势，你知不知道多少笛子演奏家们，穷其一生都写不出来这种曲子？你可不要浪费了你的优势...不然对于民乐，也是一种浪费。”长长的叹了口气，文佳琦看着脸色苍白的叶心，如果不是自己亲眼看见叶心写出来这首曲子的话，文佳琦是不肯相信《乱红》这首曲子，真的是一点笛子基础都没有的女孩儿写出来的曲子。
　　“是...老师...”开学的时候，刘雪琪已经就会开心了吧？毕竟学校里面，压力应该不算大吧？叶心忍不住勾了勾嘴角，“下学期的时候，我一定好好学！”
　　“爸！您老人家今天是要往哪儿去，这么早把我弄过来送饭？”文生揉着自己的脑袋，走进了院子，口中还继续说道，“不是让你多休息么？起来这么早干什么？天还这么冷！”
　　“你天天都不把我这个爹放在眼里！”文佳琦看着正从外面走回来的自家孩儿，大声说道，“赶紧过来，见见我的徒弟！”
　　叶心站起身子，看着那个推门而入的三十多岁的男人，静静地点头，说道：“您好，我叫叶心...”
　　“这就是你说的那个宝贝徒弟？以前没少见啊...我叫文生，是这老爷子的儿子！”文佳琦在这个院子里面住了不少年，文生也是偶尔会见到这个面色冷淡的女孩儿在院子里面行走，“不过真的是女大十八变了...比以前看起来好太多了。”
　　所以说小县城就这一头好，邻里之间就是再没有联系，还是会相互认识一下，偶尔一个点头示意，也都是充满人情味儿的，这是叶心最喜欢的感觉。
　　“赶紧吃点东西吧！你们这是要出去干什么去？搞得这么神秘，昨天晚上问了你半天你也不跟我说？”
　　文生把手中提溜着的东西放在了桌儿上，对着叶心摆了摆手说道，“也不用这么见外，我俩也算是同辈了，你叫我声哥就行了...”
　　叶心很纳闷，文佳琦这么一个严肃的人物，怎么就能养出来一个性格这么欢脱的孩子？而且看着文佳琦的年岁，这个文生也应该有个三十多岁，不过长得可真是年轻！
　　坐在了桌边儿，文佳琦喝了口豆浆之后，才开口说道：“叶丫头写了首曲子，今天去录制一下，录音棚也联系好了，你要不要跟我们一起去听听？”
　　文生连忙摇了摇头说道：“你们这群搞音乐的人去就好了，我就负责听，而且县里这两天有些不太平，这边一直催着我让我赶紧回去，脑子真的都大了。”
　　“那你等下把我们送过去就走吧！”文佳琦摆了摆手，叶心吃了两个小笼包喝了半杯豆浆之后就停住了嘴巴，胃部的饱和感让叶心有些不太适应，文佳琦看着叶心的动作，皱了皱眉头说道，“就吃这么多？”
　　“恩，吃不下去了。”叶心站起身子，拿出手机说道，“我先出去打个电话...这边朋友也想出来听一下录制...可以吗？”
　　“去吧去吧，有兴趣就是最好的！”
　　文生看着渐渐走出去的叶心，打了个冷颤说道：“这姑娘还是跟以前一样，冷不拉几的，看着忒难接近了。”
　　“估计是没休息好，心里也有事儿，前两天还挺好的啊。”文佳琦也是有些不太明白，叶心这性格变化得也实在是太快了，怎么突然又变得跟以前差不多了...
　　“不过，这姑娘家挺有钱的吧？她这一身从上到下都小几万了...”文生摸着下巴，对着门外正打电话的叶心寻思着说道，“一般人家可没这个手笔。”
　　下次悬赏估计就完结了吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 请假一周

　　忙着毕业的事情。。。请假一周，还请见谅（完全不是因为我存稿放在台式上忘了上传到云盘了。）！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第二十一章 你会不会想我呢？

　　你会不会想我呢？
　　-
　　叶心站在踏月街门口，四下望了望，却没有发现那一抹纯白的身影，她知道，刘雪琪这次是不会陪在自己的身边了，也不算是很难过吧？最起码叶心自己是这么认为的，反正迟早都是有这么一天的吧...毕竟录制曲子也不是什么大事儿，刘雪琪自己说不定家里面有更重要的事情要做。
　　文生把两人送到了门口之后就开车走了，叶心对着文佳琦说道：“师父，就在这楼上了，你要是着急的话就先上去吧，我等下上去再商量一下曲子的录制问题...”强打起了精神，叶心继续说道，“我等下一个朋友也要过来听听曲子的。”
　　“没事儿，等会儿也好...”文佳琦站在踏月街门口，看着已经开始被建立起来的高楼，忍不住感叹说道，“几个月前，这里还是都毛坯房子，啧啧...这才几个月啊，都成这样了！难怪文生说我老了，我果然是老了啊...”
　　叶心站在文佳琦的身边，听着文佳琦的话，也是忍不住摇了摇头，“这才哪儿到哪儿，小县城还是小县城，人也没有变，只不过是变了个样子而已...”
　　“可是不一样咯~”冬日的暖阳在两人身边静静蔓延，没等多久，叶心就见着穿着一身粉色长袄的程子萱从不远处走了过来，叶心伸手，冲着程子萱招了招之后，就对着文佳琦说道：“我朋友来了...”
　　文佳琦点点头，看着已经迈着步子开始朝着这边跑过来的程子萱笑着说道：“有朋友愿意一起，感觉也不错，不过你今天这个状态，真的没什么问题吧？”
　　叶心没有回答，只是点点头，对着已经走到了两人身边的程子萱笑着说道：“还以为你要在收拾收拾呢，没想到居然这么快。”
　　“哪儿能让你久等啊！”说着程子萱转头看了看文佳琦，对着叶心低声问道：“这位是...”
　　“这是我师父，这次的曲子是一首笛曲，所以说就把他老人家给请过来了。”叶心说完，就对着文佳琦说道：“师父，这是我朋友程子萱。”
　　“好好好，都是好孩子...老头子我也有点累了，赶紧上去歇着，今天一天可不是这么简单就能录下来的。”听完文佳琦的话，叶心连忙走到了前面，程子萱跟在叶心身边，有些奇怪的问道：“你不是只会弹钢琴么？什么时候连笛子曲都能写了？”
　　叶心看了一眼程子萱，想了想才说道：“怎么说...曲子这个东西，只要是懂了，那就是懂了，我能写钢琴曲，我就能写笛子曲，这也算是互通的一种东西，完全就是看我自己的感觉，如果感觉不好的话，是写不出来什么好曲子的。”
　　“你可真是奇怪...”从叶心开始写小说之后，程子萱就寻思着，叶心的脑袋里面装的都是些什么东西，怎么什么东西都能想得到，而且好像什么东西都会一点的样子...小说作家啊，之前觉得自己距离这个词语真的是有点远，但是现在转头看看叶心，原来作家就在自己身边啊...
　　“话说刘雪琪没跟你一起来么？”这个时候，刘雪琪一定会跟过来的吧？打从上大学开始，程子萱就发现刘雪琪一直都没有离开过叶心的身边，而现在这个时候，曲子也开始录制了，这在程子萱看来，刘雪琪是一定会到场的吧？
　　叶心神色一黯，半晌没有回答，等到上了楼，叶心才低着头说道：“没...她最近有点事儿...”
　　一听叶心这话，程子萱就赶忙闭上了嘴巴，虽然程子萱喜欢说话，也喜欢跟叶心说话，但是显然这两人之间好像出现了什么矛盾，自己在这么问下去的话，没准叶心也会更难受。应下了叶心的话之后，程子萱这才继续说道：“你看看你的脸色真的是太差了...曲子录完之后就好好休息吧，你现在这个样子，真的是有些不太好。”
　　程子萱也知道叶心身子弱的很，再加上叶心现在的脸色，以及刚才叶心的话，很自然的就想到了叶心现在的处境，忍不住叹了口气之后，就再也没有说话了。
　　而见着叶心推开玻璃门，马里会连忙站起身子，对着叶心问道：“你可算是来了，等的我有点着急了！”小县城里面会写曲作曲的人不多，所以马里会虽然说兜里有点闲钱，但是也架不住天天无聊的要死的生活。
　　“久等了，这位是我的师父，今天这首曲子是首笛子和钢琴合奏的曲子，我先把谱子拿给你看看吧！”叶心把准备好的谱子递给了马里会，而马里会则是拿着叶心的谱子，低声哼唱起来...不大一会儿，马里会对着叶心，伸手道，“还有一张谱子呢？这应该是笛子的谱子，那钢琴的呢？这曲子可以说是最近这些年，我见过的最好的了...”
　　叶心摇摇头说道：“钢琴没有谱子的。”
　　“哦？你背谱了么？没什么错误吧？要知道录制还是挺麻烦的...”以为叶心是第一次这么正式的录音，所以应该是没有准备好，马里会这心里也是有些打鼓的。
　　而叶心听着马里会的话则是继续摇头说道：“不是背谱，而是钢琴师即兴伴奏，所以根本不需要谱子，跟着我自己的感觉走就行了。”
　　马里会一听，整个人都是有些不敢相信自己的耳朵了，即兴伴奏？你开什么玩笑呢...这种笛子曲，真的是钢琴即兴伴奏能够跟得上意境的曲子吗？这姑娘也有点太想当然了吧？
　　看了马里会的表情，叶心也是无奈，毕竟这种创新的民族音乐也确实是有违传统认知，也难怪马里会会露出这样的表情。
　　“等下试试就好了。”马里会想了想，“但是我还是要跟你说一下，毕竟是你的曲子，我也不好替你做什么决定，如果不行的话，还是希望能够具体来编写这首曲子，毕竟我不想让这么好的一首曲子就这么被埋没了。”
　　一边的文佳琦听了马里会这么一说，也是笑了两声说道：“其实我觉得还不错...”
　　上课。
　　1 嗨呀 好气呀！我居然一个星期没更新！
　　2 如题，你会不会想我啊！
　　3 我可不是属鸽子的，好歹我更新了！
　　4 最近几天总算是闲下来了。
　　5 这本书俩月内结束吧...
　　6 新书的策划已经开始了，与之前写的那一段文字还是有点出入的。
　　7 某种程度上来说，下本书的情节安排会比这本好点。。。大概吧。。。
　　8 这本书还是有点尝试制作的意思，能坚持就不错啦，也是我自己写的不好。
　　9 家里有点热。
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第二十二章

　　见到一边的老爷子都发话了，马里会也没有再说什么，只不过依旧是感觉到这个小姑娘有些夸大了，这种曲子的即兴伴奏，可真不是一般的人能弹出来的，技术要求虽然不高，甚至于说没有练习曲来的难，但是真正要求的是对于这首曲子的感情基调。
　　叶心这个姑娘虽然说是作曲，但是某种程度上来说可能自己都没有将这首曲子理解透彻吧？抱着这个心情，马里会看着叶心那个老爷子一起走进了录音棚。
　　“你们先调整一下位置！找到合适的位置了就先来一遍吧？”戴上了监听耳机，马里会一头半长发也是被撩到了脑后。程子萱的眼睛瞬间就变得透亮起来，不管是谁，只要在自己的喜欢的乐器的面前，马上就会变成另外一个人。
　　叶心伸出一只脚，静静地踩在电子钢琴的延音踏板上，手指轻轻落下连续几个大琶音之后，叶心也点了点头，虽然说是电钢，但是质感还是不错的，音锤也是有的，比一般的钢琴还要好上不少，这样也算是为叶心的演奏提供了一些便利。
　　文佳琦在一边整理了一下笛膜之后，对这一边的叶心说道：“我先试试，你随便跟两个音，看看感觉怎么样吧？”
　　“行啊！”叶心伸了个懒腰，对着外面的马里会说道，“收音效果怎么样？还需要调一下位置么？”
　　“老爷子多靠近电容麦就好了，您先吹个6，我来听听！”马里会调整了几个按钮，而文佳琦也是吹了一声之后，静静等待。
　　“可以了！开始吧！”马里会看着一老一少，一站一座，突然有一种和谐的感觉从心底冒出这首曲子刚才自己只是粗略的看了一遍，如果是笛子演奏的话，那么可能效果会更好一点吧？
　　念间，叶心指尖也开始渐渐流出一阵低声的沉吟...就如同跨越了许多年的哀思一样，在这个小小的世界中，静静沉淀。
　　笛声伴随着沉吟，渐渐出现，虽然突兀，但并不陌生，就好像是老朋友一般，坐在一起，谈论着这数十年的过往一样。
　　钢琴与笛子的融合交汇，就如同这世界上最为自然的两种音乐、两种曲调在相互倾诉着不为人知的往事，静默如初...马里会不知道怎么了，眼眶就开始渐渐红润，都说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，马里会抽了抽鼻涕，才发现自己好像开始的时候误会了什么了。
　　并不是叶心不想写谱子，而是在这首曲子里面，钢琴根本就没有什么谱子可以弹，不拘泥于普通的音符，只是静静地发挥着自己应该有的感情，这才是叶心想要透过钢琴，告诉自己的事情吧？五音调式与十二平均律的结合...可真的是有些超出自己的想象了。
　　程子萱紧紧的握着自己的拳头，努力不让自己哭出声，不知道为什么，自己好像距离叶心越来越远了？三年的同桌，程子理所当然的认为自己是这个世界上最了解叶心的人，但是显然她错了，叶心已经开始变的跟以前不一样了，变得有些难以捉摸了，这首曲子可以说就是最完美的写照了，而那个一直趴在桌子上，成天迷茫着双眼的叶心，已经彻底消失了吗？
　　为什么会想哭呢？明明只是一首曲子而已啊...
　　笛子的声音，渐渐消失在钢琴落下的最后一个音符之中，叶心松开延音踏板，静静地捂着脸颊，没有说话，一只手拉下了琴盖叶心没有说话。
　　文佳琦手中拿着竹笛，静静走到了叶心身边，看着叶心已经快要垂到地上的长发，静静的叹了口气说道：“丫头...”
　　叶心没有回答，依旧是捂着自己的脸。《乱红》这首曲子出现的非常是时候，又非常不是时候，可以说这首曲子把叶心整个人的心思全部都写了进去。
　　“刘雪琪啊...”叶心深深地吸了口气，然后从嗓子眼里面低声挤出了三个隐隐约约的字...文佳琦也没听得大清楚，只是静静地拍了拍叶心的头，“想不开就不要想了，等不及就不要等了，人生在世过客匆匆，如果真的没有缘分，等他做什么？如果真的有缘分，等他个一二十年又有什么？看你自己吧...丫头，看开点吧！”
　　“恩...”我始终都不是这个世界的人，不是吗？叶心站起身子，面子上越发沉静，“刚才那一遍怎么样？录下来了么？”
　　马里会这时候才反应过来，连忙点了点头说道：“录下来了！我觉得我再后期给你修一下就差不多了！真的是可以直接用...”
　　还没等马里会说完，叶心就摇了摇头说道：“刚才有些瑕疵，再来一遍吧...有些地方弱拍处理不好，我想再试一下，师父，你说如何？”
　　“这曲子本来就是你写的，你自己安排就好了，但是你要记住，入了就一定要出，不然对于你来说也是个非常不好的事情。”入了感情，带入了自己，那么迟早都会要出来，如果一直沉浸在这首曲子里面的话，那对于任何人来说都是一件不好的事情，叶心现在就是这样的一个状态，文佳琦看得通透，“丫头，可要记住了，曲子只是曲子，再好的曲子也要有个度，知道了吗？”
　　叶心静静点头，没有言语。
　　哪怕是要把这首曲子当成礼物送给刘雪琪，自己也要把这首曲子给弹得完美，叶心觉得自己跟刘雪琪之间，一旦出现了任何瑕疵，那都是弥补不了的一件事情，更何况刘雪琪现在是在努力地躲着自己，拼了命的不想跟自己见面...
　　“你自己加油吧...”这是刘雪琪挂掉电话的时候说的话...就像是朋友之间的道别，又像是不想见面的拒绝，叶心听得懂，叶心也看得出。
　　所以叶心想把这首曲子，静静地弹完，就当作是给自己一个交代...半年多的温软时光，也算是该醒了，一场大梦而已...
　　不知怎么了，叶心突然笑了一笑，却又打开了钢琴琴盖。
　　出去锻炼~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第二十三章 我特么又更新错了

　　把自己的电子邮箱留给了依旧处于目瞪口呆中的马里会，叶心跟在文佳琦的后面，静静的走下了楼。
　　录制可以说是非常顺利，甚至于说已经超出了文佳琦本来的预期，但是不知道为什么，文佳琦看着叶心的样子，就是高兴不起来。
　　也才刚过中午，本来在文佳琦看来应该还是需要个几个小时的，但是没想到叶心的发挥居然还不错...“你要不要回去休息一会儿，丫头，今天你也确实是有些累了吧？”
　　看着叶心一言不发的样子，程子萱也是有些着急，打从录完这首曲子，叶心就有些不太对劲，甚至于说有些魂不守舍的，“你是不是跟刘雪琪吵架了？你现在真的好么？吵架相互道个歉不就好了，天天窝在心里，什么病都出来了！”
　　下意识的伸手拉住了叶心的手，一股子透心凉的感觉，程子萱连忙站住脚步，对着叶心继续问道：“你到底是怎么回事儿？”
　　“啊...我一到冬天就这样的...”叶心哈出了大片的白雾，眯着眼睛，叶心看着自己被程子萱紧紧拉住的手，然后低声说道，“谁知道呢，好不好的我都无所谓啦...等她回来就好了。”
　　反正，自己一直以来也都是这样的，多等等跟少等等也没什么区别了。
　　听着背后两个姑娘的谈话，文佳琦转头，笑着说道：“我就不打扰你们了，你们这群小年轻说话，我这些老人家可听不懂了，姑娘可把这丫头给照顾好，天天都不在乎的，看看现在身子都被糟蹋成什么样子了？你俩先去吃饭，回头来我给你们报销！”
　　说完，文佳琦头也不回地走了...叶心实在也是打不起精神，只能拖着有些不太对劲的心思，陪着程子萱漫无目的地走在有些冷清的街道中。
　　“你跟刘雪琪...？”程子萱犹豫了很久，也没有再继续说下去...突然觉得走在自己身边的叶心，与以前不太一样了，很多话好像都说不出来口了。
　　叶心转头，眸子里面有着许多程子萱看不太懂的心思，“没怎么呀...就是普通的朋友而已啦，也没有什么大事儿的，只不过有些问题，也是说不清楚的。”
　　都把事儿放在最最最里面，所有的事儿都藏在心里，不肯说出口，饶是程子萱这样爱说话的人，都觉得有些不好开口了...“我真是看不懂你了，以前心思虽然多，但是不爱说话，现在能说话了，但是心事儿却又是更多了。”
　　“人呀，总是会改变的，总是会遇到对的人，会遇到错的人...但是只要遇上了喜欢的人，那就会变得不太一样，变得敏感，变得容易受伤，她的一言一语，都会影响到我...”叶心把手从程子萱的手里抽了出来，用力裹了裹身子，“但是更奇怪的是，当到了一个程度，到了一个临界点的时候，所有的感情一下子就会变成泡影...我想要的也不多，只是一句安慰，只是一句问候而已...”
　　“你跟刘雪琪？？？”虽然之前就有猜想，但是叶心的这些话无疑是在向自己传递一个信息，虽然说是新一代的好好青年，也接触了不少这些方面的事情，但是潜意识里面，程子萱还是觉得，叶心不应该走上这条路。
　　“我是不是很恶心的人？”没来由的，叶心突然停住步子，靠在了依旧枯黄了的广玉兰树上，“有点累了...”
　　突然失去了目标，突然失去了依靠，失去了被自己当作是救命稻草的女孩儿，叶心就如同泄了气的皮球一般，身体开始发冷，而程子萱眼看着叶心有点不太对劲儿，连忙拉着叶心走进了边上一家饭店里面，对着叶心焦急地说道：“我俩先吃点东西！吃完再说！”
　　一直以来，叶心都是把刘雪琪当成一种依靠，一种寄托，今生的一切都是在刘雪琪身上，仿佛这个女孩儿就是一切一般，打从遇到刘雪琪开始，叶心就陷入了这样的循环，渐渐裹上了一层不属于自己的“女孩儿”的外表，一切的一切都是朝着刘雪琪安排的方向所发展。
　　但是突然之间的冷淡，让叶心彻底乱了阵脚，一夜之间就好像是换了一个人，就好像是换了一个地方。小县城也不再是那个让自己熟悉的小县城了，所有的事情都仿佛是在不停的改变，就连自己也变成了一个自己从来没有过的样子。
　　坐在凳子上，叶心笑着看着程子萱说道：“你不用紧张的，我真的没什么事儿，就是突然想开了一些事情...”自己始终都是在这个世界上游离的一个人，看得见摸得着，但是就是不存在，一切的一切都与自己没有多大关系了吧？
　　随便点了份米饭和鹅汤，程子萱望着叶心的模样，更加着急了，“我的姐，你可千万别想不开，这么久都撑下来了，还在乎这么一点事情不成？你自己也说了这么多，但是你要活着才能有更好的人出现啊...”
　　“我什么时候说过我要死啊？”叶心转头，搓了搓自己有些冰凉的双手，“我就是在想，人跟人之间的感情，真的是好短暂啊，说没就没了。”
　　听见叶心这么说话，程子萱这才放下心，看面色发白的叶心，无奈的叹了口气，“我也不知道该怎么跟你说了，但是你自己做出的选择，我也不好干涉，但刘雪琪她那边...家里人真的会同意吗？”
　　叶心双手交叉，紧紧地握在一起，过了半晌，才吐出一口气，低声说道：“肯定是不愿意的吧...而且应该是已经知道了，所以刘雪琪做出选择了，而我也要尊重她的选择...对吧？”
　　冬日的寒风，透着玻璃门的缝隙，不停的吹撒在叶心的后脑上，叶心摇了摇头，然后继续说道：“最起码我还想再见她一眼...”
　　“那你去找她啊！去见她总比一直在这里一个人东想西想来的好吧？”程子萱把鹅汤递给了叶心，有些心疼地说道，“你赶紧喝一口吧，脸色越来越难看了...”
　　叶心点头，接过了饭菜，便小口吃了起来。
　　上课。
　　1 如果说今天只有一更，你们会不会打我！
　　2 我这边接了个填词，推推搡搡到现在一个字还没写，要赶紧写了！
　　3 哈哈哈哈哈哈，今天就一更，来打我啊！
　　4 如果打赏多的话，可能还有另外一更？括弧笑。
　　5 不可能的！我怎么会为五斗米折腰，不更不更！
　　6 填词一个字都没写啊，我好烦啊！
　　7 怎么写啊，立意呢！不知道啊！
　　8 原谅我啊！
　　9 我还有六个小时时间写填词！
　　10 早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第二十四章 脱水了的我

　　说到底叶心还是个挺安静的人，打从那天录音完之后，一连七天，除了每天早上去找文佳琦学习一下笛子之外，叶心也就再没有动作了...与刘雪琪的例行晚安，也不知道是不是因为年味儿越来越重的原因，渐渐消失在了叶心的日常生活中，虽然说不至于太难过，但是心里也是有些怅然若失的，因为在叶心看来，只要是回到了学校的话，一切也都是会有个定论。
　　差不多晚上六点多的时候，自家的门突然被敲响了，叶心伸了个懒腰，应了一声之后，便把门打了开，结果就看到了一脸笑容的刘木然站在门口。
　　“怎么了？”叶心裹着棉袄，看着站在面前的刘木然，低声问道，“有什么事儿么？”
　　一头长发因为最近几天懒得搭理，显得格外有些邋遢，而刘木然看着叶心的模样，则是开口说道：“最近几天都没见到你人，就过来问问你，怎么脸色这么难看？”
　　朝着屋里面看了一眼，刘木然笑着又问道：“不让我进屋里面坐坐？外面可是有点冷...”说着，刘木然还朝着叶心的屋里面看了一眼。
　　叶心听着刘木然的话，犹豫了一会儿，也才开口说道：“行啊...最近几天没有收拾屋子，有点乱，你别介意就是了。”
　　刘木然笑着摊手道：“怎么会...”
　　进屋坐定，叶心倒了杯水给刘木然之后，坐在床上，对着一边坐在椅子上的刘木然问道：“怎么了？这么晚了，找我干什么？”
　　刘木然听着叶心有些冷淡的话，也没有回答，只是开口说道：“这么多年了，你也还是这样，冷冷淡淡的...话说写书赚了这么多钱，也不考虑换个住的地方？这屋子可是有点小了...”
　　叶心也不知道刘木然的葫芦里卖的到底是什么药，只不过看着刘木然的样子，也确实是没有什么企图，干脆放开心思对着刘木然说道：“挺喜欢这里的，而且也过了这么多年了，也不想换地方了，麻雀虽小但是五脏俱全，这里也说不上不好啊...我自己过的舒服就好了。”
　　“也对...”刘木然看着叶心，眼神里面渐渐露出了怀念的表情，“真的是过得好快啊，十多年一下就过去了...这一眨眼，大一都过一半了，不过还真的是没有想到，你居然会成为小说作家，可真是太厉害了...”刘木然双手交叉，弓着身子坐在椅子上，眼角不时地朝着叶心的方向看上一眼，“真的是挺怀念以前的那种日子的，大学还是有点太累了。”
　　“都要长大的不是么？”叶心托着腮，有些出神的抬头看着天花板，刘木然这次来自己家里的原因叶心也有些琢磨不透，甚至于说这个刘木然现在对于自己的态度，也不再是那么暧昧的感觉了，所以叶心这才将刘木然给放进了屋子里面，毕竟也是一起长大的人，成天冷着脸也不是个好面色。
　　“都是有路子的，只是看你能不能发现了，不过说真的，时间这个东西，可真的是能够改变一切的。”叶心转头，对着刘木然点了点头，突然笑着说道：“没准哪儿天，你就会在大学遇到一个你自己真正喜欢的女孩儿，然后跟她在一起...”
　　叶心的这句话，其实已经是在告诉刘木然，自己跟他是绝对不会在一起的，与其跟自己在一起，倒不如赶紧放开，找一个比自己更好的女孩儿。
　　刘木然听着叶心的话，也是对着叶心笑着点了点头，随即眼神也是随着叶心的眼睛，朝着漆黑的窗外蔓延而去，“真的不可能了吗？其实之前，我觉得...”停下了自己的话语，刘木然端起杯子，看似是有些紧张的喝了一口水，正欲张口说些什么，却被叶心打断。
　　“什么时候可能过呢？”叶心笑着站起身子，给刘木然的水又加上了一点，显然自己的这些话已经让刘木然感觉到不适应了，但是这是自己必须做的，且不说自己以前是个男生，单单就说刘雪琪站在自己的面前，自己也绝对不会跟任何一个人扯上关系的。
　　叶心这一句话出口，刘木然就知道了，叶心早就对自己没有任何想法了...自嘲一笑，刘木然也是站起身子，喝光了叶心给自己倒的水，然后对着叶心说道：“那么加油吧...你的书我会一直看下去的...真的挺好看的...还有最近可能你会有点麻烦...你自己多注意吧...这边我不能再多说了...真的是很对不起。”很对不起...我不能照顾你了。
　　叶心静静地看着刘木然走出了自家门口，叶心的心里，突然多出来了一种酸涩的感觉...叶心身边的人，以前对叶心好的人，好像都开始变得不一样了，轨迹已经被打乱了，就连现在的叶心都不知道该怎么去打理了。
　　对于刘木然的存在，始终是叶心心里面的一个疙瘩，但是叶心自己都没有想到的事，真的走到了这一步的时候，她的心里都有一种不太舒服的滋味儿。
　　深深地把头埋进了枕头里面...叶心心中渐渐的有了一个想法...原来，你之前真的很喜欢刘木然吗？感觉是不会忘记的，深埋在内心中的感觉，看起来以前的叶心，还是很喜欢刘木然的呢...但是真的很抱歉呢，现在的叶心已经变了。
　　前世今生的纠缠不清，让叶心的头越发的疼痛，还有刘木然临走的时候说的那句话，到底是什么意思？为什么会有人想要对付自己？叶心紧紧地捂着脑袋，疼痛感越发明显，身体也渐渐失去了力气。
　　不知道过了多久，叶心渐渐陷入沉睡。
　　冬夜里的静谧，始终是最为神秘的一种隐藏，对于叶心来说有着太多的事情她不太明白，刘木然的话，到底是什么意思？叶心不懂...轻轻的鼻息，回荡在这个小小的屋子里。
　　就在小院儿门口，两道身影突然出现，“喂...贾木林，你跟我说这姑娘就在这院子里面，怎么我到现在都没见到人？”
　　一边的贾木林听着贾明的话，有些烦躁地踩灭了烟头说道，“我特么哪儿知道！？”
　　上课！
　　1 我现在心情极其不美丽，谁知道我能回家水土不服拉脱水了。
　　2 妈的 肚子疼得要死。
　　3 我感觉天昏地暗。
　　4 肚子疼啊，MMP。
　　5 话说，昨天没更新订阅居然这么高。。。
　　6 这本书的订阅我真看不懂啊。。。
　　7 七月估计就能正常更新了。。。吧？
　　8 最近要好好休息一下了，整个人脸色都不对。
　　9 话说都快放假了吧？
　　10 早安。。。放假是我最穷的时候hhh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第二十五章  错了吗？

　　林静看着自家女儿的样子，忍不住点了点头，最近几天也没见到刘雪琪再出门了，也没有跟那个叫叶心的姑娘有什么太多的聊天，这样感觉就很好。
　　对于林静来说，她认为自家女儿只是因为不太熟悉感情这方面的事情，所以才会在选择上面有些差错，只要是好好引导一下的话，肯定会走回正路的，与那个叫叶心的姑娘保持距离的话，就一定是没错的事情，而显然自家女儿也是很听话的！
　　“妈，明天我想出一趟门...”而就在林静感觉心情不错的时候，刘雪琪的一句话霎时间让林静的心又揪在了一起，如果可以，林静真的是很想让刘雪琪整个寒假都呆在家里，然后等到寒假结束了，这边就直接把刘雪琪送到国外去，这样也断了刘雪琪与叶心的联系。
　　“你干什么？”林静的脸色有些不太好看...望着一脸恬静的刘雪琪，林静继续问道，“是要去见那个叶心？雪琪，我跟你说，你快点断了跟这个女孩儿的联系，这对你们俩都好！女孩儿以后结婚生孩子才是最重要的，你现在这个已经有违人事了，上了大学了，你也应该懂了，男人跟女儿在一起才是常理，你们两个姑娘家，当朋友玩玩也就算了，以后还真打算结婚？这几年后你爹和我的脸都没处放啊！”
　　“妈...我知道的...”刘雪琪靠在沙发上，望着天花板，口中继续说道：“我只是想出去跟她说清楚...很快就会回来了，你放心好了，妈...我都答应出国了，应该是没什么好担心的了吧？”只是出去看她一眼...刘雪琪总觉得那些地方不太对劲，但是却不知道心里哪儿来的一阵心慌之感，思来想去还是提出了这个念头，就算是只见一面那也好，正好跟叶心好好谈谈...说到底自己还是不能一走了之，有些事儿全都是自己惹出来的，也必须得有个交代。
　　细细瞅了刘雪琪两眼，林静还是摇了摇头说道：“我还要跟你爹商量一下...这事儿也不是我做得了主的，我知道你最近在家里憋得难受，但是没有办法...你爹真的是到了挺重要的地步了，你可千万别做出来太出格的事情。”
　　“你知道的...你爹很看重这些...”
　　刘雪琪闭着眼睛，有些无力的点了点头，打小儿刘雪琪就知道，刘国栋可以说是一直都在官场上摸爬滚打，到了前两年才有了些建树，刘国栋自然是不可能放弃这些成就来成就自己的，能为自己做到这些已经可以说是刘国栋能做到的极限了。
　　“我只是，想出去跟她说明白一点呢...”毕竟相互瞒着，这种感觉对谁都不好，因为自己国语冷淡的态度，叶心再也没有发过一句问候的话语，刘雪琪看着叶心的表现，也是明白自己的态度，还是让叶心伤心了吗？
　　“只是谈谈话，交待一下的话，应该还是可以的...”林静看着自家女儿有些痛苦的样子，也是忍不住叹了口气说道：“但是，到时候我跟在你后面吧...”
　　刘雪琪转头，看着林静，刚想开口说话，却听见林静继续说道：“我不会打扰你们，我就是去看看，我想看看这个姑娘到底是什么样的姑娘...”
　　听着林静如此笃定的语气，刘雪琪又是叹了口气，点了点头。自己现在在家里可以说是一点自由都没有了，父母成天防着自己与叶心联系，只要自己早晨一起来，保准林静就会跟过来与自己说话谈天，分散自己的注意力。
　　“雪琪，你自己也长大了，该知道什么是好什么是不好，我们做的一切都是为了你...你跟她肯定是没有什么结果的，她是个孤儿也就算了，没有家人管，而你不一样，你这一大家子以后都指望你，你怎么能这么狠心就喜欢上她了呢？”林静一说，心里越发的难过，口中也开始低声啜泣，“我当初就不该管你管的那么严，早恋就早恋了，好歹也不是女孩儿啊...你现在这样子，可怎么出去见人啊。”
　　这一代的人们，把同性恋这三个字，当作洪水猛兽，但凡一家孩子被人知道是同性恋，那就算是有谈资了，铺天盖地的批评指责也就随着谈资一起到来，刘雪琪现在这个样子，是林静最不愿意见到的事情，所以当知道了刘雪琪的事情之后，林静整个人都吓傻了，而刘国栋则是直接开始为刘雪琪出国的事儿忙活。
　　索性孩子也算是懂事儿，也没有吵也没有闹，只是静静地在家里待着，看样子也是明白自己做错了事儿了。
　　“我知道的，妈，你放心好了。”刘雪琪别过脸，眼眶又开始泛红，为什么呢...我只是想跟叶心在一起而已...
　　一出国就是七八年，甚至于说永远都不可能再回来，刘雪琪也是有些乱了手脚，说到底只不过是一个不到二十岁的姑娘，这些事情还是从来没有接触过的，饶是平时表现的再成熟，在这个时候还是不知所措。
　　所以刘雪琪想要去见叶心，想要跟叶心聊聊，把这些事情说清楚，如果叶心愿意等，那自己就算是拼了命也要在国外混出头，如果叶心不同意，那自己这一辈子就这样了，以后就随着家里人安排了，嫁人生子，也算是有了根。
　　“那好，今晚等你爹回来，我跟你爹商量一下...”说完，林静就站起了身子，朝着楼上走去，刘雪琪突然发现，自家母亲的腰...好像也有点伛偻了起来...刹那间，刘雪琪的眼泪就如同断了线一样涌了出来。
　　自己到底是选错了吗？自己这样连累家人，真的是一个当儿女应该做的事情吗？刘雪琪紧紧捂着自己的嘴巴，脑子里面一团糟，果然叶心当初说的没有错，家人这一道坎，真的是跨不过的...望着消失在楼梯拐角的母亲，刘雪琪心里越发疼痛起来。
　　这些事情，真的值得吗？
　　早上好。。。
　　1 我光荣的感冒了。
　　2 47大佬，我是真的被你吓到了。。。总之很感谢，非常感谢你们的一直支持。
　　3 我今天打算吃完药睡一觉。。。真的很难受。
　　4 虚汗直冒。
　　5 哇，我明明有锻炼的。为什么还是跟个病秧子一样。
　　6 再这么下去，我要躺床上不起来了啊！
　　7 话说今天到底下不下雨啊。。。
　　8 你们应该考试结束了吧？反正我们这边是结束了的。
　　9 23古剑奇谭OL有人一起玩么。
　　10 早安。。。祝我早点康复。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第二十六章 我不喜欢你了

　　冬日的暖阳，洒在叶心身上的时候，叶心才知道，自己已经有多久没有见过这样的日头（太阳）了，每天都是在小院子里面行走，叶心都快忘记，这种温暖的感觉了。
　　揉了揉有些晕眩的脑袋，叶心眯着眼睛，长长的睫毛撒下了一大片阴影，遮挡住了本来好看的眸子，昨天刘雪琪发短信过来说要跟自己见个面，叶心就知道等了这么久总算是有消息了，不管是好还是坏，总归是不错的，最起码刘雪琪也愿意跟自己见面了。
　　长时间窝在家里不出门，叶心的脸色越发的难看，偶尔还有些头晕，叶心也就权当作是后遗症了，只不过有些不太舒服，忍一忍也就过去了。
　　叶心有些出神地看着来来往往的人群，不得不说...踏月街的建立可真的是时候，刚好赶在年关，让本来有些松散的人流，一下子就集中在了这条小街道上，有些拥挤的感觉，虽然说是个人口大县，但是叶心也确实是没有见过这样子的人流...甚至于说比前世更多？叶心咧了咧嘴，继续四处张望，而心里面不知道为什么有些不太舒服，感觉有些喘不过来气儿...可能是太久没有呼吸新鲜空气的原因？叶心伸了个懒腰，笑着摇了摇头。
　　刘雪琪让自己来这里先等一会儿，她要收拾一下，索性叶心接了电话就直接来这里等着了，横竖在家里都是没什么事儿的，还不如出来沾沾人气儿，对于叶心来说也是挺必要的，天天窝在家里，真的是连骨头都变脆了。
　　“也不知道...雪琪什么时候能来...”周围来来往往的行人似乎对于这个长发女孩儿也都很上心，毕竟这么长的头发，真的是很少见的...都说人闲长指甲，心闲长头发，又是一个多月没打理头发的叶心，本来就及腰的一头长发，现在已经快要超过屁·股了，叶心自己又懒得去管这些事情，干脆就任由头发不停的疯长了。
　　“想什么呢？”就在叶心静静地看着四周的行人的时候，身后传来了一阵轻问之声，叶心连忙转头看了过去，果然就是自己那个朝思暮想的人儿，“雪琪...”反而并不同于想象当中那种激动的感觉，叶心的心里面不知道为什么，安静得紧，伸出手拉着刘雪琪的手，刚想发问，但刘雪琪却很不自然的挣脱了叶心有些冰凉的手，脸上露出僵硬的笑容，然后笑着说道，“走...找个地方坐着，喝点东西吧...”
　　叶心的手很凉，比以往都要凉...叶心的脸色很白，那是刘雪琪从来没有见过的脸色，就好像是大病之中的人一样。
　　叶心没说话，只是低头看着刘雪琪修长的手指，连这些最起码的亲昵都开始拒绝了吗？叶心打了个冷颤，就发现刘雪琪迈开步子，朝着前面走去...多想跟你说一声等等我啊...叶心缓缓迈开步子，嘴巴微微张开，却发现自己发不出来任何声音。
　　“哎...”迈开步子，走在刘雪琪的身后，叶心知道，这次大抵是不可能的了...既然都表现出来了抗拒，那么两人之间的裂痕或许是已经开始渐渐扩大了。
　　应该是家庭方面的原因吧？叶心脑子里面闪过了无数种想法，最终也是停留在了这一面，但是叶心很无奈，到底是怎么知道的呢？按照刘雪琪的性子，自然也不会大大咧咧地直接跟家人承认了这件事情啊...
　　刘雪琪带着叶心走到了一家奶茶店内，然后拉开了椅子，让叶心坐了进去之后，对着叶心点头说道：“最近几天，真的很抱歉...”
　　叶心摇了摇头，“没什么抱歉的呀...你跟我，还用道歉吗？”今天应该就是摊牌了吧？虽然说有点早，但是在叶心看来也是很正常的，毕竟现在这个年代的老一辈，把同性恋可是当作了洪水猛兽，叶心甚至于觉得，刘雪琪的爹妈没来找自己，跟自己拼命都已经是一件非常让人觉得意外的事情了。
　　就算是当不成恋人，以后远远的让我看你一眼也好...叶心现在的心思已经非常简单了，去了学校直接搬出寝室，尽量减少自己跟刘雪琪的接触，不再影响这个本来应该非常绚烂的姑娘了。
　　可是接下来刘雪琪的话，彻底让叶心乱了阵脚...
　　“家里已经安排了出国的打算了...应该是要去国外学习，然后再往上深造...也不知道要多少年呢...”也不知道你会不会等我回来呢...你会不会跟你那些姐姐妹妹们走了呢？真的好想，一直看着你，一直陪你长大...可是为什么偏偏就发生了这样的事情呢？
　　刘雪琪努力地握紧自己的手，笑着对着面如白纸的叶心，想要尽力展出一个完美的微笑，“真的是很抱歉呢...”
　　“要多少年呢？”叶心静静地翻手，看着自己的手掌，不敢再与刘雪琪对视，这是在逃避吧？
　　叶心不知道自己现在心里到底是怎么想的...甚至于说有一种轻松的感觉，打从一开始叶心就知道自己跟刘雪琪差了很远，这种差距不是后天就能补全的，哪怕是现在自己的亲人再厉害，但是依旧是不一样的，刘雪琪的家人是不会允许这种事情出现的。
　　所以当刘雪琪提出这件事情的时候，叶心就知道分别的日子应该是不远了，更何况两人之间的裂缝也是越来越大，大到叶心都不知道该怎么去弥补了。
　　“五年？”刘雪琪又想了想，摇头说道，“或许是十年吧...”
　　“要这么久么？”叶心靠在椅子上，伸了个懒腰，朝着门外漫眼说道，“也不知道十年之后我是什么样的呢？会不会变得特别丑？丑到你都不理我了...”
　　本来还想当普通朋友的，现在看来也是不肯能咯...刘雪琪家里人也是铁了心的要把自己和她分开，自己也就算了，刘雪琪一定会变成一个非常完美的姑娘的！
　　想到这里，叶心就忍不住又露出了一个大大的笑容，“祝你好运！我不喜欢你了！”
　　上课。
　　1 这算是分手了吧？
　　2 最近几天病的不轻。
　　3 我突然想起来一件事47大佬给的600刀片，我只能拿到60块钱。
　　4 为什么不早点跟我说啊QAQQQQQQQQQQQQQ
　　5 我好心疼钱啊。
　　6 本来就很穷了，一大笔钱没了，我心里更疼了。
　　7 七月份完结掉吧！
　　8 赶紧开新书！嘿嘿。
　　9 最近很热啊。
　　10 早安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第二十七章 怎么可能会不喜欢你？

　　但是不知道为什么，叶心现在只想用笑容展示给刘雪琪，因为叶心知道，自己一旦流下眼泪，那么一切的努力全部都白费了，不想让刘雪琪因为自己再受到什么不好的待遇...当叶心开口说出“不喜欢”这三个字的时候，刘雪琪就知道，最起码在现在，叶心是不想让自己背负太多东西的。
　　你走吧...最好有你自己的生活...叶心伸了个懒腰，笑着对着刘雪琪问道：“准备去哪个国家？没准儿以后出去玩还能去你那儿转转...”
　　“不知道呢...不过应该是很远很远的国家了吧？”刘雪琪摊了摊手，却怎么也笑不出来了，叶心的这种状态对于熟知叶心的刘雪琪来说，可以说是非常折磨的，但是自己却不能说什么，或者做出什么亲昵的动作。因为刘雪琪知道，就在门外自己的母亲还在焦急地等待着自己，看着自己与叶心的互动。
　　咬咬牙，刘雪琪站起身子，笑着对着叶心说道：“奶茶我给你叫了热的，回去经常梳洗一下，你做菜还不错，多做点好吃的，你现在也不缺钱了，可别把自己养坏了，我这边就先走了...你自己多注意一下吧！有缘再见吧~”
　　叶心点头，眯着眼睛，好看的眸子里面倒映着刘雪琪的身影，刘雪琪刚转头走了两步，却突然像是想到什么了一样，又回头说道，“新年快乐...”
　　叶心捧着奶茶，对着刘雪琪摆了摆手，笑着说道：“那再见咯~”就如同平时一样的道别，但是叶心知道，这次大抵是再也见不到了吧？
　　吸了一口奶茶，是草莓味的，也是叶心最喜欢的味道...看着面前空无一人的作为，叶心抽了抽鼻涕，冬天天冷，连鼻涕都忍不住会不自觉的冒出来。
　　紧紧地捧着奶茶，叶心深深地吸了口气，随后用颤抖的呼出了一口气，说到底，这个地方不合适，也不能让别人看到这样的自己，这样不好！一下子站起身子，长发也随着叶心的动作猛地一甩。
　　果然又是一个人了啊...其实如果想见面的话，一个寒假也差不多了，只不过看起来刘雪琪并不想了，说到底还是个小姑娘，能够跟自己相处着大半年，也是叶心挺开心的事情了。
　　说到底，刘雪琪还是承载了叶心太多的事情，也许叶心自己都不曾发现，刘雪琪到底对于自己来说有多重要吧？重生之后的寄托？这就是刘雪琪真正的意义。
　　如果说穆情是对前世的肯定，那么刘雪琪肯定就是今生的寄托了，所有存在都是在碰到这个女孩儿之后才开始变得温软起来，并不同于以前的冰冷，刘雪琪给叶心带来了太多太多的美丽的回忆，这就是叶心为什么这么喜欢刘雪琪的原因，甚至于愿意把自己当作另外一个刘雪琪来看的原因。
　　也许刘雪琪就是男生最为喜欢的那种女孩儿吧？安静，文雅，同时懂事儿又不会乱闹闹，偶尔还会说些玩笑改善心情，长得还漂亮，可以说是存在于脑海深处的那种梦中情人的女孩儿，所以叶心在第一次见到刘雪琪的时候，就忍不住喜欢上了这个女孩儿。
　　“都结束啦...”周围的人群越来越密集，但是叶心总觉得自己身边的空白却越来越大，缓慢走在路上，叶心依旧是勾起嘴角，对着这群人们，没有想象中那么的悲伤，但是却格外有一种不太合群的感觉，叶心双手放进了自己的衣服兜里，却依旧是冰凉。
　　不知道走了多久，叶心的手机突然响了起来，看了看打电话的人，才发现是李欢欢，叶心想了一会儿，才接起了李欢欢的电话。
　　“欢姐...”仔细想想好像自己打从回来之后除了报一次平安，就没有跟李欢欢还有张雅洁联系过了，心里还真的是有些过意不去。
　　李欢欢听着叶心有些嘶哑的声音，到了嘴边的一些个埋怨的话语一下子都没了，“叶心，你怎么了？声音听着跟生病了一样？是不是又没有好好吃饭？”
　　“也不算是吧...”叶心连忙清了清嗓子，笑着说道：“我能有什么事儿啊！不就是这些个屁事儿，自己想想也就行了。”
　　也没往多处想，李欢欢对着叶心交代道：“最近几天小县城不太平，就这最近几天我就打算找你去了，没准张雅洁也回来，反正你自己多注意一点，带着张雅洁给你的东西，可千万别出什么岔子了。”
　　“恩，我知道了...”四周看了看，发现自己已经走到了踏月街的街尾，叶心突然对着李欢欢说了一句，“姐，小县城的变化真的好大啊，变得我都有点不认识了...”
　　“妹儿？你别是受什么刺激了吧？”突然而来的一句感慨让李欢欢有些摸不找头脑，“去找你家亲爱的说啊~我现在离你这么远，跟我说也没用啊！”
　　叶心笑着摇摇头，对着李欢欢说道：“别了，姐，你打算什么时候过来，这都快过年了，你也别过来了吧？我觉得雅洁姐给我的东西就足够防身了啊！”
　　“有些事儿你不太懂，我们过年后就过去了，你尽量也别出门了，要被人看到就不好了。”李欢欢的话，让叶心也有些不太明白，但是最近几天也确实没有出门的打算了，笛子的学习也差不多有个大概了，音乐这个东西懂了就是懂了，叶心也不是什么笨蛋，稍微能融会贯通，那就能自己进行基础训练了。
　　眼看着快要过年了，叶心就打算明天去买些菜，自己一个人过了拉倒，这么多年了也都是自己过的，也不在乎这一个年了。
　　“想什么呢？就别到处乱跑就行了！等着我们过去哈！我先挂了！”说完李欢欢就挂断了电话，而叶心忍不住笑了两声，还是没怎么变...
　　一阵冷风吹过，光秃秃的广玉兰枝干上，最后一片枯黄的树叶缓缓落在了叶心的身边，收起了手机，抬头看了看树枝...今年的冬天，可真是不太好过呢...
　　放假啦！
　　1 昨天我们回族开斋节，我在帮忙，最近都挺忙的。。。
　　2 我才不会说我玩网游沉迷了2333
　　3 七月份估计会恢复日更吧
　　4 我是真的好热啊啊啊啊啊
　　5 偶尔几条书评也挺暖心的，你们能喜欢就证明叶心的塑造算是成功了。
　　6 其实有些时候，写小说的感觉挺好的。
　　7 不过这本书还是不算太好，条理不清晰。
　　8 很多东西想写却又写不出来。
　　9 哎。。。说好的梅雨季也不下雨。
　　10 早安了。咕咕咕~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第二十八章 这卷还有三十章

　　刚挂掉电话的李欢欢就深深地叹了口气，脸上也露出了焦急的神色。
　　张雅洁看着自己面前着急的就像是热锅上的蚂蚁一样的李欢欢，叹了口气说道：“这次是我的疏忽了，我没想到是我猜错了人，我更没有想到这群人会这么着急下手。”张雅洁坐在车上，心里面也是着急得要死，叶心现在的处境很危险，而可以说自己这边也是一时疏忽才忘记了让专门的人跟着叶心，这才会出现空档期。
　　“我的天，这都成这样了，还有什么办法没有？”李欢欢有些无奈的揉着自己的脑袋，另外一只手紧紧的攥着，叶心要是真出了什么三长两短的话，李欢欢也不知道该怎么去做了...真的是完全没有想到，居然会有人对叶心有什么密谋。
　　“贾家也是被逼急了，毕竟钱这个东西，可真的是没有权来的方便。”长长的叹了口气，张雅洁开口继续道，“虽然知道贾家那边不会有什么过激的行动，但是不知道为什么就是有点不太爽，看起来等下要给那边一个警告了...”
　　“你还知道啊？你自己亲妹妹啊！都要被人给当枪了，你还在这里说风凉话呢！”李欢欢拍着张雅洁的大腿，叹了口气说道：“大概什么时候到？这次回来的有些紧张，也没有告诉叶心，但愿不会出什么岔子。”最起码在李欢欢看来，叶心虽然懂事儿，但一直都是一个小妹妹，所以说在听张雅洁说过这些事情之后，一下子就拽着张雅洁开车回来了，对于叶心，李欢欢是十万个不放心，毕竟是从小看着叶心长大的。
　　虽然也埋怨过张雅洁这些事情，但是显然既然张雅洁没说有什么大事的话，那么自己也不用太多的担心了。
　　看着疯狂朝着背后奔跑的行道树，李欢欢低声叹了口气说道：“你可别让叶心出事儿，这姑娘什么事儿都不愿意说．．．＂
　　刚才的电话里面李欢欢一经发现，叶心明显是碰到了什么不开心的事儿了，但是就是不愿意说，而李欢欢也不好继续追问下去，只能等到了地方与叶心碰面了才能说得透。
　　距离总是人们不愿意接受的一个因素，一旦有了空间感，那么对于心事儿比较重的叶心来说，那就等于是有了隔阂，怎么说都是说不清楚的。
　　“你放心好了．．．应该是不会出什么事情的。”贾家只是想拿他们应有的东西，而自己只不过是伸手阻拦了一把，但是按照贾家一直以来的作风，只要是拿到了，那么叶心就不会有什么事情了，所以说叶心还是挺安全的。
　　“你就不能给我个肯定的答复么！”李欢欢大声叫了一声之后，对着前面的司机说道：“你把油门给我踩到最下面！”
　　司机一听到李欢欢的话，脸都吓得变了色，望着已经到了120的车速，司机断断续续地说道，“大小姐，这要是再踩，估计这辆车就要散架了...”
　　李欢欢抱着双手，看着一边的张雅洁，咬着牙没有说话，而张雅洁则是劝慰道，“反正明天也就到了，不会有什么事情的。”
　　李欢欢叹了口气，不是因为害怕什么，而是心里面总是有些担心，也许是因为刚才那个电话的原因，让李欢欢觉得叶心一定是碰到了什么事情，所以李欢欢才会这么想要着急见到叶心。
　　“行了，先别着急，睡一觉吧？正好后天过年，如果真没遇上什么事儿，就在那陪着叶心过个年吧？这么多年了，也不容易...”张雅洁这句话也不知道是说叶心，还是说谁...只是语气之中微微带着些叹息，让李欢欢有些紧张的也渐渐舒缓下来。
　　叶心是李欢欢人生中最重要的女性了吧？打从失去了母亲开始，李欢欢的生活中其实就只剩下了一片灰白。
　　记得那是大学毕业的时候，李欢欢找到了记忆中的小县城，开了一家属于自己的琴行，她不喜欢那种大城市的生活，她觉得小县城的一切都是漫无目的的，都是随心所欲的。轻轻松松的生活，比起什么都要好。
　　到现在，李欢欢都还记得第一次见面的时候，那个瘦瘦小小，脸颊明显有些削瘦的女孩儿，那时候李欢欢心里面也曾感叹说过，到底是哪儿家能把女孩儿养成这样？所以没有多做考虑，李欢欢就留下了这个并不怎么会弹钢琴的女孩儿，并且给女孩儿上课，偶尔关心女孩儿的生活。李欢欢只是以为叶心家里穷，但是到了真正理解叶心的时候，又是几年之后了。
　　人生就是这么一件神奇的事情，仿佛一切都有一张巨大的网，网罗着成片成片的人，相知相识...相互关心。
　　-
　　回到了家，叶心倒在床上，翻来覆去的脑海里面都是刘雪琪的样子...为什么自己会说出不喜欢刘雪琪这样的话了呢？明明还是很喜欢的吧？只不过是不想让刘雪琪承担太多的事情吧？或许是因为自己很自私？想让刘雪琪多记住自己一些？叶心自己都有些不大明白。
　　坐起身子，叶心更新了几章小说之后，却发现浑身都有些发热，丝毫没有力气...捂着额头，叶心走到了卫生间，打算用热水洗一洗脸就睡觉了...好像有点发烧了，叶心支撑着身子，看着镜中脸色通红的女孩儿，有些无奈的想到，果然是屋漏偏逢连夜雨，最近几天真的是太不顺了...而就在叶心准备洗脸的时候，屋外突然传来了一阵窸窸窣窣的声音。
　　好像有人在撬门？叶心心里当时就沉了下来，联想到李欢欢之前的电话，叶心就知道，这下可算是坏事儿了！之前张雅洁一直都在叮嘱自己，回到家里一定要小心，叶心只是当作一些客套的话，但是在张雅洁给了叶心一件防身的东西的时候，叶心就知道，这次可不是闹着玩的了。
　　让叶心没有想到的事情就是，这群人还真耐得住性子，居然等了自己这么久...连忙走到了床边，拿起了张雅洁给自己的东西，叶心正准备打电话报警的时候，门却被打开了。
　　放假咯。
　　1 更新更新，别催了！我会更新的，哈哈哈哈。
　　2 毕竟是我写的，更新我来定！
　　3 这卷结束，这本书也就要进入尾声了。
　　4 我写东西跑题跑的太厉害了，还好这本书不算离谱。。。
　　5 上本书可真是惨败。
　　6 码字码字去咯。
　　7 你们天天都在干啥啊。。。
　　8 古剑奇谭玩了几天卖了150块钱。
　　9 这游戏太刷了。
　　10 早安咯。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第二十九章 梅雨时节啊。。。

　　贾木林走进了叶心家的大门，看着屋子里面的叶心，对着叶心笑着说道：“叶小姐，请原谅我们的深夜造访，但是也确实是有些事情不得不找你来商量一下，所以还请你不要轻举妄动，不然受伤了，就怪不得我们了。”
　　说着，贾木林对这一边的贾明使了个眼色，而贾明两步走到了叶心身边，夺过了叶心的手机。叶心看着两人，皱了皱眉头问道：“我什么时候招惹你们了？我可不记得我手里面有你们想要的东西...”还真的是感觉有些不太对劲，怎么什么事情都是一股脑的涌了过来，让叶心有些猝不及防的感觉。
　　“把叶心小姐的手机关机放在家里吧，我想快过年了，等下的联系估计会很多，我可不想惹出来什么麻烦...”贾木林推了推自己的眼睛，对着贾明说道：“顺带把叶心小姐交给联络好的那帮人吧，让他们看好叶心小姐，可不要做什么过分的事情，我们就稍微等一会儿，我们要等的人，估计马上就要过来了。”
　　“那边等下就会过来人，现在正好是晚上，也方便。”贾明应了一声之后，就对着叶心说道：“抱歉，叶心小姐。”
　　说完，叶心就觉得自己后脑勺一疼，整个人瞬间失去了力气，眼前一黑，就往前栽倒了过去。
　　“不是让你下手轻一点？”看着已经趴在地下的叶心，贾木林也有些害怕，这要是真出了什么三长两短，自己还真的是有点遭不住。
　　贾明摇了摇头说道：“你放心好了，不会出什么岔子的。”
　　“那边联系的小混混们都怎么说的？什么时候过来？这小县城可真的是有点小，真的能藏住这么一个大活人？”贾木林看着趴在地上的叶心，想了想又交代道，“你等下跟他们说一下，让他们好好招待，可千万别起什么歪心思。”
　　“不就是个小姑娘么？有这么多注意的东西？而且还是个孤儿，至于吗？”贾明有些不耐烦了，摆了摆手，继续说道：“我知道了，等他们来了，我就跟他们说，真的是烦死人了！”
　　“你！”贾木林听完贾明的话，也来了脾气，指着地上的叶心说道：“她要是出事儿了，十个贾家都保不住你！”
　　本来贾木林这一手已经算是铤而走险了，如果叶心再有一点差错的话，自己的日子一定不好过，现在倒是好，贾明一点都不懂，贾木林也不是什么好脾气的人，两人就这么大眼瞪小眼的，看了半天之后贾木林的手机突然响了起来。
　　“喂，是贾哥么？”电话那头的人听起来年纪也不算大，如果叶心还在清醒着的话，一定会认出来，这个人的声音不是别人，就是何世伟。
　　“小何？我们现在在刚才通知你们的地点了，你们等下就过来吧！把人看的好一点，可别出什么乱子了。”贾木林看了看时间，八点四十多应该还是来得及的。
　　“行啊！放心吧！不就是个姑娘家么？我们几个大男人还看不住一个姑娘家？我们五分钟就到了！”说完，何世伟就挂断了电话。
　　“哥，我们这是不是绑架人啊？”李明站在何世伟身边，搓了搓手呼出了一口热气，然后说道，“这要是被人知道了，可怎么办？”
　　“天塌了有个儿高的在顶着，你怕什么？不就是看一个小姑娘？你们还看不住？等下人接到了，就拉到关底下我家房子里面，不会有人发现的。”何世伟其实心里面也有点打鼓，生怕出什么岔子，自己的前程全都被糟蹋了，这可就是不好的了。
　　贾家一直以来也都是对自己这边很照顾，要不然自己也很那考上大学，而且按照自己父亲的意思，贾家这个忙是必须要帮的，而且是要尽全力去帮！
　　“等这次结束之后，我请大家吃顿好的，放心好了。”何世伟看着自己身边四个男人，继续说道，“也别担心了，应该是没什么问题的。”
　　几人相互看了一眼，点了点头之后，就再也没有多余的话语。
　　昏黄的灯光洒在没有月色的冬夜，漆黑的世界被染上了一层又一层的黄色的面纱，冬夜之中就连平时里喜欢出来玩的人们也渐渐失去了兴趣，九点多的小县城里，静悄悄一片，格外有种静谧的感觉。
　　偶尔几声脚步声响起，何世伟心里也是有些害怕，这个地方可以说是何世伟很少来的地方，也算是小县城的一个犄角嘎达了，这里面住的人也都是没什么地位和钱财的人，何世伟有些好奇，贾木林是不是看错人了？在这里面能有什么有钱人？
　　“这里...不是西关么？能有什么有钱人？还来这里找人？”李明打了个冷颤之后，随着何世伟一起走进了前往小院子里面，小路上没有路灯，黑压压一片，何世伟叹了口气说道：“谁知道这群人的脑子里面天天想的是什么，我们照做就好了。”
　　李明也干脆闭着嘴，跟着何世伟走到了叶心的家门口。
　　“总算是来了！”看到了何世伟带着几个人来了之后，贾木林笑着说道：“接下来的几天，你们把这个姑娘看好了，可别出什么岔子了！”
　　何世伟走到了仍旧是晕倒在地上的叶心身边，突然觉得这姑娘看起来有点熟悉啊...而一边的李明，看着叶心家里面的摆设，突然说道：“这姑娘挺有钱的啊，笔记本电脑都有。”
　　“你管人家干什么，赶紧走，不然被人看到就不好了！”贾木林瞥了一眼李明，然后对着何世伟交代道：“赶紧走吧！这边我们还有点事儿，到时候让你们放任你们就放人就好了。”
　　“我知道了！”何世伟连忙让另外两个男生把叶心抬了起来，而李明则是看了一眼贾木林，没有敢说话，又看了看叶心，这才突然瞪大眼睛...怪不得要绑架这个姑娘，长得是真好看啊！
　　何世伟也没有仔细看，就带着几个人一起走出了门。
　　放假咯。。。
　　1 前几天还说不下雨，这雨就下下来了。
　　2 挺凉快的，也挺舒服的。
　　3 说真的啊，也不知道编辑大人从哪个犄角嘎达里面给我了个推荐。
　　4 所以说，开心吗！日更了！
　　5 好烦啊，这个推荐完全没啥意义吧！
　　6 ╮(￣▽￣")╭这本书完结是多少字，我自己都没算。
　　7 不过感觉手头能写的东西也不多了。
　　8 大家刀片就别给了，如果可以的话只给打赏就行了。。。因为现在我刀片一毛钱一张，太浪费了。
　　9 这个月内结束这本书吧！
　　10 早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第三十章 QWQ

　　等到叶心有知觉的时候，眼前渐渐出现了一缕阳光，眼睛有些刺痛...静静地坐在有些冰凉的地上，叶心手指有些无力的抓着地面，等待着视觉的回归。
　　许是因为睡的时间太久了，叶心甚至有一种睡的有些过瘾的感觉...抬头看了看头顶上的小窗户，叶心这才反应过来，自己是真的被绑架了。
　　磨磨唧唧地站起身子，叶心只觉得头晕得越来越厉害了，肚子里面也传来了咕咕的叫声，叶心无奈地看了看四周，算是一间房子了吧？小小的黑屋子，只有一个小小的窗户...走到了门边，叶心拧了一下把手，却惊奇的发现，门居然是被自己打开了。
　　“你醒了？”而在大厅里面，则是坐着一个自己完全不认识的男人，约莫二十岁出头，蓬头垢面的，叼着一根烟然后对着叶心说道：“别想着能出门...”看着脸色有些苍白的叶心，李明想起来何世伟跟自己说过的话，心里突然有些小心思出现。
　　“你，今年多大？”李明站起身子，扔给了叶心一个面包，然后说道：“看样子不算大，怎么就惹到了这些人？”
　　何世伟之前也是交代过，他认识这个女孩儿，所以不太方便出面，就让几个人轮班倒来看守叶心了，听说还是个孤儿？
　　叶心静静地看了一眼李明，并没有回答。
　　“恩？我问你话呢？”突然叶心感觉自己的头上被什么东西狠狠地砸了一下，强忍着头晕的感觉，叶心低头看了一眼，一个面包正在地上不停的打滚，叶心开口说道：“你干什么？”
　　“你还问我干什么？”李明笑着走到了叶心身边，一把抓着叶心的头发，使劲儿扯着叶心的头发，然后说道：“你现在可没有这个资格问这个问题！”
　　叶心吃痛的叫了一声，而李明则是发出笑容，“可真是厉害了，也不知道这群人是从哪儿找到的你，西关那种地方，我可是从来都不想去的，居然没想到还有你这种姑娘！真的是太少见了！”
　　说着，李明拽着叶心的头发，把叶心扔在了沙发上，“你知道么，你这样的高中生，我可是玩了不少的！”
　　叶心栽倒在沙发上，看着面前的李明，突然冷笑了一声，“你可真的是有点可笑...”叶心紧紧握着手，看着已经开始靠近自己的李明，低声说道：“你别过来...”
　　李明顿了顿步子，看着长发散漫在沙发上的叶心，笑着说道：“可是有不少姑娘，都跟我说过这句话，不过到最后还都挺快活的。”
　　叶心的眼前已经开始出现虚影，鼻腔之中一道温热的液体渐渐流出，伸手擦了擦鼻子，一股血腥气瞬间弥漫在了叶心的鼻尖上面。
　　猩红色的鲜血，就如同世界上最美妙的画面，叶心眯着眼睛，笑着看着李明，没有说话。而李明看着不停地留着鼻血的叶心，嘴里依旧是说道：“还是个病秧子？真是少见！”
　　说着，李明就开始解下了自己的腰带，在李明看来，这个叶心无非就是被人保养的女孩儿，要不然单单就凭这叶心孤儿的这个身份，可是买不起一台几千块钱的笔记本电脑的，这就更让李明放肆而为了，毕竟在他看来，这种姑娘真的是太多了，无非就是这个叶心长得比平常的姑娘要好看不少。
　　看着已经准备伏身的两道身影，叶心努力地从自己的口袋里面拿出了张雅洁之前递给自己的那把只有拇指一般大小的枪...
　　“再靠近一点...坚持住啊...”鲜血的味道已经开始弥漫进了嘴巴里面，叶心努力不让自己失去意识，因为叶心知道，如果自己这个时候昏迷的话，那么自己的一辈子也都完了...叶心不想再回到那没有任何人关心的生活...“雪琪啊...”叶心的嗓子眼里面努力地挤出了三个字，李明听着叶心有些模糊不清的话语，刚想伸手拿开叶心脸上的头发，耳边却突然传来了一阵响声，随即胸口一疼，便倒在了叶心的边上。
　　叶心用尽最后一丝力气，蜷缩着身子，静静地坐在沙发上面，一动不动地眯上了眼睛..
　　多么想一睁开眼睛，自己又回到了那个让人迷醉的夏天，风扇不停地转动着，偶尔会传来男孩儿趴在课桌上打鼾的声音，满屋子的都是汗味儿还有纸张被太阳炙烤的味道。
　　一切都是那么美好，没有人打扰的世界，没有人会不在乎的时间...
　　恍惚间，叶心好像感觉到了自己被人抱了起来，熟悉的味道...但不是刘雪琪呢...
　　深冬特有的空气，不停地刺着叶心的肺部，有些生疼...努力地叫了一声，却听见了耳边带着哭腔的声音，“叶心，你可不能有事，我求你了，千万别出事！！！”
　　李欢欢现在感觉整个天都塌了，张雅洁已经把脑子发昏的贾木林给绑了起来，但是却一直都打不通这边看守叶心的电话，于是李欢欢便急匆匆的来到了这里。
　　“张雅洁！”李欢欢抱着叶心，对着一边脸色已经惨白不堪的贾木林大声吼道，“叶心要是有一点事儿，我让你们全家陪葬！”
　　而张雅洁这时候直接将车开到了李欢欢身边，对着已经跪在地下的贾木林和贾明，瞥了一眼之后也没有说话，只是张雅洁的手紧紧的抓着方向盘，指节也开始泛出微微的青色，“你们，给我等着！”
　　终于到了吗？叶心的手再也没有了支撑自己的力气，搭在李欢欢肩膀上的胳膊，也渐渐的落了下去，再也没有声息，而李欢欢则是大叫了一声，对着张雅洁大声道：“我求你了，快一点啊...叶心快不行了啊...我求你了...”
　　“我知道啊！！！”张雅洁的泪水一下子涌上了眼睛，努力地让自己稳定住心情，张雅洁这才说道：“你跟我说医院在哪！”
　　“就在前面，一直往前开啊！我求你了，坚持住啊...我求你了...”李欢欢紧紧抱着满脸都是鲜血的叶心，不停地哀求着，不停地祈求着...
　　放假了。。。
　　没有碰到叶心，放心好了= =。。。不过话说回来了，结局卷估计还有8章，我这边就结束了。。。整本书估计也就还有四十章左右了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第三十一章 李欢欢

　　到底是什么时候喜欢上叶心的呢？喜欢上这个让人挂念的小姑娘？我自己都觉得有些不可思议...我居然喜欢上了比我小了这么多岁的一个女孩儿。
　　可能打从那一次看到了叶心的笑容之后，就开始慢慢改变了我对于“女孩儿”的定义吧？反正我一直都是这样一个人，我才不会去管别人的看法呢...毕竟叶心可是我最喜欢的女孩儿了。
　　我喜欢看着她笑，听着她说话，哪怕是站在她喜欢人的身边，我也无所谓了，毕竟是我来晚了，不是么？我一直都觉得，如果不是刘雪琪的话，叶心跟我的关系应该会是很好的吧？现在也真的是越来越有些僵硬了...可真是不太好了。
　　不过，让我没有想到的是，张雅洁居然是叶心的姐姐呢...可真的是有些太可怕了，我随便捡到的一个姑娘，居然是个大家小姐，说出去的话，可能没有人会相信的吧？不过不得不说，叶心也确实是有一个大家小姐的样子...最起码在遇到了刘雪琪之后，是这个样子的。
　　不过还算好吧？本来就打算一直站在她身边的，反正我也没打算结婚，我这样的人去了哪儿都是去糟蹋别人家庭的，倒不如自己好好看着自己喜欢的姑娘呢...
　　今天的小县城，格外的有些阴冷...这个傻姑娘，依旧在病床上躺着，我不知道什么时候这个姑娘会醒来，但是我总觉得这个世界已经对这个姑娘已经够残忍的了，却没有想到这样的事情也能摊在这个姑娘的身上，可真的是有些可笑了。
　　“欢欢...”张雅洁低声叫了我一声，我转头看了过去，见着张雅洁手中提溜着一碗稀饭，显然是要让我吃的，我只摇了摇头，笑着说道：“不用，我不饿...”
　　“心儿起来，也不想看到你这个样子...”张雅洁当着我的面叹了口气，眼眶渐渐红润了起来，“其实我一直都在想，让心儿过上好的生活，但是没有想到居然会这样...”
　　“不就是个小病吗！叶心一定能撑过来的，不是吗？现在医疗技术这么发达，一定不会有事的对不对？”喉咙有点疼...我伸手抓着自己的喉咙，努力地不让喉咙颤抖，我想稳定住自己的声音，我想让床上躺着的那个傻姑娘，起来就能听到我的声音，“就是一场小病而已！”
　　张雅洁看着我的样子，眼泪也静静地留了下来...
　　白血病...为什么一切的一切都要冲着这个傻姑娘呢？为什么就不能是我呢？多么希望这个姑娘能摆脱这样的生活，眼看一切都要好起来的时候，这样的一个检查，却彻底击碎了她的生命...如果跟张雅洁配型不成功的话，那么叶心真的是活不了了吧？
　　“小县城已经不能继续治疗了，过两天要转院到尚海那边了，然后再做进一步的讨论，如还是不行的话，估计就要直接出国了。”我伸手，将一根手指塞进了叶心冰凉的掌心里面，感觉到叶心若有若无的提问，才有了一丝丝存在的感觉。
　　“恩...”
　　“家里那边也说过了，贾家那边的事儿也结束了...”
　　“那几个看守叶心的人怎么说了？”这群人能这么简单的就放过么？我甚至突然有一种亲手用枪把这群人一个一个打死的冲动。
　　“找到了，不过也都是从犯，还有一个是未成年，警察也都给带走了...哎...”听着张雅洁的话，我突然有一种无力的感觉，就这样吧...叶心没事儿就好了，这个傻丫头...
　　看着病床上的叶心，我也不知道我到底是有什么感觉，只是想看看她睁眼的样子...已经三天了，本来还说陪着她好好过一个新年，但是现在有的却只是医院里面的死寂...“什么时候转院？”
　　“如果今天还没有醒的话，今天晚上就连夜转院，如果醒了的话，大概就是三天后转院...”张雅洁伸手，将叶心的长发给理顺了之后，低声对我问道，“心儿醒了的话...要不要告诉她...她的病情...”
　　“这个傻丫头可不是真傻...”我笑着摇了摇头，“还是跟她说清楚吧...瞒不住的，这丫头小心思多得很，也不是什么大病不是么？这么多人都治好了，我就不信治不好她...对不对？”
　　我紧紧地握着叶心的手，没有敢继续说话。
　　周围一片死寂，偶尔推门的声音从空旷的楼道里面传到了我的耳朵里，有些烦躁...我用力的摇了摇头，医院这个地方果然不是个什么好地方。
　　“恩...”张雅洁低声应了一声，就再也没有说话。
　　快要天黑的时候，张雅洁叹了口气，对着我说道：“我去准备一下了，尽量快一点到尚海也早点开始做准备，小县城的医疗水平不算太好。”
　　“好...”就在张雅洁刚准备出去的时候，病床上的傻丫头突然动了动手指，长长的睫毛也开始颤动，“叶心？”我连忙叫了一声，看着病床上的小人，总算是放下了心，醒了的话比什么都好。
　　不知道过了多久，叶心才睁开眼睛，眼神之中死寂一片，盯着洁白的天花板...“要喝点水么...”这样的眼神，可真的是不太让人喜欢。
　　我揉了揉叶心的小手，对着叶心又问道，“昏迷了几天，可真的是吓死我们了...”
　　听到我的话，叶心的眼神有些波动，张了张嘴，嘶哑的声音有些听不太清楚，我连忙凑上前去，“你说什么...”
　　“谢...谢...你...”断断续续的声音，传到了我的耳边，听到了叶心的话，我忍了几天的眼泪，一下子就流了下来，“你这个傻丫头，为什么要这么傻...为什么会这样...为什么啊...”
　　这个世界为什么就是这么不公平呢？明明这么好的一个丫头，偏偏什么坏事儿都要赶上。
　　而病床上的叶心，努力的摇了摇头，冲着我俩挤出了一个笑容，然后又沉沉睡去。
　　随着张雅洁的一声的叹息，整个病房又归于安静，周围一片都是北风吹过的寂寥之声。
　　其实这本书刚开始的时候，我并没有想到李欢欢我会这么细心地去刻画。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第三十二章 生尽欢

　　果然我依旧是处在一个与你们完全不同的世界呢...哪怕是我死了，这里存在的只有那个叫做叶心的女孩儿，而不是那个成天在阴暗角落里面写着不知道是什么样文字的宅男。
　　距离醒来已经过去了两天，叶心也渐渐地摆脱了那种迷糊的感觉，静静地坐在床上，叶心看着外面干枯的树枝，伸出手遮住了有些眩目的阳光，而李欢欢就坐在叶心的身边，看着叶心，一个劲儿的笑着。
　　虽然说不想瞒着叶心，但是李欢欢到现在都没有找到跟叶心开口的机会，毕竟这种病手术风险还是太高，再加上叶心身子本来就弱，李欢欢真的担心叶心会看不开...所以说一直都在等待着一个合适的机会，把这件事情跟叶心说得通透。
　　“叶心...”李欢欢站起身子，伸手把窗帘合上了一半，然后坐在叶心的身边，像是毫不在意的说道，“明天就转院了...今天晚上可要好好休息...”
　　“欢姐...”叶心放下了手，静静地靠在了床上，阳光透过了窗户撒在了叶心的身上，李欢欢看着叶心的样子，突然感觉叶心在这一瞬间好像比这病床上的被子还要苍白...“欢姐？”叶心又叫了一声李欢欢，李欢欢连忙应了一声之后，说道，“怎么了？”
　　“欢姐，你是不是有什么事儿要跟我说？”叶心靠在床上，面子上没有什么表情，只是一双眼睛盯着李欢欢的样子，微微露出思索的意思...叶心不笨，如果只是普通的昏迷的话，是完全不需要转院的，但是现在自己一直都被强行按在了病床上，而且还要转院的话，这就有些说不过去了，“是不是出了什么问题？”
　　李欢欢犹豫了一会儿，才叹了口气说道：“果然什么事儿都瞒不住你，太聪明的姑娘，可是找不到好朋友的啊！”
　　“也不需要了，不是么~”叶心笑着把手放在了被子里面，有点冷了呢...抬头看了看天花板，叶心又问道：“欢姐，说说吧，我到底是什么病？一般的病可是不需要转院的...”
　　“其实，也不是什么大病...心态重要不是么？”李欢欢拉着叶心冰凉的小手，不停的揉搓着，半晌叶心看着李欢欢，突然绽出笑容，“放心吧...欢姐，现在什么事儿我能看不开呢？”
　　李欢欢心里猛地抽了一下，低声问道：“你跟刘雪琪是不是吵架了？”就是想这么问，毕竟除了程子萱打了个电话之外，就再也没有什么问候了...
　　叶心点了点头，“我不喜欢她了而已...”谁说不喜欢呢...但就是不能说出来，断了念想，断了念头，断了一切，这才是对彼此最好的事情了吧？最需要她的时候她出现了，到现在叶心也知足了，所以就不再强求什么了，既然留不住，那自己就一个人吧...挺好的。
　　“恩...”李欢欢没有说话，过了很久，久到太阳都快落山了，李欢欢才开口说道：“妹儿...白血病你知道么...”
　　“知道一点...你是不是要说我得了白血病...”叶心呆了一下之后，随即也笑了出来，这样也好，治好了也就罢了，治不好的话就走了，对于自己来说也算是不错的事情吧？
　　可是不知道为什么，本来想笑的叶心，却怎么也挤不出笑容，过了半晌，叶心才开口说道，“那还好，也不是什么不治之症...”
　　“你这个傻姑娘...”李欢欢一把把叶心抱在怀里，带着哭腔说道，“怎么就这么傻气？白血病啊...怎么办啊，怎么什么事儿都被你摊上了呢...”
　　叶心伸手拍了拍李欢欢的背，并没有说话...到底是什么感觉呢？叶心也不大明白，是解脱了的感觉吗？叶心盯着自己的手，也没有说话...一了百了？叶心摇了摇头，扯动了长长的头发，“是要去哪儿呢？”
　　“去尚海，不行的话，还是要去国外的...”
　　没有了夏日的燥热，也没有让人烦心的虫鸣鸟叫，有的只是冷风瑟瑟，不停地吹动着本就没有多少树叶的枝桠，叶心眯着眼睛，看着已经黑下来的天色，没有说话...手不停的在李欢欢的背部拍打，记忆中自家母亲曾经也是这么安慰自己的。
　　伴随着耳边传来的鼻息之声，叶心笑着对着李欢欢说道：“如果真的治不好的话，我想找个地方一个人生活...然后慢慢离开...”
　　看着李欢欢已经开始瞪大的眼睛，叶心挣脱了李欢欢的怀抱，然后说道：“这是我一直都想要的生活...不是吗？反正也治不好了，该吃吃该喝喝...生尽欢，死无憾啦...”
　　生尽欢，死无憾？叶心倒也是没这么大度，只不过是想找个地方一个人安安静静的待着，真的是越来越不喜欢吵闹的地方了呢...
　　“你这个人，嘴里就不能有点好听的话吗！”李欢欢一听叶心的话，牛脾气也是上来了，伸手扯着叶心的小脸儿，眼眶依旧是红着，“说点好话对你有好处的！明天下午转院！你给我老老实实看病！手术做完了谁也不管你！反正你现在不愁吃穿！”
　　叶心看着李欢欢的模样，心里面也是忍不住长叹了口气，自己亏欠李欢欢的东西，似乎是越来越还不清楚了。
　　“那就听你的。”叶心打了个哈欠之后，张雅洁也从外面走了进来，“心儿，怎么样？感觉如何？”
　　“还好吧...就是没什么力气，可能是这几天没好好吃饭吧？”叶心也是少有的开了个玩笑，虽然白血病能治，但是叶心知道白血病的死亡率实在是太高了，哪怕是在十多年以后，都是很高的...干脆现在放开心思，好好活着吧!
　　“你啊...”张雅洁伸手摸了摸叶心的头，“你的朋友说是要来看你...你电话一直都在我这边放着呢,刚接到的电话...”
　　“是谁？”叶心的心跳慢了半拍，过了会儿才开口问道。
　　“那个叫程子萱的姑娘，要不要见见？如果要见的话，你就再给她回个电话吧？”张雅洁把手机递给了叶心，而叶心拿着手机，心里面说不出的失落。
　　我这边大概还有三四章就结束了2333，要开始筹备新书了。。。还有就是结局的时候，会把之前想写的结局也大致描绘一下。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第三十三章 一个人

　　叶心自己都不太清楚，现在到底是一个什么样的发展，或者说到底她自己的心里在想什么。全身无力的靠在床上，叶心眯着眼睛看着朝阳。少女静坐着的样子是最为美丽的，一切都仿佛打扰不到这个少女一般，她安安静静的在阳光洒下的、清晰可见的世界中沉静。
　　脸上的容貌也随着阳光的照射清晰可见，少女盯着满是白云的天空，静静喘息，本来以为会非常难过的，但是叶心现在却发现自己好像并没有那么难过...甚至于说，对于叶心而言，她不过是又重新回到了以前那样的生活。
　　一个人看书，一个人写书，一个人走路，一个人练琴...
　　“阿嚏！”叶心小声打了个喷嚏，一阵头晕之感又传了过来...还真的是没有想到，自己也会走到这种地步，不过本来就是个多余的人，走了的话，也没什么大不了的吧...
　　就在叶心发呆的时候，李欢欢推门走了进来，对着叶心说道，“对了，你朋友今天不是要过来么？什么时候过来，我们下午可就是要走了。”要转院，在一次回到半年间感觉到温暖的城...夏天的存在，总是让叶心有些虚幻的感觉，是什么样的存在能让自己变成这个样子呢？叶心自己都有些不太懂了。
　　“又发傻了？”病榻上的女孩儿，面子上露出的神色，让李欢欢有些看不太懂，就像是失去了什么重要的东西一样，女孩儿的一颦一语之间，都透露着这个年纪不该有的神色。
　　“没...子萱说今天早上就会过来，应该已经快过来了...”叶心抬头看着李欢欢，然后静声说道：“我的病就不要跟她说了吧...也别让她多想...这些事情，越少人知道就是越好的。”
　　“都听你的...”李欢欢摸了摸叶心干枯的头发，有些心疼地说道：“好不容易养出来的头发，这一病就又不好了...真可惜。”
　　叶心轻笑了两声之后，突然发现，李欢欢本来齐耳的头发，也开始朝着后背发展了，“你怎么把头发留起来了呀？”跟记忆中的李欢欢，完全是两个样子呢...叶心眯着眼睛，在阳光之下，脸上泛着苍白，仔仔细细的打量着李欢欢。
　　真的是挺好看的...
　　李欢欢摸了摸自己的头发，然后对着叶心半开玩笑地说道：“不是看你喜欢长头发的么？就把头发给续起来了，怎么样？好看吗？”
　　叶心微微一愣，随即转头看着窗外，低声应了一声，许是声音有些少，李欢欢也没有听得多清楚。
　　李欢欢的话已经说的很明白了，但是自己这样的人，真的是没有资格，况且还有刘雪琪...叶心总觉得，刘雪琪应该还会回来...绝对还会回来的！
　　“恩？不好看么？”李欢欢趴在叶心的病床上，撩起了一缕头发，不停地在叶心的手指上划拉着，“我自己也觉得不好看...”
　　“不是...挺好看的...”叶心伸手揉了揉太阳穴，头一直都有点晕，不得病也就算了，一得病就是场大病，这才起来一会儿，就有点累了。
　　叶心忍不住打了个哈欠，而李欢欢见着叶心的模样，忍不住开口说道：“要不要先休息一会儿？你朋友估计要等一会儿才能来。”
　　“没事儿，最近特别容易犯困，习惯了。”叶心放下了手，两人之间便没有了言语，李欢欢知道自己话多，生怕吵到了叶心，而叶心本来就不爱说话，也就自得其乐了，过了好一会儿，推门之渐渐传到了叶心的耳边。
　　李欢欢转头，看着一个身材高挑的女孩儿走了进来之后，便开口说道，“啊...我记得你，之前一起看流星雨的来着！”只不过是因为有段时间没有见面，李欢欢也是属于健忘的性子，半晌也没有想起来程子萱的名字。
　　程子萱看着自己面前的李欢欢，一时间也没有人出来，之前的李欢欢总是短发，现在把头发续起来了之后，倒是跟之前的气质完全不一样了。
　　“子萱，你来了？”叶心笑着拍了拍自己身边的床铺，“新年快乐哟...”要不是今天早上李欢欢说了一句新年快乐，叶心都快忘记了“年”的存在。
　　“过个年，你怎么就到了医院了？”程子萱对着李欢欢笑了一笑，然后继续说道：“都说了你自己多注意一点，你看看，这下可好了吧！年也没过成，节也不开心的，成什么样子了？”
　　叶心摇了摇头，开口说道：“我也不想...过两天就能出院了，放心好了，到时候我带你去吃好吃的！”
　　“我还要听你弹钢琴，之前去的那家咖啡店的老板，可一直都想让你再过去弹一首曲子呢！”程子萱听着叶心的话，笑着说了两句之后，对着叶心有些歉意的说道：“来得有些急，什么东西都没有带，谁知道你又跑到医院了。”
　　“没事儿，这里什么都有的。”叶心伸手，递给程子萱一个苹果，努力地撑住自己的手，尽量的让自己看起来自然一点，叶心发现，自己现在已经有些脱力了...果然还是身体的原因吗？
　　脑袋有些晕晕乎乎的，而程子萱连忙接过叶心递过来的苹果，对着叶心问道：“你没事儿吧？你得的是什么病？严重吗？”
　　“不算太严重，就是最近几天吃药吃的有些反应而已，没什么的，别担心。”叶心的声音听起来有些疲惫，而一边的李欢欢则是上前对着程子萱说道：“姑娘，不好意思啊...叶心这边需要多休息...你下次再来吧...”
　　程子萱看了看一脸疲惫的叶心，又看了看李欢欢...对着叶心轻声说了句“再见”之后，转身就离去了。
　　“妹儿，你没事儿吧？”见着程子萱走出病房，李欢欢连忙走到叶心身边，看着全身都开始发抖的叶心，有些手足无措。
　　而叶心摇了摇头，眯上眼睛，低声说道：“我先睡一会儿...”
　　李欢欢看着又闭上了眼睛的叶心，低低的叹了口气，走出病房叫来了医生。
　　其实叶心一直都是一个人啊...结局肯定先是正统的HE，然后再考虑BE的番外。。。hhhh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第三十四章 雪

　　刘雪琪静静地坐在自己的床上，蜷缩着身体...好像自己跟叶心，就像是什么东西都没有发生过一样...就连一张照片，两人好像都没有...总觉得如果自己出国了之后，好像根本就没有什么叶心能够留下来的痕迹了...这种感觉可真不算太好。
　　轻轻动了一动，脚脖上突然传来了一阵清脆的响声...冬夜之中总是格外寂静，这一声响铃也是让刘雪琪突然注意到了自己脚上带着的那个小小坠子...是叶心之前送给自己的？刘雪琪低头，看着那个小吊坠，忍不住笑了一笑，心里面也是踏实下来，既然见不到人的话，偶尔看看这个东西，也算是对于某个笨蛋还有些纪念了。
　　“笨蛋，你在做什么呢...”刘雪琪伸手，静静地在小吊坠上婆娑着，眼中露出了有些欢喜的神色，哪怕是十年，我也会站在你的面前，跟你说声我喜欢你...哪怕你不再喜欢我了...
　　出国的手续已经差不多办好了，过完十五就走，刘雪琪最近也一直没有再跟叶心联系了，毕竟家里面监察的有点严格，刘雪琪也不想让自家人去干涉叶心的生活，所以也就只能乖乖听话，与叶心保持距离了。希望叶心能够理解吧...靠在床上，刘雪琪手里面拿着手机深深地吸了口气，窗外到处都是鞭炮的声音，果然一到了过年，小县城一直都是安静不下来了呢...
　　不过总是有点格格不入的感觉...刘雪琪朝着窗外看了一眼，突然之间电话响了起来，拿起了电话，刘雪琪却看到了一个从来没有给自己打过电话的人，打过来的电话。
　　“程子萱？”刘雪琪低吟了一声，然后才接通了电话。
　　程子萱打从医院回来之后，就一直觉得不太对劲，普通的病情可没有这样的反应，叶心这个病明显不是什么普通的病，但是看着叶心的样子，还有李欢欢有些拒绝的语气，程子萱还是没有问出口。
　　等到晚上的时候，程子萱越来越觉得不对劲儿，干脆就给刘雪琪打电话，问问刘雪琪到底知不到什么事情，毕竟刘雪琪与叶心的关系到现在程子萱都有些不大确定，再加上叶心对刘雪琪很喜欢的原因，程子萱就猜测刘雪琪应该是知道些什么的。
　　“怎么了？子萱，打电话找我干什么？”刘雪琪的声音听起来依旧是有些嘶哑，不过程子萱也没有多问，只是深思了一会儿，才开口说道：“那个最近你见过叶心吗？”
　　刘雪琪心下一愣...也是被突如其来的这个问题搞得有些不太懂了，张着嘴半天才说道：“没有见过，最近有点忙，开学就要转学了，所以就没有联系她了...”
　　“怎么了遇到什么事情了吗？”过了好一会儿，听着那边的程子萱没有说话，刘雪琪才继续问道，“是不是叶心遇到什么事情了？”
　　本来想跟程子萱说自己跟叶心现在没什么关系了的，但是想了想还是补上了这么两句话，对于刘雪琪而言，叶心就是一个永远都不可能放弃的存在。
　　“怎么说呢...今天我去看叶心了...在医院...”程子萱思索了半天，又想了想刚才刘雪琪的语气，才开口对着刘雪琪交代了一声，毕竟看样子叶心也一直没有告诉刘雪琪她现在的处境，所以说应该是叶心并不想让她知道，但是程子萱觉得如果自己不告诉刘雪琪的话，这两个人估计也是不会和好的。
　　“是么？又进了医院了么？”刘雪琪的语气里面颇有些无奈，但是也却没有什么太担心的地方，毕竟也是一起去检查了，也是最近几天没好好注意吧？毕竟这个笨蛋成天到晚都没个女孩儿的样子，好不容易养成这样子，估计回来之后又不在乎了。
　　“没什么大问题吧...”微微沉默了一会儿，刘雪琪又问道...程子萱听着刘雪琪不痛不痒的问询，心里暗自叹了口气之后，才开口说道，“我也不知道，你要不要自己去看看？叶心她现在看起来有点不太对呢...你不去看看么？”
　　刘雪琪听着程子萱的话，低声应了一声之后，才开口说道：“我知道了...”就在刘雪琪想继续问话的时候，门外突然传来了一阵敲门的声音，“雪琪，下楼吃饭了...你在跟谁打电话么？”
　　林静有些胆颤的站在刘雪琪的门口，现在只要是刘雪琪拿起手机，林静就感觉刘雪琪要跟那个女孩儿死灰复燃，上次见到了那个女孩儿，就算是林静对着叶心有偏见，也不得不说这个女孩儿真的是一个很好的女孩儿，甚至于说比之于自家女儿也没有差多少的女孩儿。这就让林静更加害怕了，两个人死灰复燃的概率，真的是有点太高了。
　　“跟以前的一个同学...”刘雪琪捂着电话，回了一声之后，又对着程子萱说道，“过两天我会去看看叶心的，这边我家里人找我了，先挂电话了。”
　　“行吧...新年快乐...”程子萱惺惺地挂断了电话，总觉得刘雪琪好像有点不太对，这两个人到底是个什么情况...叶心现在这个身体明显是不对劲儿，而且现在这个样子也是让程子萱担心的样子。
　　“明天再去看看吧...”也是到了晚上了，程子萱坐在沙发上叹了口气。
　　殊不知叶心现在已经快要出小县城了，而这一去就是好多年...
　　“小县城啊...”夜色被染上了一层厚厚的冰霜，叶心靠在车窗上，静静地叹了一句之后，眯上了眼睛，不大一会儿，叶心刚想睡着的时候，隐约听见了前排张雅洁的一声惊呼，“下雪了！”
　　叶心连忙睁开有些疲惫的眼睛，看着车窗外在黑夜中涤荡开来的白雪，静静咧了咧嘴。
　　都忘了...04年初的时候，可是下了一场很大的雪呢...大到当时自己不得不花钱又多买了一床被子的大雪...
　　“也不知道尚海下没下雪...”
　　“就算是下了，也堆不起来的，不用想了...”李欢欢低声回答道。
　　记忆中04年下的一场雪就比08年小。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第三十五章 缘分

　　叶心的电话已经打不通了...刘雪琪握着手机，心中也开始没来由的一阵心慌，仔细想想两人甚至于连最基本的住址都没有交换过...可真的是粗心啊...家里人已经彻底不让刘雪琪出门了，所以刘雪琪能做到的只能是偷偷打个电话。
　　打小儿就是个乖乖女的刘雪琪，在这件事情上依旧表现出来了逆来顺受的性格，与叶心差不多呢...叶心在这个时候也选择了退缩，选择了等待...某种程度上来说，两个人的性格可真的是有些太像了...让人心疼的想象...
　　静静地躺在床上，刘雪琪也想到过给李欢欢打电话，但是现在显然是没有什么作用的，依旧是那种小心思作祟，叶心是自己的，不想让李欢欢再说自己跟叶心，那种感觉不太好，特别是对于占有欲特别强的刘雪琪来说李欢欢的存在，已经有些不太自然了。
　　“到这个时候了...我还在想这些东西...”刘雪琪苦笑着将手机放下，如果可以的话，多么喜欢程子萱没有把这个消息告诉自己啊...叶心真的是个太容易让人担心的姑娘了。
　　站起身子，拖着一头长发走到了阳台上，刘雪琪裹着一身厚厚的睡衣，静静地看着已经堆满了白雪小县城，耳边依旧回响着此起彼伏的鞭炮声，刘雪琪静静地站着，一切仿佛都是这么自然...与叶心的分离，其实也没有想象中的那么让人心疼，甚至于说叶心表现的实在是有些太平淡了，一句“我不喜欢你了”把所有的疼痛都给遮掩，都给掩盖，这是刘雪琪始料未及的，本来还以为依着叶心的性子，这个姑娘还会多做挽留，自己也会不想离开，但是现在看来，好像一切都与自己相像中的不一样？
　　本来还以为能够相依为命持续四年，到了大学之后自己工作了，就能偷偷摸摸的跟叶心住在一起，有一个属于自己的小房子，偶尔跟叶心吵吵架、拌拌嘴，这样的生活，对于刘雪琪来说是最为向往的生活，但是好像在短时间内，自己已经实现不了这个目标了呢...
　　要想独立出家庭的第一个目标就是一定要经济独立，而刘雪琪现在并没有做到这个程度，虽然说叶心现在有很多钱，但是刘雪琪下意识觉得，就算是叶心再有钱，自己家里面给自己压力的话，自己还是做不到这种程度，自己不能把家里人扔掉不。
　　冷风嗖嗖的吹着刘雪琪的身子，刘雪琪忍不住打了个冷颤，都说下雪不冷融雪冷，刘雪琪多看了一眼白皑皑的雪，也是有些恋恋不舍缩回了屋子。
　　刘雪琪喜欢雪...格外喜欢小县城的雪，这次看到了这场雪之后，也不知道要多久才能回来再看看了...刘雪琪自己都有些不太确定，自己到底是什么时候才能在见到叶心呢？
　　这个笨蛋姑娘。
　　看着自己脚脖上的小吊坠，刘雪琪笑了一声之后，就躺在了床上，静静睡去。
　　-
　　“你是说前几天送过来的那个姑娘？”一个医生看着面前站着的短发姑娘，想了想才说道，“昨天下午的时候转院走了，你想找她的话，还是自己打个电话问问吧...我们这边也不太清楚。”
　　程子萱心里面一个咯噔，浑身上下都是开始发冷，转院？昨天不是说要出院的吗？难道说真的是什么大病不成？程子萱心里面越来越焦急，于是干脆开口问道，“医生，这边我朋友到底是什么病？为什么还是要转院？昨天不是说还要出院的吗？”
　　“这是抱歉，我不能告诉你。”医生戴上了口罩，这边有人特别交代过一定不要把病情告诉别人，所以这个医生也不敢多话，“病人自己也是需要隐私的。”不过这么好的一个姑娘，居然得了白血病...也不知道能不能配型成功...
　　程子萱听了医生的话，本来想要继续追问的心思一下也都没了，叹了口气之后，走出了医院。就在一夜之间，叶心的存在好像在这个小县城已经消失了一样，给叶心打电话也打不通，程子萱突然发现就算是三年的相处，自己与叶心的交流也不过是几句话，几件事儿，就连叶心的住址都不知道，仿佛叶心就像是突然出现在这个小县城一样，哪怕是突然消失也没有留下什么痕迹...
　　没有办法了的程子萱，静静的叹了口气，总觉得叶心昨天看着自己的眼神很开心呢...自己的偶然出现也让叶心觉得开心吗？捏了捏自己的脖子，程子萱发现叶心其实是一个挺可怜的姑娘，渴望着、向往着许多东西，但是都深深地埋进心里，从最初的改变到了现在的熟悉。
　　总觉得叶心一直都是在改变自己，努力的去寻找一个适合自己的形状，适合自己的状态，然后把自己捏造成那种样子去活着，并没有她自己的模样。
　　“我们始终都是走在一个没有交集的地方。”程子萱没来由的低声发出了这么一声感慨，随即打开自己房间的门，走了进去。
　　叶心的存在就像是被抹除了一般，在这个小县城仿佛是再也没有人知道，也再也没有人见过叶心，就连叶心一直珍视的小房子，也再也没有了叶心的气息。
　　世界上仿佛从来没有这个人一般，任由程子萱怎么去寻找，好像就再也没有一丝叶心的消息。
　　本以为开学了，就能见到叶心了，但是随即传来的就是叶心休学的消息，而看到了叶心的小说也是由责编发出了一条“请假条”的时候，程子萱到这个时候才认识到，原来叶心真的是已经消失了吗？
　　刘雪琪跟叶心的关系，是程子萱一直都没有搞得懂的一条关系，直到现在程子萱也才确定了内心里面彻底认清了，原来这两个人真是恋人吗？
　　仔细想了想两个人的相处...程子萱没来由的一阵羡慕，两个人的一言一语，都是有着举手投足之间的默契，看着很让人舒心。
　　只不过，看样子应该是有缘无份了。
　　最后几章总是不知道怎么写。。。我这边写的有点卡了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第三十六章 尾云

　　时间总是在不经意间过去，眨眼间的时候，刘雪琪发现自己已经站在了飞机场，周围来来往往的都是行人急匆匆的脚步，大包小包的行李被提在了手里，刘雪琪看着四周的人们，才发现自己又要面临着一个新的生活。
　　周围吵吵闹闹的一片，这让一个假期都在家里面憋着的刘雪琪觉得有些炸耳朵，皱了皱眉头朝着身后的自家父母是货到：“爸妈，可能一般没事儿的话，我也不会回来了，毕竟来回机票可真不便宜...我在那边好好学习，你们也别担心了，放心好了。”
　　刘雪琪听话的有些过分，最起码这一个多月的相处下来，刘国栋和林静真的是没有感觉到刘雪琪有什么地方不对劲儿的，甚至于说根本就看不出来有同性恋的一点样子，所以在听到了刘雪琪的话之后，刘国栋微微点头回答道：“你自己在那边也多注意一下，有什么不够用的，就直接跟我们说，家里这点还是能供得上的。”
　　刘国栋已然成了县委副书记，所以说对着刘雪琪说出来这种话也是不奇怪，而刘雪琪暗自叹了一声，如果说自家父亲不是这样的，那该有多好。
　　林静看着刘雪琪暗淡下来的脸，走上前去，把刘雪琪抱在怀里，对着刘雪琪嘟囔了两句话之后，才松开刘雪琪。而刘雪琪看了看自家母亲一眼之后，点了点头就再也没有说话。
　　飞机的航迹线在天空中划出一道又一道白色的尾云，好像总是在逃避着最为炫目的光芒，哪怕是在这个有些寒冷的冬天...阳光依旧是让这些尾云消失在了天空之中，前几天又下了一场雪，正好又是在融雪的时候，旁边也不知道是哪个姑娘打了个喷嚏，刘雪琪连忙回头看了一眼边座儿的女孩儿，不经意间当成叶心又打了个喷嚏呢...
　　也不知道是从哪一天开始，已经习惯了这样的相处方式，从来都没想过改变。飞机的轰鸣之声打断了刘雪琪的思路，让少女有些心烦心烦地咂了咂嘴，耳朵也是不停的鸣叫着，第一次坐飞机显然刘雪琪还不是太适应。
　　本来以为“国外”两个字真的是很远，但是现在看来自己也要到了一个完全不熟悉的国外，有些虚幻啊...与以往的旅行不同，这次的旅程将会是一段冗长而又让人昏昏欲睡的几年...刘雪琪心里面忍不住沉了两下。
　　刘雪琪一直都是一个知道自己应该做什么的姑娘，之所以这次刘雪琪只是将心愿埋藏在了内心深处，自己来慢慢追寻，也许现在并不是真的让自己面对叶心的时候，但是自己回来之后，一定要跟叶心说清楚，要与叶心一起面对。
　　慢慢地刘雪琪的眼眶开始有些模糊了，缓缓闭上了眼睛，而飞机也在刘雪琪的睡梦中渐渐离开了这个刘雪琪生活了十多年的国家...飞向了另外一个完全陌生的国度。
　　恍惚间，刘雪琪好像又回到了半年前那个让人觉得有些冗长的夏日，自己与叶心静静坐在车里，一人听一个耳机...叶心迷迷糊糊之间睡着了，伸手紧紧的抱着自己，口中喃喃着一些自己听不懂的话语，微微侧脸的自己，突然好像感觉到了一阵软糯，不是别的正是叶心的唇瓣与小舌...
　　孩子们不停的奔跑在沙滩之上，温热的大海，还有炽热的阳光，以及那让人觉得有些漫无目的的天空...沙子在脚趾之间不停地摩擦，那个清淡的少女第一次在自己的面前露出了由衷的笑容，到那个时候自己好像才明白了叶心不是不爱笑，也不是胆小，而是她在害怕，她害怕一切她不知道的东西...少女裸露的脚背沐浴在海风中，去年的时光也一去不复还了...
　　“啊...”耳边依稀传来了叶心的一声呼喊，双手打开，透露出阳光，蕴含着太多太多的希望，伴随着海浪、阳光还有沙滩，都飞向了远方...原来自己还是有些太粗心了呀...睡梦中的女孩儿静静的露出笑容，刘雪琪有太久没有想起来之前的感觉了。
　　也不知道叶心会不会驻足，等待飞机的尾云再一次到达这个国家...但是刘雪琪知道，自己一定会等待，等到那个女孩儿彻底成熟之时，自己一定会再次归来...
　　对于这两个女孩而言，不论什么时候都是孤独的，从童年到少女，再到以后，注定了在遇到彼此之前，都是没有人陪伴的。只不过今次的离别，是为了下次更好的相遇...虽然不知道下次见面的时候，你会成什么样子，会变成什么样的人，但是我真的很喜欢你啊...
　　四周静悄悄的一片，刘雪琪静静地睡着，等待着再次踏上地面的时候。
　　-
　　又过了一个月么？叶心真的是越发的感觉自己的腿部功能要退化了，已经在病床上躺了一个月了呢...这感觉可真的是不算太好...虽然偶尔也会又李欢欢过来陪着自己出去走走，但是叶心总感觉自己好像已经被列为了重点监护对象了。
　　静静的伸了个懒腰，放下了手边已经看了很多遍的《唐诗三百首》叶心忍不住笑了两声，说到底自己还是挺享受的，享受着可以说是自己最后生命的时光。
　　尚海的冬天，真的是有些寒风刺骨的感觉...叶心看着医院外面来回行走的人，忍不住打了个冷颤，真的是比小县城还要冷上许多的城市。
　　医院是个神奇的地方，在这里短短一个月，叶心已经见证了太多的“酸甜苦辣”。
　　死亡在医院来说，真的是太正常不过的一件事情了。
　　“叶心，例行检查咯~”小护士推开了叶心的病房，然后对着陷入沉思的叶心，笑着说道：“今天感觉怎么样？”
　　“还是有些没力气...”叶心握了握手，低声说道：“全身都没有力气，而且又流了两次鼻血...我感觉我以后完全都是缺血死掉的...”
　　“别灰心，心态很重要的！”小护士把体温计递给了叶心之后，笑着说道：“自己量量吧！”
　　这一章，回忆杀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第三十七章 咕咕咕

　　“好...”叶心点了点头，接过了护士递过来的体温计，叶心把体温计夹进了胳肢窝，然后撇了撇小嘴儿，小护士显然是发现了叶心的小动作，笑着问道，“怎么了？不开心了？”
　　“是啊！天天都快被憋死了，好想出去走走...”叶心十指交叉，长长的头发散落在洁白的病床上，而小护士看着叶心的样子，打从心里面替这个女孩儿感到惋惜，再过三天就要化疗...叶心的白血病说不上严重，但也绝对不是随随便便就能治得了的。
　　而且听说这个小姑娘的家人有已经开始联系做手术的医院了，现在这个小姑娘的身体不太适合做手术，所以说只能在医院里先静养着...不过显然这个小姑娘的身子是越来越差了。
　　只不过让小护士很好奇的事情就是，这姑娘与一般的人不同，要是放在自己身上，估计早就已经开始哭天喊地了吧？毕竟每天都活在恐惧之中，这感觉不算太好。
　　“话说...你跟那个写书的叶心，可是同名同姓呢...”小护士笑着看着叶心的模样，她也看过那个叶心的一本《你的名字》，所以对这个名字也是有些印象，看着叶心这个样子，也是想跟叶心多聊聊，毕竟成天一个人在医院里面的感觉，可真不算太好。
　　“如果没有记错的话，那个写书的叶心应该就是我...”叶心抬头看着小护士，眸子里面带上了些开心，毕竟能碰到自己读者的感觉也算不错。
　　小护士瞪大了眼睛，头上的护士帽也歪了，样子格外好笑，“什么！就是你写的《你的名字》？”小护士显然是有些震惊，脸上的表情也越来越夸张，“我还说最近怎么都没有听到你的消息了，原来是生病了！”说完，小护士的神色就黯淡下来...说到底，在这个时代，白血病还是一个很难攻克的病，叶心得上了这个病，那就基本上宣布了死刑...某种程度上来说，就算是手术成功了，那么术后的恢复还有排异反应都是非常难克服的一点。
　　叶心看着小护士的表情，自然是知道了小护士到底在想什么，也是笑着看着小护士，从自己的胳肢窝里面把温度计给取了出来，递给了小护士，“放心好了，人生在世，不如意的事情有十之八九，来一遭就行了...留下些痕迹，留下些印记，那就是没有什么遗憾的了。”
　　更何况自己还是重新活了一年，这感觉确实要好上太多了，不同的时间，不同的地点，遇到了不同的人，展开了完全不一样的人生，叶心现在已经知足了...比起治病，叶心现在是真的想随便找个与世无争的地方，一个人安安静静的过完一生。
　　许是因为说话太多，有些累了，叶心靠在床头喘着气儿，身子可真的是一天不如一天了...许多人不愿意去医院的原因，估计也就是在这里了，不检查还好只要检查出来了病，那么身体就会越来越差，到最后被生生磨死。
　　都说病来如山倒，病去如抽丝，叶心也算是明白了这个道理。
　　“你先休息一下吧...我还等着你病好了，再写几本书给我看呢！”小护士连忙把叶心的床放了下去，叶心顺势躺在了床上，眯着眼睛...阳光的照射让叶心觉得眼睛有些刺痛，今天的太阳好像比以往都要毒辣一点。
　　“写书啊...估计以后真的写不动了呢...”叶心无力的摇了摇头，自己的身体情况自己知道的最清楚，这样的发展的话，自己真的是没有多久了...
　　“你会不会等我呢...”不知怎么，叶心突然想起来刘雪琪对自己问出的一个问题，“我是说，如果我离开了，你会不会等我呢...”
　　叶心只是笑了笑，“你看，现在才大一，怎么可能会离开？哪怕是离开了，我也能把你找到。”小县城的孩子都是很恋家的呢...
　　“瞎说什么呢！这病也不是没有治好的先例！又不是什么不能治的绝症！”本来看着叶心的文字以为叶心是个非常活泼的少女，但是现在看来，好像真的是有些不大一样，与自己印象中的姑娘还是有些差距的。
　　安静，文雅，甚至于说有些看破红尘？这真的是能写出《你的名字》的女孩儿么？小护士也有些迷茫了。
　　叶心点点头，这话说得也没错，其实也没有多么确定自己到底是有多大的存活率...自己走了的话...刘雪琪应该不会再遭受那么多非议和困扰了吧？
　　“真是不知道，明明才十七八岁的样子，怎么就想的这么多？”小护士把叶心的提问记录下来，对着叶心交代了几件事情之后，就走出了病房。
　　“要剪头发了么？”想着刚才那个小护士交代的话，叶心发出了一声感慨，说到底长发也是叶心一直眷恋的东西，当护士告知叶心过两天的化疗要剪掉这一头长发的时候，叶心的心里也是猛地一疼...说到底，长发之中，也寄托了太多太多的感情。
　　-
　　先不说刘雪琪，叶心的心态在李欢欢现在的眼中看来，就有些不太好，甚至于说李欢欢对于叶心现在的反应觉得有些太过于平淡了，现在的叶心就像是参透了生死的高僧一样，不喜不悲的根本就不像是个小姑娘。
　　李欢欢最近不太想跟叶心相处，因为不知道什么时候就会看到叶心流鼻血，甚至于说全身颤抖，这种感觉可真的是不太好，再加上最近几天调查的事情有了些进展，所以说李欢欢经常就让张雅洁过来看护叶心了，不过按照叶心的意思就是，她没什么大事儿，安心等着手术就好。
　　虽然说配型到现在都还没有成功，而且这家医院也确实没有什么手术的先例，所以说只能先把叶心在这里养着...而且过两天还要化疗...一想到这里，李欢欢的心思一下子就沉了下来，也见过几次化疗的人，都是皮包骨头没了半条命的...也不知道叶心能不能受得住...
　　我感觉，我如果再不更新的话，你们就要给刀片。。。话说我不要刀片，我要打赏← ！最近两天在考试呢。。。所以昨天就没更新了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第三十八章 对不起

　　叶心在医院里面又养了小半个月医生那边总算是传来了消息，大概意思就是可以开始尝试化疗了，当叶心被李欢欢带出了医院的时候，不知怎么心里面突然变得害怕起来。
　　要剃光头了呢...踩着阳光，叶心紧紧的攥着李欢欢和张雅洁的手，本来个子就不高的叶心，又因为害怕的原因，整个人都有些唯唯缩缩的感觉，看着格外让人心疼。
　　猫儿也会有受伤，也会有害怕，只不过猫儿只是躲在一个阴暗的角落里面静静地舔舐自己的伤口，叶心面子上一直都是不在意的冷淡和清凉，但是谁知道叶心内心深处究竟有多难受呢？
　　李欢欢感觉到了叶心手掌心的力度，心里面也是止不住的难受，打从认识叶心开始的这么多年里面，不说多了，叶心这一头头发可以说是李欢欢一直都很喜欢的，虽说之前一直都很粗糙，架不住叶心本就适合的气质...而今天在医生的一再要求下叶心才被她们俩带出来剃头发了...
　　“怎么了？害怕了吗？”李欢欢伸手，摸着叶心的长发，又变成了以前那样呢...
　　叶心抬头看了看李欢欢，摇了摇头，并没有说话...是害怕了吧？打从重生之后，一头长发就已经陪伴自己，脑后沉甸甸的感觉格外有安全感，睡觉的时候四处散漫着的头发也成了叶心的依靠，这一下子要给剃掉，叶心真是有些不大习惯。
　　“等下再带你去买假发吧...”张雅洁在一边，看着叶心低声说道，“别担心，一定会好的，国外那边的医院已经联系好了，成功率也很高...放心好了。”
　　“也不是不放心吧...”只是有些太突然了，叶心还没有做好准备...因为是周六周日的原因，三个姑娘走到了闹市区的时候，周围全部都是行人，三四一群地逛街说笑。
　　叶心一直都挺羡慕这些人的生活的，说到底不论是前世还是今生叶心好像都没有在大学中有过自己想要的生活...除开与刘雪琪相处的时间...
　　四周看了看，眼神中露出了迷茫，也不知道刘雪琪现在在哪儿？现在在做什么呢？是在认真学习的吧？自己这一世，果然连学习都做不到了呢...叶心松开了李欢欢和张雅洁的手，缓缓的走向前去。
　　静静的喘息着，叶心的胸前也开始微微起伏，越来越不习惯这种地方了，叶心四下看了看，对着张雅洁还有李欢欢说道：“姐...走吧，赶紧把头发剪了吧，我们再回医院去吧...”
　　“好...”张雅洁拉着叶心的手，走到了一家理发店门口，对着叶心说道：“就这家吧，人少...”
　　而这家店的理发师显然是跟张雅洁认识，对着张雅洁笑着问道：“姐？又来修头发了？还带了朋友？”说着，理发师看着叶心的一头发长说道：“这头发可真是俊儿，就是保养得不太好，等下做个护理还是柔顺？这头发可真是好看死了！”
　　叶心突然静静地笑了一声，而张雅洁把叶心带到了椅子上，苦笑着摇了摇头说道：“剪掉吧...全部推掉...你们这里不是有卖假发的么？再买一个长一点的假发就好了...”
　　“姐，这大冬天的你可别吓我，这头发推掉之后没个几年是养不出来的，真的要推？这可不是什么愚人节，姑娘留个大光头？什么样子啊！”那理发师显然是绝对张雅洁是故意过来逗自己玩的，所以也没有动手，只是站在叶心伸手继续说道，“嫌麻烦的话，就稍微剪短一点，还容易打理，你这头发我可下不去手啊...”
　　说着，理发师还顺了顺叶心的头发。
　　叶心笑着转头，看着理发师静声说道：“听我姐的吧...这边有些事情，必须把头发剪掉了...”四周也有些顾客，听到了叶心的话之后，都出言相劝，一头长发如果剪掉的话，真的是太可惜了...
　　“剪掉吧...”李欢欢沉默了许久，对着叶心说道：“正好不也是有假发么？到时候戴着假发就好了...”
　　理发师听见几人的话之后，就知道这并不是开玩笑的了，“你们确定吗？我还是建议...”叶心点点头，打断了理发师的话，“当然了，真的是麻烦你了。”太多的纠缠对于现在叶心来说本来就不是一件好事儿，没准心一软，就退缩了。
　　“好吧...”周围的人都是一片惋惜的声音，而叶心则是静坐在镜子前面，闭上眼睛，没有再去看...现在的自己是什么表情呢？叶心也说不太清楚，有不舍，也有遗憾吧？这一头长发不管是以前的叶心，还是现在的叶心，都是一直在精心保护的东西呢...剪掉了就代表着过去被剪掉了，也被遗忘了。
　　等到叶心睁开眼睛的时候，已经差不多一个多小时过去了，理发师的手很轻，轻到叶心都感觉不到字自己的发丝脱落...
　　“还真的是挺好看的...”叶心转头，瞪着俩大眼珠子，对着身后的李欢欢和张雅洁说道：“我就知道不会太难看的！”
　　李欢欢看着叶心光秃秃的脑袋，又心疼又好气地说道：“你这丫头，我真的不知道说你什么好了！”
　　叶心刚想说话的时候，就感觉鼻腔之中又传来了，连忙站起身子低下头，捂着鼻子疯狂的跑出了理发店...
　　张雅洁和李欢欢见状也顾不得什么了，直接跟着叶心跑到了喧闹的街上，跟随叶心一直跑到了一个公共厕所里。
　　水流声不停地在这个小小的厕所里面回响，叶心一捧一捧的舀着水往自己的脸上拍打，一遍又一遍，直到脸颊通红，整个脸盆都被血液染成了红色，叶心才停住了手。
　　而李欢欢和张雅洁显然是被叶心的行为吓到了，只是呆呆的站在一边，没有去管叶心。
　　洗干净了自己脸上的血液，叶心静静地看着镜子中已经不再是长发飘飘的女孩儿，一阵头晕目眩的感觉传了过来...
　　“真的是很对不起...我没能替你好好活着...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第三十九章 女人

　　叶心伸手，总是觉得自己的耳后好像是有头发跳了出来，想要去将头发别回去，但是却摸到了自己光秃秃的脑袋，手上微微一动，少女低声叹了口气，也不知道该说些什么好了。
　　伸手从一边拿起了一个白色的小香囊，里面装着的是自己留下来的一小撮头发，以后可能再也没有机会续出来头发了呢...叶心紧紧的攥着香囊。
　　阳光透过窗户撒在了病房里，医院外面依旧是热火朝天的样子，好像刚过完年之后，各种病痛灾难一下子就涌出来了一样，每天都能听到人的哭天喊地的声音，不知不觉间，叶心也有些害怕这样的事情发生了，哪怕是看不到叶心也能清晰地听到那种让人不太舒服的哭喊。
　　“叶心~明天就要化疗了，今天一定要好好睡觉...”那个小护士又走进来了？叶心转头看了看脸上带着愁容的小护士，轻声说道：“放心...我知道了...”
　　叹了口气，小护士看着叶心的样子，口中继续碎碎念的说道：“可能会有很大的不适应，会犯恶心，也会呕血，都算是正常之内的事情，所以别担心，只能忍着了...你自己多注意，让你姐姐多给你带一点水果和好吃的...多吃点肉，天天看你都没有什么胃口...”
　　这个姑娘，从来到医院开始就这么安静，到现在也是不吵不闹的，倒像是看破了红尘一样？小护士盯着叶心，仔仔细细的打量着...长得好看，果然没有发型都是这么漂亮...小护士给叶心把药片递过去之后，笑着坐在了叶心的床边。
　　这小护士是张雅洁专门请过来照顾叶心的，所以说自然是在这一个多月里面跟叶心最为亲近的人了，而且这小护士话也不少，也是难得让叶心觉得有些人气儿的地方...
　　“不要有什么压力，你一定会好的，我还打算看你的新书呢...”小护士掰着手指头，有些不好意思地说道，“你也没跟外界说一声，你的书友好多人都在找你的踪迹呢...好像都快疯了呢...”
　　断更这件事情也不是叶心想的，但是现在的叶心稍微动动都会觉得全身没力气，甚至于说全身抽搐，更不要提码字这种事情了。
　　“我尽力呀...”叶心点了点头，对着小护士说道：“能把我摇起来一点么？一直躺着，头都疼了。”
　　“恩...”小护士连忙起身，把叶心的床头摇上去之后，坐在叶心身边，伸手摸了摸叶心的头，“没有发烧，估计就是躺的太久了...哦对了！”
　　小护士突然像是想起来什么似的，对着叶心说道：“这边床铺满了，下午可能会有个人过来跟你先住一晚上，等明天的病床空出来之后就会离开，这边医院让我过来问一下，看看你同意不同意，不同意的话我们就去再找别的人问问...”
　　叶心有些奇怪的看了看小护士，想了想也就应了下来，也就是一晚上，没什么所谓的。
　　小护士见着叶心同意了，笑着拍了拍手，对着叶心说道：“我就知道你会答应的！你都不知道这人来头可大了！我们医院都得罪不起的！”
　　医院都得罪不起么？叶心挑了挑眉头问道，“是男的还是女的？”
　　“听说是个女的？三十多岁的样子，具体我也不知道了．．．”小护士吐了吐舌头，对着叶心叮嘱道，“你可千万别说是我跟你说的，好像要做好保密工作呢！”
　　“这么大牌？”叶心腹诽了两句，如果是个女人的话，那就好说了，叶心不是多想跟男的在一个病房，有些不太自在，而小护士看着叶心的样子，对着叶心说道：“可要记住一定要休息好，还有吃喝都要稳定，哪怕是不想吃也要吃一点啊．．．第一次化疗非常不舒服的，要做好心理准备！我就先走了，有什么事儿的话，你叫我就好了。”
　　叶心静静点了点头，望着小护士一步三回头的模样，忍不住咧嘴笑了笑，果然话多的女孩儿就是有天生的好处。再加上这种不惹人讨厌的性子，也让叶心觉得有些温暖。
　　每天都是这么漫无目的的生活，甚至于说有些混吃等死的意思，叶心也不知道这样的生活什么时候才能是个头，骨髓移植到现在都没有配型成功，现在只能等待张雅洁那边的最终结果出来了，这是叶心的最后一根救命稻草了，这边一直都在避重就轻地说一些叶心的病情，但是叶心也不傻，所以只是装作不知道而已。
　　又摸了摸自己光秃秃的脑袋，叶心突然笑了两声，这样的形象要是让刘雪琪看到的话，一定会笑话死自己吧？所以说一定不要让她看到了，一定不要让她知道！
　　倚在床上，叶心眯着眼睛，越来越习惯做出这种动作了呢...在睫毛的缝隙间观察世界，在依稀可见的阳光下，看清楚每一粒尘埃...尚海的阳光在最近这一个月可是让叶心认识到了什么叫做日不落了...可真的是连一滴雨都没有见到...
　　伸手拿过一边的书本，叶心低头看了看床底下已经堆起来的几本书，已经看了这么多书了么？每天张雅洁和李欢欢都会过来看看自己，也不知道是不是因为最近有些事儿的原因，叶心总觉得好像李欢欢和张雅洁的表情有些不太对头，但是也没有去多问，毕竟也不是自己应该担心的事情。
　　手指触摸到了纸张，叶心抬头看了看窗外，清早的阳光就这么厉害了么？伸手静静地拉上了一些窗帘，阴影一下子就掩盖了大片的光亮，叶心将书放在了被子上面，冰凉的手指在书页上漫无目的地滑动着，显然少女并没有认认真真在看书。
　　也不知道这样过了多久，病房的门被静悄悄的大概，一个女人静静地站在门口，朝着叶心仔仔细细的打量着...是个小姑娘吗？女人看着正在愣神的叶心，没有去打扰，毕竟自己还是要占用别人的病房呢...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第四十章 告诉你们一件事情

　　眉似罥烟眼似月，增减一分又难全...叶心望着自己面前静静坐着的女人，一时之间不知道说些什么好了，叶心看着面前的女人突然觉得有些眼熟，但是却怎么想也想不出，自己到底是在哪儿见过面前这个女人...过了半晌，才见那女人开口说道：“真的是很抱歉，占用了你的病房，明天我检查完就会离开的，真的是很感谢你。”
　　听着女人的话，叶心放下了手边的书，一双大眼睛之中露出了些许思索的神色，“我是不是在哪儿见过你．．．”叶心说完就觉得自己失言了，一下子脸就红了，对着面前的女人不停的道歉说道：“真是抱歉，我就觉得您有些眼熟！”
　　陈小旭看着眼前有些慌乱的女孩儿，也是忍不住笑了两声，看样子这个女孩儿也是不经常与人说话的，跟自己以前也很相似，“没事儿，别紧张，我又不是吃人的老虎，一口能把你吃了去？”说着，陈小旭三两步走到了叶心身边，看着叶心的面容，有些可惜的说道：“姑娘生了什么病？怎么就一个人在医院住着了？”
　　叶心愣了一愣，眼前这个女子真的是有些太过于熟悉的感觉了，好像是真的在哪儿见过，犹豫再三叶心才开口说道，“家里人挺忙的，我一个人也好，成天睡了吃吃了睡，感觉也大差不差的也不需要人看护的。”
　　叶心说了两句之后就觉得有些累了，喘了两口气，手指也开始微微颤抖，“就是容易累，也没什么大事儿，姐姐你是什么病？”
　　陈小旭一听叶心的话，捂着嘴儿忍不住大声笑了出来，“姑娘，你可知道我比你大了一二十岁了，你在这里叫我姐姐，我可是真不好意思了。”
　　“啊？您今年多大．．．”真的是完全看不出来，眼前这个女人居然真的是三十多岁了吗？叶心有些不敢相信自己的眼睛，在阳光下这个女人的中长发闪耀着光芒，一双好看的杏仁儿眼，眨呀眨的真真的是让叶心觉得好看。
　　“我今年三十八岁，小姑娘你说说看，你是叫我姐姐好，还是叫阿姨好？”陈晓旭伸手把凳子放在了叶心身边，这个小姑娘可爱的紧，与她多聊聊也算是放松一下心思，说到底自己这次来也是检查病的，遇到了个有趣儿的小姑娘，感觉倒也是不错，只不过这姑娘...应该也是得了大病吧...
　　可惜了这么好的一个姑娘，陈小旭心里也是忍不住的叹息。
　　如果是把叶心熟识的人叫过来的话，估计一时半会儿也是认不出来这个就是叶心。
　　“还是叫姐姐吧...”对于一个人的称呼，首先是要看颜值的，最起码对于没有血缘关系的人来说，叶心倒是宁愿叫眼前这个女人叫姐姐。
　　“那个...”看着女人对着自己也有好感，叶心连忙继续问道：“我们之前是不是在哪儿见过...”总觉得是很眼熟的，甚至于说是有些熟悉的感觉，不管是眼前这个人的一言一行，好像都是在哪儿见过。
　　“可能以前在电视上见过我吧？”陈小旭笑着对着叶心说道，“我先出去一趟了，这边只是先过来看看的，没想到在这里碰到个小仙女儿...等下回来的时候再继续聊吧！”
　　叶心看着转身就要出去的陈小旭，连忙开口问道：“姐！你叫什么啊！”
　　陈小旭这下也是看出来了，这姑娘对自己的好感真的是不浅，于是回头对着叶心静静地点头说道：“我叫陈小旭，应该听说过吧？”
　　说着，陈小旭就走出了病房，关上了门，只留下了目瞪口呆半天没有说出来话的叶心，“林妹妹？”这也太不可思议了，住个院居然还能碰到陈小旭？叶心总觉得有些不太实际的感觉，难怪是看了眼熟，甚至觉得有些熟悉的感觉。
　　“我的天啊...”叶心只觉得一阵头晕目眩，这样的人居然真的出现在了自己的面前？真就是那个“心较比干多一窍，病如西子胜三分。”的林妹妹啊！简直是不可思议啊...叶心呆坐在床上，不管是前世还是今生，陈小旭...或者说是林黛玉都是让叶心挂念的人。
　　“真的是有点不可思议啊...”叶心的小光头也是随着动作不停的反射着阳光，少见的叶心的脸上挂上了些笑容，这样的人出现在了自己的面前，还要跟自己待上一夜，这可是叶心做梦都不曾想到的事情。
　　嘴角挂着笑容，叶心靠在床上，书本也是被盖在了叶心的胸口，不多时外面就走进来了两道身影，“我的妹儿，怎么了，今天遇到什么开心的事儿了？笑的跟个小喜儿似的，看得我都想笑了！”
　　李欢欢提着盒饭跟着张雅洁一起走了进来，就看见了叶心的小光头反射着光芒，再加上叶心又带着些笑容，李欢欢也算是放下了心，最近一个多月，叶心虽然不吵不闹，但是一直都没有什么笑容，可以说很多事情叶心都在心里压着，不曾与自己言语。
　　“姐！你知道么！今天晚上病房里面会有个病人来跟我住一晚上！你猜猜是谁！”李欢欢看着叶心自己也不介意的样子，也就没有多想，“你说说是谁？”
　　叶心用手摸着书皮儿，眯着眼睛，长长的睫毛在光洁的眼下洒下了一片阴影，“是陈小旭呢...”
　　“陈小旭？不认识啊！”
　　张雅洁白了一眼李欢欢，解释道：“应该是那个演林妹妹的人吧？我记得最近确实有消息说她身体不好，却没有想到居然能在尚海的医院碰到她，可真是个才女...但愿没什么事儿吧...”
　　“管她呢！你来先吃饭！”说着，李欢欢就把手里面的盒饭放在了叶心床头的小柜子上，“明天就要化疗了，赶紧吃饭，赶紧吃饭！”
　　伸手摸了摸叶心的小光头，李欢欢笑着说道：“手感还真不错！”
　　叶心白了李欢欢一眼，在一片笑骂声中，叶心小口吃完了饭菜。
　　-
　　因为结局太难写的原因，我昨天差点换马甲重新开坑了。。。结局放置play。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第四十一章 我怎么可能用大纲遁！

　　“妹儿，感觉怎么样？”李欢欢上下打量着叶心，生怕哪儿出什么不对劲，“要是哪儿不舒服可要赶紧跟我们说，成天憋在心里，我知道你的，天天什么事儿都不愿跟我们说！哪儿天憋坏了，可就得不偿失了！”
　　叶心点点头，刚刚吃完午餐，有些瞌睡的慌，但是显然李欢欢要跟自己说些事情，叶心只能打起精神，盯着李欢欢，对着李欢欢说道：“我知道啦，欢姐，你放心好了，我要是不舒服的话，绝对就直接跟你说了...”听说化疗很可怕，叶心本来不算太紧张的心思，也是被这接二连三的叮嘱给弄的有些打鼓。
　　对于“死”，叶心也没有太大的概念，在叶心看来无非就是眼睛一闭，两腿一松，什么都没了，也不知道了，人生在世不过是来去一遭，在叶心看来自己这个一来二回当真是有些奇妙的，虽然时间有些短暂，但是总算是让自己尝到了不少自己从来没有尝试过的东西，叶心还挺知足的...最起码比起前世的自己，今生也可以说是没什么太大的遗憾了。
　　反倒是，自己前世并未熟识或者是并不认识的人，在乎自己多一点呢...想到这里，叶心闭着眼睛，靠在床上，脑海中不自觉的出现了刘雪琪的模样...叶心很想念刘雪琪吗？哪儿能不想啊，傻姑娘！没事儿坐着的时候，叶心总是会胡思乱想，这是从以前养成的毛病。
　　雪琪在哪儿？在做什么？在哪个学校？在哪个国家？学什么专业？这都是叶心想过的事情，甚至于说叶心到现在连刘雪琪的内衣是什么颜色的，都要靠猜的了！以前明明直接看就好了。
　　“哎...”说到底自己走得无声无息，刘雪琪走的也是无声无息的，两个人仿佛是有默契一般的，直接就断掉了联系...甚至于说叶心到现在连刘雪琪用的手机号，还有邮箱都不知道，说到底还是太松懈了。长时间的香甜的日常生活，让叶心有些转不开头脑了。
　　“怎么又叹气了？”李欢欢坐在叶心身边，伸手摸了摸叶心的光头，叶心又是白了一眼李欢欢，这人怎么就这么喜欢摸人头？不管有头发没头发，李欢欢好像对自己的头，都特别关注，“别摸头！”叶心开口叫了一声，“本来就没头发，你给我摸难看了，怎么办！”
　　“不会的吧！挺好看的！”给叶心掖了掖被子，李欢欢笑着打开了窗户，“透透气儿吧！正好晌午的阳光也挺暖和的，最近几天阳光都好得很，等下下午你休息一会儿，然后我俩一起出去走走吧？我这边正好给你假发带过来了。”
　　叶心看了看外面的天气，也是点头，有一段时间没有出去走走了呢...成天都是在床上躺着吃，躺着睡，偶尔下楼在医院外面走一走。
　　叶心打了个哈欠，阳光还有冬日并不算刺骨，甚至于说有些温暖的热风，吹得叶心有些迷迷糊糊的，李欢欢伸手抓住了叶心的手，对着叶心低声说道：“想睡就睡会儿吧？正好也没什么事儿，稳稳食儿也好。”
　　叶心点头，静静地歪在了床上，眉头微微颦着，看起来也是心事很多的样子。李欢欢想伸手去抚平叶心颦着的眉毛，但是却发现叶心已经沉睡...无奈的一笑，这丫头是真的又变回了以前的那样子，不言不语，不说不笑的，这场病来得太突然，让所有人都没有什么准备，甚至于说叶心自己好像都没有准备好，李欢欢也知道，别看叶心现在看得很开，但是实际上心里面也不太好过吧？
　　“所以说，当时为什么要跟刘雪琪在一起呢？到头来，难过的还是你啊...”她一走了之，而你却一直都要停留在这个满是回忆的地方，对于任何人来说都是一种煎熬吧？特别对你这种特别看重回忆的傻丫头来说？李欢欢伸手，看着叶心已经可以说是只剩下皮包骨头的纤细手指，眼眶又开始红了起来。李欢欢现在不太愿意跟叶心共处一室，因为每每看着以前一个安安静静的小姑娘变成了现在这个样子，心里面总是有些不是滋味儿。
　　且不说治病治的好与坏，就直说叶心现在的模样都有些让人心疼了。手背上的青筋越发的明显，而女孩儿的话也是越来越少了...这都是造孽啊...李欢欢就这么静静的坐着，悄悄的看着，叶心的一切好像都开始发生变化，如果自己当时不把刘雪琪介绍给叶心的话，那么一切都会改变的吧？叶心也一定会变得非常好，也不会得了这场病！
　　李欢欢现在再也对刘雪琪这个姑娘没有什么好感了，之前也不是没说过这些事情，但是这两个人之间明显瞒着不说的事情太多，以至于现在叶心的表现已经让李欢欢猜到了一二。
　　“但愿你以后不要回来找叶心...”李欢欢现在已经打算，这次事情结束之后，要么让张雅洁把叶心带到上京，一辈子不再出来，要么就是自己把叶心安排到她想去的地方，再也不让她沾染这些不适合她的地方。
　　李欢欢一直都觉得叶心的性子，最好就是在小县城静静地过完一生，偶尔写写小说，然后踩着夕阳出来走走，偶尔跟一两个朋友出来聚聚。
　　现在的叶心，总觉得在藏着一股子力气，李欢欢也看不出，叶心到底是怎么回事。
　　下午两点多的时候，叶心捂着一层厚厚的被子，手心却仍旧有些发凉，刚想伸手擦一擦汗，叶心却发现自己的右手一直被李欢欢攥着有些抽不开，低声笑了两声，叶心伸出左手，在李欢欢的头上敲了两下，然后说道，“欢姐，起来了！不是说要出去走走的吗？”
　　许是因为晌午的阳光有些太充足了，李欢欢就这么趴在叶心的身边睡着了，听到了叶心的叫喊之声，李欢欢连忙揉了揉眼睛，对着叶心迷糊的说道，“那就去医院下面走走就行了，换身厚一点的衣服！”
　　-
　　放心好了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第四十二章 开个悬赏吧！

　　郝通看着面前的妻子，脸上挂着浓浓的担忧，但是却见着陈小旭带着些笑容，郝通忍不住出声问道：“怎么了？遇到什么开心的事情了吗？”陈小旭已经很久没有笑过了，不管是生活怎么好，怎么如意，但是总觉得陈小旭好像都不会有什么开心的样子。
　　“遇到了一个特别好看的小丫头...”陈小旭想着刚才见到的小丫头，也是有股子黛玉味儿呢，“感觉好像看到了以前的自己呢...”
　　“我寻思着你跟以前也没差儿...”郝通正想拉着陈小旭朝前走的时候，突然陈小旭停下了步子，朝着外边看去，郝通顺着陈小旭的眼神，也是看了过去，只见到了一个长发飘飘的姑娘，穿着一身厚厚的黑色棉袄站在了阳光下，那姑娘抬头看着光秃秃的枝桠，不知道在想些什么。
　　许是因为离得有些远，陈小旭也不太确定阳光下站着的那个姑娘是不是刚才自己在病房见到的那个，犹豫了一会儿，对着自家丈夫笑了笑说道，“去看看吧，我觉得就是那个丫头了。”
　　“走吧，去看看也好。”
　　陈小旭也没有等郝通一起，连忙加紧步子，走到了叶心的身边。
　　阳光如同潮水一般，一波又一波地拍打在叶心的身上，从脚趾到头顶都让叶心感觉到颤抖，许久没有享受过这样的阳光了，叶心忽然有一种恍如隔世的感觉...医院这个地方果然是有些神奇的地方，有着叶心很少接触的生老病死，有着太多的悲欢离合。
　　干枯的广玉兰也被阳光所浸透，黑色的枝桠像是被印刻在了蔚蓝的天空上一样，白色的云朵晕染在了枝桠上面，浑然天成...有多久没有抬头看过这样的天空了？每天都是在被病魔纠缠，大把大把的吃着药，叶心感觉自己现在比药罐子都还要可怜。
　　少女听到了旁边有人的脚步声，连忙收起心神，下意识地伸出小指，将鬓角的长发顺到了耳后，叶心转头看了一眼来人，刚想猜是不是张雅洁来了，就发现自己身后站着的不是别人，就是陈小旭！叶心只觉得浑身都开始僵硬起来，到了嘴边儿的话也是说不出来了。
　　陈小旭看着面前这个又开始紧张起来的姑娘，忍不住笑了两声，又伸手拍了拍叶心的小脑袋，对着叶心笑着说道：“果然，还是这样好看！女孩儿，就是要蓄着头发，才会有女孩儿的样子！”
　　“真的是这样吗...”叶心看着眼前颇具古典味道的陈小旭，心里面也是无奈的叹了口气，说到底最后也是削发为尼了...陈小旭的一生可以说都是被林黛玉所影响了...“陈姐？你怎么来这里了？”叶心看着陈小旭，低声问了一句，“之前听说你是要来检查身体？检查结果怎么样了？”
　　如果自己没有记错的话，陈小旭好像是因为乳腺癌才离世的...而且打小儿养成了伤春悲秋的陈小旭，现在居然带着笑容主动与叶心攀谈，这可是让叶心觉得有些不太对劲儿的事情。
　　显然叶心一连串的几个问题让陈小旭有些遭不住，只见陈小旭笑着拉着叶心走到了一个长凳子前，坐了下去，然后笑着说道，“我看你面亲，就想跟你多聊聊...”陈小旭看着叶心长发散漫在凳子上的样子，犹豫了会儿，才开口问道，“是假发吧？”
　　“恩...”叶心点了点头，“因为生病，所以说就必须把头发全部都给剪掉，明天要开始化疗了，不知道为什么，本来不算太害怕的...却又开始怕了。”
　　“别担心...一切都会变得越来越好的，你这样的丫头，还有好多好多的日子要去过，还有好多好多的人没有认识呢，一定会好起来的。”陈小旭听了叶心的话，才知道叶心的病不可谓是不重，“得了什么病？”
　　“白血病啊...”叶心靠在椅子上，对于陈小旭叶心觉得没有什么好隐瞒的，毕竟是为数不多的喜欢过的女明星呢...而且现在算算，陈小旭的时日也是无多了...“得过且过呗，感觉这辈子也差不多了，没什么挂念和遗憾的了。”
　　“年纪轻轻的，怎么就说了这话？”陈小旭倒是没有想到叶心会这么不在乎，又打量了一下叶心，饶是见了不少人的陈小旭，也是由衷的喜欢这个姑娘的小脸儿了。
　　刚才病房的时候，叶心头上光秃秃的，陈小旭只觉得这姑娘长得大眼淡眉的，有点美人儿的意思，这假发一戴上，叶心整个小脸儿都被衬了出来，格外惹人喜欢。就是有些太瘦了，本来的杏仁眼儿也有些不太明亮了。
　　“配型成功了吗？”陈小旭看着叶心的模样，忍不住问道，“应该是成功了吧？”
　　“目前来说还没有呢...我姐姐那边已经配型失败了...”现在可以说唯一的希望就是能够赶紧查到自己父亲那边的关系了吧？叶心笑着捂着脸，从来都没有想过，自己居然也会开始主动的去寻找亲人的存在了。
　　活着吗？叶心也不知道到底是不是一个正确的选择，是为了叶心，还是为了自己？叶心自己都不太清楚，只不过这个姑娘有着太多与自己不一样的地方了。
　　“你父亲那边呢？”
　　“不知道呢，再慢慢找吧...”张雅洁最近一直都在忙着追查这件事情，但是自己的父亲就像是凭空出现一般，根本就没有什么消息能够查到，再加上十多年前的见闻记录，实在是太少了，所以这就更是增加了不少困难。
　　阳光渐渐如同潮水一般淹没在了阴影之中，陈小旭陪在叶心身边，不时地问几句叶心无关痛痒的话题，叶心也是一一作答，与陈小旭相处的时间，莫名奇妙的感觉有些舒心。
　　等到李欢欢回来的时候，看着叶心正在与一个陌生的女子攀谈，虽然有些奇怪，但是还是走上前去，招呼道，“妹儿，感觉怎么样？这位是...”
　　“陈小旭，陈姐！”叶心笑着介绍道，“这是我姐姐，李欢欢。”
　　“姐妹都长得这么好看！”陈小旭笑着站起身子，“既然你姐姐来了，那我就不打扰你们了，先去买点东西了！估计也是个很长久的检查呢...”
　　我又回来了，开个悬赏吧！
　　50R打赏更新一章，刀片不算！月票不算！就要打赏
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第四十三章 悬赏到明天晚上12点截止吧！

　　等到陈小旭走了很远的时候，李欢欢发现叶心的眼神依旧是追随者刚才那个确实让人有些惊艳的女子，“你很喜欢这样的人吗？”很少见到叶心对一个人能够这么上心呢...李欢欢也是有些奇怪的问道，“也没觉得有哪儿好呀...”
　　伸手摸了摸叶心的额头，李欢欢这才放下了心，还以为叶心被这个女人勾去了魂儿呢！叶心察觉到了李欢欢的动作，没好气儿的看了一眼李欢欢，然后开口说道，“欢姐！这可是陈小旭啊！真的是林黛玉再世了！”一直都挺喜欢这样的一个女子，不管是以前还是现在，只不过叶心想到以后陈小旭的遭遇，叶心忍不住低声叹了口气。
　　“怎么了？我家妹儿又开始感叹些什么了？”李欢欢听着叶心的叹气之声，忍不住笑着打趣儿道，“也是少见，最近也都是很少见着你这个样子了。”
　　“我只是在想...人其实挺脆弱的...”比这没有绿叶的树木更加脆弱，稍微用力碰一下，就会流逝，自己现在的处境也挺脆弱的，配型一旦失败的话，自己能够做到的事情就是慢慢等待着死亡的来临了吧？怎么说呢...叶心看了看自己的手，还真的是有些不自在，本来以为可以好好的过下去，哪怕是一个人也好。
　　“是啊...确实是呢...”李欢欢伸手，静静地揉了揉叶心的脑袋，“但是你存在在这里，那就是不脆弱，有人想着你，有人记着你，也有人知道你叫什么，那可是比什么都重要的事情...你自己能够好好地过完一生，那也是最幸福的事情。”
　　“所以说，我看的挺开的，不管是离开还是留下，我现在都没有什么心疼的地方了...”自己的事情还没有出路，叶心现在是真的有些不知所措了，究竟是要活下去，还是要静静离开？叶心自己都有些不太明白了...
　　“你到底跟刘雪琪还是分开了么？”一直都没有敢问出来这个问题，到现在李欢欢也算是问出了口，之前就说过这两个姑娘，现在看来自己所料想的事情还是发生了，“我早就说过，你们不合适，最多只能当朋友...”李欢欢双手紧紧的牵着叶心的手，“早知道当初就不应该让刘雪琪来琴房，你也不会跟她认识，也不会难过...”
　　“不，其实我还是挺开心的...”女孩儿的存在就是让叶心觉得温软的地方，叶心一直都很喜欢与刘雪琪的相处，这让本来有些漫无目的活着的叶心有了一个目标，想要成为刘雪琪心中的女孩儿，想要成为刘雪琪喜欢的女孩儿...应该是很矛盾的一种感觉吧...由排斥这种变成女孩儿的心思，逐渐变成了想要成为自己喜欢女孩儿喜欢的女孩儿的感觉...不论是谁都不会想到的...面子上优秀的叶心，居然是这样一种存在。
　　“最起码有人陪伴过我这么一段时间...这么一段冗长而又无聊的岁月啊...”叶心靠在了椅子上，抬头看了看偶尔飞过的鸟儿，静静地弯了弯嘴角，“还真的是发自心底的感谢...”
　　“虽然你这么说，但是真对你不太好...”在李欢欢看来，叶心现在的心态整个都是错误的，而且按照叶心的意思，只不过是因为自己说得稍微晚了一点，就被认识不久的刘雪琪抢了先，饶是李欢欢这样的性子都不由得有些气馁。
　　伸手拍了拍叶心的脑袋，李欢欢有些无奈地说道，“也就是说，我只是稍微说的晚了一些...”剩下的话，李欢欢也没有继续说了，叶心什么都明白的，最起码在李欢欢看来叶心是不想面对这些事情，一个人的陪伴也就是够了，再多来人的话，叶心本来就不大的心，就会被有些超出容积的温柔所填满，对于叶心这种姑娘来说算不上是一件好事。
　　“无所谓早晚的事情，只不过是喜欢上了，那就是喜欢了，如果不喜欢的话，那早来晚来都是一样的...”叶心的话说的很决绝，甚至于一点情分都没有给李欢欢留下，这并不是叶心本来想要说的话，但是当叶心转头看见了李欢欢带着些希冀的表情，心里面不自觉的就硬了起来...自己不过是一个将死之人，哪怕是配型成功了，也不会有多久的人，这样再去招惹李欢欢，也是对眼前人的不负责任，“不喜欢也就是不喜欢了...”
　　就如同刘雪琪走了的时候，叶心所说出的话，“我不喜欢你了...”不喜欢就是不喜欢了，再强求也没有什么用，再多说也没有什么用，自己现在不过是个拖着破败身躯的苟活着的人，现在再去直面李欢欢的感情的话，那么真的是很对不起这个一直都在照顾自己的女孩儿。
　　叶心已经做好了打算了，如果自己真的不能活下去的话，自己现在手里这几百万元，全部都会给李欢欢，虽然说弥补不了什么，但是最起码也能当作慰藉...
　　“恩...不喜欢就是不喜欢了...”没有多大的感伤，只是有些不太适应，这样决绝的叶心让李欢欢觉得有些不太对头，甚至于说李欢欢觉得叶心现在已经有了赴死的打算了，“但是你要记住，你活着就是你最大的意义了...不管你喜不喜欢我，我只想让你开开心心的活着...”
　　就在李欢欢还想说些什么的时候，叶心打断了李欢欢的话，“放心好了，我也没说我要死啊！天天都说这些干什么！”叶心笑着松开了自己的手， 然后说道，“等病好了，我就想找个深山老林一个人隐居算了...感觉大城市真的不太适合我了！”
　　“隐居？还是算了吧！没准来个什么山鬼妖怪就把你抓走了，找都找不回来了！”李欢欢也是被叶心的向往逗笑了，谁能想到当下的一个大作家居然有了这样的心思，不过笑归笑，李欢欢过了半晌，看着依旧是静静坐着的叶心，低声说道，“如果你真的想，那我回去帮你找个地方的...只是一定不能太偏僻，最起码也是有人烟儿的地方是最好的...”
　　-
　　我都快要热死了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第四十四章 0 =

　　“我没有想到，你居然能找到这里，张小姐...”叶市长看着坐在自己面前的张雅洁，笑着说道：“我想，你来这里应该是有什么事情的吧？”何华站在叶市长的后面，一言不发地看着面前的张雅洁，这个女人的出现已经可以说是意料之外了，就连何华都没有想到，原来张雅洁能够这么快的找到叶市长...应该是有什么地方出了纰漏？
　　不应该啊...何华百思不得其解，再加上最近一个月叶心的联系也彻底消失了，何华心里面有些打鼓，自己安排的那些人真的是被人发现了吗？
　　“叶市长，贸然来访有些不好意思，但是事实上也确实是有些急事想请您帮忙...”张雅洁坐在叶市长的对面，看着一脸笑容的叶离然后继续开口说道：“我这边调查的是，您是不是有一个哥哥，叫做叶鸿？请您一定要告诉我！”
　　叶离静静地听着张雅洁的话，却发现张雅洁明显是在着急什么事情，有些奇怪的沉思了一会儿，点了点头然后说道：“没有错，我是有一个哥哥叫做叶鸿，但是已经失踪了很多年了，这么多年我也一直在寻找，但是却一直没有找到，不知道张小姐问这些事情做什么？”
　　“是这样的...叶市长，你的哥哥十多年前已经去了...但是留下了一个孩子...”张雅洁缓缓的说出了组织了半天的话，然后抬头看了看叶离的表情，发现叶离已经开始陷入了沉思，“孩子叫叶心，现在遇到了一点问题，我希望您能帮助一下她...”
　　“我哥哥...已经走了吗...”叶离靠在沙发上，盯着天花板口中喃喃道，“十多年了啊...时间过得可是真快，我记得我哥走的时候也才二十出头吧...居然只留下了一个孩子...”
　　墙上的钟表随着时间的流逝不停地走着，一圈...两圈...等到张雅洁快要耐不住性子的时候，叶离才开口问道，“我是说，你们柳家那边都帮不上的事情，我怎么可能帮得上？”
　　“这件事情只有你能帮得上...”打从叶心查出来白血病的时候，张雅洁已经把柳家上下的人都拉过去做了一次鉴定，结果让张雅洁绝望的事情就是，没有一个柳家的人与叶心能够配型成功，所以张雅洁这一个月拼了命的开始查找关于叶心父亲叶鸿一脉的关系。
　　果然黄天不负有心人，张雅洁找到了叶离。
　　“说说来听听，毕竟是哥哥的孩子，我一定帮她...”叶离看着面前露出感激之色的张雅洁，脸上也是露出了回忆的表情，“哥哥的孩子啊，真的好想看看长的是什么样子呢...”
　　“叶心现在正在做化疗...白血病，所以真的很希望您能够跟我去一趟医院，做一下配型，看看您的造血干细胞能不能跟叶心的配型成功，这也是叶心现在唯一的希望了...”如果叶离的配型也失败了的话，可以说最后的希望也是被掐灭了...毕竟04年的时候，还没有那么晚上的血库...
　　“白血病？”叶离皱着眉头，穿着皮鞋的脚，也不停的开始抖动，“她现在在哪儿？为什么会得白血病？”这是叶离始料未及的事情，本来只是想让这个孩子稍微安静一点，但是现在明显是有些脱离了自己的掌控了。一边站着的何华也总算是明白了最近一个月叶心销声匿迹到底是去哪儿了。
　　“在尚海XX医院化疗，您看您能不能抽个时间，跟我一起去看看...”张雅洁听着叶离的话，悬着的心也总算是放了下来，她是真的害怕叶离会拒绝自己的请求，毕竟十多年没有见过面的亲人的孩子，一般人也确实是不会选择救的。
　　“明天我就会过去，你放心好了...”叶离想都没想就直接答应了下来，而张雅洁则是连忙站起身子，不停地对着叶离鞠躬说道，“真的是太感谢您了，太感谢您了...”
　　送走了张雅洁之后，叶离又站在了窗边，没有说话，何华走到了叶离身后，静声说道，“叶市长，真的很抱歉，这次是我疏忽了，我没有考虑到叶心的身体状况...”
　　“这孩子...哎...”叶离的想法，谁都不知道，甚至于说何华都不知道，叶离对于叶心的态度真的是很奇怪的，叶离这种人用以前的一句话来说就是杀伐果断，但是对于叶心的事情反而表现出了一而再再而三的让步，这一直都是何华没有看懂的事情，要是按照平时，叶心早就已经被打压了下去。
　　“叶市长，您确定是要去看看么？”
　　点了点头，叶离静静地说道：“毕竟是我哥哥的孩子，去看看也是没有错的，更何况还是白血病，哪怕是配型成功了，能活下来的人也是十不存一了。”
　　时间滴答滴答的流走，叶离也不知道在窗户边上站了多久，已经看了太多年尚海的都专心一，叶离都觉得有些倦怠了，可是这里是与他约定的地方，自己一定要好好的看着这个城市发展，一定要好好地待在这个城市等着他回来...
　　-
　　李欢欢听着张雅洁的话，心里面也总算是放下了心，现在什么事情都没有叶心治病来的重要，两人最近可以说是跑的焦头烂额，但叶心配型的问题也一直没有解决，李欢欢每天晚上都熬夜到很晚才能睡得着，如果这次张雅洁没有找到叶离的话，可以说叶心就等于没救了。
　　“找到了就好，找到了就好...”李欢欢的口中不停地嘟囔着话，又看着在病房中化疗的叶心，眼泪又忍不住掉了下来，“真的是太好了...”
　　叶心现在每天都在痛苦之中度过，这是李欢欢看在眼里疼在心里，但是却就是没有什么办法的事情，不停地呕血，不停的出血，一点东西都吃不进，现在叶心每天都是在强笑着渡过...
　　叶心努力地睁开眼睛，看着外面站着的两个姑娘，笑着冲着两人招了招手，然后闭上了眼睛...已经没有力气再进行多余的动作了...真的好累...叶心眨了眨眼睛，多么希望睁开眼睛之后，自己又变成了那个邋遢至极的宅男啊...最起码可以没心没肺的活着了...
　　明天开始加更咯~感谢各位的支持2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第四十五章 一天更完？还是一天三章？

　　叶心现在已经快要分不清楚到底自己是活着还是已经死掉了，每天都是在不停的干呕与出血中度过，每次化疗时候的痛苦，叶心甚至说已经是感觉不到了，从开始的全身疼痛，到现在的熟悉，叶心不知道自己到底经历了些什么。
　　这个月应该是最后一次了吧？叶心紧紧地攥着自己的手，却发现一点力气都用不上了。
　　“妹儿...感觉怎么样？”李欢欢悄声走进了叶心的病房，望着叶心的样子，低声叹了口气说道，“这边配型已经成功了...用的是你小舅的...你再撑一下，马上就能治好了...”
　　叶心艰难地从病床上面坐起身子，垂下了眼睑，其实现在对于叶心来说，好不好都是一样的了，甚至于说在病房待了小半年的叶心，已经渐渐不在乎自己到底是生还是死了，这种痛苦都忍过来了的叶心，甚至于现在已经开始发自内心的感觉自己已经是很强大的人了。
　　每次化疗之后，叶心都是静静地继续躺在病床上，等待着下一次化疗的到来，时间总是不经意间悄悄溜走，一次两次...一周两周，渐渐地医院外面的广玉兰也开始渐渐抽出了新芽儿，叶心把手搭载了李欢欢的腿上，努力的挤出笑容，“其实欢姐，这病我也不想治了，我想找个地方安安心心地过完就算了...治病好像也没多大用处...”
　　李欢欢手中本来在给叶心削着苹果，听着叶心的话，手中的动作也渐渐慢了下来，李欢欢不知道化疗对于叶心造成了多大的痛苦，但是现在叶心所说的话，却如同针尖一般，刺进了李欢欢的内心，叶心说的话很随意，但是又带着一点希冀，就像是笼子里面的鸟儿一般，渴望着外面的生活，但是李欢欢却知道，叶心不能这么做，“放心，等到手术结束了，你想去哪儿就去哪儿，我们也绝对会帮你过去的...但是现在当务之急就是你的手术...”
　　周围一下子就静默起来，有些刺啦刺啦的声音传到了叶心的耳朵里，转头看了看李欢欢的动作，叶心静静地笑了一声，然后反手抱住了李欢欢的胳膊，“欢姐...谢谢你...”这几个月的陪伴，也让叶心彻底明白了李欢欢对于自己，或者说对于叶心到底是有多么的喜欢，但是叶心却一直都没有做出对等的回应，说到底，在叶心看来自己这样的人，真的是不值得李欢欢这样去喜欢的。
　　这几个月，自家外公和外婆也是不停的在两个城市里面来回的奔波，每次到了病房之后，看着两位老人家有些花白的头发，叶心说实话挺不是滋味的，自己只不过是一个便宜外孙女儿而已...两个老人家也确实是太在乎自己了。
　　到底是什么样的感情呢？叶心不曾发现，对于亲人这样的感情，她从头到尾都是没有认识的，甚至于说是缺失的，叶心不知道该怎么去面对这两位老人，所以在叶心只好让张雅洁从那边跟两位老人说了，不要再这么劳累了，这边有人照看就行了...长久以来的孤单，让叶心变得与别的孩子不一样 ，在刘雪琪出现之后的半年之间，这种孤僻与安静本来就已经开始了改变，但是这种改变却又因为刘雪琪的离去，又开始消失，再一次失败的感情让本来安全感就不足的叶心，更加害怕了...
　　“我不想回去小县城了...”感觉到了叶心的提问，李欢欢听到了叶心话，“我想找一个安静的地方，养些花草，然后静静的生活...没有人打扰...”
　　“那好啊！但是首先，你要好好的做完手术，大概再有一个月，你的手术就能开始做了！放心好了，这边联系了米国那边的医院，一定要给你做到最好！”李欢欢最近的叹气声音是越来越频繁了，不是因为别的，而是因为叶心越发瘦小的身子。
　　本来在没有生病之前，叶心并没有这样的想法，小县城就挺不错的...回忆总是不那么想让人看到，甚至于在充满回忆的地方，也不想多待下去，有点揪心？叶心静静的放开了李欢欢的手，深入骨子里面的疼痛感让叶心皱起了眉头。
　　李欢欢将削完的苹果递给了叶心，却发现叶心想要伸手，但是却强忍着疼痛抖动着的手，终于再也忍不住心里面的痛苦，大声的趴在了叶心身上痛哭起来，某种程度上来说，这个世界上对自己最好的人，也许就是李欢欢了吧？
　　叶心抽搐着身体，努力地伸手放在了李欢欢的背上，一点一点的轻轻的拍着，生怕自己的力气太大了，让李欢欢觉得不舒服了。
　　“为什么，为什么都是你，为什么什么事情都会让你遇到，为什么...”叶心已经听不清楚李欢欢到底是在说什么了，耳边不停地耳鸣之声让叶心觉得有些烦躁，但是全身的疼痛却让叶心顾不得什么了，按照护士所说的话，这样都是正常的...这日子什么时候才是头啊...过了不大一会儿，叶心才在床上喘着粗气儿， 全身都被汗透。
　　“没事儿...我没事儿...”重新活了一遍，自然要是付出代价的，既然占了别人的身体，这些就算是当作自己的报应了，替这个女孩儿承担病痛，这也是应该做的事情。
　　叶心躺在床上，眯上了眼睛...床外撒下了一片温暖的阳光，嫩绿的枝桠也渐渐茂盛，迷糊之间，叶心喃喃道，“春天也要到了呢...”
　　李欢欢擦着眼泪，小心翼翼地摸了摸叶心的头，“赶紧好起来，我带你出去踏春，你现在可不行...”断断续续地话语，叶心迷迷糊糊的点了点头，嗜睡但是却睡不着，每每都会被惊醒...静静的眯上了眼睛，耳边的轰鸣之声也渐渐消失，有的只是偶尔的一声鸟叫，还有李欢欢不知道在跟谁的低声话语。
　　“这都是正常的...最后一次化疗也结束了，最近准备一下手术就好了，疼痛感估计也会消失，放心好了...”小护士看着病床上已经彻底变样了的叶心，心里面也挺不是滋味儿的。
　　这么好的一个姑娘，现在就只剩下皮包骨头了...饶是谁都不会好受的吧...
　　感谢支持了，谢谢！一共九章加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第四十六章 努力地活下去

　　秋后算账，这句话说的可是不错的，张雅洁的心里面一直压着一股子火气，叶心的事情到现在为止还是没有彻底结束。
　　看着病床上的叶心，到现在为止，张雅洁才认识到了自己这个妹妹的内心到底是有多么的倔强，一般姑娘如果遇到这种事情的话，可能大部分都是以泪洗面了吧？但是叶心不同，这个姑娘到现在可以说是一滴眼泪都没有掉过，根本就不像是个女孩儿...坚强的让人心疼...张雅洁站在玻璃窗外，静静地看着在里面化疗的叶心，没有说话。
　　这是李欢欢还有张雅洁不知道第多少次站在这里，看着叶心了...只不过这一次应该就是最后一次了吧？真的是不想再看到这个女孩儿受到任何一点点苦楚了，这对这个女孩儿不太公平...张雅洁叹了口气，看着一边的李欢欢低声问道：“做完手术，应该就没什么事情了吧？她很快就会变好了，对吧？”
　　李欢欢点了点头，没有说话...最近几个月一直都在查找关于白血病的资料，虽然说有很多人确实是治愈了，而且手术取得了成功，但是术后的排异反应很大部分的患者都没有撑过去...倒在了最后一个关卡上面，李欢欢不想看到叶心在最后的最后失败，但是种种的例子，也是让李欢欢不由得心里开始发颤，叶心这么弱的身子，真的能撑下来么？李欢欢不知道。
　　一夜的看护让两个姑娘也有些承受不了了，等到叶心化疗结束之后，两人把叶心安顿好，就离开了医院，临了的时候，叶心的大姨-柳涵来到了医院接班...快要手术了的叶心，已然是拦不住亲人们的好意，只能在疼痛之中闭上了眼睛。
　　再有一个月，手术就会开始，如果成功了，就应该能继续活下去吧？以叶心的身份，继续活着...也许这就是对于这个姑娘最好的交待了，叶心紧紧的攥着拳头，快要结束了啊...
　　“真的是有点累了...”迷迷糊糊之中，叶心静静睡着了。
　　一切仿佛都是要重新开始一样，没准哪天一睁眼，叶心就会回到那个熟悉的教室，有着熟悉的人，有着熟悉的老旧风扇转动的声音，男生们的汗臭味儿混杂着教学楼下的泥土的味道，充斥在了鼻腔之中，一切都仿佛没有开始一样，在这个有些燥热的夏天静静随着风儿摆动。
　　一切都是那么让叶心眷恋，到底是想要好好的活下去，还是撒手不管，叶心现在也不知道啊...感觉自己就像是风中的残烛一样，快要燃烧殆尽了吧？每次睁眼，看到洁白的天花板的时候，叶心都觉得莫名奇妙的安心，自己还在活着，自己还能有力气去从满是消毒水的空气中汲取氧气，这样踏实的感觉让叶心觉得安心。
　　如果真的能够治好的话...那就随便找个地方住着，养些花草吧...这并不是叶心与李欢欢的说笑，而是叶心在思索了许久之后想出来的生活了，融入不进去社会的话，那就找一个远离社会的地方，一个人生活也挺好的，不用祸害别人，也成全了自己。
　　也不知道过了多久，一阵窸窸窣窣的声音从叶心的耳边传了过来，而过了不大一会儿，叶心听到了一阵交谈之声，睁开眼睛叶心看着柳涵站在自己的床边，跟陈小旭静静地说着话，刚刚起来的叶心有些迷糊的揉了揉眼睛，这才定下了心神。
　　“醒了么，小丫头？”陈小旭走到了叶心身边，看着叶心问道，“化疗结束了？感觉怎么样？要是累了的话，就再休息一会儿吧？”
　　叶心摇了摇头，抬头对着一边的柳涵叫了一声之后，便说道，“陈姐，你怎么来了？”距离上一次见面也过去了三个多月了，叶心本来以为陈小旭不会再来了，却没有想到一睁眼又见到了这个颇有好感的女人。
　　“过来复查，顺带过来看看你...感觉现在怎么样？”陈小旭坐在叶心的身边，看着这个已经完全走样了的女孩儿，心里面也是泛起涟漪，果然这人就是不能生病，一生病了连个人样儿都没有了，上一次见面的时候这个女孩儿可以说瘦弱，但绝对不是难看，而这一次见面，看到女孩儿的样子，陈小旭的心里真的是挺不是滋味儿的，还没有绽放就要枯萎？这是陈小旭不想见到的事情。
　　“还好吧，就是有点疼...”叶心笑着松开了自己紧握着的手，眼前的人总是让人觉得放松，可能是一直以来都很喜欢的原因吧？看着陈小旭的脸色也有点不好看，叶心的心也是沉了沉，“陈姐，你是什么病？怎么还来复查了？医院可真不是个好地方...”充满了生老病死的医院，叶心真的不太喜欢。
　　“没什么病，就是过来看看的，生病了总是害怕不是么？”陈小旭的脸色有些不太好看，但是却也不想让叶馨看出来什么，“倒是你，没事儿就出去多走走吧，最近天也热，晒晒太阳也是好的。”
　　叶心点头，但却没有回答，也不知道过了多久，叶心才继续说道，“其实我倒是觉得生病也不是多可怕的事情，只不过现在看起来能活着对我这种人来说，已经是一件特别难的事情了吧？”
　　也不怕柳涵听到自己的话，毕竟白血病这种病，目前来说存活率实在是太低了。
　　陈小旭听完，叹了口气，望着面前看似是已经看透了红尘的叶心说道，“你自己已经这么想了的话，那你现在做的一切都是有什么意义的吗？”
　　“我只是拼了命的想要活下去而已...”还想继续活着吗？还想继续挣扎吗？其实叶心也不知道，但是想起后世关于陈小旭的报道，叶心就知道，自己应该能说得动这个红颜薄命的人。
　　“活着才能感觉到存在啊~”叶心没来由的笑了一笑，但是瘦得只剩下一张皮囊的脸上，透着让人有些心疼的虚弱，“努力的活着，比什么都重要。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第四十七章 = =。

　　穆情已经有很久很久没有见过叶心了...有小半年了吧？就连叶心一直保持更新的小说，穆情就再也没有看过更新...也不是没有试图去寻找叶心的踪影，但是叶心就像是从人间蒸发了一样，再也找不到一丝丝的痕迹。
　　打开了日常都要观察一下的OQ群，穆情发现，每天都会有许许多多的书友们在讨论关于白墨，也就是叶心的事情。
　　月幻天：就算是生病，这已经是三个月了，一般的病也差不多该好了吧？
　　对于书友们来说，白墨这个人仿佛就像是人间蒸发了一样，不管是书友们如何寻找，却一直都是找不到白墨的任何一点消息，而群里面的人也由最初的不解，到现在的担心不已，都是对白墨多了些祝福。
　　寂寞：我也不知道啊...奇点这边也没有给太清楚的回答，有没有人在尚海大学的？出来说说，白墨大佬最近有没有上学？或者是出现在学校里面？
　　穆情摇了摇头，真的是再也没有见过叶心的消息，就好像这个姑娘是从来没有出现过在这个世界上的一样，不论是她的消息，还是她的成长，其实自己好像都没有那么清楚？这个姑娘真的就像是从来不曾出现过在别人的生活中一样，就这么在一夜之间消失不见，到底是不是自己的一场梦？那个眼神中有着无限感情的女孩儿，真的就这么消失不见了？
　　起先只是以为叶心不过是一个比较适合当朋友的女孩儿，但是为什么会这么讨厌自己？依稀记得那个下雨天的时候，叶心的一言一行，自己只不过是想和叶心好好的面对面聊聊天而已啊...手中紧紧攥着手机，现在自己认识的能跟叶心有些联系的，也就是剩下一个程子萱了吧？
　　初春的尚海，真的是有些阴阴冷冷的...虽然说最近几天艳阳高照，只不过偶尔的一阵冷风，也是让穆情觉得有些不太自在，果然小县城的风就是比尚海要暖和许多。
　　“打个电话吧？”穆情从床上坐了起来，手中放开了紧紧攥着的手机，拨通了早就记下来的了程子萱的电话号码。
　　几声响铃之后，穆情听到了程子萱的声音从电话那边传了过来，“穆情？这么晚了，打电话有什么事儿么？”
　　程子萱最近过得也不算舒服，叶心的事情就如同大石头一般压在了自己的心里，如果说自己当时再敏感一点的话，很有可能就可以跟叶心保持联系了吧？依稀记得叶心当时的眼神，在看到自己的时候，是那么的孤单...那绝对不是普通的病能够露出来的眼神...如果自己再聪明一点的话，也许就能从叶心的眼神中看出来一些事情了吧？
　　叶心当时真的很无助...程子萱现在想想真的是快要后悔死了。
　　“那个...子萱，你知不知道...叶心最近几个月去哪儿了...”穆情的声音听起来有些局促，但是依旧是温温软软的样子，程子萱听了穆情的话之后，微微愣了一会儿，过了好半天才低声说道，“寒假的时候，我去看了她...在医院...”
　　“是真的生病了吗...”不知道为什么，听到这个消息的时候，应该是非常难过的吧？但是穆情却有些释然的感觉，既然是生病了，去看就好了，只要是能够知道叶心是真实存在的那就是好事儿了，穆情总是觉得叶心好像就像是不存在在这个世界的女孩一样。
　　“恩...而且应该很严重，我之后又去了一趟医院，可是已经转院走了，问那边的医生，却都不肯告诉我叶心到底转院去啦哪儿...”说起来就很后悔，但是却没有丝毫的补救的办法，程子萱已经头都快要大了，之前也去找过叶心寝室的那两个姑娘，却发现连带着刘雪琪一块也都消失了...两人都是这么突然的消失不见。
　　“刘雪琪呢？她跟叶心的关系不是最好的么？你没有去问问她么？”
　　“去了，可是刘雪琪听说应该是出国留学了...我现在也联系不上她了，甚至于说连一点的消息都没有，我到现在都不知道叶心究竟是在哪个医院...”程子萱有些苦恼的挠了挠头，电话那头的穆情也是低声叹了口气，而就在这时，穆情的电脑上面突然多出了这么一行聊天记录。
　　疯子：其实我一直都没有敢说，之前朋友在医院看病，是我陪着她一起去的，结果好像在尚海的一家医院看到了一个女孩儿，长得跟白墨大佬很像，但是明显比白墨大佬瘦了好多...应该是重病的女孩儿...
　　月幻天：你确定吗...真的是在尚海的医院看到的？
　　疯子：已经过去好几个月了，我也不敢确定，毕竟是个光头的女孩儿，之前白墨大佬的头发这么长，一般女孩儿都不会想着去剪掉的吧？我也就没有上心了，但是现在看你们这个样子说了，我就觉得越来越不对劲儿了，要不要我明天再去看一下？
　　一石激起千层浪，任何与白墨有关的地方都开始飞速传递着这个消息，其中有不少医生在看了疯子所提供的消息之后，都是指出了白墨的病应该是属于非常严重的那种，要不然不会把头发都给剪掉的...毕竟一头青丝对于女孩儿来说的重要性可想而知。
　　在叶心依旧疼痛的时候，叶心不曾想到自己无心插柳之下，一群素未相识的人也要出现在她的面前，只不过对于现在的叶心来说一切好像都没那么重要了。
　　再过两天就要出国治病了啊...叶心自己都想不到，有朝一日自己居然也能踏上别国的土地去看病，以往的病情咬着牙撑着就过去了，没有想到这次却这么严重。
　　叶心现在每天都是在半梦半醒之间度过的，每次睁眼就会不自觉的看看窗外，看看这个有着嫩芽的窗外...只有这样才能在这个医院里面有一些寄托。
　　“天阴了啊...”叶心缩了缩身子，把头埋进了被子里，从以前到现在，真的是不喜欢下雨天呢...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第四十八章 第一第一第

　　不过所幸的是，就在叶心动身的前一天，整个尚海就像是在为叶心举行欢送会一般，突然变得有些燥热起来，像是知道叶心喜欢热气儿的原因...趴在窗口，叶心看着自己身边放着的假发，又看到了一边不停的为自己打点行李的李欢欢和张雅洁，有些无奈的说道：“姐姐们，某种程度上来说好像也没有那么多的东西要收拾啊...”
　　也不知道这一去是要多久，或许再次回来的时候，刘雪琪应该也会回到华国了吧？想想也有些小激动呢...小县城叶心是发自内心的不想再回去了，对于一个地方太过于喜欢的话，会在那个地方留下太多属于自己的印记，这样让叶心感觉不太好，甚至于说叶心现在有些害怕回到小县城的感觉，总是觉得小县城里面有着太多关于自己的美好记忆了。
　　李欢欢拉上了行李箱，也是点头说道，“确实也没多少东西，只是怕你在那边过得不习惯，而且怎么说呢，我们俩也不可能一直在那边陪着你，有可能偶尔还会回国...到地方了看看能不能帮你找一个好一点的保姆什么的...”
　　听着两人的话，叶心是有点遗憾的，但是叶心也知道这两人确实是有些繁忙，垂头应了一声之后，叶心沉默了会儿，又继续说道：“放心好了，等我做完手术有力气了，就马上回来了！”
　　“好好好！”李欢欢笑着叶心，心里面说不出的感觉，也终究是走到这一步了么...但愿一切都平平安安的，但愿叶心的手术顺顺利利的。
　　“要坐飞机了啊...这辈子都还没有坐过飞机呢...”叶心傻傻的笑了两声，望着外面不错的天气，心情也是好了许多，只不过少女现在的模样确实是有些太过于消瘦了，一双大眼睛也显得有些凸起，不大好看...也让人有些揪心。
　　两人走到了叶心身边，对着叶心笑着问道：“中午想吃什么？要不要回家一起做饭吃？”
　　“可以啊！好久没有自己做饭吃了！”听了两人的话，叶心才发现，自己在医院里居然也过了这么久了，以前本来是很讨厌医院这个地方的...门外传来了一阵脚步声，把叶心从沉思中叫醒，叶心有些奇怪的看了看病房的门，却没有说话。
　　“估计是又出什么岔子了吧？”李欢欢无奈的叹了口气，医院这个地方真的是让人欢喜让人愁，生老病死全都在这里，一天能够看到太多人的大喜大悲。
　　“哎...”叶心叹了口气，刚下站起身子，下床走走的时候，突然传来了一阵敲门的声音，叶心有些好奇的望着门外，又看了看张雅洁和李欢欢，两人也都是不知道什么情况，也没有说今天会有什么人过来啊！而且张雅洁这边的亲人今天晚上才会到，这才早上，也不会有人过来的啊...
　　过了一会儿，叶心才挑了挑眉头，对着李欢欢几个人说道，“让人进来吧...”医生也早就查过点了，肯定也不是医生的...
　　下意识的伸手拿过了手边的假发，戴在了头上，还是不怎么想让人看到自己的这副样子呢，不管是认识的不认识的，叶心其实还是挺在乎自己现在的样子...每天早晨对着自己说加油的时候，看着镜子中越发瘦小的女孩儿，叶心自己的心里也是不怎么好受的。
　　“请问，这里是叶心的病房吗？”好像来的人挺多的，但是有一个人在前面打头，朝里面看了两眼...冯越奇也就是月幻天，看到了一个瘦瘦小小的女孩儿，女孩儿正在慌乱地戴上假发，而冯越奇连忙朝后退了两步，把身后的跟着自己以前过来的几个书友拦住，女孩儿的动作有些让人心疼...阳光洒在女孩儿的身上，女孩儿的病号服显得有些宽松，但是明明是很小号的服装了。
　　张雅洁跟李欢欢都看了一眼叶心，朝着叶心投去了有些疑问的眼神，而叶心也是注意到了刚才这个有些微胖男孩儿的动作，心里也是有些感激，但是也确实是没有见过这个人，只能出声应道，“我就是叶心...请问有什么事情吗？”
　　“真的是诶...”
　　“我的天！怎么会！居然真的是！”
　　“本来以为只是小病的，没想到居然在这里见到了，真的是太可怕了好么！”跟冯越奇来的一共有四五个人，手里面都拿着花束，然后几个人听到了叶心应下了之后，都是开始了窃窃私语。
　　“请问你们是。。。”突如其来的造访让叶馨有些猝不及防，思索了半天也确定自己完全不认识这几个来人，而冯越奇听到了叶心的问询，笑着说道，”我叫月幻天，当然只是网上这么叫的...冯越奇初次见面，白墨大佬真的是百闻不如一见。“
　　”我叫寂寞...刘萌...“一个瘦高个儿的女孩儿走到了冯越奇的身边，笑着对着叶心说道，”生病了都不告诉我们，你真的是太讨厌了。“
　　”我叫傻光...不对，我不是傻光！叫做张轩。“一个个子有些矮的男人走到前面，看了看叶心的样子后面说道，”可真的是没有以前好看了！“
　　”你这人成天说什么呢...我是疯子，李帅天！”疯子作为主要的踩点人，自然是知道叶心的病情到底是有多严重的，听着傻光的话，一巴掌呼在了傻光的脸上，“少说点话！”
　　叶心盯着门口站着的几个人...一时之间也不知道要说些什么好了，自己生病这件事情，可以说是一直都处于保密的状态的，就连程子萱自己都没有告诉，但是没有想到这几个人居然真的能够找来这家医院，还来看望自己。
　　叶心撑着身子，就准备站起来，却发现全身依旧是用不上多少力气，身子一软又栽倒在了床上。李欢欢见状连忙走到了叶心的身边，把叶心静静的搀扶起来，对着几个人说道，“都是叶心的朋友吗？可真是有心了...叶心这边正好明天就要转院...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第四十九章

　　所有活着的人类，都是海里一条巨大的鱼...
　　耳边的轰鸣之声让叶心有些头晕，透过窗子，白云不停的在眼前翻滚，叶心仿佛能够听见大海的声音，但是实际上叶心现在确实是在天空之上翱翔，就如同鱼儿在水中不停地上下起伏一样，叶心现在也感受到了天空对于人类的重要性了。
　　有些不可思议，叶心扭了扭脖子，收回了自己的目光，并没有想象中那么难受啊...甚至于说叶心挺喜欢在飞机上的感觉，与陆地上不同的景色，第一次看到的话，应该不会觉得腻的...四周静悄悄的，偶尔一声“哗啦”，兴许是有人翻动报纸的声音...叶心闭上眼睛，静静的靠在椅子上面。
　　“怎么了，累了么？”李欢欢伸手，摸了摸叶心的额头之后，对着叶心继续问道，“累了的话，就靠着我休息一会儿吧？还有挺久才能到的，你可别累到了，正好睡一会儿倒倒时差，等到下飞机了才有力气。”
　　叶心半睁开眼睛，微微点了点头...侧过去，是李欢欢完美的肩线，但是却没有太骨感的感觉，反而是让叶心觉得些软软的感觉...飞机上面微弱的灯光却不刺眼，让叶心有些格外想要睡觉的感觉，李欢欢下意识的伸手，抓住了叶心的手，不停地在叶心的手背上轻轻拍着。
　　格外有一种安心的感觉...如果说以前的李欢欢只是被叶心当作了一个比较好的朋友，甚至于说是有些逗人乐的人来看的话，现在的李欢欢就完全不一样了，对于“姐姐”这两个字的理解，真的是越来越深刻了呢，李欢欢现在真的是很有姐姐样的一个存在了。
　　张雅洁在一边，看着两人的小动作，轻轻的递给了叶心一个眼罩，然后也是交代道，“好好睡一觉，等下就到了，落地之后休息一天就去医院看看，如果身体状况允许的话，休整一下，就能动手术了。”
　　“恩...”叶心接过眼罩，静静的应了一声，也不知道刘雪琪去了哪儿呢...早知道就问问了，没准是在一个城市，自己就能偷偷看一眼她了...不过应该不可能吧...毕竟世界这么大，也没有这么巧合的事情，不过真的是好想知道刘雪琪现在过得怎么样啊...应该是很好的吧？毕竟是个到哪儿都挺讨人喜欢的女孩儿呢...叶心忍不住低声笑了两声，眼前也渐渐出现了那个一身都是纯白色的少女。
　　“笑什么呢？”李欢欢听着叶心没来由的笑声，也是忍不住笑着问道，“想到什么好事儿了？跟我说说吧？”
　　叶心靠在李欢欢的肩膀上，嗅着李欢欢身上的香味儿，下意识的摇了摇头，“没什么，只是想起来以前的事情了呢...”真的好想回到以前啊，最起码不用担心这么多事情了。
　　“你啊...是不是又想到刘雪琪了？”听着李欢欢的问话，叶心也有些犹豫，因为叶心一直都不知道在李欢欢的眼里，自己跟刘雪琪到底是什么样的一种关系，哪怕是说得再透彻，叶心都不会相信李欢欢能够这么彻底的接受刘雪琪的存在，但是现在这么直面刘雪琪的存在，让叶心突然有些看不透了。
　　见着叶心半天没有回答自己，李欢欢又继续追问道，“你跟她到底是怎么回事儿？也没见过她来看你，也没有听到她给你打电话，你俩真的是一点联系都没有了么？”
　　如果真的是这样的话，那么自己之前的预料果然是没有什么错误的呢...飞机渐渐地淹没在了已经要陷入被黑烟包裹的天空之中，叶心静静的睁开了眼睛，抬头看着李欢欢好看的面容，笑着说道，“恩，一点都没有了，最起码从开始到现在的联系一点都没有了呢...”
　　“为什么呢，虽然说我知道你们俩会有这么一天，但是我真的是没有想到居然会这么快...”李欢欢伸手摸了摸叶心的眼眶，在叶心的眉毛上面轻轻抚摸了两下之后，低声说道，“到底是怎么回事呢？”
　　这是一直都困扰在李欢欢心里面的事情，到现在李欢欢总算是把这件事情给问了出来，至于叶心回答不回答，那就是叶心自己的事情了，如果不把这件事情给问出来的话，李欢欢很难想像以后自己到底是要用什么样的态度来对待刘雪琪。
　　因为在李欢欢看来，就算是块石头，自己用一年、十年、二十年的时间也应该能有点温度了吧？况且叶心的心也是肉长的...李欢欢反正不在乎，既然确定了是叶心，那么也没什么能够多想的了，好好陪着叶心，老老实实地看着她，对于李欢欢来说就是最重要的一件事情了。
　　不过有时候李欢欢就在想，现在靠在自己肩膀上的这个姑娘，到底是什么时候变化这么大的了呢？可真的是有些不可思议，本来只是对于这个姑娘有同情心才留下来的，但是没有想到久而久之自己居然陷在了这个姑娘里面，可真的是有些太可怕了...
　　“不喜欢就是不喜欢了，再怎么求也是没用的，反正吃饭上课都是一个人惯了，又不是不能一个人过...”叶心在李欢欢的耳边呢喃，而李欢欢也是觉得有些痒痒的，忍不住扭了扭脖子，然后对着叶心说道，“那跟我过一辈子怎么样？”
　　良久，也没有等到叶心的回答，低头看了看叶心，却发现这个姑娘已经靠在自己的肩膀上静静的睡着了，无奈的叹了口气，也不知道是真睡着了，还是假睡着了...
　　伸手将叶心黏在脸上的假发给拨到了叶心的而后，李欢欢笑着对着叶心的脑袋亲了一口之后，也没有再说话了，既然现在还不想回答的话，那就等以后吧...等你的病好了，你就逃不掉了。
　　旅途中总是伴随着颠簸，本来是装成睡着模样的叶心，却真的陷入了沉睡，少女静静的呼吸，带起了李欢欢的睡意，渐渐地整个飞机上的人都开始陷入沉睡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第五十章 活下去

　　到了这边已经差不多一个月了吧？叶心并不知道这里到底是什么地方...也懒得去问，反正无论如何都是听不懂的，再过三天就是自己要手术了...天气也渐渐热了起来，叶心放下了手中的书本，揉了揉眼睛...张雅洁和李欢欢已经走了有三四天了，不过还好这边找到了个留学生来帮忙照顾自己，也不显得有多寂寞，最起码偶尔还是会跟这个长相甜美的女孩儿说说话的。
　　不管是在哪个国家，医院都是一样的地方啊！叶心特意选择了一个靠着窗边的地方，然后笑着看着窗外，越到手术边上，自己好像越是放松。
　　病房门被人轻轻推开，一个比叶心大了两三岁的姑娘探了探头，看到了叶心正在端着书看着窗外，于是连忙走进了叶心的身边。
　　起先接到这个委托的时候，赵梦梦本来是拒绝的，不过又因为这次的委托是华国人，而且给出的报酬实在是很高，赵梦梦几经思索之下才答应了下来，本来以为这次的雇主会是一个非常年迈的老人，但是实际上自己的想法好像是出了些问题。
　　在第一眼见到叶心的时候，赵梦梦真的是被这个姑娘给惊艳到了，但是仔细看了看叶心的样子，却又有些无奈...女孩儿得了病，真的是不管从哪儿看都是非常脆弱的，在赵梦梦看来现在这个女孩儿真的是如同风中的残烛一般，随时随地都可能熄灭。
　　叶心转头，放下了手中的书本，看着赵梦梦笑着点了点头说道：“来了吗？今天也要麻烦你了。”赵梦梦摇了摇头，其实本来以为这个姑娘脾气会很差，但是却没有想到这个姑娘成天都是坐在病床上看书，偶尔下床走动一下，最多也就是需要自己做一顿饭送过来的事情，却有这么高的价格，真的是哪家出来看病的大小姐啊...
　　赵梦梦收起了自己的心思，笑着望着叶心说道：“再有几天就要做手术了，可一定要放松下来啊！你现在病情据说是很好的，很大几率是完全能够康复的！”
　　“那肯定是最好的咯！”叶心笑着坐起了身子，对着赵梦梦说道，“帮我把床头摇上来吧！成天躺着都快生锈了！”
　　赵梦梦叹了口气，把叶心的床头摇上来之后，对着叶心说道：“我就说你也该出去走走了！成天都在屋里面憋着，我要是你的话，我早都疯了！”
　　没办法的事情，叶心现在只要稍微走两步就会喘大气儿，而且不知道什么时候就会流鼻血，叶心并不想让人看到自己的这个样子...所以就干脆不出门了，毕竟光着头的话，叶心可不相信自己能被归类为美少女的...而赵梦梦把自己带来的饭菜放到了叶心的床头，又拿着米饭，对着叶心说道：“来吧!我喂你吃饭！不过话说欢姐她们还来不来了？”
　　“来啊，估计也就是明天吧？”叶心依旧是有些不太习惯被别人喂食，但是确实没有办法的事情就是自己现在做什么都不太方便就是了。
　　“你现在真的不像是一个病人。”少有的赵梦梦也是开起了叶心的玩笑，“我要是得了病，估计早就哭天喊地了...真的是挺羡慕你的...”
　　赵梦梦作为一直在照顾叶心并且陪着叶心聊天的人，自然是也有些自来熟因素在里面的，而叶心在国外正愁找不到人解解闷，也是干脆的回答道，“反正都是这样了...还不如开心一点，最起码就算是没了，也让自己有些挂念也是好的。”
　　“毕竟已经当了太久的别人了呢...”叶心口中嘟囔着一些赵梦梦不太清楚的话语...而赵萌萌刚想发问，却又被叶心压了下来，“话说，你在这边还认识什么华国的留学生么？”
　　“当然啊，毕竟是一所大学呢...而且前几个月也正好是转学的高峰期，这次可是来了个不得了的女生呢！长的是真漂亮！”赵梦梦一边说着，一边露出了羡慕的表情，“好多男生包括这群老外们都在追求她呢，真的是太厉害了...我记得好像是叫刘...什么来着...”
　　叶心嚼着米饭的嘴巴渐渐停了下来，然后望着赵梦梦半晌没有说话，到了赵梦梦醒来的时候，却听见了叶心的一声问询，“是不是很喜欢穿白色的衣服？”
　　“没有啊！天天都是穿着一身黑的，真的是太奇怪了！这样的女孩儿穿别的颜色一定会很好看的吧！”赵梦梦的话让叶心的心思一沉...一定不会是刘雪琪的，不会有这么巧合的事情，绝对不会的！
　　“如果可以的话，这里的事情请不要告诉任何人吧...就当是我对你的一个请求了。”叶心望着面前的赵梦梦，无奈的叹了口气，如果真的是刘雪琪的话，自己到底...算了，反正是不会见到面的，无所谓的事情了，既然选择消失在了彼此的世界，那么最好的选择就是绝对不要见面，绝对不要谈话，绝对不能心软，要不然的话，这一段感情一定会磕磕绊绊的继续走下去，对谁都不是一件好事。
　　有些奇怪的看了叶心一眼，不过既然是人家踢出来的要求，自己遵循就好了，只不过看起来叶心好像不开心呢...
　　“是不是想到什么事情了？”赵梦梦有些后悔，这话题虽然不知道为什么会引起叶心不开心，但是说到底自己还是没有注意到叶心的心情，现在将要面临手术了，叶心可不能有一点岔子。
　　“也不是吧...没事儿的。”叶心坐直了身子，看着已经吃下去的一小碗饭，摇了摇头，“不吃了，吃不进了...”
　　“每天都吃这么少么？还怎么能长肉...”赵梦梦有些可惜的放下了勺子，叶心的饭量实在是太小了，也许是因为生病的关系吧？
　　“没事儿的，这样已经很好了...”这样的生活已经够了，或生或死都无所谓了，如果死了也干脆一了百了，如果还活着，那就找个人们都不知道的地方安安心心的生活下去吧...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第五十一章

　　当叶心开始放疗的时候，只觉得比以往更加痛苦...这样体内的细胞被一个一个杀死，叶心只剩下皮包骨头的身体，已经再也禁不住这种非人一般的痛苦了，努力地攥着自己的手，叶心知道这已经是最后一次了。
　　李欢欢站在放疗室外，不停地抹着眼泪，一边的张雅洁也是不停的长吁短叹，赵梦梦站在一边也是有些不知所措，叶心的病情她也都是一直知道的，眼看着这个姑娘越来越虚弱，脸上时不时露出痛苦的表情，但是却依旧是用自己清淡的眸子看着一切，每每看到叶心，赵梦梦就觉得这个世界对于这个女孩儿来说是不是有些太过于残忍了。
　　本来应该是有着鲜艳色彩的生命，却因为病痛而只剩下白色与鲜血的颜色，这是赵梦梦一直都难过的事情，女孩儿的遭遇可以说已经是到了一个极限了，赵梦梦心里只能一直在祈祷，愿这个让人心疼的女孩儿能够早日康复。
　　张雅洁听着李欢欢的哭泣，走上前，轻轻拍了拍李欢欢之后，低声说道，“放心好了，骨髓这边已经到了，等叶心放疗之后，就可以手术了，一切都会好起来的...”
　　李欢欢没有回答张雅洁的话，随着时间的推移，越来越多的念头涌上了李欢欢的心头，万一手术失败了？万一有了排异反应了，按照叶心的身体素质是觉得不可能撑过来的，李欢欢现在真的是就在害怕这一点，稍微一个岔子就是天人永隔，病床上面的叶心已经让李欢欢足够心疼的了，这次放疗结束就要踏进那个让无数人都丢掉性命的手术室，这是李欢欢最不愿意见到的事情。
　　叶心的存在已经深深地刻在了李欢欢的生活中，就算是不能陪伴，偶尔想念起来这个姑娘的时候，李欢欢总是会露出微笑，而那个静静坐着，静静弹琴的姑娘却失去了这样的绚烂的生活。“我真的有点害怕...”李欢欢坐在椅子上，深深地吸了口气，小心翼翼的朝着放疗室的门口看了一眼，刚好就看到了一个医生走了出来，李欢欢一下子站起身子，走到了医生的面前，结结巴巴地用英文问道，“医生，我妹妹现在怎么样？”
　　“放疗是没有什么问题的，不过可惜的是就算是再调养她的身体也实在是太虚弱了，但是一旦错过这个最佳时期进行手术的话，可能结果我们都不会清楚，希望你还是做好准备，上帝保佑...”医生朝后看了看，眼见着几个护士推着叶心走了出来之后，又开口说道，“先带她回去休息吧...手术就快开始了...早点做好准备也好。”
　　李欢欢也不知道医生到底是什么意思，只能随着医生的步子，走到了叶心的床边，静静地看着面前已经瘦的没有人样的叶心，咬着牙不让自己哭出来，而张雅洁则是跟在了李欢欢后面，无奈地叹了一口气，叶心这个姑娘，真的是已经让张雅洁连心疼都来不及了。
　　一切都会好的吧？叶心全身都如同在燃烧一样，但是却没有力气睁开眼睛，感觉到了一阵天旋地转之后，叶心才觉得自己好像是被推到了一个有着阳光的地方，应该是自己的病房吧...额角渐渐留下了些汗滴，叶心放松了身子，耳边偶尔不知道是谁的一阵低语，也让叶心有了一些切实的感觉，自己还活在这个世界上啊...
　　如果能活着，一定要找个地方把自己藏起来...活着好累啊...叶心在这种念想中，渐渐的陷入了沉睡。
　　耳边依旧是嗡鸣一片，哪怕是睡着了，叶心都能知道在炫目阳光下明晰的一切，就连灰尘都无处可藏，这就是叶心喜欢夏天的原因吧？没有什么遮掩，就如同“夏”这个字一样的干脆，总是喜欢站在阳光下面，静静的享受，只不过好像也有许久没有这样的生活了吧...以后一定要好好晒太阳啊...
　　李欢欢看着叶心的表情渐渐平静下来，心里的大石头总算是放下来了，睡觉的时候没有那么多痛苦的事情会发生，安安静静的睡觉对于现在的叶心来说是再好不过的一件事情了。
　　“你啊...”张雅洁一直都觉得李欢欢比自己这个当姐姐的要称职太多了，或许是因为与叶心相认太晚了的原因，叶心在自己的面前总是放不开，而自己也因为叶心的原因没有强迫这个姑娘去做什么事情，而李欢欢就不太一样了，毕竟是叶心认识了许多年的人了，甚至于说张雅洁能够看出来叶心对于李欢欢的依恋，虽然潜藏在叶心的一举一动中。
　　李欢欢坐在叶心的身边，听着张雅洁的一句话，转过头对着张雅洁说道：“什么？我怎么了？”
　　总是觉得有些奇妙的感觉啊，不管是从李欢欢的一举一动，还是从叶心对于李欢欢的依恋，张雅洁都觉得有些不太对劲。
　　“没什么，就是在想叶心以后要去做什么...”身体的原因，叶心已经不可能再进行长时间的创作了，这对于任何网络写手来说都是一个最为不好的消息，而看叶心现在的心态，甚至有种想要隐居山林的感觉，这让张雅洁有些担心，这样的叶心真的能够好好的吗？
　　“随她自己吧...病好了的话，她想做什么我都会帮她的，反正也饿不到她的...让她好好的活下去比什么都好...”李欢欢这下算是下定决心了，不管叶心有什么打算，自己都会支持，好好的活着对于叶心来说比任何事情都要重要了。
　　“哎...这都成了什么事儿...”张雅洁也是无奈地点了点头，叶心明显与之前的变化很大，一个是因为病情的原因，还有一个也许就是因为那个名叫刘雪琪的姑娘了吧？
　　李欢欢和叶心偶尔的谈话中，张雅洁也不难发现每每提到了这个女孩儿之后，叶心的脸色总是会变的不大好看，虽然不知道两人之间到底发生了什么，但是张雅洁知道一定不是什么愉快的事情，所以一直都没有询问这件事情了。”
　　十条。
　　-
　　1 新书也差不多第一卷筹备了。
　　2 叶心的名字有个彩蛋，有人能看得出来么？
　　3 可能完结之后，偶尔也会更新一些发糖的章节，和李欢欢线路的一些日常。
　　4 大概是八月三号能完结，但是我想赶在七月结束之前完结。
　　5 最近是真的没啥动力，太热了。
　　6 ╮(￣▽￣")╭买了一架电子钢琴。
　　7 攒的钱又没了，括弧笑。
　　8 叶心啊。。。话说第二条有没有人猜得出来。
　　9 完结完结完结！
　　10 快点完结！早安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第五十二章 治病

　　一切仿佛都没有改变，世界依旧是在行进，时间依旧在推移，生老病死就如同家常便饭一般发生在了这个世界上...对于叶心身边的人来说，叶心与刘雪琪好像是突然消失在了这个世界上一样，好像从来没有出现过一般...如果不是两人对着的床铺依旧残留着两人的记忆，那么可能在这个世界上可能真的不会有人知道这里曾经有过这样的两个姑娘。
　　叶心和刘雪琪的床铺已经被另外两个不知名的姑娘占据，虽然说两人也确实是没有再来过学校了，也不过是半年的相处，但是不知道为什么，本来不应该留下多么深刻痕迹的两个女孩儿却给自己留下了如此深刻的记忆，只不过是半年的相处而容易啊...
　　轻声的叹了口气，显然程沫嫣并不知道，这两个姑娘到底去哪儿了...应该是一起去哪儿个不知名的地方藏起来了吧？毕竟两个人就像是连体姐妹一样，一天到晚都不分开的...应该是两个人藏起来了！虽然不知道为什么会一点消息都没有，甚至于连电话都打不通，但是程沫嫣一直在内心都有某种期待，期待这两个女孩儿能够好好地在一起，永远都不要分开。
　　现实之中少了一个叫叶心的女孩儿，而网络上也少了一个叫做白墨的作者...好像是几个人商量好的一样，叶心的情况并没有得到进一步的扩张，仅仅是在那一个小小的群里面被人静静说着...群里面的人就像是做了一个约定一般，并没有把这件事情声张出去，所以说现在白墨这个作家依旧是如同人间蒸发一般，带走了不少人的念想。
　　-
　　把自己的笔记本合上，揉了揉自己的眼睛，穆情低声的叹了口气，已经距离上次跟随月幻天他们去看叶心过去了好几个月了，穆情再也没有见过叶心，也没有看到一丝一毫关于叶心的消息，说是转院了，但是却没有人知道叶心到底是转院去了哪家医院。
　　好像这个女孩儿对于自己来说就如同突然出现在眼前的一样，之前两年自己为什么就看不到她呢？穆情低声叹了口气，也不知道她的病情到底是怎么样了...之前与月幻天他们一起的时候，穆情只是从外面偷偷看了一眼叶心，却发现这个女孩儿已经被病魔折磨的没有个女孩儿的样子了，穆情知道叶心对于自己的态度...所以并没有敢上前，自己的出现一定会引起叶心不太适应的感觉，这对于叶心的并且来说应该不算太好吧？
　　穆情一直都在想，这个姑娘到底是为什么要这么针对自己呢？或者说为什么这个姑娘会这么讨厌自己呢？明明是一个非常好的姑娘，对别人也都不是这样的态度呀...为什么到了自己这边，就成了这样的反应了呢？真的是有点不理解呢...
　　“穆情，你最近怎么回事儿？怎么一直都唉声叹气的？”室友听到了穆情的叹气声，忍不住问一句，“是不是跟你那个男朋友分手了？我说最近怎么没看到你跟他走一起呢...”
　　穆情白了一眼室友一眼，但是却愣了一愣，也不知道为什么，不论这个何世伟到底是怎么追求自己，自己都没有选择去接受，这一下倒是好了，最近也没有见到何世伟这个人，倒也是图个清静，乐得自在。
　　“我都说了多少次了，他不是我男朋友，我也暂时不想找男朋友！”穆情叹了口气，望着面前的一脸不相信模样的姑娘，继续说道，“最近几天只是想起来一个重病的朋友有点担心，好像最近几天就要手术了，总感觉心里有点慌，也不知道是怎么回事...”
　　“好朋友吗？怎么没听你说过？很严重吗？”女孩儿坐直了身子，盯着穆情有些紧张的问道，“是什么病，怎么还要手术...”
　　“不知道，也一直没跟我们说，上次去看了一眼之后就再也没有看到过了，也过了很久了，不知道最近情况怎么样...”穆情躺在床上，盯着天花板，静静地说道，“很漂亮的一个女孩儿呢...上次看到她的时候，已经没个人样了...皮包骨头的，看得挺心疼的...”
　　虽然跟叶心实际上的交谈并没有几句，但是总是会喜欢偷偷观望这个女孩儿，甚至于说不自觉的想要去了解叶心的一切，就如同叶心的书一般，总觉得叶心应该是个很温柔的人吧？能够写出《你的名字》这种书的姑娘，心里面一定会是非常柔软的吧？想到这里，穆情忍不住低声笑了两声，虽然不知道为什么会与自己有这样的冲突发生，但是穆情一直都深深的记着叶心的那个眼神...也许一辈子都不会忘了吧？
　　-
　　李欢欢有些疲惫地躺在病床上，对着一边坐着依旧在整理资料的张雅洁说道，“雅洁，你说明天手术，叶心一定会没事儿的吧？”
　　张雅洁放下了手中的资料的，低低的应了一声，然后说道：“放心好了，应该是没什么问题的，就是术后的恢复有点难办，毕竟心儿的底子太差了，可能会伤到根本...”
　　李欢欢明白张雅洁的意思，也是无奈的叹了口气，叶心现在毫无疑问是强弩之末了，已经不能再受到什么折腾了，这一番手术叶心就算能够活下来，估计生活上也会大打折扣。
　　“哎...手术结束等叶心恢复的差不多了，我们就回国吧...叶心好像很不喜欢这里呢...”李欢欢每天都看着叶心皱着眉头的样子，心里也不太舒服，“好像感觉很陌生的一个环境，应该很不适应吧...”
　　叶心是个念旧的人呢...
　　“恩...看看心儿她自己怎么说吧...我们也做不好决定的。”张雅洁伸了个懒腰，把资料放下之后，就对着李欢欢说道，“检查也应该结束了，就等明天的结果吧...”
　　-
　　“已经有点撑不住了啊...”叶心看着自己的小爪子，忍不住偷偷嘀咕了一句...也不知道为什么，越是临近手术，越是看得开，就如同现在的叶心一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第五十三章

　　血液渐渐分离，叶心眯着眼睛没有敢去看...应该是最后一次了吧？带着这样的想法，叶心静静地等待着自己生命的决断...说是不再去害怕了，但是叶心还是有些胆颤，毕竟是生与死的一次交汇，哪怕是看的再开，在面对死亡的时候，叶心也是有些怕了。
　　又是渐渐模糊了的双眼，到底自己会不会再睁眼看看这个世界了呢？仿佛一切都是那么容易改变，叶心也不知道自己到底经历了些什么，好像下一次睁眼，她依旧会回到那个教室，在走向那间李欢欢的琴房，却发现自己变成了那个成天都躲在阴影中的宅男，没有李欢欢，没有刘雪琪，也没有程子萱的世界...周围来来往往的行人会让自己觉得冷寒，会觉得喘不过来气。
　　一切都按照自己以前的生命轨迹再次重新来过，再也不会有一个这样聚满了暖阳的夏天出现，对自己来说最为温柔的一个夏天，再也不会出现。
　　耳边总是有嗡嗡作响的声音环绕，叶心有些心烦，但是却一直睁不开自己的眼睛，或者说叶心自己是有点害怕了吧？到底自己会是怎么样的存在？是活着，还是死了？这应该是最后自己的残留了吗？应该是再也不会睁开眼睛了吧？没想到居然也不算是太痛苦呢...
　　李欢欢隔着一层玻璃看着叶心，有些焦急地问道：“怎么还不醒啊？不是说麻醉也就一小会儿么？这可都过了一天了啊！”
　　张雅洁也是有些着急了，虽然手术成功，但是架不住有这么多的手术外的因素影响，叶心要是再这么一直睡下去的话，真的可就是没什么办法了。
　　而一边金色头发的医生站在两个女孩儿身边也是有些摸不着头脑的说道：“一般来说麻醉也应该醒了啊，下的药也很轻的...”
　　而就在这个时候，一个小护士给叶心检查结束之后，有些哭笑不得地对着医生交代了两句话之后，医生也是大声的笑出来，“哈哈，我就知道这个女孩儿应该是没什么事情的，但是真的没有想到这个女孩儿居然能睡的这么深！”
　　“医生...这是什么情况？”有些摸不着头脑的李欢欢连忙上前问了一句，而那医生听了李欢欢的问话，也是不紧不慢的回答道，“叶小姐应该是已经睡着了，再稍微等上一会，就应该差不多了，不要着急，我的女士们...”
　　听了医生的话，两个人也都算是放下了心，坐在了一边的椅子上，李欢欢长长的舒了口气，笑着说道：“真的是吓死我了，还真以为出了什么事儿了，我这可怎么过...”
　　“还好还好，这边家里那边也能有个交代了...这次也不知道心儿要修养多久，说起来在这边修养起来，环境确实要比国内好一点，要不再在这里多待一会儿吧？”张雅洁估摸了半天，叶心这也刚做完手术，也不能长途跋涉，如果真要按照叶心起先的意思，那就是赶紧回家了，“这么快回去，对她身体也不好，不妨在这里多养养...”
　　“其实我开始也是这个意思的，而且医生这边也是说要在无菌仓里面度过恢复期，等她起来之后就跟她商量一下吧，毕竟是这件事情，也不能让她自己做主了。”在李欢欢看来，叶心就是这个说什么就是什么的姑娘，说了想回家的话，那么就一定是想回家，不管不问什么事情的。
　　“也算是捡回来一条命，就是不知道恢复得如何，等这次回去就静养着吧，而且不能去人多的地方，小县城也不能回去了，得找个好点的地方...”张雅洁揉了揉头，最近几天查阅了不少关于这个方面的资料，叶心现在就像是个瓷娃娃一样，真的是碰不得，摸不得了。
　　“这倒是简单，就是不知道她自己看不看得开了...哎...”周围也渐渐的没有了声音，开关门的声音在长长的医院走廊上静静回响，也不知道过了多久，里面的医生渐渐走了出来，对着两个人笑着交代道，“病人已经醒了，但是最近也先不要与病人有什么接触了，现在无菌舱里面多过两天...一个月...如果恢复得好的话，就能转入普通病房了，也就是说手术应该也算是成功了。”
　　“真的是太感谢了！”两人得到了信息之后，连忙走到了玻璃窗户前，看着戴着呼吸机，静静呼吸的叶心，心里面说不出来的滋味儿一下子都萦绕上来了...
　　叶心觉得耳边的声音渐渐消失，有的只是冗长的安静的感觉，好像这一闭眼就再也睁不开了一样，真得就这么没了吗？
　　“你一定要等着我啊...”恍惚间，耳边传来了一阵熟悉的话语，是李欢欢？还是刘雪琪？叶心有些分得不太清楚...应该说不愿意分的太清楚吧？
　　这样的生活，好像是自己曾经喜欢的生活，但是现在却又消失不见了...说到底，好像自己有些太过于懒散了吧？这样的生活，对于自己来说是太过于麻木了的生活，久而久之有些沉浸在里面了，认为一切都是理所当然的，认为刘雪琪一定会陪着自己？认为李欢欢一定不会离去？
　　如果自己真的醒不来的话，那么这一切都会改变了吧？想到这里，叶心努力的睁开眼睛，想要再看一看这个让人眷恋不已的世界...
　　刹那间，满目都充斥着白色，叶心忍不住扯着自己的嘴角，静静地笑了，自己终究是挺过来了，而且感觉还不错...最起码比在梦里面的感觉要好上很多，虽然看不到夏天的阳光，看不到阳光下细碎的尘埃，但是自己会有这个机会，看到这些东西的。
　　叶心喘着气儿，静静地笑着，在这个小小的无菌舱里面，少女再一次的睁开了自己的眼睛，仿若踏遍了万水千山一样，女孩儿的全身没有一丝丝力气，但是女孩儿依旧开心极了。
　　活着的感觉，比什么都要好，不是么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第五十四章 我是个什么样的人。

　　“我是个什么样的人呢？”有些时候我自己都会在问我自己这个问题，“我是个什么样的人？或者说我是什么人？我是不是个人...”是不是有点可笑呢？我居然会问自己这样的问题？打从占据了这具身体开始，我就有些迷茫...到底哪个是我自己？到底我是不是存在在这个世界上的人？
　　仿佛我就是伫立在这个世界上的不存在的人，看着周围的人欢笑、聊天、吃饭、睡觉、哭泣和醒来，而我只是静静地看着，跟我没有什么关系一样。我总是一个人孤孤单单的，行走在这个世界上。
　　其实我宁愿这样一直活下去，最起码没有什么挂念，作为一个孤儿来说，我已经活的够久了...只不过我想再看看，夏荷映日，枯荷映雪的样子吧？有些不太舍得，我好像舍弃不掉这个世界上的生活...偶尔沾染一下人气儿，让我看起来不是那么的脆弱，我自己都知道，我不算是一个正常的人...看着人们的生活，我偶尔会有一丝丝满足的感觉。
　　每天早晨起床，我都会照照镜子，然后对着自己说一些莫名奇妙的话，这样才能让我感觉到，镜子里面的那个女孩儿是真正存在的，是我自己而不是别人，不是那个叫做叶心的女孩儿...从某种程度上来说，叶心的存在，对我来说是个非常奇怪的事情...一切都没有改变，周围的人依旧是那副模样，为什么就只有叶心会不一样呢？我也曾经思考过这个问题...
　　“我是个什么样的人呢？”我是个男人吧？或者说，之前的我是个男人，现在变成了一个最熟悉又最陌生的女孩儿，这样是不是有点不可思议...偶尔低下头看着自己微微凸起的胸口，还有白皙的手臂，我都会有这样一种奇怪的想法，可真是有点不得了呢...
　　在别人眼里，我是什么样的，我从来都没有去在乎过，甚至于说作为女生的叶心她自己也都很少在乎...是个奇怪的女孩儿！很奇怪的女孩儿，最起码在别人的眼里，叶心作为一个女孩儿，是一个格外特别的女孩儿吧？
　　病痛其实对我这种人来说只是一种解脱，甚至有那么一瞬间，我只是想着干脆就直接一睡不醒，对于任何人来说都是一件很好的事情吧？世界不会允许我这种奇怪的人存在的吧？我不想在这个世界上留下太多的痕迹了，最起码这次生病之后，我再也不想了...对我这种人来说，也许哪天一睁眼我就会回到那个阴暗的角落里面，再也看不到这群好看的女孩儿，这是梦吧？这样好的梦，一旦醒来的话，可能我会有些受不了的吧？
　　不过，刘雪琪这个姑娘，真的好像就是我最喜欢的那种女孩儿了吧？要不然我怎么也会在不经意间想要成为她那样的女孩儿呢？
　　安静、文雅、不吵不闹，不招人讨厌，好像什么事情都很擅长，也不会到处乱说话，真的是很喜欢这样的女孩儿呢...她们总说我像是一只猫...仔细想想，好像真的是这样，找到光了，就安安静静的睡一会儿，找不到的话就窝在角落里，一个人静静的待着。
　　如果没有刘雪琪的存在的话，我想我依旧是那个只会写写小说，什么都不关心的人吧？不得不说一声，人都是有向着好家什和人学习的欲望呢...就连我都不例外，在没有目标的时候，我只想成为我喜欢的女孩儿？最起码现在的这个叶心对于我而言是这样的，我想让“叶心”成为“刘雪琪”，我把“叶心”一点一点地向着我喜欢的女孩儿的方向培养...
　　但是刘雪琪走了，去了很远很远的地方...有点不太习惯呢。偶尔躺在病床上，我也会想起，半年前的生活，回忆啊...总是会让人沉浸下去...有很多人，都会沉浸在回忆里无法自拔，不是么？
　　耳边偶尔也会响起刘雪琪的一声轻呼，就像是冬日里的暖阳，夏日里的微风一样，让我有些难以自拔...这种回忆，可真的是让人觉得有些舒服，但是又很难受、揪心，她已经不在我身边了...虽然也曾听问过她的消息，但是我却没有勇气去找她，毕竟有些时候...回忆并不代表未来，她的存在也就仅仅限于我的脑海里面了。
　　可能会有人再知道她的一切，可能会有人在她的身边陪伴，但是于我来说，又有些太过于遥远了，远到就算是我飞上了天，我也抓不住她的踪迹。
　　“我是什么样的人呢？”我自己都不知道吧？天天都在想着自己的人...以至于我自己都觉得有些烦心了，我想找个地方，安安稳稳地度过我这所剩不多的人生了。
　　手术虽然成功了，但是说到底身体的底子也彻底被打坏了，也就剩下不多的时间了吧？真的是有些感慨，之前一心想要离开的决心居然在手术的那一瞬间全部都被打碎了。
　　我想要活着，我想再看看夏荷映日、枯荷映雪，我想再看看这个有我存在的世界，我想再听一听刘雪琪的声音。
　　我想要回去，回到那个生我养我的地方，哪怕是到最后没有住在那里，我也想要回去看看，我不想在这里待下去了，这个没有记忆的地方，并不是我喜欢的地方。
　　“我什么时候能离开这里？”我对着欢姐这么问道。已经到了盛夏了，外面的虫子们不停地叫唤着，让人有些心烦意乱，而欢姐则是看到了我眼中的祈求，想了许久才回答道，“大病初愈，再过几天吧，等你的情况稳定下来，我们一定第一时间就回去...”
　　就这样，三个月后我的病床生涯就这么结束了，而夏天也随着飞机的航迹线，渐渐的隐没在了我的记忆中，再也不会回来，最起码2004年的夏天，再也回不来了...
　　我回到了小县城，我离开了小县城，我想我应该找一个适合我的地方，安安静静的生活，用我口袋里面的这些钱，度过我这并不算绚丽的余生了。
　　-
　　还有最后十章了...这一卷也结束了，还有最有一卷了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第一章 小村子

　　也不知道从什么时候开始，小村子里面突然多出来了一栋二层楼高的小洋房，里面据说住着一个特别好看的姑娘，对于这件事情，村子里面的村民们众说纷纭，有说是闹鬼了，又有的说是有钱人过来盖房子，这村子要开发了...远离县城与城市的小村子，人迹罕至，大山脚下的地方，本来就不算富硕，这一来二去还真的是有不少人开始相信这么一说。
　　孩子们总是最为干净的一种存在，最起码对于这个县城，对于现在这个时代来说，孩子们的存在是最为美好的事情。
　　小孩子们总是会被好奇心驱使，不少孩子，都是成天开始绕着这个依着水边盖起来的别致小洋房转圈，毕竟好看的东西是所有人都想要追求的目标，比起村子里面那么多的土坯房，这小洋房可真的是别致的要命。
　　“二丫，你做啥子哩！还不赶快回去，你老妈叫你吃饭了！”操着一口方言的老农走过了一个黑黑的小女孩儿身边，见着女孩儿坐在石头上，托着腮出神的看着小洋房，忍不住笑着继续说道，“这都大晌午顶子了，你还在做着干啥？也不怕你妈提溜着棍来找你回去了？”
　　二丫回神，有些不舍得地站起身子，张嘴说道，“叔，前两天我看到一个穿着白色裙子的人在这屋里面了，长得可漂亮了！就是没太看清楚，可惜得很哩...”
　　“没看清楚还说好看呐？二丫，你真是糊涂了，还不赶紧回来吃饭？万一屋里的人长得丑的很，你这被吓到了可就不好了！”拍了拍二丫的头老农背着锄头走过了小洋房的门口，回头看了看依旧是一副依依不舍模样的二丫，又说道，“想看清楚，吃完饭再来，这大晌午的，你也不热了！”
　　正直春耕时候，虽说算不上热，但是到了中午顶子的时候，也确实是有些热气儿弥漫在小村儿里面，小村儿的背面就是一座大山，清早有些冷，到了中午就有些暖暖的感觉，周围来来往往归家的村民，走过小洋房都会驻足评论一番，再转身离去。
　　说到底，村儿里面的谈资无非也就这么多，谁嫁给谁了，哪儿家的孩子尿裤子了，哪儿家的孩子闯祸了，谁给谁好像搞上了，这一来二去横竖都是些谈资，这小洋房倒也是处在了风口浪尖上，只不过到现在都还没有见过，这个小洋房里头到底住的是个什么人，不过按照村民们的想法来说，应该是一个老妖怪一样的人了。
　　二丫叹了口气，转身就准备回去，临了的时候，往后看一眼，却发现一道洁白的身影消失在了门边，而虚掩着的门也“啪嗒”一声被紧紧地关上。
　　小丫头眼睛一下子就亮了起来，蹦蹦跳跳地踩着干燥的泥地，走进了村子里面。尘土在小丫头的脚下被带了起来，在树叶与阳光照射下形成的一缕一缕的光明之中轻轻挥洒，在空气中静静地游荡，每一粒尘土都是清晰可见。
　　小村庄是个好地方呢...看着那个小丫头越走越远，少女静静的关上了门，可真是个好地方呢...越来越不喜欢跟别人交流了呢...少女静静伸了个懒腰，这种在阳光、树荫下面少女是真的变得越来越懒怠了。
　　懒怠做饭，懒怠洗衣服，懒怠出门，懒怠交流，好像好像就只剩下了吃药以及睡觉这两件事情了，躺在摇椅上，手上执着一把小折伞，有一下没一下的静静忽扇着。
　　本来还以为自己一直都在寻找着什么东西，但是没有想到忘记的事情也是越来越多了。静静地眯缝着眼睛，比起半年多钱刚出院时候的自己，叶心现在可以说是脸色已经好看了不少，但是依旧是瘦的每个人样，虽然每天都有好好吃饭，但是叶心现在这个样子也是改不掉了。
　　一头齐耳的利落短发，让叶心看起来稍稍精神了一点。打从出院之后，叶心就一直留着这种发型，虽然几次三番的，李欢欢都来让叶心蓄着头发，但是叶心却一笑带过去了。叶心养成了这么样的一个心思，头发是执念，执念断了那就没了，没必要再去续起来了，或许是对自己，又或许是对“叶心”来说，头发的存在已经是没有什么意义了。
　　少女光着脚，静静地躺在摇椅上，短短的头发也穿过摇椅间的缝隙耷拉在了椅子后面，叶心来到这也有几天时间了，过了冬也便来到这里，医生的意思是让叶心找个清净的地方静养几年，而叶心自己的意思正是如此，甚至于说叶心已经打算在这个小村子里面待到结束。
　　年岁对于任何一个人来说也都是一个最为重要的事情，叶心算算今年的自己好像已经20岁了啊...时间过得可真是有些快，转眼刘雪琪已经离开了一年了...
　　小扇子微微一动，叶心睁开眼睛，小洋房的小院儿恰巧是那种成天都会有阳光的地方，再加上院儿里被移栽过来的一棵树，对月叶心来说也是过得自在。
　　二楼就能看到村边的绿水，叶心挺喜欢这种生活的，再过俩月荷花就要开了，一想到满池子的香气儿，叶心心里满满的都是期待。
　　“刘雪琪啊...”一年的时间也足够让叶心看清楚太多的事情，也开始逃避和遗忘太多的事情了，刘雪琪的事情再也不是一想到心里就如针扎了，甚至于说叶心现在也会有一点怀念的感觉了。
　　不是怀念人，而是怀念那种感觉，对于刘雪琪的感觉...那种感觉到底是什么呢？亲情？依靠？还是更多的把刘雪琪当作了一种目标呢？叶心都有些不太确定。
　　一阵微风吹过，叶心漫了一眼湛蓝色的天空，静静地闭上了眼睛。
　　眼前仿佛依旧是被涤荡在眼前的蓝色墨水，身边静悄悄的，偶尔一只小鸟飞过，留下了一片轻响...也许这就是叶心所喜欢的生活了吧？没有人打扰，没有人陪伴的生活。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第二章

　　孩子们的吵闹之声回荡在半睡半醒的叶心耳边，叶心有些迷糊的摇了摇手中的扇子，好像是想把孩子们的吵闹声赶走一样，有些不太喜欢这种声音。小孩儿们的声音，总是有些太过于尖锐了，叶心睁开眼睛，眨了眨眼睛，太阳已经走到了略微西边的方向了...好像又是一天过去了。
　　晚上吃些什么呢？每天都要被这个问题所困扰，稍微晚一会儿的时候，叶心打算偷偷出去买一点东西，家里的柴米油盐也都快用完了，现在的叶心依旧是处于一个静养的状态，但是不知道为什么，叶心现在可以说是越来越不喜欢跟人接触了，只要跟人说话，叶心就会觉得浑身不舒服，想要赶紧逃离那个地方，虽然说知道这种行为是不对的，但是叶心有些控制不住自己。
　　只有一个人的时候，才会知道这个世界是有多么安静，越来越安静...虫鸣、鸟叫、风吹、日晒，还有云顿多缓缓移动，一点一滴，一草一木这才能让叶心的心思安静下来，仿佛一切都要安静下来，才能让叶心有一个完完整整的休憩。
　　总觉得好像这样的生活，自己能够过一辈子...叶心手放在摇椅上，静静地看着天空...虽然好像本来就是这么打算的。
　　也不知道过了多久，等着叶心快要感觉到瞌睡的时候，外面小孩子的吵闹之声也渐渐远去了，叶心站起身子，跺了跺脚，理了理自己一身白色睡裙，走进了屋内。
　　既然是想要去买东西，换身衣服出去还是好的，毕竟如果把张雅洁给自己的衣服穿出去的话，有些太过于招摇了，虽然说村子里面民风朴实，但是万一被人看到起了什么心思就不算太好了。
　　不过话说回来，绑架自己的那几个人，按照张雅洁的意思都是死的死，无期的无期，莫名奇妙的心里面有点畅快的感觉。
　　嘴角勾了勾，叶心从衣柜里面拿出来了一身布做的衣服，比划了一下之后就穿上了身子，花色还是挺显眼的，让叶心有些不太适应，但是好像这里的人们都是这么穿着的，叶心也只能选择入乡随俗。
　　小村儿不大，估计也就一二百户人家，正好村中有个小卖店，虽然不多，但是买些柴米油盐也是刚好的，而且都是农户，这米的质量还是很有保证的，对着镜子左右看了看，叶心还是不太喜欢这种花色太过于鲜艳的衣服，毕竟这么多年了，身上都没有超过三个颜色的时候。
　　叶心长长的叹了口气，不得不说一旦习惯了某种事物的存在，想要做出一个突然的改变，还真的是挺难的，最起码对于现在的叶心来说就是这样的。
　　就好比，在刘雪琪离开的那半年里面，虽然表面上没什么表现，甚至于说愈发的温顺，但是李欢欢和张雅洁都能发现叶心的一些事情...更加沉默，没有笑容了。
　　叶心拿上了小钱包，就走出了自家的门口...说是家，其实在叶心看来，也不过是一个住所，因为叶心觉得，自己这种人其实走到哪儿，只要有一张床能睡觉，那就能说的上是家了...“扎根”对于叶心来说，还是有些太难了，心在哪儿根就在哪儿，如果被刨去了根，去哪儿都是一样，去哪儿都是家...居无定所，四处漂泊。
　　谁知就在叶心胡思乱想的走出门口的时候，就看到了一个黑黑的小丫头朝着自家门口不住的张望着...叶心认出来了这个姑娘，就是中午一直都在自家边上徘徊的姑娘...感情这姑娘对自己的执念就这么深吗！
　　而那个姑娘看到了叶心的时候，眼中放出了莫名的光彩，黑黑的小脸儿上也挂上了一丝丝红晕，在夕阳下，叶心看着小丫头的样子，低声问道，“小丫头，不回家吃饭么？”
　　“姐姐，为什么不穿裙子出来...很好看的...”二丫也没有管叶心的问话，只是口中嘟囔着说道，“为什么不穿呢...”手中不住地拔下地下的野草，小丫头显得格外没精神，而叶心也是被二丫逗笑了，想了想才说道，“出来买些东西，穿裙子不太方便。小丫头，怎么每天都在我家门口待着？不热的慌？”
　　“不热不热！就想看看姐姐长什么样，这下子总算是见到了哩！我回家要告诉爹娘！这里住着一个好漂亮的大姐姐！”二丫小脑袋摇得跟个拨浪鼓儿似的，然后连忙转身，鼻尖上挂着晶莹的汗珠，“姐姐！我先走了！爹娘一直在叫我回家吃饭呢！”
　　说着，二丫就一步一跳的越跑越远，而叶心看着小丫头的动作，忍不住摇了摇头，所以说这个丫头到底图的是个什么，就为了看自己一眼么？可真的是有些不可思议...不过自己也确实是有些太过于神秘了，来到这里的半个多月，也就出了两三趟的门，也难怪会有人对自己有些好奇心。
　　不过话又说回来了，自己这么不声不响的走了...李欢欢还有张雅洁，应该会很生气的吧？有些胆怯的看了看村子门口，叶心颇有些做贼心虚的道理。
　　自己的身体状况自己最清楚，所以叶心在感觉差不多之后就直接从小县城里面搬出来了。
　　有太多回忆的地方，总是让叶心有些难以生活，每每走在那些熟悉但是又有些陌生的道路上的时候，叶心心里面总是会胡思乱想，如果这样下去的话，可能会成一个疯子吧？
　　这次出来没有告诉李欢欢，也没有告诉张雅洁，就这么偷偷辞别了小县城，就这么悄悄的走了出来，没有人知道，也没有人挂念，叶心就这样仿佛一瞬间在人间蒸发。
　　乘着大巴，一直往南边走，叶心来到了这样一座小村落，并且落足于这里，是想好好休息几天了吧？“可真是有些稀奇...”叶心笑着摇了摇头，也才刚过立春，这里就有些燥热的感觉了，让习惯了北国南风，南风北国的叶心有些不太习惯了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第三章 对不起 发错了 应该发第一年的

　　春节记事
　　06年的春节，总是来得这么无声无息，好像是因为我现在住在这个南边的小村落的原因，下雪对于这里面的许许多多的人来说都是一种奢求...甚至于说有很多人终其一生都没有见过雪到底是什么样子的，相比他们来说我还是挺幸运的。
　　二丫这个丫头也天天都带着几个小孩子来我的门口玩闹了，虽然不是厌烦，但是总有些吵，下午都不能好好睡觉了，更不是什么讨厌，毕竟小孩子的存在总是让人讨厌不起来，当然那些小皮孩儿们就不一样了，很烦的。
　　眼看着村子里面的年味儿特别重了，各家各户都把灯笼什么的都挂起来了，我就在寻思着我是不是也要买两个灯笼挂在门上？不过话又说回来了，门外噼里啪啦的鞭炮声，可真的是为这个本来安静的小村庄添上了许许多多的热闹的感觉，也不知道她们过得怎么样了...这次出来没带手机，就装了钱，结果现在弄的也是感觉与世隔绝。
　　虽然感觉不太好，但并不算是坏，本来就是不想再跟外面联系了...有点累了的感觉了，好像什么东西都开始变得模糊，变得不存在，但是记忆里面却未曾改变过，有些时候看着已经有着巨大变化的小县城，总是想要沉浸在以前的记忆里面不走出来了，所以我离开了小县城，来到了这样一个很陌生，没有什么记忆的地方。索性过的也算是如我自己的意了。
　　前两天把很久之前晒干了的莲蓬心翻了出来，泡了点茶水喝，有点苦，但是并不是很难接受感觉还算不错。看着满池子的枯荷，心里面有些不太舍得呢...就跟人一样，枯荷残枝，很脆弱...不过与人不同的是，来年就会再开出好看的荷花还有结出好吃的莲蓬了。
　　前几天的时候，老村长跑到我家门口跟我说，再过一个月就要在塘里面再下上鱼苗，问我要不要投点钱然后养些鱼吃，虽然成活率挺低的，但是到头来终究是会长成大鱼的，再说这也算是草鱼，感觉还不错...毕竟是小县城出来的人，吃鱼还是我挺喜欢的一件事情，所以我就答应了下来，就是不知道什么时候才能吃到嘴了。
　　最近几个月也算是经常出门跟人交流了，所以说很多村民都在问我，是不是打算在村里面多住上一会儿，而有时候我也会回答，“肯定的啊...应该是要住一辈子吧...”
　　不少村名听到我的回答的时候，都会露出惋惜的表情，然后跟我千叮咛万嘱咐地说道，“小村儿里面什么都没有，什么都不好，千万别在小村儿里面困死了，一定要出去走走，出去看看大城市的样子。”是那种长辈们的口吻，再加上对于大城市的那种向往...我可以感觉到这群村民们想要走出这里面的渴求，我不太了解这种心情，但是我只知道，这可能是他们一辈子的梦想了吧？
　　不想再被局限在这里，也不想让自家的孩子再种田当一个穷苦的农民...所以他们一直都是用这种口吻对着自家孩子说着这些事情。
　　好像已经习惯了这里的生活了，毕竟大半年的时光，该熟悉的也都熟悉了，就如同我现在已经有些不在乎刘雪琪的存在了...对吧？
　　应该是的，毕竟现在想起来她，也不算太难过了，只是胸口还是有些堵得慌，也不知道她过得好不好，也不知道她有没有找到自己真正喜欢的人，也不知道她有没有好好学习...不过想这么多，现在好像也跟我没有什么关系了，她会有她自己的生活，而我现在的生活也挺让我自己满意的了。
　　最起码今年，我看到了我想看到的东西...我依旧存在在这个世界上，只不过是过着鲜有人知的生活，虽然有些孤独，但是我依旧活着。
　　他们都说，没有星星的夜晚，其实是很孤独的一件事情，仰头看看现在的夜空，黑压压一片，黑色的云彩静静地飘在了天空上，有些压抑的感觉扑面而来，这是人类最为孤独的时候了，抬头望着天空什么都看不到，只是漆黑一片的感觉。
　　我缩了缩身子，有点冷...也不知道什么时候这个难熬的冬天才能过去...打从入了冬开始，我就没有过一天好日子，除了每天遇到了太阳才敢出去走走之外，基本上都是躲在家里的，虽然说南方的小镇并不算是太冷，但我的身体好像是越来越差了。
　　其实打从手术台上下来以后，我就格外惜命了，只不过人迟早都是会有这么一天的，或者早一点，或者晚一点，我或许就是那个早一点的一批吧？
　　人啊，总是格外的脆弱呢...我答应过刘雪琪，我要等她，但是我能等她多久？
　　三年？五年？十年？我自己都不知道我到底能够活到多少岁，或许我熬不过明年，又或许在下一秒我就会永远闭上自己的眼睛，到时候她找不到我，该怎么办？
　　我到底对刘雪琪是怎么样的感情？有些时候我会对着镜子中的自己观望很久，然后问出这样的一个问题，这是以前从来没有过的一个习惯...到底是什么感情？我自己都不知道...但是我既然答应她了，我就一定要做到，哪怕是等到死，我也会等她。
　　欢姐对于我的感情，我很明显的能够感觉到，而且自从手术结束后，就越来越明显，我不知道该怎么去面对，所以我从小县城逃离，来到了这个没有人认识我的小村庄里。
　　只是为了她那一句话吧？她让我等着她，那我就等着她吧...到底还是喜欢的吧？毕竟这样的姑娘谁不喜欢呢？
　　说真的，这一年多以来，我自己也在想减少自己的存在，不留下太多的痕迹，这样就不会有太多的人记住我了，我走的时候也会轻松一些不会有太多的挂念。
　　所以我住在这里，在以后我也会住在这里，静静地等待着有些人的到来。
　　感情不是你找来的，而是你等来的...最起码对于现在的我来说，确实是这样的。在冗长的岁月中，静静等待着属于自己的命运。
　　对不起，刚才发错了，今天三更，算是补偿了！我把三年之三发给发出来了，应该发之一的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第四章 第二年

　　春节记事
　　2007年的春节，来得比去年稍微快了那么一些，而且00后的二丫她们，好像也快要上学了呢...今天早上的时候，二丫过来我家给我拜年，两条小小的短马尾也变得越来越长了，我笑着问她什么时候上学，她说，就快开学了。
　　将近两年的相处，显然这个小丫头对我越来越没什么戒备心了，而且打从一开始这个丫头就知道我是从城里面来的，就一直对我问东问西的，显然是被老一辈的那些人的想法影响了，想要赶紧走出小村子，想要出门看看。
　　也难怪，进来的人想要出去，出来的人想要进来，最起码我现在就是这个心...小丫头又说，村子里面没有小学，每天都要去十多里外的小学上课。
　　我问小丫头，“不觉得累么？这么远上学的话，应该会很累的吧？”只不过小丫头的回答却让我有些哭笑不得，甚至于觉得这小丫头的觉悟比自己还要高，想到自己那会儿完全就是为了上大学而拼搏的日子，我忍不住笑着摸了摸小丫头的头，然后对着小丫头说道，“那就好好学吧！”说着，我还给小丫头包了个两百块钱的红包，可是给这个丫头给激动坏了。
　　两百块钱在这个时候虽然说不上是大钱，但也绝对不算太少了。
　　小丫头真的是被这突如其来的压岁钱给弄的有些手足无措的，看得我直发笑，又跟小丫头聊了会儿天之后，小丫头才一副不情愿的模样被她的妈妈叫走，临了这小丫头的妈妈还连连跟我说谢谢，我也笑着应了几声之后就没继续送她们出门了。
　　总觉得，一个人成天在屋里呆着的感觉越来越有些孤独了。
　　今年夏天的时候，我坐在小塘边上，静静地看着莲蓬我才知道什么叫做什么叫做真正的“一个人”。
　　偶尔的几声虫鸣，几声狗吠，还有远处小孩子们吵闹的声音，似乎都与我格格不入，“孤独”也就是这么写的吧？我是不是后悔一个人出来了呢？我到现在都在思考这个问题，结果却不是...我只是依旧没有习惯这种生活吧？远离了城市喧嚣的生活，对我来说还是有些难以适应？想到这里的时候，我自己都忍不住笑了两声，可真是有些太稀奇了。
　　前两天村长过来的时候，跟我说，最近要是想吃鱼的话，随时随地都能在塘里钓鱼了，如果不会的话，就可以找村民过来帮忙，我寻思着这辈子还没钓过鱼，就一时兴起，直接学着村长他们打了个鱼浮，还真是没有想到，一个下午倒是掉了几条大头鲢鱼上来。
　　所以说就没有能够饿死的人！我提溜着一桶大鱼，真的是开心坏了，我从来没有感觉过这么开心，就连跟刘雪琪在一起的时候，我都没有感觉过这么开心！
　　又是一年了啊...我又长大了一岁...也不知道欢姐她们现在过的怎么样？也不知道刘雪琪的身体好不好？也不知道她现在的情况如何？也不知道她会不会已经忘记我长什么样子了...我已经快要想不起来她的模样了...很多记忆在有意的忽略之下，渐渐变得模糊了起来。有些时候我就在害怕，如果我把我脑子里面的东西都给忘掉的话，会很可怕吧？
　　不记得我喜欢的人，不记得我喜欢的事情，不记得我到底是谁...不过转念一想，这样的感觉又非常不错...最起码不用再沉浸在对我来说有些痛苦的过去...
　　“新年快乐啊！”小村子里面此起彼伏的鞭炮之声，我撑起身子，走到了门外，看着门口已经被我准备好的鞭炮，笑了两声之后，便把鞭炮点着。
　　霎时间，噼里啪啦的声音在我的耳边响起来，好久没有这么热闹过了，不过说到底还是跟我在小县城的感觉一样，做什么都是一个人，也没有多大改变。
　　一年过得真的挺快的，最近两天我又把头发剪了一截，毕竟长发已经有些不太适合我了，每天还要出门去自己种点东西吃，好歹也算是乡村生活了，如果太懒散的话，对自己也不太好的吧？某种程度上来说，还是挺可惜的，以前那么长的头发啊...不知道“叶心”会不会怪我没有保护好呢？真的很对不起，但是我实在是没有办法了。
　　今年种的有些丝瓜和豆角，明年开春的时候打算养些小鸡崽儿，好歹也是要吃点肉的不是？
　　对了！开春的时候，好像是说这里要修公路了！我就说嘛！小孩子要上学了，修一条好一点的路，比什么都实在，而且村长老爷子也说，等开春就会有人来勘察了，也就是最近两年就能修成功了，到时候小村庄估计每天的班车就会多起来了吧？而且这里山清水秀的，旁边还有不少的古墓，按照老村长的意思，上面的人是想把这里开发成风景区了...可真是一件利民的好事！
　　或许人与人之间也就是这么简单的事情吧？也不过是一两年的时间，这里的人好像已经习惯了我这个突然冒出来的人，偶尔也会问我一句吃了没，要不要一起吃，这对于我这种吃百家饭长大的孩子来说，真的是再好不过的一句话了，只不过总是笑着拒绝他们的我，有些不太好意思...很想吃，但是年岁有些大了，倒不如自己做饭了。
　　有些时候，会变得很脆弱，莫名奇妙的躺在摇椅上的时候，眼泪就会不自觉的掉下来，然后我就会开始一粒一粒地数着药丸儿，然后再用水一颗一颗的送下去，带着浑浊的眼泪，一点一点的咽下去。
　　吃药已经成了一种习惯了，如果不吃我就会死。每次买药都会坐上那一天一趟去县城赶集的拖拉机，在崎岖的山路上走上很久很久，到了那个与小县城截然不同的另外一个小县城。买完药之后，再匆忙的回到这里...对于这种地方有些害怕的我，真的是有些难以自已，越来越不习惯人多的地方了呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 第五章 第三年

　　春节记事
　　2008年的春节，奥运会终于申办成功了...总感觉有点不可思议，这是我在这个小村庄里度过的第三个年头了，已经彻底习惯了这里的生活了，现在偶尔也能出门跟邻里之间好好聊聊天了，偶尔还能跟他们吃一会儿农家饭，感觉真是挺不错的。
　　小村子周围到处都是树还有水，一到雨天就很湿润，有点遭不住这种天气啊...不过今年有个非常稀奇的事情就是，小村子下雪了！！！作为南国的一个小村庄，对于这里的老人孩子来说，雪这个东西可以说是这辈子第一次见到，虽然下的小而且只是那么一小会儿，也足够让这些人们开心的了。
　　我没有很激动，就是在院子里面看了很久而已...毕竟也有两三年没看过雪花了，心里面说不稀奇是假的，毕竟也算是存在于记忆中的一样物事了，偶尔看一眼感觉还是很不错的。
　　今天二丫跟我一起把门对子给贴上了，来了三年第一次贴这个东西，以前在小县城的时候总是没钱，能将就就将就下来了，没想到今天早上二丫拿着看着我家门口，笑着跟我说，“姐姐，你这门上怎么不贴门对子？前两年都没有，今年怎么还不贴？”
　　“啊？”我有些不太好意思说，我一直都没有养成这个习惯，以前也被沈姨说过这件事情，但是却一直都没有在乎，而二丫看着我的表情，也没有说话，转头就走了。
　　我有些不太明白这个丫头到底在想什么，只能傻呆呆的站在门口，看着小丫头远去的背影发呆，现在在村子里面跟我关系最好的人，估计也就是这个小丫头了吧？不知道为什么，这个小丫头对我的印象特别好，每天都会来找我聊聊天。
　　不大一会儿，小丫头就回来了，手里提溜着三张红色的门对儿纸，然后笑着对我抖了抖手里面的红纸，然后说道：“看看看！给你拿了红纸！姐姐你不是读过大学么！自己能写门对儿么？写一幅不就好了？”
　　“说得倒是轻巧！”我一巴掌拍在了小丫头的小脑袋上，我可真是不知道要写什么了，不过小丫头既然来了，那也不好拂了她的兴趣，我只好结果门对，放在了桌儿上，也得亏我偶尔练练字，笔墨也都还算齐备，要是一般人家，还真的是找不出来这些个小玩意了。
　　“要写什么？要不要我去看看别人家门口的字儿？我上学认识了可多字儿了呢！”小丫头的两条马尾辫一颤一颤的，也许是因为跑的有点快，鼻尖儿上也是挂了些小水滴，黑黑的小脸儿上露出笑容，“你要是想不出来！我现在就去帮你看！”
　　我摇了摇头，既然是要贴门对，自己写一副还是最好的了吧？
　　坐在摇椅上，吱呀吱呀的声音也随着北风的呼啸之声回荡在有些吵闹的小村庄里面。不过话又说回来了，小村子最近真的是发展很快啊...水泥路也快修到门口了，与外界的联系也多了起来，像我这样的小洋房也开始多了起来，而且越来越多的商人都过来考察了，旅游风景区这件事情应该是跑不掉了吧？
　　一想起来人要多起来，感觉浑身难受啊！
　　随手拿起一杯水，数好药，一粒一粒吃下去之后，小丫头也是有些奇怪的看了看我，问道，“姐姐，你生病了？怎么要吃药了？”
　　“是啊...生病了...要吃很久很久的药呢...”我从摇椅上下来，看着小丫头耷拉着的脑袋，笑着说道，“不过能活下来不就很好了？有什么不一样的呢？你看我现在不还是活蹦乱跳的？”
　　每天都这样，看着飞鸟鱼虫度过的日子，对于我来说应该是非常好的生活了吧？我伸了个懒腰，笑着对着小丫头继续说道，“可是要把字儿写好呀，以后考试什么的，会很占便宜的，最起码不会扣掉书面分就是了。”
　　小丫头似懂非懂的点了点头，然后跟着我走到了我的那张简易的书桌前边。
　　提笔，黑色的墨汁在红色的纸张上缓慢书写，我挺享受这种毛笔与纸张接触的感觉的，总觉得在这一刻，好像一切都融进了这张纸一样。
　　等到小丫头走了的时候，已经差不多中午吃饭了，门对子也在小丫头的帮助下，贴上了门边儿上，感觉有些奇妙啊...毕竟是自己写出来的东西，放在门上真的好吗？
　　一阵冷风吹过，我忍不住打了个寒颤，连忙走进屋子关上了门，山里面的冬天，哪怕是南国，都是有些阴寒的感觉...特别是对我这种没有什么暖意的人来说，冬天果然是个让人难以度过的季节，更何况今年的冬天，连南方都开始下雪了，真的是有些奇妙啊。
　　随着年岁的推移，思念和约定逐渐也开始被淡忘了，甚至于我有些时候就在想，就算是毁掉了与刘雪琪的约定应该也没什么大不了的了吧？毕竟她对我存在的影响，可以说已经是被磨灭在了医院里面，磨灭在了这并不让我喜欢的回忆里面。
　　好像想起来刘雪琪的次数越来越少了呢...是不是我有些太无情了？这样的女孩儿，我都会忘掉？真的是有些不太明白，我到底在想什么...就像那句话说的一样，当我洗个澡，看朵花，吃顿饭都会觉得开心，都会觉得放松的时候，那不是因为洗得干净，花太美丽，饭很好吃的原因，而是因为你心里面没有什么值得挂念和放在心上的事情了。
　　我好像现在就是这样，越过越回去了，好像什么都跟我没有什么关系似的...
　　有些烦躁啊...我挠了挠头，果断就开始准备我的年夜饭了，虽然说是一个人，但是毕竟也是一年一次的大事儿，可是要比我的生日要准备的隆重点，不能再吃点面条就了事儿了！今天做点肉吃！昨天村长送来的鱼，我还没有吃完呢！
　　不得不说，小村子里面自己养的野鱼，可就是比一般街上卖的鱼要好吃很多，就是肉少了点...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 第六章 反应

　　程子萱
　　叶心对于程子萱来说好像是一夜之间突然消失了一样...在小县城里面，再也看不到叶心的一丝一毫的踪迹，而刘雪琪也是这样。
　　已经过去了两年的时间，而在这两年之内，这个世界上好像根本就没有叶心和刘雪琪这两个人存在过，以至于如果不是感受过叶心的笑容，程子萱都已经不确定，叶心这个姑娘到底是不是真的存在于自己的生活中的...毕竟这样的女孩儿，对于任何人来说，都是有些太过于虚幻了，不是吗？
　　打从叶心说要看病的时候，程子萱就知道这事情不算太简单，但是奈何当时自己太过于幼稚，并没有察觉到叶心当时话语间的意思，如果能再见到叶心一次的话，程子萱觉得自己再也不会犯这样的错误了...叶心这个女孩儿，其实不论在什么时候，都要比自己成熟很多...但却又幼稚很多呢！把什么事情都埋在心里的姑娘，可真是不太讨人喜欢。
　　看着曾经两人一起度过的中学，程子萱无奈的叹了口气，说到底叶心在自己的脑海里面留下了浓墨重彩的一笔，之后又突然消失，这种不负责任的表现，一定要等到找到叶心以后再一次性算账！真的是太让人生气了！
　　程子萱跺了跺脚，忍不住打了个喷嚏，冬天的存在始终都是让人这么纠结的...也不知道叶心现在过得好不好...看了看学校的门口，就要转头的时候，程子萱突然发现了一道熟悉的身影。
　　刘雪琪
　　刘雪琪看着坐在自己对面的男生，心里也是有些发怵，说到底还是不太习惯跟男生一起吃饭，尤其是在这种西餐厅里面，刘雪琪更是格外的放不开。
　　来到这里已经半年多了，刘雪琪也算是彻底熟悉了这边的生活了...说真的，国外的大学学业比起国内来说，要重了许多了，或许是因为国内的大学难上，而国外的大学比较容易上的原因吧？这里的不少学生，最起码不少华国学生，都是把学习当作最重要的一个目标来努力的。刘雪琪向着他们不停的学习，因为她知道，这是她最简单的一条出路了，一旦能够取得什么成功，那么以后就会很有希望了。
　　揉了揉自己的太阳穴，刘雪琪笑着对着对面坐着的男生张口说道，“实际上，我并不想在这个时候有什么学习以外的因素存在，所以对于你的话，我只能表示非常抱歉了，毕竟现在还是要以学习为重，不是么？”
　　而坐在刘雪琪对面的男生只能无奈的叹了口气，然后对着刘雪琪说道：“那可真的是太不凑巧了，刘小姐...那么希望你以后有什么想法的时候，一定要先考虑我，我会一直等着你的...”
　　不得不说这个男生对于东方人的审美来说，真的已经算是非常帅的男生了，只不过刘雪琪知道，家里面的那个傻姑娘，肯定在望着天空等着自己呢...低头呷了一口杯子里面的咖啡，刘雪琪皱了皱秀气的眉毛，并不算太喜欢咖啡的味道...果然还是国内的奶茶好喝很多...
　　看着走出咖啡店的男生，刘雪琪也是长舒了一口气，这样的拒绝几乎是每隔几天都要来一次，从开始的不熟练以及手忙脚乱，到现在的轻车熟驾，刘雪琪总觉得自己改变了太多了...可一定要等我啊...我回去的时候，不想看到你身边有另外一个人的存在。
　　刘雪琪其实是一个很自私的女孩儿，最起码在她自己看来，自己所认定的人或者事物，旁边就一定只能有自己，而不能有别人的出现。
　　穆情
　　又是一年寒假了...有点奇妙的感觉，大学已经过去了一大半了啊...穆情心里面这么想着，随着一阵冷风吹过，穆情忍不住打了个冷颤对这一边站着的男人笑着说道：“哥，今年怎么有空出来了？天天见你忙的没个正形，今年怎么突然得了空了？”
　　“也不是得了空了...”穆里看了看自己的妹妹，无奈的挠了挠头说道，“最近好像有什么大事儿，我们这边放假了，这突然闲下来也不知道要干什么了，就来找你玩了。”
　　穆里走到了穆情前边，对着穆情问道，“这就是你高中了？看样子还不错...”收起了自己的车钥匙，穆里继续说道，“不过怎么没见你找同学出来玩？叫我出来干什么？先说好啊，我可不想陪你逛街，最近几天都够累了！”
　　“放心好了...”穆情也不是什么爱逛街的人，看了看学校门口，却突然看到了程子萱正朝着自己的方向走过来，面子上露出了些笑容，穆情迎了上去，然后笑着问道：“程子萱！真的是一两年都没怎么见过面了吧！”
　　也不知道为什么，打从叶心消失开始，自己就没有跟程子萱在学校里面见过面了，这刚见到程子萱，穆情就发出感叹，“真的是过的太快了...”
　　看了看穆情背后站着的男人，程子萱低声问道，“你男朋友吗？”如果是的话，这个穆情可真的是闲不住的一个主儿啊...
　　“不是，这个是我哥哥啦...”穆情也是有些不好意思，想了会儿才说道，“最近你见到叶心了吗？”都两年了，到现在都没有一丝一毫的消息，哪怕是书群那边也是没有任何消息。
　　“没有见到呢...就像是突然消失了...”叹了口气，程子萱少见的抬头看了看天空，记得叶心就很喜欢这样的动作，总觉得叶心就像是个看透了人生的人，但是实际上却非常的孩子气呢...白色的云朵编织了整个蓝天的色彩，怪不得叶心会喜欢这样的动作。
　　“是吗...以后也不知道能不能见到了呢...”穆情摇了摇头。
　　程子萱又看了看穆里，然后问道，“之前何世伟呢？他不是一直跟着你呢么？”
　　“他啊...好像做错了事儿，被抓进监狱了，也不知道会判什么刑...”穆情口中颇有些可惜的意思，毕竟何世伟这个人虽然说不喜欢，但是人品也确实还过得去，就这么被抓起来了，穆情也是有些同情。
　　“人啊...总是会变的啊...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 第七章 就看一眼

　　李欢欢收起了手上拿着的日记本，紧紧地抱在了胸前。
　　站在小村子原本应该是满是村民谈天说话的门口，静静地看着已经化作了一片废墟，就连叶心所居住的池塘边上，也没了往日的安宁，叶心住的小洋房，也在地震引发的泥石流当中，化作了一片废土...李欢欢有些想哭，但是却怎么也哭不出来好像眼泪在之前已经流干净了。
　　这次的地震来的太过于突然，叶家基本上调动了所有能调动的人手来到这个小村庄，却丝毫没有发现任何关于叶心的消息...看着一具又一具被搜救人员抬出来的尸体，李欢欢无力地瘫倒在叶心的已经化作了废墟的洋房边上，不停地喘着粗气。
　　叶心的出走其实张雅洁和自己都是睁一只眼，闭一只眼的，三年来都是如此...哪怕是两个人知道了叶心所居住的地方，两个人也没有打扰叶心的生活，只是偶尔远远地看上叶心一眼，然后再转身离去...揉了揉眼睛，看着又一具尸体被从废墟中搬了出来，李欢欢全身都开始颤抖。
　　一个双马尾的小丫头，脸上没有什么痛苦的神色，反倒是带着些笑容，李欢欢闭着眼睛，没有再去看...
　　“张小姐，搜救工作已经差不多结束了...三天的时间，基本上所有的村民都已经遇难，尸体也都被发掘出来，但是并没有找到叶小姐的...您看...”一个三十多岁的男人站在张雅洁身边，对着张雅洁说道，“您确定叶小姐就在这个村落里面吗？”
　　几天的搜救时间，也是让在场的所有人看到了这里发生的人间惨剧，作为队长，眼前的叶星也是颇为感慨，这样一个小村庄都已经没有什么活人了，其他的地方就跟不用说了，这次的损失可真的是建国以来最大的损失了。
　　张雅洁看了看脚下的废墟，有些无力地走到了李欢欢的身边，看着已经瘫坐在地上的李欢欢，轻声说道，“叶心可能去别的地方了...正好避开了泥石流...”
　　“她能去哪儿？”李欢欢挣扎了几下，却依旧是瘫坐在地上，已经到了腰间的长发已经被地上的灰尘染上了杂色，李欢欢捂着脸，低声说道，“其实我就在想，如果我一直都跟着她的话，应该会不一样吧？哪怕是我跟她死在一起，那也算是不错的了...最起码我死的时候能陪着她，她也应该会懂了吧？不会再逃避了吧...”
　　“没找到她之前，她一定还是活着的...叶心福大命大...”张雅洁停住了自己的话语，因为实在是不知道要说什么了...李欢欢现在的情况很不好，张雅洁只能抬起李欢欢的胳膊，把李欢欢架进了临时搭好的帐篷里面去。
　　-
　　“雪琪...地震了，我们国家地震了，你知不知道！好多国家都开始增员了！M国这边的华侨都已经开始准备捐款了，你要捐一点吗？”
　　“地震？在哪儿？”刘雪琪停下了手中的笔，手指猛地抓在了自己的作业本上，抬头看了看赵梦梦，继续问道，“小县城那边呢？有没有受到影响？”
　　“小县城？是哪儿啊？这次好像是在西边那一块，我这边刚捐了几百块，希望能有点用，听说真的是很严重...没了好多人...”赵梦梦叹了口气，而刘雪琪听完赵梦梦的话，忍不住放松了许多，如果是在西边的话，叶心应该是没什么事情的...
　　“我下午也去捐一点，你等下把地点告诉我吧...”刘雪琪低下头，就打算继续去写自己没有完成的作业了，已经到了这里三年了，刘雪琪已经在图书馆度过了三个春秋，本来还有些青涩的少女，也渐渐长成了一个相对于来说成熟的女性，二十一二岁的年纪，也是最为美好的一段时光，刘雪琪并没有觉得有什么劳累和可惜的地方，现在的努力只是为了以后与叶心更好的生活！
　　“也不知道那个姑娘怎么样了...应该没什么问题了吧...”赵梦梦看着眼前的刘雪琪，低低地低估了一句话，“也不知道头发有没有续起来，应该很好看的吧！”
　　“哪个姑娘？怎么了？看上人家姑娘了？”刘雪琪拨了一下脸颊边上的头发，笑着说道：“可真是稀奇，没想到你居然喜欢的是姑娘，哪家的？我跟你一起去看看...？”
　　赵梦梦摆了摆手，对着刘雪琪解释道，“哪儿能，我不是学的护理专业么？前两年专门护理了一个国内来的姑娘，白血病的...很漂亮的一个姑娘，最后也治好了，不过按照医生的话来说，这姑娘的身体靠药物支撑也就最多只剩下三十年了，到现在偶尔也会想起来这个姑娘，应该是过得很好的吧？家里看起来也是很有钱的样子。”
　　“...”能被赵梦梦都说好看的姑娘，那一定是会非常好看的吧？刘雪琪发了会儿呆，然后就没有说话了，既然治好了，那就好其他的也跟自己没什么关系了。
　　赵梦梦看着额角挂着汗珠的刘雪琪，有些不太明白，这个姑娘为什么一直都会保持这样的一个状态，明明是一个非常好的姑娘啊，为什么要一直冷着脸对着别人呢？是不是因为有习惯的人了呢？
　　刘雪琪动了动身子，脚上发出了一声脆响，叮铃铃的一声脆响，很好听的声音...赵梦梦忍不住低头看了看桌子下面，刚巧儿看到了刘雪琪脚脖上带着的那条小吊坠儿，“还挺好看的...”赵梦梦笑着夸了一句。
　　“恩...”刘雪琪笑了笑，然后说道，“我一个非常好的朋友送我的...一直都戴着呢...”
　　“这样么...要是有人送我一个，我也一直带着！”赵梦梦翻开了面前的书本，笑着说道，“看书，看书过几天就考试了，话说这次放假你回家不回？”
　　刘雪琪愣了一愣，才想起来这件事情，想了半天，回答道，“回去看看吧...毕竟家里有人在等着我...”哪怕是远远地看上一眼，那也是很好的事情。
　　不让别人知道，不让别人发现，就看一眼...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 第八章

　　见不得，听不得，说不得，行不得。
　　王民也不知道什么时候开始，南山头那边的尼姑庵里面，多出来了一个漂亮的小尼姑，成天都是静坐在尼姑庵里面不带出门的，虽然不像那些老尼姑们成天嘴里面挂着什么“阿弥陀佛”什么的，但是王民也是会偶尔偷偷摸摸地来到南山头的门口，来看一眼那个细眉杏眼儿的小尼姑，真的是太好看了。
　　尼姑庵虽然说不算太大，但是平日里四面八方的不少人都是喜欢往这个尼姑庵里面走动走动，拜拜佛什么的，所以四五年下来，小尼姑的名号可以说是越来越响亮了。
　　不过这个俏尼姑倒是有个小传说就是，这个小尼姑是从河面上飘过来的，结果被这个尼姑庵里面的静念师太从河里面捞了上来，当时小尼姑已经是奄奄一息了，到底是福大命大，最后被抢救回来了，结果是一问三不知，什么事儿都不记得了，眼见着就是没什么记忆的了，静念师太恻隐心起，就把这个姑娘留在了尼姑庵里面。
　　谁知道这姑娘也是个喜静的性子，成天也就是在尼姑庵里面学学经文，面面佛，不过看样子这小姑娘到最后也是想起来点事情，也不知道为啥，就皈依佛门了。
　　倒也是挺可惜的...偷偷摸摸的看了看跪在佛像前的小尼姑，王民忍不住抽了抽鼻子，现在正巧是淡季，尼姑庵里面的灯火虽然说不上太旺，但是也算是有些寺庙的模样，偶尔的几个带着墨镜的行人手中的手机不断的发出“咔嚓”的拍照声，静静的回荡在这个庙宇中，也算是添上了些不错的景色。
　　几个女游客走到了大殿前，看着跪坐在地上的小尼姑，忍不住走上前，笑着问道：“大师...？”也不知道这么叫，对不对...几个女游客也都是有些不太确定，看背影小小的应该是个老师太吧？也不知道到底长什么样子...人的好奇心，特别是对于女性来说，好奇心还真的是挺旺盛的。
　　静静转头，一双古井不波的杏眼映出了几个来人的模样，法心双手合十，静静地念了一声“阿弥陀佛”法心对着几个游客说道，“几位施主，可是有什么事情？”
　　“没有没有！”几个女游客连忙摇头，看着法心小尼姑的样子，真的是被吓了一跳，说句不太好听的，本来以为尼姑庵里面基本上都是一些年老的师太，没成想这小尼姑一回头，真的是给人惊艳到了。
　　颇有一种“本是一身空灵气，但却沦落人间地。”的感觉，几人犹豫了半天，才小心奕奕的走到了法心的面前，仔仔细细的对着法心打量起来。
　　小小的样子，约莫也有个二十三四岁吧？大眼细眉，皓齿长睫，面子里透露出些苍白无力，唇上也有些苍白之色，显然是身体不太好的样子，仿若一阵风就能吹倒一般，几个人相互望了一眼，然后掏出手机，对着法心拍了一张照片，看着法心并没有什么厌恶的意思，才长长的舒了口气，对着法心双手合十，微微鞠躬，然后说道，“多谢师太...”
　　总感觉有些别扭啊...刘梦媛有些无奈的撇了撇嘴，看着面前依旧是波澜不惊的小尼姑，拉着自己的几个朋友一边走，一边说道，“天下之大，还真的是无奇不有，你说这么好看的一个姑娘，怎么就想不看削发为尼了...”
　　“家家都有本难念的经，怪不得之前都有人说这家尼姑庵里面有一个特别好看的尼姑，我开始因为还不是，结果这来了之后就发现确实是这样，有点可惜啊...”本来应该是最好看的年纪吧？为什么会来到这里呢？看了看已经被存在了手机里面的少女的模样，女孩儿们并没有看到少女时那么激动的感觉了，反而越来越觉得这个女孩儿有些神秘。
　　并不怎么像是这里的人呢...
　　王民正打算去大殿中看看法心，结果就被一群女大学生模样的姑娘给拦了下来，对着自己叽叽喳喳半天说这话，搞得自己头都晕了。
　　过了半晌，王民才反应了过来，对着这群姑娘说道，“那啥...姑娘们啊...咱能一个一个问吗？你们说太快，我也听不懂啊！”
　　王民也算是土生土长的地方人，这几个姑娘说话也带着些外地的方言，有些听不大明白，而姑娘们则是收了话语，刘梦媛才开口问道，“这个尼姑庵里面的那个特别漂亮的尼姑，你认不认识啊...是怎么个来头？”
　　得了！这又来了一群，基本上每天在这里闲逛的本地人都会被问上这个问题，这个小尼姑到底是怎么来的。王民已经不知道有多少次被问起了这个问题了。
　　已经五六年的时间了，从开始的不出名，到现在的来人皆问，鬼知道这个小尼姑到底是有什么魔力让人这么着迷！
　　大略把自己知道的事情再次复述了一遍之后，几个姑娘都露出了明白了的表情。
　　说到底，还是一个不记得以前的姑娘了吗？
　　“五年前？不是大地震发生的时候吗...”这个时候，刘梦媛突然意识到了这个问题，这个姑娘到底有没有记忆，自己不知道，但是很显然这个姑娘是因为地震而来到了这里，是她自己选择了逃避，还是本来就不记得了，这一点并不是自己能够确定的。
　　但是既然现在这个姑娘过得还不错，自己也没有什么去管她的必要了吧？
　　并不是太能理解这样的清贫生活到底是什么意思，但是看着姑娘的脸色并不算太好看呢...想了半天，刘梦媛犹豫再三，还是走进了大殿。
　　“姑娘...”这次并没有叫师太，因为不管是从哪个方面来说，这样的称呼都不太适合这个姑娘。
　　法心静静地转头，双手合十，微微低眉。一身缁衣着在法心身上，有些不太合身，“还有何事？”
　　“其实也没什么，就是想进来看看而已...”刘梦媛看着眼中如同一汪死水的小尼，又把自己准备好的话给咽了下去。
　　说到底，自己与她还不是一路人...也没必要管得这么多，不是么？
　　双木生林...在这林荫聚集的地方，也就只有一些清闲客会来了吧？法心静静的望着来来往往的上香客，低眉合手，口中念着经文，静静走回了自己的禅房。
　　一步一莲花，一生一合眼，说到底不过是过眼云烟而已。莫不如皈依佛门，享个清闲，图个干净。
　　我是谁？
　　我不知道...我见过谁，我也不记得了...但是我知道，我并不喜欢其他地方的生活。
　　“我应该是叫...叶心吧...”法心静静地跪坐在地上，看着墙上写着的“禅”，却又继续说道，“记得与不记得，与我都没有什么关系了吧？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 第九章 白

　　青翠绿树，烟气缭绕，四周偶尔一声脚步声，回响在不大不小的寺庙之中，静跪在大殿前，法心双手合十，口中低声念叨着：“文殊师利， 导师何故、 眉间白毫， 大光普照。雨曼陀罗、 曼殊沙华， 栴檀香风， 悦可众心。以是因缘， 地皆严净， 而此世界、 六种震动...”四周来来往往的香客们，也没有去打扰这个小尼，只是学着小尼的模样，静静地对着佛像拜了拜，然后转身离去...
　　这样的景色在这间小小的寺庙中不说多见，但也是偶尔露出和谐的感觉。静静地走上两步，大殿中的法心，仿若置身于世外一般，不受人打扰，不以人为物象，只是静静跪坐在地，念着寻常人听不懂的经文。
　　不知过了多久，一身穿袈裟的尼姑走上前，站在法心身后许久，最后低声叹了口气。到底是把这个姑娘留在这里四五年了...都说山中无甲子，这一眨眼，这姑娘都在这里待了这么久了，如果不是自己亲手救起的话，可能任谁都不会相信，一个年轻的女孩儿能够耐得住这样的苦修...甚至于说整个人都是靠着这些佛经来撑着。
　　不出寺门，不下山坡，四五年来这姑娘都是这样的生活，静念师太想了许久，只能低声叹了口气。
　　“法心...寺里面少了些盐，你下山去买些回来吧？”静念师太看着正跪坐在大殿前的法心，静静地说道，“正好去沾沾人气儿，天天苦修，对你也不太好...”
　　法心静静的站起身子，脸色有些不大好看，或许是因为跪了太久的原因，整个小尼都看起来不是那么自在了。
　　“好不好？如果不愿意的话，我就让你师姐下去了...”静念师太看着眼前的法心的眼神，本来已经打定了的主意又突然退缩了，这样的一个小尼，可真的是让人捧在手里都怕碎掉。
　　“没...我这就下山去...”好像有很久很久都没有下过山了，都快忘了那条小路到底是该怎么走了，法心接过了静念师太递过来的一张纸币，放在了怀里，然后对着静念师太微微躬身，“那我就先下去了，师父...”自己的这条命也是师父捡回来的，一辈子陪着师父倒也是不错。
　　回头看了看大佛，法心又躬了躬身子，迈步朝着寺门口走了出去。
　　谁知刚走出寺门，就有两个身材高挑的女性迎面走了过来，其中一个还一直盯着法心，只让法心微微低头，连忙迈着步子朝前走了两步，避开了这人的视线。
　　待到法心走远了的时候，边上的一个女人才开口，有些奇怪的问道：“看什么呢？看的这么入迷？我跟你说了，应该不可能是的，就算是这丫头再不好，也不可能不联系我们的！”
　　“但是那几张照片，真的很像啊...”另外一个女人撇了撇嘴说道，“我真的感觉就是叶心...”
　　张雅洁看着站在自己对面的李欢欢，无奈的叹了口气，已经五年过去了，叶心的踪迹依旧是没有找到，到底是办事效率低下，还是叶心有意为之，甚至于说叶心已经遇难，这些都是未知数。这么多年了，李欢欢却一直没有放弃...到底是从小看到大的女孩儿么？
　　“你说，我能不能一眼认出来呢？”照片上面还是有些不太清晰，看的不大清楚，只是轮廓有些像，所以李欢欢就赶紧叫上了张雅洁赶路过来了，这么多年了，每每看到与叶心相似的姑娘，李欢欢总是会仔细看上几眼，但是每次都是失望而归。
　　叶心的失踪，对于李欢欢来说是一种巨大的打击...
　　“我觉得有点难吧？毕竟都过去这么多年了，她也该长大了...”自己和李欢欢都已经三十出头了，叶心也该二十六七了吧？
　　“也对，变化应该非常大的吧...”总是觉得叶心应该没有出什么大事儿，只是因为什么方面的原因才没有跟自己联系，李欢欢对于叶心还是很有信心的！
　　想了想叶心现在的状态，李欢欢就忍不住笑了两声，然后迈着步子，走进了这间青烟缭绕的小寺。
　　“先去问问主持吧？”李欢欢加紧迈开步子，总觉得自己这次是绝对不会失望的，叶心好像就在这里呢...这种感觉，一定不会错的！
　　已经过去了这么多年了，脑海已经是清清楚楚记得叶心的样子，这次这个姑娘应该是跑不掉了吧？居然真的是跑来尼姑庵当了个尼姑？之前自己只不过是开了次玩笑，真的没有想到这个笨丫头会当尼姑，早知道当初应该说让这个丫头去当和尚，这还好一点！
　　“有点眼熟...”越往山下走，道路也就越平坦，法心静静地走在路上，看着已经被抛在脑后的森林，有些奇怪地转过了头，而且眼神好像也不太对劲...是不是自己以前认识的人？法心打了个冷颤之后就没有去想了。
　　估计只是来上香的香客吧？等自己回去了，也就离开了，一面之缘而已吧？
　　想到这里，法心忍不住放慢了自己的脚步，小心翼翼地看着四周越来越多的人，不少人都是对这个长得漂亮至极的小尼来了兴趣，四周人指指点点的，让法心觉得格外不自在，只能硬着头皮对着一边一个看似还算不错的人问道，“请问...买盐要去哪里买...”
　　“小尼要去买盐？前面路口左转第一家就有得卖！”那人也是被吓了一跳，显然是没有想到小尼会上来问自己这个问题，于是连忙回答道，“那就行了，要不要我带你去？”
　　法心连忙双手合十道了一声“阿弥陀佛”之后，又说了声谢，摇摇头就走远了。
　　洗得发白的缁衣再加上一双黑单鞋，这样的穿着以往并不让法心觉得燥热，但是不知道为什么在这些人的眼神低下，法心总是觉得有些格外不自在，全身上下就下是被汗滴所浸染一样，痒痒的感觉，好想赶紧回去洗个澡。
　　而就在法心转角的刹那，一个身穿白裙女孩儿的身影，映入眼帘。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 第十章

　　“刘科长？刚才那个小尼姑你认识？”边上的张武看着眼前刘雪琪的样子，顿了顿身子，又低声问道，“我是说...您是不是见过这个小尼姑？”
　　不太像，叶心应该没这么瘦弱，刘雪琪笑着摇了摇头，然后说道：“我刚来到这个县城，就想看看这里怎么样，也别叫我科长了，您可是比我大了不少，您只管叫我小雪就行了。”几年的时光，刘雪琪终于回到了这个自己眷恋不已的国家，但是好像一切都不太一样了。
　　看着不知道什么时候消失在了街道的那个小尼姑，刘雪琪笑着摇摇头，虽然到现在都没有找到叶心，但是哪怕是十年二十年，自己都能慢慢来找，不管是在什么时间，什么地点，刘雪琪都相信，叶心一定会等着自己回来。
　　已经完全失去了与以前的朋友的交流了呢...所以刘雪琪现在对于寻找叶心踪迹的这件事情可以说一筹莫展，应该是先要去找李欢欢吗？刘雪琪也不是没有想过这种办法，但是一想到李欢欢对于叶心的那种态度，刘雪琪还是放弃了，自己找到的总比求人来得要好，更何况自己与李欢欢好像有些不太对头呢...不得不说，本来就是天生丽质的女孩儿，经过八年多的时间，被岁月所打磨所改变，已经变得格外成熟了，一米六多的个子，在女生中也绝对算是亭亭玉立了，只不过以前的那种清淡的感觉已经消失，取而代之的是挂在嘴角上的微笑。
　　时间对于离别的人来说，就是最伟大的改造师了吧？刘雪琪有时候回头看看，就连自己都会觉得不可思议，原来以前的那个自己已经完全消失不见了吗？这样的自己，叶心到底会不会喜欢呢？叶心变成什么样子了呢？长高了没有？变胖了没有？这都是刘雪琪在八年以来从来没有收到过的消息，也是刘雪琪一直渴望着的消息。
　　“对了，刘科长，说起来最近政府这边打算开发一些风景区，正好县城的南边就有一座山，山里还有做尼姑庵，我这刚看到这个小尼姑才想起来的，您要不要一起去看看？”这个刘雪琪可是海归回国的高材生，屈尊小县城明眼人都能看得出来只是当个跳板而已，而刘雪琪呢？听了张武的话之后，又回头看了看那个大略已经走远了的小尼姑，想了想就说道：“正巧时间还早，去看看也行，要怎么走？”
　　“一直往南边走就行了，因为还没有开发的原因，就算是坐车也就只能到山脚下变，林子里面的山路可就没人愿意送了，不过也不算太远，走两步也就到了。”刘雪琪点了点头，本来开始的时候刘国栋想让刘雪琪留在小县城，但是刘雪琪却再三拒绝之后来到了这个处于南国的小县城...最起码在安定下来之前，先拥有一套属于自己和叶心的房子，这样不过分吧？
　　刘雪琪看了看这个县城的房价，虽然有些贵，但是最起码也没有小县城房价那么离谱了...就是不知道房屋的主人现在到哪儿去了。
　　“走吧，先带我去看看吧，正好看看能养出来这个小尼姑的寺庙，到底是长什么样的...”刘雪琪笑着走在了前面，张武跟在刘雪琪伸手，有些奇怪的说道：“其实这个小尼姑在我们这边挺出名的，不过看她自己那个样子，好像是想要出家的...”
　　“你这话是什么意思？难不成还有人是被强迫出家的不成？”刘雪琪有些奇怪的迈着步子，朝着南边走了去，而张武就在后面把“法心”这个小尼姑的事情都给刘雪琪说了一遍。
　　-
　　法心站在小店门口，看着渐渐远去的白裙女孩儿...也不应该这么说吧...突然间心里面冒出来了一股子不太舍得感觉，但是却转瞬即逝，那个女孩儿好像有些眼熟...但是又想不起来是什么人了，难道说这个女孩儿真的是自己以前认识的人么？
　　手中提着塑料袋子，法心迈着步子，缓缓地走出了小店的门口，这种感觉可真是不好...法心突然有一种不想回去寺庙的感觉...“阿弥陀佛！”刚冒出来这个念头，法心就连忙低声呢喃了一句，加快了步子走向了寺庙，不就是几个人么？有什么好怕的，反正自己也不认识，到时候就说不认识就好了，反正天下长得像的人这么多，也不缺自己一个。
　　黑色单鞋踩在石板路上，法心感觉到了脚底板有些凉意，因为是夏天的原因，法心忍不住打了个冷颤，偷偷摸摸的朝前面看了一眼之后，发现了两人已经消失了，这才放下心...好像有一种感觉，就是自己什么都不想见，只想静静的在寺庙中度过一辈子。
　　而等到刘雪琪走到了寺门口的时候，却开始发傻起来了，刘雪琪万万没有想到会在这里遇到李欢欢，更没有想到李欢欢居然也在盯着自己看！
　　“这个世界怎么这么小啊！”
　　张武看着刘雪琪的样子，又看了看对面两个女人，也是缩了缩头没有敢说话，谁知道这群女人之间有什么恩怨，万一把自己牵扯进去了，可真的是什么都说不清楚了！
　　刘雪琪犹豫再三，还是叹了口气，走上前去，既然李欢欢都在这里的话，那么叶心肯定也在这里了...
　　而李欢欢看着迎面走过来的女人，也是瞪大了眼睛，然后结结巴巴地开口说道，“刘...刘雪琪！”
　　刘雪琪被李欢欢突如其来的一嗓子给吓了一大跳，然后笑着对着李欢欢说道：“我说欢姐...八年了，你真的是没什么改变...”真的是一点改变都没有呢，不管是面容还是性格，都是刚开始的李欢欢呢...
　　而李欢欢听了刘雪琪的话，也是不知道该说什么了，犹豫了半天才开口说道：“刘雪琪，你来这里干什么？”一连失踪了八年，叶心重病都快死了都不曾露面的人，李欢欢不管是从什么方面来说，对于现在的刘雪琪都没有那么高的好感了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 第十一章

　　法心静静地看着站在自己面前的三个女子，微微低头，静静地双手合十，低声说道：“阿弥陀佛，不知施主到此，是为何？若是要上香拜佛，直往大殿便是了。”
　　望着面前的小尼，李欢欢突然不知道该怎么去说话了，如果眼前的姑娘，真的是叶心的话，那为什么不与自己相认，甚至于说连一点点的波动都没有，就像是一潭死水一样的人，这并不是自己认识的叶心，也不是以前的那个叶心了...
　　“叶心？”刘雪琪上前，想要拉住法心的手，但是却被法心不声不响的躲开，“你怎么来这里了？”刘雪琪还以为是叶心在记恨自己，所以没有多想，只是继续问道，“还当了个尼姑，你可真的是有点太厉害了...”
　　李欢欢在一边，没有说话，而张雅洁看着叶心脖子上戴着的红绳儿，心里面叹了口气，这个小尼，张雅洁已经能够确定了，是叶心没有错了，但是为什么会到这里来，会削发为尼，会对自己、李欢欢还有刘雪琪有这样的态度，这明显是不太正常的反应。
　　“施主，贫尼法号法心，并不是什么叶心，施主还是认错人了...”不知道为什么，法心突然脑袋有些疼，脸色越发白了起来，自己到底是不是叫叶心？为什么脑海里面偶尔会浮现这个名字，是别人的名字吧？不然的话，自己听到这个名字，应该会想起来什么东西的...
　　脑海之中，一个男生的名字，好像也叫叶心呢...
　　“这不可能的...你脖子上戴的那个香囊，应该是有一截头发的吧？那是你之前生病的时候，留下做纪念的一撮头发，我记得很清楚的...”张雅洁叹了口气，低声对着法心说道，“虽然不知道你到底现在是怎么个情况，但是你是叶心没错...”
　　法心看了看张雅洁一眼，摇了摇头开口说道，“若是施主没什么事情的话，我就先走了，师父还在等着我。”攥了攥手中的两袋盐，法心对着三人弯了弯身子，然后就朝着寺内走去，不想与人说话，不想远离这里的生活，哪怕自己真的就是叶心的话。
　　没有任何波动的一个名字，自己并不稀罕了...如果真的是想起来的话，反而也是累赘，不如在这里燃香拜佛来的轻松自在。
　　一步又一步，法心穿着黑色单鞋静静地在寺庙中行走，将身后傻傻站着的三个人抛在了脑后，这些人，这些事情已经跟自己没有多大关系了吧？不想离开这里的生活，更不想按照那个“叶心”的步子来继续走完自己的路，这里的生活对于自己来说，真的是挺好的。
　　看着叶心完全没有留恋的背影，刘雪琪突然有一种释然的感觉，已经设想了无数种与叶心的见面，但是却只有哭泣与欢喜，完全没有想到在看到叶心现在的样子之后，自己居然会觉得这样的反应对于现在的女孩儿来说是很正常的事情。
　　叶心的身上在这八年的时间里面到底发生了什么，为什么会生病？生的是什么病？为什么会来到这个尼姑庵削发为尼？这都是打从见到了李欢欢确定了叶心确实在这里的时候，刘雪琪心中所冒出来的问题...刘雪琪知道，李欢欢一定会把叶心照顾的好好的，但是这也只是刘雪琪自己想的而已，现在看起来，叶心过得并不算太好，虽然不知道到底是因为什么。
　　刘雪琪站在李欢欢的身边，没有去追远去的叶心，而是看着李欢欢的样子，出声问道：“到底是怎么回事？叶心为什么会在这里...”
　　李欢欢瞥了一眼光鲜亮丽的刘雪琪，心里一股子恨意突然涌了上来，要不是因为在清静之地，李欢欢可能早就对着刘雪琪吼了起来，本来就不是什么安静的性子，李欢欢现在可以说已经是压抑到极点了，刘雪琪显然也是知道李欢欢现在的情况，叹了口气没有继续问李欢欢，而是转过脸对着张雅洁问道：“雅洁姐，到底是什么情况？叶心为什么会在这里？”
　　张雅洁看着刘雪琪的表情，好像确实是什么都不知道的样子，又看了看正在生闷气的李欢欢，叹了口气才开口说道，“你走之后，叶心大病一场，在医院住了一年，病好了之后，就搬到了一个小村庄里面居住了...”
　　停顿了半晌，张雅洁听到了李欢欢冷哼了一声之后，就没有再继续说话了，而刘雪琪看着叶心刚才的样子，明显是没有那么简单的，忍不住继续追问道，“那然后呢？怎么现在在这里了？”
　　“前两年，有一场很严重的地震，叶心失联了，最近几年一直都在寻找，但是没有想到会在这里找到，但是现在显然是情况有点不太对...”叶心的样子明显就好像是失忆了...刘雪琪紧紧地抓着自己的手指，原来自己不在的时候，都发生了这么多的事情吗？突然有一种无力的感觉弥漫在刘雪琪的身上，距离原来真的能够产生这么大的时间差距么？
　　“所以你干脆在国外逍遥自在不就行了？还想着找什么叶心？可真的是太可笑了...”李欢欢看着刘雪琪的样子，笑着继续说道，“你看看，叶心现在都成什么样子了？你还有心思回来？你说说叶心最痛苦的时候你在哪？她每天流着鼻血过生不如死的日子的时候你在哪？”
　　深深地吸了口气，李欢欢接着说道：“叶心躺在病床上哭的时候，你又在哪？你在国外倒是过得轻松，一个电话都没有？是个人都会打个电话吧？再不济电子邮件也可以的吧？为什么你连一点一滴的消息，任何希望都不给她？”
　　眼见着李欢欢的话越来越重，张雅洁只好拉着李欢欢，对着刘雪琪摇了摇头，把李欢欢拉到了一边。刘雪琪站在原地，没有动弹，只是看着已经跪坐在大殿中的那个尼姑发呆。
　　“施主，请问你们是不是认识法心？”就在几人各自安神的时候，静念突然从一边走了出来，对着李欢欢问道，“如果可以的话，我想你们能不能把法心带下山去...这里的日子，对她来说还是有些苦，更何况她自己都不知道她究竟是谁...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 第十二章

　　青灯古佛燃长香...
　　我是叶心...我又不是她，那我到底是谁呢？记忆中总是有一个女孩儿静静地在写着一些，别人看不懂的文字，是我吗？我自己都记得不太清楚了，我就如同手持毫末的见证者一般，在零碎的记忆里面，记录着这个女孩儿的一点一滴。
　　记录着，这个叫做叶心的女孩儿的悲欢离合...那个女孩儿，绝对不是我！
　　但是渐渐的，我开始对“叶心”这个一直以来都回荡在我脑海中的名字有了一些熟悉的感觉，但是又带上了些排斥的感觉，可真是有些奇怪。
　　半年前来的那三个女人，到现在也会经常性地来寺里面，偶尔上一柱香，坐下来跟我闲聊一会儿，我也渐渐的熟悉了她们...但是很可惜，我并不是她们要寻找的人，最起码现在的我不是，我没有记忆，我没有以前，但是我却不想找回来以前的记忆，还有那一直封锁在心底的从前。
　　不知道为什么，她们对“叶心”这个人有着格外深的执念啊...但是我觉得如果我真的是叶心的话，见到她们为什么什么事情都没有想起来呢？而且在寺里面的生活很好，我也不想跟她们一起出去，总觉得外面的生活不太适合我，我也不想要外面的生活，我想要的就只是在这个寺庙里面，没有人打扰，没有人挂念的静静活下去。
　　我不想再经历一次生离死别，看着那个孩子痛苦的死在我的面前，而我无能为力的时候，那种感觉可真是不好...有一瞬间，我还以为我也死了，但是我这样的人却又被人救了下来...都说天灾人祸不可避免，事实上却是如此。我想在这里为那个孩子祈祷，我要为她念经诵佛，保佑她下辈子投生到一个好人家去。
　　所以请你们不要再来找我了...我真的好想在这里赎罪。
　　绿林小溪人家绕...
　　那个叫刘雪琪的姑娘，今天坐在我身边，跟我笑着说道，“我已经在这里安家落户了，估计以后很长一段时间，都会在这里工作了，再等下一步的调动了。”
　　我有些不大明白，但是依旧是说道：“阿弥陀佛...”因为不知道该怎么回答吧？毕竟把一个完全没有记忆的人当作是自己最珍惜的人这种感觉并不太好，对于我和她而言，都不算好。她突然转过身子，看着我没有再说话。
　　我有些不太习惯这样的沉默，微微眯上了眼睛，低下了头，心中不停的念叨着刚刚看完的佛经，但是越到后面越想不起来到底是什么了，索性地下头，静静地听着周围来来往往香客们的脚步声，我非常用心的去仔细听着...
　　一个...两个...
　　“你在逃避什么？”终于，在周围的香客们的踪迹开始渐渐消失的时候，刘雪琪站起身子，带起一片窸窸窣窣的声音，对我问道，“还是说你在害怕，在记恨我？”
　　“我与你未曾相识...”这是我的实话，因为现在的我，根本就没有以前的记忆，有的只是从我落水之后的那一瞬间的记忆，还有那个又黑又瘦小姑娘，在临死之前把我推到了水中的记忆...
　　“你既然出家了，前世今生也该懂的吧？”这一句话，就让我不知道该说些什么了，如果我真的是她们口中的那个姑娘的话，这样的情况可真的是有些稀奇了。
　　而没过多久，一名香客走到了我俩身边，静静地跪下身子，冲着殿内的大佛磕了一个头，正准备离开的时候，却发出了一声惊呼，“你是叶心？”
　　我倒是没什么反应，刘雪琪却转过头，看着面前四十有余的女人，笑着点点头说道，“不知道您是谁，叶心出了一点问题，可能记不清楚以前的事情了...还请您原谅！”
　　金佛木石结姻缘...
　　“这样吗...”眼前的女子眼角有些失落，但是转瞬即逝，然后笑着走到我身边，蹲下身子又问道，“怎么来这里了？还当了个小尼？病怎么样了？没有后遗症吧？”
　　手术吗？我以前做过手术？怪不得最近感觉身体越来越没力气了呢...看起来还是有些后遗症的...我有些费力的站起身子，双手合十道了一声“阿弥陀佛”之后，看着眼前淡眉凤眼的女子，没来由的一阵熟悉的感觉，我也笑着说道：“劳烦挂心了...并无大碍...”
　　“这削了发的人，说话都带上了股子仙气儿，听着可是让人舒服。”陈小旭看着眼前的叶心，不无感叹的说道：“时如逝水，这一别都是好多年，我也曾经想要回去看看你，但是你却转院了，一直都没有得到你的消息，今天看到你了，也算是还了愿，不管你变成什么样子，我知道你都有你自己的想法。”
　　旧人难归缁衣薄...
　　怕是猛地站起身子的原因吧...刘雪琪发现叶心的身子有些摇晃，忍不住上前想要搀住越来越瘦小的叶心，却被叶心下意识挡开，只见叶心朝边上挪了几步，低声念了几句之后，身形依旧不太稳，一边的陈小旭见状，皱了皱眉头说道：“你...要不要去医院检查一下？毕竟不是什么小病...”
　　“没事的，只不过是有些头晕...”法心朝前走了两步，又趔趄了两下之后，便一头扎进了陈小旭的怀里面再也没有起来。
　　伸手摸了摸叶心的额头，陈小旭也没有慌张，对着刘雪琪交代道：“赶紧去叫救护车，她体温很热，估计是最近身体不太好，也没有跟你们说。”
　　距离叶心手术也差不多过了十年了，听说白血病手术后的恢复期很长，而且需要很多的药物还有食物来协助恢复，但是现在看起来眼前的这个姑娘是根本没有注意到这一点...每天都吃着斋菜，怎么能养的好？
　　“你们这群人我真的是看不懂，让一个重病患者过这样的生活？我要是你们家的人，用汽车拽也要把她给拽走！”陈小旭有些恨铁不成钢地说道。
　　而刘雪琪在一边正在慌乱地拨打着救护车。
　　“你这个笨丫头啊...”刘雪琪紧紧地拉着叶心的手，忍了九年的眼泪，终于再也忍不住，一滴一滴的落在了叶心的手背上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 第十三章

　　电扇不停地发出令人感觉燥热的风，叶心静静地坐在教室当中，没有说话...仿佛一切都是这么自然一般，依旧是那个让人熟悉的夏天。炙热的阳光在叶心的胳膊上不停地肆虐着，叶心低下头，看了看自己粗糙的胳膊，忍不住将手边的书盖在了自己的胳膊上面。
　　“程子萱...”叶心眯了眯眼睛，或许是因为太阳有些太晒了的原因，叶心只觉得有些头晕，而程子萱好像是听到了叶心的低语，转头有些奇怪的瞥了一眼叶心，却并没有理睬叶心...叶心看着程子萱的眼神，这才发现，原来自己依旧是一个人...
　　穆情在与何世伟不停地交流着，老师站在讲台上喋喋不休的交待着考试需要注意的事项，一切都与自己毫无关系，叶心静静地站起身子，在周围同学有些不解的眼神之下，走出了教室。
　　霎那间，世界上所有的阳光都开始集中在了叶心的身上，叶心只觉得自己好像要融化了一般，这里就是自己应该生活的世界吗？低下头的叶心静静看着自己的手指，不再是记忆中的纤细手指，而是有着粗糙糨子的男生的手指...是这样的吧？但好像又不是...自己到底是什么样的人呢？
　　叶心使劲儿揉了揉脑袋，周围一片喧哗之声也不停在叶心的耳边环绕。
　　中学吗？好像又要重新开始一遍了呢？已经要到了放学的时候，叶心静静地看着周围已经开始离开学校的学生，突然有一些怅然若失的感觉，好像已经很熟悉了的感觉，但是就是记不起来，自己到底是怎么回到了这里...
　　穆情从自己的身边走过，而何世伟笑着对着穆情说道：“后天就要高考了，你要报哪个志愿？如果有缘分的话，我俩估计还会在一个学校呢...”
　　“不知道，我估计我随便报一个学校就好了，离家越远越好，家里催我催得厉害，我哥哥那边想让我去他那边的学校，还能照顾我，也就是一个二本学校，所以你没必要再跟我一起了，你会有一个很好的前程的。”穆情走在何世伟的前面，笑着对着何世伟说道，“而且，我是真的不想谈恋爱...”
　　叶心走在两个人的后面，听着两个人的对话，总是有些熟悉的感觉，仿佛是在很久很久以前就听到了这样的对话，但是又被自己埋在了记忆深处一样，叶心不太明白，自己为什么会来到这里，就像是把过去的事情重新来过一般...
　　额角已经开始挂上汗珠，叶心刚走出校门，就听到了自己身后传来了一阵轻呼，不是别人，正是与自己同桌了三年的程子萱。
　　“你在干什么？不回去吗？”只是寻常的问候吧？但是为什么心里会有些酸酸的感觉呢？总觉得好像这个姑娘是自己最好的朋友一样...到底是怎么回事情呢...
　　深深地吸了两口气，叶心静静地说道：“恩...打算回去看看题了。”
　　“那就好，好好考试啊！都要加油...”说完，程子萱转头就离开了，而叶心静静地站在校门口，回头看了看校门之后，却朝着一个与他家门完全相反的方向走去。
　　就好像是十多年来都养成的习惯一般，叶心一直朝前走着，走到了一个小楼的门口，停住了脚步...但是眼前的建筑好像与叶心想象的有些不太一样。
　　叶心皱着眉头，盯着眼前的楼层，“我记得，这里应该是一个琴房啊...为什么会没有了呢...”
　　“小伙子，这么大热的天，你站在日头底下，不热么？”一个老人家在路边的树下平心静气地坐着，看着站在阳光底下半天的叶心，出声问道，“在这干什么呢？”
　　叶心犹豫再三才走到了老人家面前，开口问道：“老人家，我记得这边之前不是一个琴房吗？怎么就突然没了的？”零散的记忆中，对于这间琴房，叶心是最为清楚的，不是因为它存在，而是因为它一直的陪伴。
　　老人眯着眼睛，想了半天之后才开口回答道：“你说这间琴房？我记得三年前就已经被那个姑娘给卖掉了！你是不是有很久没有回来了？那姑娘都已经离开好久了的，你要是想找她的话，我可不知道她现在在哪里了。”
　　叶心有些不知道该怎么回答了，只是静静的站在路边，看着本来应该是琴房的那一层楼发呆，有点不舍得和怀念的感觉吧？好像是许多年的朋友突然消失了一样，又或者说是自己喜欢的人消失不见了一样...连一点一滴的信息都没有留下...
　　“小伙子，别等了，那姑娘估计是再也不会回来了，一看就是个大城市出来的姑娘，也不知道来这里到底是干什么？我还记得那个姑娘当时离开的时候，还说了一句话...”老人寻思着半天，才开口说道，“好像是‘等了这么多年了，没想到还是一场梦’。真的是有些太奇怪了！”
　　叶心静静地点头，走出了树荫的庇护，到底是谁呢？在自己不多的记忆中留下了这么一句话呢？叶心揉了揉自己的头，没有继续想，这样的生活真的是自己想要的吗？
　　-
　　走到家的叶心，一头扎进了被窝，像是失了魂一般。足足躺了一天之后，叶心才想起来，高考的时间也快要到了...
　　好像是在县城高中考试...皱了皱眉头叶心撑着有些虚弱的身子，来到了考场。
　　倒数第二排的座位，就在叶心环顾四周之时，从门口走进了一个身穿白裙的身影...女孩儿很漂亮，甚至于说让叶心看得有些傻眼了...为什么依旧是有熟悉的感觉？
　　“叶心...”女孩儿站在门口，笑着对着自己说道：“加油啊！”
　　为什么要对我说这样的话？你到底是谁？我是不是在哪儿见过你？
　　叶心努力地揉着自己的脑袋，脸上露出痛苦的神色...你们都是谁？为什么要出现在我的面前？我明明已经不记得你们了！
　　“叶心，你快醒醒！”耳边一直传来轻声的呼喊，叶心的手渐渐开始有了意识，努力地动了动手指，却触摸到了一丝温暖，叶心睁开眼睛，依稀看见了两道熟悉的身影。
　　那个纯白的女孩儿，还有那个...消失不见了的人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 第十四章 十年（终）

　　刘雪琪看着坐在自己面前的李欢欢，一时之间也不知道该说什么好了，手指不停的敲击着桌面，眼前的女人可真是一个大问题呢...感情这件事情没有先来后到，更何况叶心现在刚刚恢复记忆，两个人明里暗里都在较劲儿，这也是叶心一直都在避免的事情。
　　可能就是为了这件事情吧？刘雪琪心里长叹了一口气，自己的消失，还有叶心突然失去的记忆，这都是让人猝不及防的事情，哪怕是叶心现在已经回忆起来了往事，刘雪琪只感觉，叶心相对于以前来说差的有些太多了。
　　青灯古佛，长香长燃，在刘雪琪看来叶心已经看淡了这样的人世，过惯了一个人的生活，快十年了，本来当初十七八岁的姑娘，也成了快要而立之年的成熟女性。
　　许是因为长久的静日，叶心也并未改变多少。
　　“欢欢姐，这次叫我出来，是为了叶心吧？”刘雪琪也不想多绕弯子，两人已经快十年没有见过面了，生疏之感也是明显可以见到的，刘雪琪坐直了身子，看着一脸愁容的李欢欢没有说话...记忆之中的那个李欢欢，可从来不会露出这样的表情呢...
　　什么时候，李欢欢也把头发续起来了呀...刘雪琪看着面前长发飘飘的李欢欢，真的是有一股子尚海姑娘小家碧玉的感觉。
　　李欢欢听到了刘雪琪的问话，点了点头，然后说道：“你现在还打算跟她在一起么？”一直都没有把叶心的详细情况告诉刘雪琪，因为李欢欢觉得，现在的刘雪琪并没有什么资格知道叶心最近几年的情况，一言不出就离开，撇下了重病在身的叶心，这样的人哪怕是自己不在叶心身边，也不可能放心的把叶心叫给她...这是李欢欢最后的底线了。
　　“是...我当初就是想等到自己彻底稳定下来了之后，再回来找她，但是没有想到中间居然会发生了这么多的事情...”来来往往的行人偶尔会注意到在小店里面坐着的两个女人，偶尔会转头多看两眼，而刘雪琪则是继续望着李欢欢，低声说道：“是我的错...”
　　“道歉有用？”李欢欢紧紧的握着手，眼前刘雪琪的平静让李欢欢更加不淡定，深深地呼吸，李欢欢努力的压抑着自己内心的不满与愤怒，“你知道叶心差点死了，你知道么？白血病，你知道吗？她最需要你的时候，你在哪？她心灰意冷的时候，你在哪？”
　　“我...白血病...”刘雪琪突然打了一个冷颤，想着依旧躺在病床上的叶心，顿时什么话都没有了，张了张嘴，却发现嗓子有些干涩，什么话都说不出来了，咿咿呀呀了两声之后，刘雪琪眨了眨眼睛，静静的靠在了椅子上。
　　应该没有这么巧合的事情吧？想起来赵梦梦曾经说过的那个女孩儿，刘雪琪一时之间有些后悔，明明就在一座城市，为什么自己没有再去问问呢...
　　刘雪琪想象不出，叶心最近几年到底是在什么样的状态下度过的。痛苦两个字应该不能形容了吧？现在每天躺在床上对自己不理不睬，刘雪琪能够感觉到叶心现在整个人就如同死灰一般，听到了李欢欢的话之后，刘雪琪更是不知道该怎么与叶心交流。
　　一旦出现了愧疚的感觉，那么两人就不再是对等的人了。
　　“我话就在这里放着了...叶心可以说已经没有多少年了，你要是想让她过得开心，那就少出现在她面前！”李欢欢看着刘雪琪现在的样子，心里莫名奇妙的有一些畅快的感觉，“十年！不管是对任何人来说，十年都不是一段短的时间，你放了她十年一点消息都没有，一点联系都没有，你自己回头看看，你自己过分不过分，哪怕是一年一封信，对你这样的人来说，也不算难吧？你要是真想找叶心，简直是太简单了，你只是没有想找，你只要给我打一个电话，我就绝对不会瞒着你，可是你并没有！”李欢欢停下了自己的话，站起身子，付了账，走到了刘雪琪的身后最后说了一句，“自己好自为之吧！叶心现在的状况很不好，不能受到什么刺激了。”
　　医生给的建议就是静静养着吧...手术也不能再做，毕竟身体已经撑不住这样高强度的手术了，李欢欢听到这个消息的时候，甚至有一种解脱的感觉，最起码不用继续在这个世界上遭受折磨了。从开始只是有些病弱，到现在得到病魔摧残，叶心遭受的已经够多了，这样的结局在李欢欢看来，也是解脱了，最起码不用再被折磨了。
　　不用再被人折磨，也不用再被病痛折磨。
　　拖着有些疲惫的身子，李欢欢来到了临时为叶心找到的房子里面，刚打开门，李欢欢就看着跪坐在佛像前，不停地念诵佛经的叶心。
　　虽然已经想起了往事，但是几年的习惯已经难以改变，回头看了看来人，叶心对着李欢欢点了点头，努力的勾了勾嘴角，叶心说道：“回来了呀？”
　　声音有些沙哑，李欢欢连忙走到了叶心身边，对着叶心说道：“不是让你好好休息么？怎么又开始念佛了？你先把身体养好啊，养好了谁都不管你的！”
　　“欢姐，我自己身体，我自己知道...”叶心努力地站起身子，吓得李欢欢连忙走到了叶心身边把叶心搀了起来，只听到叶心继续低声说道：“倒不如给你们多念念经...求个平安也好。”
　　“傻姑娘，傻姑娘啊！”李欢欢静静抱起叶心，红着眼眶看着叶心...女孩儿很轻，轻到李欢欢都能直接抱起来，“先去休息，等下我出去给你买些吃的。”
　　“好...”被李欢欢放上了床，叶心手中紧紧攥着佛珠，口中继续念着佛经...而大门也被静静打开，刘雪琪提着一些饭菜，走了进来。
　　如果没有了信仰的话，那可能叶心的心，早就已经崩溃，早就已经坚持不住了。
　　叶心回头看了看刘雪琪，总是有股子陌生的感觉...
　　“你来了？”李欢欢问道。
　　“恩...怎么能不来呢...”刘雪琪走到了叶心的身边，静静的坐下身子，对着叶心说道：“我还是不想离开你...”哪怕最后不能在一起，那也不想离开你...
　　李欢欢静静地打开了门，走出了屋子...炫目的阳光瞬间充斥了李欢欢的眼眶，怪不得以前叶心很喜欢夏天，真的很温暖啊...但是，如果是这样的话，自己也绝对不会罢手...
　　叶心挣扎着想从床上坐起身子，口中无力地叫着李欢欢的名字，刘雪琪也是泪流满面的看着叶心，“叶心，我对不起你，我真的好喜欢你...对不起...我不知道...对不起...”
　　伸手，紧紧地抓着叶心的干枯的手，刘雪琪再也没有言语。
　　过了不大一会儿，叶心也累了，看着面前坐着的刘雪琪，静静的叹了口气，“何必呢...只是因为你知道我还喜欢你吗？”
　　“因为我也喜欢你啊...所以才会这样...”刘雪琪静静地笑了，阳光撒在了刘雪琪的脸颊上，叶心愣了愣神，突然有一种女孩儿好像真的没有改变什么的感觉，依旧是那样的刘雪琪...依旧是穿着一身白色裙装的刘雪琪。
　　是不是有些太过于耀眼了？叶心转过头，没有再去看刘雪琪，不管什么时候，对于刘雪琪，叶心都是一个软弱且又懦弱的存在。从那一天开始，自己改变的太多，甚至于说成为了另外的第三个人，一成不变的过去，或者让人惋惜的感情，这都是叶心一直都在逃避的。
　　最后还是选择了黯然放手，迎接了过去。只能把愿望深藏在心底，祈祷她能有一个更好的远方。
　　不知过了多久，门突然被打开，李欢欢手中提着饭盒笑脸盈盈地走了进屋子，望着叶心说道：“我回来了！”
　　“欢迎回来...”一声轻声的低语，让李欢欢突然抬起头，一双晶亮的眸子里面透露着数不尽的开心，掌心也开始微微露出汗滴。
　　十年，对于任何人来说，都不是一个短暂且又美好的旅途。
　　正文部分到这里也就是全部都结束了，具体的一些东西会用别的方式进行补充。下面是一些细节方面的东西，细心的人估计应该看出来了，但是应该没有吧！
　　1 在第一卷，第十六章李欢欢最后对着叶心说了一句，“合着你天天背着我当尼姑去了？”这句话算是对之前设定结局的一种影射。
　　2 文中我反复提到，叶心害怕回到以前的那个教室，也是经常写到这样的场面，其实也是侧面在写，叶心依旧没有忘掉以前。
　　3 在最后几章李隐如在书评里很敏感的提到，“怎么感觉现在的叶心才是原本的叶心，，那个穿越来的叶心在沉睡着。。”恭喜你猜对了，只不过最后又想起来了。
　　4 其实之前结局设定大概就是这样子。
　　5 很多物象其实都是叶心自己的心，所以我会不厌其烦的去提到，用笔墨去描写。
　　6 其实彩蛋有很多，就好比叶心的名字合在一起是一个“思”字。
　　7 秀才提笔忘了字啊...大概下午会有一个结尾总结。。。稍等我会儿！我去把新书的前几章修一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 总结 上

　　辗转几次，还是回到了这里。
　　这本书其实一直都是拖沓着进行着的，成绩不算好，不过还好有你们一直支持吧...有点坚持不下去，我写文不想水，中间也因为很多方面，砍掉了很多枝叶。
　　比如，不喜欢复仇啦...又比如，不想有跟男性太多的接触啦...这样的东西，所以很多东西并不能太好的发挥，再加上我个人对于书的“节奏”把握的不对，所以才导致了这样仓促的结局，当然以后的番外里面会渐渐补上的，当然是我想起来的时候2333。
　　还是那句话，我是不喜欢水文的那种人，因为我觉得如果水的话，没上架还好，上架了那就是骗钱，所以我就尽可能的写一些看起来不算太水的文字，算是稍微负责吧...毕竟从头到尾都是废萌，看完没有什么念头的文字，我不太喜欢。
　　可能说的有点过。
　　还有很多的东西我并没有继续写了，因为再写下去，我也不知道该写什么了。
　　本来开始的结局就如同李隐如猜想的那样，但是估计会有很多人受不了，就朝后面推了几章。
　　其实每本书的开始我都会在想要不要给主角加上一个妹妹或者是姐姐，德国骨科其实不错的，但是思来想去，还是没有定，但是却有了李欢欢的存在。
　　但是我却没有想到李欢欢的这个设定居然有些漫出来了。
　　其实就在两个小时之前，正文的最后一个人名还是“刘雪琪”，我想了很久很久很久，把“刘雪琪”改成了“李欢欢”。不知不觉，却也喜欢上了这个已经三十多岁的女孩儿了？
　　刘雪琪开始的定义也很奇怪，“梦中的女孩儿，但是却很难接近。”
　　叶心则是，“迷茫并模仿着的人。”叶心的心就连他自己都不太懂吧？学习做一个女孩儿，学习做一个自己喜欢的女孩儿。
　　其实在寺庙时候的设定是，叶心忘记了自己身为男性的身份，但是却也忽略了自己是个女孩儿的特点。最后的一个梦，写的很电波。
　　李欢欢曾经说过在小县城等待着什么...但是到后来都没有等到...而那个梦如果是真实的呢？如果是真的存在的呢？
　　“梦”很玄乎的，假如在梦中看到了女孩儿“叶心”，但是现实中确实“男孩儿”叶心的话，应该是认不出来，然后会离开的吧？如果李欢欢在叶心前世的时候，就存在于小县城的话，一切都是那么自然。
　　等下还会有几百字，毕竟上1000字要收钱的！这是860！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 总结 下

　　结局确实不太好，甚至于说是有烂尾的嫌疑，并且留了许多白和坑，不过没准哪天写番外的时候，叶心就变成了一个卖萌的抠脚大汉都不一定...
　　结局的留白和处理，不能再言明了，对于叶心来说也算是个挺好的结局了，最起码从我的角度和认知上来看。
　　这本书仓促结局的原因也是因为有点坚持不住啊，上面也说了...坚持不住。毕竟也是个要工作的人了，不管是从哪个方面，都要开始慢慢为生计做考虑了。
　　这本书的成绩也不理想，所以就坚持写完了，真的是很对不起。也是我自己的错，并没有把这本书写好。
　　叶心的故事会继续下去，但是可能会很慢，而这个结局的留白，就别点破了，看着是喜欢谁，那就是喜欢谁吧...毕竟看书要有自己的想法不是么？结局并不代表人生结局了，故事依旧是会继续的。
　　在此，感谢支持，叶心我会偶尔回来看看，回来写写。但是正文部分就这样吧！因为正文的写作感觉与番外不一样，番外会很愉快轻松，也不用斟词酌句，会写的稍微开放一点。
　　感谢你们。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 新书今晚九点

　　书名是《
　　变身成了女神医之后的日常生活
　　》今晚九点发布。
　　依旧是变身文，这次讲的是一个关于妖魔鬼怪的故事。都市文。
　　aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 番外1 游记 1

　　耳边轰鸣作响，一时间叶心也是睡不着了，本就是个睡眠浅薄的人，如今在飞机上听着周围来来熙熙攘攘一大片，也是没了睡觉的心思。
　　深吸了口气，脑子有些昏昏沉沉的，许是飞机坐久了吧…说起来，叶心也是第一次做这么久的飞机呢。乌泱泱一片云打在了小小的窗上。
　　朝边上望了一眼，又无奈地笑了笑，到底是什么情况，这两个人也陪着自己往西藏去了…本来是自己打算过来看看，毕竟自家这两位大小姐实在是忙翻天了，但偷偷摸摸定下了机票后，也不知为什么这两位大小姐是知道了，便吵着闹着要一起来，正欲拒绝之时，却已经是被两人拉上了飞机，自己竟不知道这两人是什么时候买的在自己边上的飞机票。
　　“怎么？想什么呢？想着怎么跑？”刘雪琪笑着望着中间坐着的、眼睛还直打转的叶心，低声道，“可不能让你跑了…”
　　听着刘雪琪的话，叶心这才想起来，依然是记不太清了，过了多少年来着？三年？还是两年？日子就这么一天天没了，叶心自己都是觉得有些奇怪的，到底是什么时候开始，这两个人就彻底走进了自己的生活？亦或者说是走进了一辈子？虽然从未说清楚、说明白，但一言一语之间几人都是有些执着的。
　　叶心不知道自己在执着什么，而刘雪琪呢？许是执着于叶心？李欢欢犹是如此，今儿你来了，她走了，明日里她来了你走了，仿若是一种默契一般，都是一心一意对着叶心好。
　　“别跟她说话，一股子官场上的臭味儿，见着心烦！”李欢欢一直都没对刘雪琪有什么好脸色，如今虽然好上了不少，但总归是想要刺儿一下的，如今本来只打算一人过来的，却没成想刘雪琪竟是也一起跟来了，怎能叫李欢欢有好心情？
　　“这哪儿来的一股子铜臭味啊，真是让人烦心，下次就去查查，到底是哪儿来的，成天在叶心边上，也不怕给叶心沾上了。”刘雪琪一手抓着叶心的一只手，便望着李欢欢笑着道，“都是陪着叶心出来的人，怎么就是这么小孩子气？”
　　“你赶紧给我把你的手松开！”李欢欢一巴掌打在了刘雪琪的手上，周围的人也都看向了这三位长得好看极了的姑娘，李欢欢见着众人的模样，忙是收回了手，对着众人不好意思的点了点头，便又对着刘雪琪的手掰了过去，口中还不停的念着，“松开，赶紧给我松开！我的！是我的！”
　　“就不！”见着两人的模样，叶心也是颇为无奈地摇了摇头，只开口说道，“得了得了，你们两个，赶紧收收神通吧，好歹也是在飞机上，吵着人家也是不好了。”
　　说着，叶心便收回了手，轻声念了句，“阿弥陀佛。”虽说看起来或是听起来都是有些滑稽的，但数年已然是成了习惯，偶尔烧烧香，拜拜佛，虽不是全信，但好歹是个寄托，也算是为那个小女娃娃稍稍念念经，来世也好托生一个好人家。
　　“好了！”两人都是低声说了一声，一人握着叶心的一只手，而李欢欢则是笑着说道，“你瞧瞧下边，全是云，你不是最想看这边的云了么？可是要好好看看。”
　　“你也是的，你要是真想出来玩玩，跟我们说一声我们一定会跟你一起出来的，怎就是这么心急？自己买了票就出来了，你自己身子也不好，上去了缺氧怎么办？总归是需要人一起陪着的，真是不省心，怎么就想着一个人出来了？”
　　“只是一直想上来看看罢了，总归是个念想，既然最近病也好了许多了，在屋里除了写一些有的没的，也没什么事儿做了，见着机票便宜，自己也就买了一张，没成想你们竟是也跟来了，真是工作都不做了的？”叶心只是伸了伸手，见着两人依旧是不愿意放开的样子，只叹了口气道，“都说了多少次了，我也不是什么不自立的人，没必要这样看着我的”。
　　低低沉默了一会，将头靠在了座椅上，叶心勾起嘴角，低声说道，“我不会再走了。”
　　“不是不放心你，而是放不下你。”李欢欢看着叶心的小手，便将脸凑过去蹭了蹭，然后才继续笑着道，“你啊，简直是个不知天高地厚的人，我若是不看着你，你跑到了天涯海角都是可能的。”
　　刘雪琪见着叶心的模样，也是摇头道，“你自己可能是没太看懂，但于我而言，是绝对不会再让你一个人了…”
　　两人总是觉得叶心是个小孩子，特别喜欢安静的小孩子，喜欢一个人静静地看着热闹的人群，喧嚷的大街，偶尔沾沾人气儿，这边是叶心喜欢的一切了。
　　简简单单的日子，叶心自己却过得很开心，托着腮望着眼前的一切，也是叶心自认为身为一个局外人所能做到的一切？微微打了个哈欠，叶心歪着脑袋，看着窗外滚滚白云低声道，“也不知还要多久，可真是远。”
　　“睡会儿吧，应该还有一个多小时了。”看了看时间，刘雪琪也是打了个哈欠，耳边嗡嗡作响，却让人有股子睡衣弥漫，而机舱内渐渐也平静了下来，偶尔一阵轻轻的鼾声，也不是那么吵人，只让众人眯了眼，昏昏欲睡。
　　叶心点了点头，却觉得自己的脑袋被李欢欢轻轻拍了一下，便微微一笑靠在了李欢欢的肩头，闭上了眼睛，隔绝了世界。
　　飞机破开云层，带出丝丝航迹线，渐渐落于天边，阳光氤氲着层层彩虹，渐渐消失天际，仿若一切都是安静美好，座座山峰之上，层层绕着白云，仿若是要顶破了这湛蓝天空。终年积雪的山顶仿若是从未有人涉足过一般美好。
　　耳边似是有人唱着从未听过的歌谣，叶心静静地缩起身子，眉头渐渐舒展开来，而飞机也在一阵嘈杂的叫喊声中，落在了地面。
　　许久之后的，番外。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 番外1 游记2 她们是什么样的人。

　　我不太喜欢把文字写在文章前，但是因为周更的关系看到的人肯定也少，想跟大家说一下，这番外请带着标题看文章吧...将是一段很漫长的旅行啊。
　　-
　　与想象之中的飞机场不大一样，亦或者说与云南的飞机场有些差别，甚至于说是有些破落的，叶心见着西藏机场小小的一切，心中却是有些安顿了。
　　人不算太多，至少要比那些大城市的机场少上不少，行于机场当中，叶心也是稍稍松了口气，提着自己的小小行李箱，叶心低低笑了两声，便于人群一起走出了机场。
　　小小的广场，明媚的阳光却无甚树木，四周都是矮矮的一片山，山上绕着云，云里躲着积雪，抬头看去，仿若天空将人拥抱一般明朗，这边万里无云，那边云层似茧。叶心是没见过这样的景色的，仿若是伸手就能够到白云，袅袅娜娜之间，整个人像是到了仙境一般。四周也没什么树荫之所，耳边都是出租车司机的叫喊之声，“拉萨…拉萨…二十块…”
　　反倒是刘雪琪与李欢欢打从出了机场就像是在找寻什么一般，一人一手拉着叶心，只朝着边上走去，叶心忙是收回了神，见着反应举止都有些奇怪的两人，叶心忙不迭地问道，“是怎么了？你们找什么呢？”
　　“这边是说有人会来接我们的…”刘雪琪有些不太确定地回答道，而李欢欢也是点头道，“这边有个亲戚在这儿做生意，就然他们来接我们一下…”
　　“那不是重了？等下要怎么说？要么就先分开，再各自去酒店也好。”叶心话音刚落，就有些后悔了，只见着前面走着的两位大小姐齐刷刷地停下了步子，转头朝着自己望了过来，明显是有些不太开心了，刘雪琪也只是撇了撇嘴，问了一句，“既然是分开，你打算跟谁去？”
　　“跟我还是跟她？”李欢欢也是眯着眼睛，望着叶心有些局促的小模样，若有所思地说道，“可是翅膀硬了，想自己走了？”
　　而就在叶心不知该怎么说话的时候，忽而边上传来了一阵轻柔的询问之声，“请问是刘处长么…”叶心连忙是长舒了口气，往边上说话的人看了一眼，刘雪琪与李欢欢都是撇了撇嘴，刘雪琪上前道，“请问您是…”
　　“您好您好，我是在这边接您来参观的人，酒店可有定好了？”见着刘雪琪身后站着的几个人，那人也是忙说道，“叫我小刘就好，我们这边已经是把酒店订好了，要是不嫌弃，我们现在就去。”
　　“也不急，这边还有人没看到了。”说着，刘雪琪便看向了李欢欢，只听李欢欢哼哼了两声，颇有些咬牙切齿地道，“林璐！这次回去一定要给他们的东西都断了！”
　　“唉！欢姐，我可是找了你一大圈了，你怎么出来了！”就在李欢欢咬牙切齿之际，边上又是来了位身材高挑的姑娘，只见那姑娘见着李欢欢后，颇有些无奈地道，“可真是的，都说好在里面接你们的，结果你们居然跑出来了。”
　　“这位就是叶心了吧？我可是经常看你写的书呢！”林璐见着一头齐耳短发的叶心，也是笑着接过叶心手上的行李，对着叶心道，“没想到居然会在这碰到你，我就打算这次回去让欢姐带我去见见你呢。”
　　叶心一听也是忙对着林璐说道，“不至于不至于，不过是随手写写罢了…”闲着无聊，便写一些东西，也是写出了门道，如今走到哪儿也是有些人能认出来的，叶心并不太讨厌这感觉了，估计是因为人少的原因吧…
　　“这…”边上的小刘微微犯难了，只瞧着一边的刘雪琪问道，“刘处长…您看…”刘雪琪也不说话，直朝着叶心问道，“那么叶心小朋友，来说说我们怎么去拉萨？”
　　“走着去吧…”叶心难得打了趣，又抬头看了看天，想了一想道，“跟着欢姐走吧…”不是太喜欢这些官场上的事情，这也安排那也安排，哪怕是出来玩都是有些不省心的，而刘雪琪也是看出了叶心的顾忌，并为多说什么，只看了看李欢欢笑着道，“那就听你的安排了。”
　　“小刘，真是麻烦你了，这边也确实是不好意思了。”刘雪琪瞧着边上的小刘，对着她继续说道，“留个电话吧，有什么事儿我会找你的。”
　　小刘也是忙不迭地点头应下，而林璐瞅着几人也是安排好了，便上前几步带路说道，“你们也来的是时候，也就大暑的时候来好些，平常这里冷，高原反应还是挺严重的，现在来也没那么厉害，只不过你们刚下飞机可能没什么感觉，今晚就不要洗澡了，要是真的感觉不对，那就赶紧吸氧什么的…这边车上已经准备好了藏红花，泡点水喝对身体也好。明天早上要是头晕，就赶紧吃些药，车上也有，等下你们下车的时候带着就行了。”
　　絮絮叨叨一大堆话，几人就来到了车子面前，坐上了车，这才喘了口气儿道，“我是不太喜欢与那些人打交道的，你也是知道的…所以真是…”
　　没等到叶心说完，刘雪琪只是打断了话，对着叶心说道，“我懂得，不用多说，你啊不用与我说这么多的，这么些年了，我还不懂？”
　　“你懂个屁！”李欢欢一听便是不乐意了，连忙插在了两人中间坐着将叶心的身子搂住，对着刘雪琪似是耀武扬威。
　　而叶心只是叹了口气对着两人道，“我说你们啊！到底是想做什么啊！”之所以又打算一个人出来的原因就是因为这两个人了，叶心一直都不太懂，到底是什么样的相处方式呢？亦或者说，自己究竟是喜欢谁呢？
　　当初失忆之时，心中有所挂念的应是活下去…但现在呢？活着便是活着了，但一直挂念心上的人，竟是分不清楚了。
　　靠在李欢欢的肩膀上，叶心低低地问了一句，“到底是为什么呢…”
　　“为什么？什么为什么？”两人都是将心思放在了叶心的身上，听着叶心的低语，都是有些不太懂 ，而叶心只是眯着眼睛，口中又问，“到底…”
　　手指紧紧捏着，叶心望着那云彩地下的牛羊绿草，静静地睡去了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 番外，她们呢？

　　曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿。
　　-题记
　　约莫是第二天了，拉萨好像是比东边的地方，稍稍要晚一些天亮的…坐在床边，见着自己身边一左一右睡着的姑娘，叶心偷摸摸下了床，一头中发随着动作划过了两个正熟睡的人的身上，小心翼翼地悄悄看了两人一眼，叶心便走进了卫生间洗漱了。
　　睡不着…叶心摇了摇头，一双秀眉也是紧紧皱着，脑袋有些晕乎乎的，也不知到底是怎么了…换了一身小袄子，带上了李欢欢准备好的小小钱包，叶心探头，看了看楼下已然是来往不停的行人们，便长长地舒了口气。
　　忽然间，叶心应该是看到了什么，跪在凳子上的小身子微微一抖，连忙下了凳子，拉开门，风一般地跑出了酒店。
　　而叶心关门后，床上躺着的刘雪琪与李欢欢也是坐起身子，望着叶心刚才跪着的椅子，半晌没有说话，只是李欢欢皱着眉头，似是要说什么一般，却并没有说出口。
　　“我知道，你想问我什么…这酒店也算是叶心自己选的，旁边就是间寺庙，向来她确实是喜欢这些罢…”叶心虽说是还了俗，但两人都是明白，叶心喜欢这些，寺庙之中静且闹，是叶心最喜欢的地方了，只把自己当作一个小尼罢了，望着那来来往往烟火味十足的人们，叶心乐得自在。
　　“喜欢是喜欢，但她现在…”李欢欢却没了话，只是笑了一声，又伸了个懒腰道，“算了算了，既然是来了就免不掉的，到时候只管把她拖走就是了，反正她力气小。”
　　“我还以为你一直都想不通呢，看来也不是。”刘雪琪也是打了个哈欠，对着李欢欢道，“还是先下去吧，也不知她看见什么了，居然是跑的这么快！”叶心的体力两人也都是知道的，抬一桶水都难的人，居然是会跑的这么快，若不是看到了什么感兴趣的东西，铁定也是不可能的了。
　　下了楼的叶心，便觉得有些累了，见着那依然是被人群包围起来的老僧。一双大眼也是微微眯了起来，渐渐走了过去。
　　许是一位活佛罢？周围都是些叶心听不懂的低语，偶尔一人跪下身子，双手合十，口中不停地念叨着一些晦涩难懂的佛经，老僧轻抚头顶，面带笑容，受者亦是如此。叶心也曾是当中之一，如今见着这番景象，心中忽有所念，只往前迈了两步直勾勾地盯着那手绕佛珠的活佛。
　　那活佛也似是有所感，只是回头望了叶心一眼，便拄着花坛边对着叶心招了招手，苍老的面容上，又露出了和蔼的笑容，叶心忙是迈开步子朝着那活佛走了去，慢慢跪下身子，双手合十，低声吟诵那自己曾经抄写过无数遍的佛经。
　　虽然不与藏传佛教相同，但大抵都是叶心的寄托…察觉到活佛摸顶后，叶心弯了弯腰，便欲站起身子，却忽而听得那活佛用着蹩脚的汉语道，“姑娘与人有缘…又与佛有缘，故活得也必定好，只莫要念着那轮回，莫要想着来世，要看着眼前…时不待人，今次念诵的，便是今次说的，明日就是明日的，姑娘须得分得清楚、明白。”
　　“清楚、明白…？”叶心顿了顿脚，回头看了看那活佛一眼，却又见着那活佛被人团团围住，值得作罢，而就在叶心愣神之际，一缕朝阳忽而从天边升起，照在了叶心的脸上，有些刺眼，叶心仿佛是头一次见着这样的光芒一般，捂住了眼。
　　背后忽而传来了两个人的叫喊声，叶心却恍若未闻一般，眯着眼望着天边，不知道在想些什么，直到李欢欢与刘雪琪走近了的时候，叶心这才发觉两人居然都是站在了自己身边。
　　“你起来这么早做什么？怎么不多睡会儿，这边天亮得晚，黑的也晚，你这样闹的话，怕是晚上又睡不着了。”李欢欢揽着叶心的 肩头，见着叶心一脸傻乎乎的模样，忍不住用手指戳了戳叶心有些发瘦的面容道，“昨天没睡好？还是高原反应太严重了？”
　　“没那么些事的…”叶心抬头，望着李欢欢越发成熟的面容，只是将脑袋靠在了李欢欢的肩头道，“怎么说呢…我睡得浅，就起来了，结果发现下面有位活佛在摸顶，就赶紧过来了…正好被摸到了，也算得上是运气好，给你们俩都求了些福气来。”
　　“好好好…”刘雪琪伸手摸了摸叶心的脑袋，便笑着说道，“早上吃些什么？听说这寺边上的油饼与甜茶都是不错的，要不去试试？”
　　“你们啊…”叶心点了点头，又回头看了看那活佛，却发现已然是不见了，许是早就走了吧…而李欢欢看着叶心的样子，只是接话道，”刚才来的时候，那活佛就走了，可能是你没太注意…”
　　“也是。”叶心点了点头，望着已然是升起来的太阳，打了个哈欠道，“还是有点不太熟悉，虽说是九点多的太阳了，总觉得还是六七点，昨天晚上居然到了九点多天还没有黑…”
　　刘雪琪听着叶心的话，也是有些惊奇地道，“早就听说是这样的了，可来到这边还是感觉稀奇得慌…”一人拉着叶心的一只手，一左一右，朝着寺庙边上走了过去，叶心左右看了看两人，又是低头轻声道，“不至于的…”
　　叶心时不时都在想，这两人于自己身上已经蹉跎了太久，若是可能再重新来过的话，叶心应是不再想去认识她们俩…这样的人，应是有个好的归宿，而不是于自己蹉跎一生。
　　“什么不至于的？”刘雪琪问道。
　　“你又开始说这些胡话了。”李欢欢只是叹了口气道，“说什么都是这样的，我们俩也只是想你好好的。”
　　“你们不至于一直这么照顾我，我一个人也挺好的…”低头，看了看自己鹅黄色的小袄子，叶心的睫毛也微微颤了起来，“这样…一直跟着我…很耽误你们的吧…”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 番外4·我也喜欢你们

　　背着日头，行于街上，叶心看着来来往往的藏民们，要么是手中拿着转经筒，要么是口中低声念叨着佛经，仿若这佛便是他们的一辈子，这经便是他们的一生所托了。
　　下午两点多，也正是游客到来的高峰期，大昭寺门口，来来往往络绎不绝的游客似是要将这所寺庙一股脑的塞满一般，让叶心看着有些害怕，虽说是渐渐习惯接触人气儿了，但猛地一见这么多，叶心还是有些怕得慌，就连身子也开始微微抖了起来。
　　李欢欢只是瞧着叶心如今的样子，叹了口气，只把叶心往自己的身后放了放，低声说道，“要不，等哪儿天人少了我们再来？这样子也不是个事儿。”
　　“也不是什么大事…就是好久好久都没见过这么些人了，有些不太习惯。”叶心四周看了看，虽然说是知道拉萨有很多游客，但来到了拉萨才知道，自己还是低估了人们对于这座神秘城市的向往了…小孩儿、青年、壮年、中年、老年，叶心见着四周各式各样的人，双手合十，又道了一声阿弥陀佛，而边上一起过来的林璐，见着叶心的模样，饶有所思地说道，“原来，叶心是真的信佛的吗？”
　　叶心微微一顿，思索了一会儿，便开口道，“应该算得上吧？”想起了自己被寺庙所救，又出家成尼的那些日子，叶心也是忍不住摇了摇头笑道，“许是与佛有缘，忘也忘不掉，那就信着佛罢，也算是对那个小娃娃有些交代了。”
　　“小娃娃？”几人都是不太懂叶心的话，正欲继续问讯的时候，叶心却继续说道，“只是一个…对我很好的小姑娘罢了…应该已经上了初中了…吧…”
　　那个乡下小丫头，也不知道在天上过得好不好，有没有再世为人…？没有再多说话，只留着三人一脸不解，叶心心中于那个丫头都是有愧疚的，如若不是她的话，自己应该已经不在人世了吧？
　　背后忽而传来刺刺啦啦的声音，叶心回头看去，便见着一位中年的老藏民，口中念着“真宝言”，三步一叩首，缓缓地朝着大昭寺门口，长跪而去。
　　“现在已经很少见着这样的人了…”林璐见着叶心呆呆的模样，便上前说道，“磕长头想来都是听过的，也算得上是一些老的藏民们一生的追求了…我算是不太懂，究竟变卖家产，这一路上磕头过来究竟是什么感觉的…”
　　“应该是我们不太懂吧…”刘雪琪走到了叶心的边上，拉起了叶心的手，只觉得有些凉凉的，便问道，“有些冷了？”
　　叶心摇了摇头，却打了个冷颤道，“是我们不懂，将这些东西当作一辈子的追求、信仰…你们若是找不到我…我也是…”
　　“不会的。”刘雪琪打断了叶心的话，面色也挂了些笑，“既然已经是找到了，那就是找到了，没什么若是、若不是的，是你自己心中想不开了，都说解铃还需系铃人，还是得你自己想明白了…我与欢姐到现在做的事情，你还不懂？”
　　李欢欢对着边上的林璐使了个眼色后，林璐便朝着边上走了几步，去买门票了，而李欢欢拉起了叶心的另外一只手，笑着说道，“虽然不知道你到底是在想什么…但是我们俩是真的希望你好的，也不会为难你说，让你选这个或者选那个…与我们俩而言，只想着让你好，所以都这么些年了，你还是没看出来的？本来往日里这么聪明的人，怎么一下子就傻了呢？”
　　“可是…你们俩都这么好…”广场之上，阳光行于云朵之间，偶尔一缕透出云彩，照射在了众人身边，叶心忽而一顿，听着李欢欢的话，身子一抖，便低声道，“你们俩都这么好…我这么差的人…怎么能…”
　　“都是一屁股不好的人了，哪儿有你说的这么好？”李欢欢笑着拉着叶心的手往前走了两步道，“进寺庙里面，烧几柱香，我不知道你来这里到底是为了什么，但是既然来了就好好看看，我们也是从来没有见识过这些的。”
　　刘雪琪听着叶心的话，也是解释道，“你真的是好笨呐！若是要你选的话，我们俩早就走了的，何至于你来选？要记得，不是你选的我们，而是我们愿意跟你一起的。”
　　“不是心中有愧亦或者说是想要照顾你，等你好了后就离去…”李欢欢望着叶心被长长的睫毛盖住的眼，继续道，“而是我俩商量过了，要跟你一直在一起的…若是你不愿意让我俩一直这样，那就她几天，我几天…毕竟是真的好喜欢你…”
　　香火逐渐升腾，在空气中飘摇开来，叶心只觉得有些头晕，就连这两人的话都记得不太清楚了，到底是什么时候开始抗拒一些…不太敢面对的事情了？
　　好像一直都是这样的一个人啊…叶心左右看了看，两人的手，都紧紧地拉着自己的手，生怕自己再次跑掉了一般。
　　“我也喜欢你们呀…”叶心微微垂眉，嘴角忍不住翘了翘，“但总觉得我是个特别差劲的人…又很任性，而且身子还差…这样的我，不知道为什么却被你们俩这么喜欢着…感觉真的有点不可思议呀…”
　　许多年未曾听见叶心说出这样的话了，两人都是微微一愣，看着叶心挂了些红的小脸，都笑出了声，李欢欢也是一把搂住叶心的小身子道，“可真是太难了！你这人怎么突然开窍了，我还寻思着要好久好久来跟你说清楚呢！”
　　“可真是稀奇了。”刘雪琪也是有些喜出望外，就连拉着叶心的手都有些发抖了，有些嘶哑的嗓音继续说着，“你啊…总算是…”
　　“老板~票买完了~赶紧过来~~~”林璐见着三人一动不动低头说着什么，便在不远处对着几人挥手道，“快点过来排队啦~人好多的！”
　　叶心听着林璐的话，忙是抬头，朝前走了几步，对着两人道，“走！去逛逛！”
　　怪不得说是日光城，这地儿可真是暖和。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 番外 4

　　嗯…嗯…嗯…嗯…
　　-
　　天气有些阴冷…应该是要下雨了吧…叶心静静地望着窗外似是要压向自己头顶的朵朵阴云，好像是有些不太开心…不过也算不上，本来是习惯了阳光城，虽说是有些冷，但若是太阳挂在天上，穿个小袄儿也算不上阴，只不过今天这天气，也不知道能不能去布达拉宫上边走上一走的。
　　也算是圆了叶心的一个愿望了…应该是有这种念头的吧？揉了揉眼，已然是习惯了早起，望着自己面前，差点抱在一起，依旧睡得昏天黑地的两个人，叶心也是忍不住低声笑了起来，平常看着这两个人在一起简直是水火难容的，成天就知道拌嘴，但睡觉的时候可是意外老实，一动都不动的，反而叶心的睡相比起两人来反而是要差一些的。
　　小小地伸了个懒腰，叶心又转头看向了窗下边，来来回回走过的藏民，总是觉得与大城市有些不太一样…反倒是有些小县城的感觉。
　　渐渐地，透过阴云一缕晨光渐渐出现，不太刺眼，叶心的嘴角忍不住勾了起来，是人间最锐利的剑，刺破了阴云，洒向了大地，但那些云朵似乎并未退去，反而与那第一缕阳光争斗起来，窗边缓缓印上了乌黑的痕迹，叶心知道下雨了…原来这个季节的日光城也是会有这样的绵绵细雨出现…并不似想象中那样的雨滴，反而有些柔弱。
　　行人们丝毫未觉，只是依旧走着偶尔见面，点头应声，叶心仿若是能听到他们的招呼声，却又听不大明白…来了这边也有个一周了，从起先头晕目眩，到现在只是偶尔喘气儿，于叶心而言，感觉也是不错的，没有想象中旅游城市的那么驳杂，也没有小县城的沉稳寂静，反倒是有一股子现代与信仰的碰撞…旅客是旅客，藏民是藏民，交集颇少但却又很多，只是一眼就能认出，究竟这群人是不是土生土长。
　　这座城市，仿若是被大山隔绝，却又天道赐福一般，有着不大一样的感观。
　　恍惚间，耳后传来了一阵细细簌簌的声音，叶心刚想回头，便觉得自己耳边传来一阵喘息，而身后也多出了个温软的身子，“又起来这么早？也不多睡会儿？”
　　“欢姐…”扭了扭身子，叶心找了个舒服的位置靠在了李欢欢的身上，透过李欢欢的长发，眯着眼睛望着发丝间那一缕细碎的阳光，轻声说道，“睡不着啦…你也知道的，都成习惯了，话说你怎么今天起来的这么早？”
　　“还不都是你？我要是再不起来，就跟那个一身官场味道的女人抱在一起了，一想想就恶心。”李欢欢打了个冷颤，又将叶心的小身子往怀里使劲搂了搂，“我可不想跟她抱在一起睡觉，真的吓人！”
　　“你又开始了？”刘雪琪坐在床上，本来盖在身上的杯子也掉了下来，露出了利落的肩线，叶心也没回头，只是笑着对着刘雪琪道，“你怎么也醒了？平时不也是挺能睡的？”
　　“我要是继续睡的话，没准等下你们俩就把我扔在酒店了，我可是也想去看看布达拉宫到底是什么样的。”刘雪琪从床上起身，将睡衣整理好，便走到了叶心的身边，拉着叶心的手，点了点头道，“还行，不冷…这空调还是可以的。”
　　说来也是奇怪，几人也是赶得八月份最热的时候过来的，但这儿的天是真的冷，出门的时候都要穿上袄子的，“怪不得之前上来的时候，不少的书友都叮嘱我说，要穿厚一些，我可算是明白了，这儿天真冷啊！”叶心本就是个薄底子的人，到了这儿当天还没什么感觉，第二天真就是帽子、手套、围巾全都带上了，毕竟是从夏天到了冬天。
　　“都说了你也不信！现在可好了吧！”刘雪琪搓着叶心修长的手，笑着说道，“你这双手，可真是越来越好看了。”
　　“头发也是！”李欢欢应着道。
　　“你们俩啊！”叶心叹了口气，望着边上围着自己的两个人，摇了摇头道，“林璐什么时候过来接我们？今天下雨的话，布达拉宫还会开么…一直都想去看看的。”
　　“放心好了，刚才已经给我发过信息了，说是再有半个小时就到了，我先去洗漱。”李欢欢松开了抱着叶心的怀抱，只是对着刘雪琪瞥了一眼，刘雪琪挑了挑眉头，干脆直接抱住了叶心，舒了口气道，“去吧去吧~正好让我先缓缓。”
　　李欢欢也没搭理刘雪琪，只是摸了摸叶心的脑袋，走进了洗手间。
　　待得三人出门的时候，林璐已经在楼下等了小会儿了，见着三人来了，便走上前说道，“按照叶心的意思，就没找导游了，我也觉得挺好的，半知半解对我们这些人来说是最好的，知道多了反而心里面总是有些不大对，七点多就能进去了还有半个小时，正好到那儿了也差不多。”
　　叶心听着林璐的交代，笑着点了点头说道，“你也一起上去吧？不过你应该看过很多次了吧？”
　　“是有很多次了，前几次还带着导游，到后边了自己都能背下来了，都是一套说辞，你们要是想听，等下我就上去说给你们听。”林璐打了个哈欠，几人边上了车，边说道，“那地房一般人也就看个热闹罢了，文青来了可能还有点念头。”
　　“照你这么说，我们应该都是文青！”李欢欢看着林璐的模样，也是开玩笑一般地说道。
　　“得了吧，就你这操行，我才不信呢…你要是说叶心是的，我还信，你这模样我就怕你上布达拉宫房顶上薅人家几块砖下来留纪念了。”说到这，林璐还心有余悸地道，“前几天去大昭寺，你差点把人金砖都扒拉下来了，我没被你吓死。”
　　“我本来以为那玩意儿是假的…哪儿有纯金当屋顶的。”李欢欢也是挠了挠头，而叶心一听，也是无奈地揉了揉脑袋，没再说话。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 番外 5

　　晴雨不断，也是少见，叶心抬头看了看天，却见着日头挂在天上，雨滴落在地里，应是这里经常见着的样子，四周都是些来往游客，叶心低头呷了一口桌面上的奶茶，微微晃了晃小脑袋，只将手放在那杯子上边暖一暖，心下也是奇怪，这地方怎么就这么冷呢？
　　见着叶心的模样，李欢欢拉着叶心的手，低声问道，“味道不错？”
　　“恩，确实是不错的…”三人已经是在大昭寺门口的一处名声不错的茶馆之中，茶馆很大，约莫是五六十张桌儿，每桌儿边上又有两条长凳，已然是尽数坐满，放眼望去，也是本地人多一些，叶心轻轻握了手，又低声道，“一股子立顿奶茶的味道，真是不错的。”
　　李欢欢一愣，也是喝了一口面前摆着的咖啡色的液体，也是忍不住笑了两声。刘雪琪见状也自然拉着叶心的手，笑着道，“换个地方？”
　　“不用啦~”叶心只觉得手中渐渐暖和起来，只打了个哈欠说道，“这门口看得舒服些，人也多…我看着就好了。”
　　渐渐也不再排斥人多的地方了，按照叶心的性子，虽然不可能成为这来来往往中追逐打闹的那么一群人，但总是在边上看着，也是稍稍舒心一些的，只是看久了，总是很容易惫懒的，下意识打了个哈欠，叶心只靠在了边上的墙上，发出一声闷响，望着坐在对面的刘雪琪，傻不傻地咧咧嘴，低声说道，“明天…去布达拉宫看看罢？突然就想去了。”
　　本是不打算去的…总是觉得此生此世，与这些神鬼妖怪是要远一些的，也并非是叶心迷信，但这人活一世，重来一世，真是有些不可思议的，本是个好好少年，却成了这样一个姑娘，叶心是不信也信了，本来就是一直在躲避，却发现并没有什么作用，倒不如进去看看，也图个安心，求求神，拜拜佛的，倒也不错。
　　“是又要去当小尼姑了？”李欢欢蹭了蹭叶心的手，笑着与叶心说道，“这次可不能待这么些天了…不好找的。”
　　“你这人嘴就没点遮拦的…”刘雪琪无奈摇了摇头，两人叶心面前也都很少提及往事，于叶心而言，有些事情过去就过去了，依着叶心的性子，哪怕是过去了，也不会忘掉，甚至是深入骨髓的，哪怕是偶尔拿出来说说，两人都觉得对于叶心而言，太过于残忍。
　　叶心甚至两人的意思，只摇了摇头，抽回了手，低声道，“我…也不知道那几年是怎么过来的…不治病就会死，不吃药也会死…我就每天那么盼呀盼的，希望哪一天我的病能好，亦或者有一天再也睁不开眼，去了也就是去了，一了百了倒也是不错…”
　　微微沉默，四周仿若是忽然安静了下来，叶心举目看了看四周，耳边又渐渐传来欢呼雀跃之声，这才揉了揉脑袋，低声说道，“但终究是到了那一天，我是有些怕了，我怕人知道，我怕我害怕，我不能接受…我就走啊，走到了山中住了下来；不让人知道，反正我至多也就是个孤儿，这样下去一个人安安静静。”
　　耳边若隐若现的是那熟悉的拖拉机的声音，亦或者是那二丫每天绕在自己身边的轻呼，叶心眯了眯眼睛，若是二丫现在还在，也不知是什么样了，长得有多大了，过得好不好了？
　　叶心不是不想，也不是不敢想，反而时常会去想，这丫头真就是这么喜欢自己的吗？事到如今，叶心是想不明白，看不清楚的，只是觉得若是不活着，不单单是对不起自己了…甚至对不起没有见到最后一面的那个丫头了。
　　“所以我也想要活着…”叶心笑着站起身子，将杯中已经半温的奶茶喝了干净之后，才对着两人说道，“信不信佛，我不知道，信不信神我也是不知道，但我只知道必须得有些依靠，让我向上看或者向前看的依靠，不知是不是神佛，也不知道是不是你们。”
　　本是阴阴冷冷的天气，忽而转暖，叶心走到茶馆门口，伸了个懒腰，又打了个哈欠，四周行人也都是忽而注意到了这样的一个粉粉的有些病弱的姑娘，有些稍稍年轻一些的人，便拿出手机、相机，对着叶心晃了晃，叶心一愣，也是脸色一红，微微点了点头，只听得几声快门闪过，刘雪琪与李欢欢也是走到了叶心身边，拉起叶心的手，笑着道，“果然是到哪儿都有人注意到你的。”
　　其实也不怪叶心，本来西藏上边穿的都是有些臃肿的，看不出什么好坏，反倒是叶心这样的乖巧可人的姑娘着实是少见的，便都起了些爱美之心，边上几人也都是拍完了照，对着叶心善意地笑了笑后，也都各自离去。
　　朝前走了几步，叶心拖着两个人缓缓朝前走着，只对着两个人问道，“听说布达拉宫里面是不能拍照的？”
　　“好像是这样的，装不下佛，带不走佛的。”刘雪琪点了点头，三人穿过窄窄的一道箱子，走到了大街之上，刘雪琪又问道，“带你去买些东西吧？来了之后，什么都还没买呢？”
　　“诶？随便逛逛不就成了，还买什么？”叶心话音刚落，李欢欢也是坏笑两声道，“我俩这不是想看看你当个藏族小姑娘是什么样的吗？”
　　“别了吧？你们知道…”叶心边说着，就见着一边林璐忙不迭地往自己这儿走了过来，又开口对着李欢欢与李欢欢问道，“那边都联系好了，想穿一次可真是不太容易的。”
　　“你们俩…”叶心叹了口气，这才觉着原来这俩人早已经是串通好了，铁了心的要让自己试上一试，“也不跟我说一声。”
　　李欢欢撇了撇嘴道，“跟你说了你又不定去，不跟你说把你扛着也要扛过去！”
　　说完，便将叶心推到了车边，几人也都一并上了车。
　　说到底，都只是个二十出头的姑娘罢了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
