===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：兼职女皇」
「作者：凝视黑暗/著」
「创建：2016-07-01 17:19:52」
「字数：643575」
「章节总数：307」
「Tag：变身,娘化,异世,恋爱,腹黑」
「更新时间：2017-06-03 13:18:16」
「总点击：710058」
「简介：啊！将军家的女儿又来逼迫人家练武了！
啊！兽族族长的女儿粘过来的，但为什么说是我拐来的？
啊！精灵女王向萨卡洛斯帝国宣战了！理由？你们该死的女皇竟然在我们精灵国度的河里洗脚！
啊！这是一份可怕的兼职，稍不注意就要面对战争以及无休止的烦心事。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100012611



第1节 1.圣•克里斯蒂娜•阿拉贡

　　“女皇陛下万岁！女皇陛下万岁！”
　　面对着皇宫城墙下如同海浪般的欢呼声，萨卡洛斯帝国的最高领袖，圣•克里斯蒂娜•阿拉贡从容且仁慈地对着自己的子民挥手致意。而这一举动使得人群更加沸腾！
　　克里斯蒂娜女皇，是目前萨卡洛斯历史上继位年龄最早的女皇，她于九岁岁就已登基为皇。而她之所以受到民众如此的爱戴，是因为她继位这几年，萨卡洛斯帝国风调雨顺，不管是农业，商业都获得了明显的增长，一时间国安民乐，岂不美哉？……咳咳……这里没有王司徒。而且，在对外军事作战上，克里斯蒂娜女皇御驾亲征，打败了罗占国，夺回了在七十年前因为战败被侵占走的领土。因此，这位年轻的女皇在国内的威望一时无两，达到了顶峰。再加上她那如同纯洁的雪神般的美丽容貌，不仅让民众为止疯狂和膜拜，还让不少领国的国王和王子垂涎不已，好吧，其实站在高高的皇城之上，再加上女皇戴着面纱，民众们其实也看不清女皇长什么样子，不过大家都说漂亮，那肯定没准了。
　　但是，前不久，皇宫内却传来了一个让所有萨卡洛斯帝国的人们都胆战心惊的事情，那就是女皇陛下生病了。一直以来，在克里斯蒂娜还未登基时，那时还是公主的她就因为美貌和让人汗颜的聪明才智闻名全国。后又因为登基后办成了上几代皇帝都没办成的事情。人们对她可不仅仅是憧憬和爱戴，更多的是发自内心的担忧。毕竟这个待民如子又极有作为和报复的女皇实在是百年难遇，谁也不希望这么一个英明的君主出现意外。一时间，雪神教到处都是为女皇祈祷的民众，他们都在祈祷女皇平安无事。
　　然而，或许是传说中集美丽和力量于一身的雪神听到了广大民众的呼唤，病了半个月的女皇痊愈了，今天她重新出现在了民众面前，而且看起来情况不错。
　　忽然，正在欢呼的民众见到高处的女皇伸出了那只戴着白色蕾/丝手套的手，全场的人们的呼声戛然而止，因为，他们知道他们的女皇要宣布什么了。
　　一位皇家法师迅速上前，在女皇面前用魔杖虚晃了几下，很快一个扩音魔法出现在了女皇的面前。
　　女皇：“阿拉贡万岁！”
　　民众：“阿拉贡万岁！”
　　女皇：“萨卡洛斯万岁！”
　　民众：“萨卡洛斯万岁！”
　　在数万民众的欢呼声中，女皇潇洒的转身离去。
　　女皇来到寝宫前，支走了所有宫女，只身一人进入了寝宫。
　　女皇的寝宫十分豪华，毕竟这是整个萨卡洛斯最至高无上的人的寝宫，然而，这个萨卡洛斯最至高无上的人在进入了自己的寝宫后则变的战战兢兢。之前在城墙上那意气风发的样子不在，取而代之的是害怕的神色。
　　“刷！”
　　瞬间，整个房间被黑暗笼罩，刚刚还富丽堂皇的寝宫变成了无边的黑洞，但奇怪的是，在如此漆黑的地方低头却能够将自己的身体看的清清楚楚。
　　“你完成的不错。”一个好听的女声，如同百灵鸟一般，但是，这个声音为什么这么熟悉，噢，对了，这个声音就是刚刚在城墙上发表讲话的女皇的声音。
　　话音刚落，一个黑色的物体拔地而起，接着那个物体蠕动了几下，慢慢清晰了起来。只见一个身穿黑袍的人出现在了女皇的面前。
　　“谢谢，谢谢您的夸奖，谢谢~”女皇面对面前这个身穿黑袍的人显得十分的恭敬，甚至卑微。任谁也想不到，萨卡洛斯帝国的女皇会露出如此谦卑的样子。
　　黑袍人抬起手，伸出了葱玉般的手指放在了女皇的下巴上，然后轻轻地往上一抬，使其的脸扬了起来。
　　“不错，不错，我很满意，但是请你记住，你是圣•克里斯蒂娜•阿拉贡！你是萨卡洛斯帝国的女皇，你不该有如此卑微如同下人般的表情。”黑袍人严厉道。
　　“是是是……”女皇却丝毫不在意自己卑微的样子，只是一个劲儿的称是，然后她搓了搓手，道：“我竟然完成了你的任务，那你是不是该送我回去？”
　　“送你回去？”黑袍人的声音略显诧异，那样子好像是忽然间听到了一个大笑话没有反应过来一般。
　　“是啊是啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈~”黑袍人忽然大笑起来，接着，她摘下了自己的兜帽，露出了一张绝美的脸庞。一张不知道用什么言语去描述，只能用传说中最美丽的神，雪神去形容的美丽容颜，她竟然和圣•克里斯蒂娜•阿拉贡女皇长的一模一样！？“我什么时候说了你完成任务就把你送回去？”
　　“那那……”女皇显得有些焦急，都有些不知道该说什么好了。
　　“为什么要回去？嗯？你告诉我？”
　　“为什么要回去……为什么……”女皇喃喃道。
　　为什么？为什么？因为这里不是地球！现在的身穿盛装的女皇并不是真的圣•克里斯蒂娜•阿拉贡，而她面前的黑袍女人才是真正的圣•克里斯蒂娜•阿拉贡女皇！现在的圣•克里斯蒂娜•阿拉贡原本只是地球上一个刚从音乐学院毕业两年对着音乐有着无尽热爱的年轻人，名叫赵满，最重要的是，他是男的，男的！可是，却因为睡了一觉，来到了这么一个光怪陆离的世界。然后，被眼前这个女恶魔剥离了灵魂，附在了一个与她一模一样的身体里面。接着，让他替代自己完成一个任务。所谓的任务就是在民众面前高呼，阿拉贡万岁，萨卡洛斯万岁。天真的他以为自己完成了这个任务，眼前这个长的如同天使实际上却是恶魔一般的女孩会放过自己，然而，根本没有，没有！
　　“求求你，求求你，放过我吧！”赵满哀求道。
　　“你真奇怪，我让你替代我，成为萨卡洛斯帝国的女皇，你竟然不愿意？”
　　摇头，坚定的摇头。
　　好吧，其实这样也是情有可原的。
　　真正的圣•克里斯蒂娜•阿拉贡，也就是眼前这个黑袍女人，她是一个真正意义上的天才，天才到了匪夷所思的地步。在她短短十五年的生涯中，她几乎学尽了萨卡洛斯帝国能找到的所有魔法和武技。当然，还好她懂得藏拙，这一点并没有表现出来，大家只看到了女皇有一点儿能耐罢了，并不知道她是一个强大到令人无法理解的强者。
　　然而，这个可怕的天才实际上也是个疯子。用地球上的话就是，这是一个武痴。她为了学习强大魔法和武技，甚至觉得当皇帝是累赘。虽然在登基后几年把帝国治理的非常好，甚至游刃有余，可她依旧觉得这占用了不少自己练习的时间。于是，她通过黑魔法，从传说中的异界召唤出来一个这个世界根本不存在的人，然后把他变成她，替代自己，然后自己好跑出去修炼。这真是一个疯狂的想法，是啊，疯狂。因为萨卡洛斯的女皇竟然学习了整个世界都认为是禁忌的黑魔法，并且还用黑魔法召唤出来一个异界的人！！
　　之后，女皇对外称病，然后开始利用黑魔法的禁术，时间延缓，使小范围的时间流逝的极其缓慢。接着，在外界半个月的时间里而在黑魔法禁术时间延缓中的一年多，女皇通过魔法以及各项禁术，对这个从异界召唤来的人施行了填鸭式的教学。能背的则背下来，能学的就学下来。背不下来，学不下来，直接用魔法将其烙印到记忆中。可以说，这个从异界召唤出来的人几乎拥有了所有女皇的各种习惯以及绝大部分记忆。
　　最后，女皇利用黑魔法，祭献自己的血液，制作出来与自己身体一模一样的躯壳，然后又用了一项这个世界的禁术，死灵魔法，将这个异界的人的灵魂剥离，附到了这个自己复制出来的躯壳中。
　　“这可由不得你了，今后你就是萨卡洛斯帝国的女皇了~我已经为你清除了国内那些老旧派势力，帝王之术我也教过你了，新的臣子你自己招吧~”黑袍女皇道。
　　“为什么要这么对我？求求你放过我，我不想做女人啊！”
　　话音刚落，黑袍女皇以肉眼看不到的速度冲到了赵满的面前，掐住了她的脖子。然后冰冷道：“你这是在浪费我的时间，你不要以为你有和我讨价还价的资本。如果你要真的不愿意，我现在就杀了你，大不了我再花半个月的时间再找个人训练一下。我想，想当萨卡洛斯帝国女皇的人多的去了~”
　　随着颈部被勒的越来越紧，赵满感到吸入肺部的空气越来越少，头也越来越沉，在这个时候，她抬起了手，拍了拍黑袍女皇的手，眼中露出了哀求。
　　黑袍女皇松开了手，而赵满则跌倒在地。
　　“你是答应了？”黑袍女皇笑道。
　　“我能有别的选择吗？”原以为完成对方的任务就能恢复男儿身，回到地球，可是……其实赵满早该想到对方费尽心思训练自己，强制要求记住这个记住那个，又用那些好像复制记忆般的方式给自己的脑袋中加入了好多陌生的记忆时，对方可能就没打算放过自己了。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　“我要永远做你的替身吗？”赵满颓废道。
　　“嗯……或许哪天觉得当女皇有趣了，会回来放你回到异界的。”
　　“真的？”
　　“当然~哈哈哈哈，这里就交给你啦~”说着，黑袍女皇瞬间如同烟雾般散开，而周围的黑色也迅速褪去，空间再次回到了华丽的寝宫……

PS：有节操，有节操，萝莉女皇有节操~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2.无聊的皇宫生活

　　克里斯蒂娜，嗯，虽然她不是真正的克里斯蒂娜，但是以后都将会称呼她为克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜从来没有想过自己会成为皇帝，怎么说呢，现代地球人的梦想很多，按照年龄阶段来说，通常是这样的。幼年时，不管男女在天朝的教育体系下都会说，我的梦想是长大了当科学家。而随着年龄的增长，男孩子有的想成为军人、武术家、动作明星等等。女孩子则想成为歌星、偶像、模特之类的。而年岁继续渐长，岁月磨平了人的棱角，大多人都看清了事实，或许男人们依旧做着成为大公司的总裁或者大富豪的梦，女孩子则有着着一夜钓个金龟婿，当上贵妇人的妄想。可总体来说，都归于平静，那些看起来伟大事实上却遥不可及的梦想其实就是年少轻狂的笑话，哪有那么容易实现自己的梦想？那是“梦”想啊！
　　但是，不管怎么样，梦想千变万化或者稀奇古怪，可在我们优秀的社会/主义下，基本不会有人梦想当一个皇帝。然而，克里斯蒂娜她现在就是一个皇帝，是萨卡洛斯的女皇。顺带一提，她还遇到了只有在影视剧和小说中的狗血事件，穿越了……
　　克里斯蒂娜当这个女皇已经半个多月了，说实话，很轻松，而且很舒适。虽然在夜深人静时，克里斯蒂娜会想念那个世界的亲人和朋友，但是，她不能昧着良心说现在的生活不舒适。
　　所有人对她恭恭敬敬，身边围绕着各种各样的美丽宫女，吃穿用度永远不愁，而且都由这些宫女们服侍。不过，就是太无聊了……
　　真正的克里斯蒂娜女皇在追求力量的真谛之前将这个国家治理的太好了，且清除了很多反对派势力，着手安排了很多优秀的人才，这个国家竟然在克里斯蒂娜吃吃喝喝半个月中照常运行，几乎没有什么大事找她。在这里，会有人产生疑问，一个国家的最高领袖天天不干事，为何国家依旧能照常运行？那是因为萨卡洛斯有着真正的克里斯蒂娜制定的完美制度，而一个优秀的国家制度是可以让最高领袖在一段时间内做一个轻松的甩手掌柜的，前提，这个甩手掌柜够聪明，且权术了得，否则会被架空，而克里斯蒂娜怎么样？谁知道？噢，顺便说一个例子，天朝明朝时期，嘉靖皇帝二十多年不上朝，天天炼丹修仙，国家照样运行，期间发生的战争全胜，而那段时间国家的权力依旧在这个不务正业的皇帝手中……
　　“小黑，我能干点什么吗？”空无一人的寝宫中，克里斯蒂娜说道。
　　而这时，一只一直趴在克里斯蒂娜身上睡觉的黑猫抬起头来，张开了嘴巴竟然口吐人言：“你想干点什么？不过我劝你不要胡来，否则的话主人不知道会把你怎么样。”
　　这是一只暗影夜猫，属于暗精灵族的生物，从来没有听说过这种暗精灵一族的生物被人类驯服，不过，谁知道真正的克里斯蒂娜怎么把它驯服或者说对它做了什么……
　　它虽然没什么实际的攻击能力，但通人性，能言人语，善于隐藏，几乎可以瞒过很多强者的眼睛。而它现在的作用就是真正的克里斯蒂娜在离开时放在克里斯蒂娜身边的，说是照顾克里斯蒂娜，有什么不懂的可以问它，可谁知道是不是监视……
　　“不不不，我就是太无聊了，没什么事干……”克里斯蒂娜从最初惶恐，然后到哀愁，接着产生了对性别转变的混乱，嗯，至今还是有一点儿的。最后，克里斯蒂娜感到了空虚和无聊。因为这个半个多月来，克里斯蒂娜一直待在皇宫里，甚至皇宫都没怎么逛，一直待在寝宫中。不过好在大家都知道克里斯蒂娜大病初愈，还在修养，没感到奇怪，但是克里斯蒂娜无聊啊。现代社会，又是手机又是电脑网络什么的，让一个人待在这么一个光怪陆离的世界什么都不干，虽然物质生活十分的充足，可是没什么娱乐项目，很无聊啊。不过呢，其实克里斯蒂娜倒挺佩服自己的，自己离开了那个世界，离开了亲戚朋友，如今前途未知，却依旧感到无聊，想找点儿事情来做，算是苦中作乐还是啥呢？
　　小黑站起了身子，轻盈的她迈着优雅的步子，从克里斯蒂娜的肚子走到了胸部，猫爪踩在了高耸的胸部上，也不知道是不是故意的，不过它是母的……
　　小黑凑到了克里斯蒂娜的面前，盯着她，因为室内有着魔法灯，光线很足，黄色的眼睛以及细长的黑色瞳孔有着一股妖异美。
　　“那个，你这么盯着我做什么？我最近是真的很无聊啊，前一段好不容易下面来了奏折，本想看一看的，结果不怎么懂，还是你处理的。这下显得我更无事可做了，你的主人不是想把我憋疯吧……”克里斯蒂娜很害怕那个真正的女皇，曾经被她囚禁，几乎将她当作了实验体，来个人体实验。
　　“那好吧，你想做什么呢？”小黑在克里斯蒂娜的胸部上坐了下来，而似乎胸部很柔软，很有弹性，这一坐，小黑弹了一下，接着它伸出了后爪，挠了挠颈子。
　　克里斯蒂娜见状，笑着伸出手，帮小黑挠了挠颈子，似是讨好。不过克里斯蒂娜的确很喜欢猫，而小黑真的能说话，会思考，就和人一样，这是真正的喵星人啊。帮喵星人挠痒什么的，很好玩~
　　“我能……”克里斯蒂娜想了想，用这个世界的语言好像无法说出微服私行这句话，于是道：“我能隐瞒身份出去走一走，看一看吗？”
　　一个习惯了自由自在的人，在时间延缓中被囚禁了一年，然后又在这半个月内几乎没怎么走动，人几乎都要发疯了。而在皇宫里走的话，会很麻烦的，毕竟，她是女皇，即便真正的克里斯蒂娜在离开时将皇宫内绝大部分尤其是那些长期接触女皇的下人们都换了，不用在熟悉女皇的人面前装，可是，克里斯蒂娜觉得自己在皇宫里走动总是要去扮演女皇，很麻烦，于是想出去玩。
　　是的，克里斯蒂娜是一个向往自由的人，而且热爱音乐。在皇宫里要时时刻刻去扮演好克里斯蒂娜女皇这个角色，这让她很不自在，即便这段时间以来，她也没见几个人。可是每次别人觐见时，克里斯蒂娜总会从脑海中搜出真正的克里斯蒂娜烙印在她脑海中的记忆，然后努力去扮演好她，这让克里斯蒂娜感到拘谨和烦躁。于是，她想走出去看一看。
　　“出去？”小黑歪着脑袋，然后想了想自己的主人，好像自己的主人也喜欢没事往外跑，不怎么喜欢待在皇宫。她喜欢出去，这一点到是吻合了。“出去可以，但是得带上侍卫，让他们暗中保护你。”小黑想了想后，觉得克里斯蒂娜要外出没什么奇怪的，毕竟真正的克里斯蒂娜也喜欢外出，这忽然间要成为了一个宅女皇反而会让人觉得奇怪，于是同意了。毕竟这个世界不是天朝古代那种将皇帝圈养在皇宫里的世界，皇帝出门没什么的。
　　“真的？”
　　“当然，主人也经常出去，偶尔还去萨卡洛斯大剧院看演出，你想去吗？最近孔雀歌舞团来到了圣都，要在这里停留一段时间，他们现在在萨卡洛斯大剧院每天都有演出的。”小黑说到这里，眼睛中冒出了精光，原来，这也是一只不安分的喵星人啊。
　　“那事不宜迟……”克里斯蒂娜想现在就出去，可是，这个时候，外面的宫女忽然喊道：“陛下，奥古斯丁少将求见。”
　　“奥古斯丁少将？”克里斯蒂娜一愣，紧接着从脑海中开始搜寻那些被烙下的记忆，嗯，这就和从电脑硬盘中搜寻资料一般。然而，关于奥古斯丁少将的信息很少，只有一丁点儿，想来真正的克里斯蒂娜对所谓的奥古斯丁少将不怎么关注，或者说这个人无关紧要。
　　奥古斯丁少将，奥古斯丁家族长女，曾随克里斯蒂娜女皇征战，期间立下一些功劳，回来升到了少将。嗯，就这些资料，嗯？女的？
　　“噢，我想起来了，这奥古斯丁少将是来干什么的了。”小黑忽然说道。
　　“是干什么的？”
　　“是来教武艺的。”
　　“什么？武艺？你的主人辣磨厉害还要人家教武艺吗？”克里斯蒂娜扶额道。
　　“但是主人隐藏了自己的力量，别人根本不知道，这事大概主人没有在你那里留下记忆，大概她也没怎么上心。事情是这样的，当时征战罗占国，奥古斯丁将军见故意藏拙的主人武艺稀疏。虽然嘛，真正要主人用到武力的地方不多，但是女皇陛下怎么能一点儿武艺都不懂吧，你来自异界，大概不知道这个世界非常崇尚武力的。历代君主都有着不错的实力，但主人藏拙，他们不知道，于是奥古斯丁当时提议让女儿来教主人，当初主人好像是点头了……”
　　“什么？练武？那很累的啊！！！我想出去玩啊！！！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3.这药不错

　　艾丽卡•奥古斯丁，今年二十一岁，但至今却未婚嫁。二十一岁的女人却未婚嫁，这在这个世界是极为罕见的，要知道，这个世界十四五岁嫁人生子的女子比比皆是，二十一岁未嫁，实在是老姑娘了。而原因，听小黑说，似乎是奥古斯丁家族有意为之。
　　奥古斯丁家族，是萨卡洛斯帝国为数不多的大家族之一，家族族长有世袭爵位，且族人血统中有皇室血脉，当然，是远亲。奥古斯丁家族涉及生意繁多，家族富裕，族人也多为帝国要职。可是，这样一个有着盘根错节势力网的家族实际上却是皇室家奴一般的存在，他们世代服侍于皇族，那些种类繁多且涉及利益极广的生意绝大多数都是皇室的生意 ，奥古斯丁家族充其量只是一个皇室代理人。最重要的是，奥古斯丁这个有着世袭侯爵的家族却没有哪怕一亩封地。
　　说白了，奥古斯丁家族看似强大，但实际上是无根的浮萍，它的一切都是皇室赋予的，一旦皇室恼怒，奥古斯丁家族就会在一夜分崩离析。不过，好在奥古斯丁家族世代忠于皇室，而他们家族也因此越发强大，在帝国有着举足轻重的地位。
　　听了这些，即便对权力政治不是太懂的克里斯蒂娜也大概知道了奥古斯丁家族只是皇室扶持起来的一个家族罢了，为的只是制衡，制衡那些曾经与皇室一起立国且有着封地，权力和势力极大的大家族。
　　但不得不说，奥古斯丁家族的确很有本事，在方方面面都极为出色，只不过，这一代奥古斯丁家族男丁萎靡，个个都不是什么出色的人才。而唯一一个女孩，就是艾丽卡反而天赋异禀，聪慧异常。奥古斯丁家族似乎有意让艾丽卡继承爵位，将来或许会招男子入赘，又或者从她的兄弟中的孩子里过继一个孩子于艾丽卡。这样做的目的大概是想保持自己家族的地位，毕竟自己有能力才能被皇室看重吧？
　　艾丽卡此时正站在校场等待着女皇。虽然女皇陛下如今只有十五岁，是一个比她还要矮很多也瘦弱很多的小女孩，但是艾丽卡却是从心底对她感到尊敬，即便女皇陛下的武艺实在是很糟糕。可在去年征战罗占国时表现出来的运筹帷幄，实在是让艾丽卡感到无比的崇敬，这才是真正的强者，举手投足之间就将数万敌人陷入绝境，然后以极小的代价歼灭敌人。这可比什么强大的武艺要厉害多了。不过，萨卡洛斯帝国尚武的风气怎么也得学个一招半式吧，不然女皇陛下在秋狩日射不中猎物那该多丢脸？想到这里，艾丽卡才想起来，女皇陛下登基这么多年都没有去参加历代君主都十分热衷的秋狩日，想来是射术不精，害怕丢脸才没去的吧？于是，艾丽卡有了决定，今天就教导女皇陛下射术吧。
　　那边，克里斯蒂娜换了一身轻便的劲装，黑色的长发扎了一个马尾，然后无奈地来到了校场，不过在见到艾丽卡时克里斯蒂娜倒是微微一愣。
　　真正的克里斯蒂娜并没有在她的脑海里留下多少关于艾丽卡记忆，只有一个名字，还有是奥古斯丁家族的人，样貌都是模糊的。原本克里斯蒂娜以为一个女人作为将军，肯定是五大三粗的，可没想到艾丽卡却十分的漂亮且身材劲爆。
　　金黄色的短发梳理的十分整齐，明亮的蓝色眼眸透着一股坚毅，即便在面对克里斯蒂娜时有所收敛，但是克里斯蒂娜还是看出了一些。脸型消瘦，但线条圆润，让其不失美感又不显得过分生硬的瓜子脸很是冷峻。鼻梁略高，使得整体五官很有立体感，而那如红樱桃般的嘴唇却又冲淡了整体看起来很是死板冷酷的气息。这是一个气质独特，看起来颇有主见的女人，而且很美丽。
　　而那边，见女皇陛下到来，艾丽卡收起了胡思乱想，立马走到克里斯蒂娜身边，单膝跪下，右手抚在左胸，道：“女皇陛下……”
　　克里斯蒂娜以前对有人朝自己下跪还很不适应，但这都半个多月了，如今面对别人向自己如此行礼早已习惯，她淡淡道：“起来吧。”
　　嗯，真正的克里斯蒂娜也不会对臣子说什么公式化的语言，大多都很随意。
　　艾丽卡微微紧张地站了起来，她不是第一次见女皇，但却是头一次与女皇单独相处。女皇登基以来，做了很多大事，不仅仅在内政，国家经济以及对外战争都有着极为优秀的表现，这让艾丽卡打心底感到这位皇帝十分的厉害。再一个是，父亲把她送到女皇身边教导女皇武艺，其根本原因是让她多接触女皇，好为自己将来可以顺利继承爵位，且能得到女皇的好感。
　　“陛下，尊贵的您肯定不会与旁人进行白刃战，艾丽卡觉得，陛下您或许练习一下射术比较好。”艾丽卡虽然为人有些死板，嗯，的确有些死板，这或许是她为数不多的缺点之一，但她毕竟不是什么笨人。她知道女皇陛下从不参加秋狩日，想来是射术不精，害怕丢脸。但这事又不能明着说，所以才这么一说。
　　但克里斯蒂娜对于什么射术什么的根本没有任何兴趣，在太平盛世生活的太久，即便武侠小说看多了，但也不会产生什么我要去学什么杀人技巧的想法。这离生活实在是太远，根本不会去想，要是魔法的话，或许克里斯蒂娜还有那么一丁点兴趣。再怎么说，穿越这事情实在是太离奇，而且这个世界还有着科学无法解释的魔法，一个正常人怎么也会感到有兴趣。可是，克里斯蒂娜本质上是一个胸无大志的人，她的唯一爱好是音乐，对于其他的，克里斯蒂娜真的是没什么兴趣。艾丽卡是一个美女没错，克里斯蒂娜很想和她亲近亲近，然而，克里斯蒂娜不希望是练习弓箭。再说了，曾经的世界，克里斯蒂娜所在的音乐学院美女很多，即便艾丽卡很漂亮，但也不至于让人为了她违背自己的意愿吧？
　　“射术？好吧……”克里斯蒂娜无奈道。
　　其实作为皇帝她其实是无法拒绝有人来教导她学习武艺的，毕竟这个世界崇尚武力。这就好比天朝古代的帝王，除个别真的是脑袋有问题，属于那种烂泥扶不上墙的，绝大数都会被强制的要求学习一些相关知识，比如帝王学术？或者是什么儒家学术之类的，总之克里斯蒂娜有那么一个印象。你瞧瞧，天朝古代的帝王都没什么自由去拒绝自己不想学的东西，那么身为萨卡洛斯帝国的女皇，在各大臣子的督促下，“病”刚好的她必须开始练习武艺。这事就是放到民间里说，民众们也会觉得女皇应该如此，这就是这个世界的风气。当然，克里斯蒂娜完全可以依着皇帝的身份，说，我就是不学，也没人敢真的强迫于她。但是，那会寒了人心，这样下去皇帝就做不好，做不好皇帝，真正的克里斯蒂娜知道了谁知道会怎么样。克里斯蒂娜不敢冒这个险。所以，即便再不喜欢，克里斯蒂娜也得去学习，好在教练是一个美女。
　　艾丽卡察觉到了女皇兴致不高，看来传闻女皇不喜武艺和魔法是真的了。
　　然而实际上，真正的克里斯蒂娜是非常厉害的，但是她到底是怎么学的，又是如何学的，还有又是怎么隐藏的，这就不得而知了。
　　……
　　半个小时后……
　　“朕要休息一会儿！”好吧，克里斯蒂娜是真的累了，初拉弓弦，肯定会很累，而且手会很疼。
　　“好吧，陛下，您很有天赋，若加紧练习，肯定会成为一名神箭手的。”艾丽卡看了远处的标靶，笑了笑。
　　毕竟克里斯蒂娜这幅身体和真正的克里斯蒂娜是一样的，虽然没有真正的克里斯蒂娜的力量，但是却保留了天赋。就连克里斯蒂娜自己也对自己第一次握弓就能有百分之八十的几率命中标靶感到惊讶。克里斯蒂娜是知道的，练习这种东西，先不说准头，单说能射中标靶就已经很难得了，而克里斯蒂娜的命中率竟然有百分之八十，可以说十分有天赋了。
　　然而，惊讶归惊讶，克里斯蒂娜可不会喜欢上这些。
　　“陛下，我这里有特质的伤药，我知道您初次使用弓箭，手肯定会受伤，这是特地带来的。”艾丽卡走到了克里斯蒂娜身边，拿出了一个小药瓶。
　　克里斯蒂娜一愣，还没等说话，艾丽卡就已经跪了下来，然后小心翼翼地脱下了克里斯蒂娜的护手，为克里斯蒂娜上药。
　　手指那里勒的通红，已破皮，然而这药似乎是魔法药剂，在涂上的瞬间，克里斯蒂娜感到手上痒痒的，很快，手上的伤已肉眼可见的速度愈合。
　　克里斯蒂娜呆住了，不是被这神奇的药剂惊呆了，而是这手上的伤好了，那该如何找理由让自己明天不去练习什么射术？
　　“噢，真该死！”克里斯蒂娜小声嘀咕了一下。
　　而那边专心为克里斯蒂娜上药的艾丽卡没听清楚，于是道：“陛下，您说什么？”
　　“呃，朕说这药不错……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4.女皇跷课了

　　奥古斯丁家族的早餐似乎有一个不成文的规定，那就是家族成员必须到场，就连艾丽卡的那两个扶不起的哥哥以及一个昨日花天酒地了一晚这会儿正坐在餐桌前打瞌睡的弟弟，还有，还有一个年纪才九岁的弟弟，他们都到了餐厅中。接着，开始了早餐。
　　早餐很安静的结束了，很平常，也没有什么特殊，但是早餐必须到场却是奥古斯丁家族的规矩，即便早餐用餐时没什么事情，也必须到。而结束了早餐后，艾丽卡的那两位哥哥一个回到了房间，似乎捣鼓着一些古怪的东西，然后另外一个哥哥则带上了渔具，大清早准备去钓鱼。艾丽卡的弟弟回房补觉，昨天他玩的太疯，小弟被导师带走，准备学习。
　　且不论奥古斯丁家族最小的男孩将来会如何，但是现在这三个儿子实在是让奥古斯丁家族的族长卡尔伤透了脑经。
　　卡尔对着三个吃完早餐各自离去的儿子摇了摇头，然后对一旁正在和母亲说着悄悄话的女儿招了招手。
　　艾丽卡一愣，而一旁艾丽卡的母亲则是微微一笑，站起身离开了，为了这一对父女留出空间。她知道，自己的丈夫一般这个时候都会和女儿说一些重要的事情，自己什么都不懂，就不要站在一旁碍手碍脚了。
　　“最近几天一直都在忙生意，没有问你在女皇那里怎么样，艾丽卡，女皇没有对你不满吧？”卡尔说道。
　　艾丽卡面无表情的点了点头，似乎是因为她从懂事以来就知道了将来奥古斯丁家族的重担会压在她身上，所以她很早就收起了属于女孩子的天真烂漫，变的冷静甚至可以说是冷漠。
　　“陛下非常的聪慧，这三天以来她在射术方面的成长令我都感到惊讶，或许今年秋狩日陛下会参加而且会有很大的收获。”
　　卡尔点了点头，然后站起身道：“陛下登基其实是一个意外，当年你还小，或许不知道，那时太子殿下和几位皇子都在，可是后来为了争夺皇位手足相残，甚至逼迫先皇退位。然后，先皇震怒的同时也忍着悲痛处死了参与了那场权力争夺的太子和皇子，到后来皇位继承人空虚，年纪最大的皇子当时才三岁。紧接着，太子以及皇子们的所作所为让先皇心灰意冷的同时也使的先皇身心疲惫患上了重病，到弥留之际为了稳妥，将皇位传给了当时年纪最大的陛下。
　　也就是说，陛下从来没就没有被当作皇位继承人来培养，她一小就在皇宫中，是一位悠闲快乐的公主。虽然，陛下后来的表现着实让人咋舌，可是作为皇帝的一些事物终究还是没有完全到位。
　　比如征战罗占国时，陛下虽然运筹帷幄，以极小的代价打赢了那场战争，让帝国军民人心振奋。可是，陛下虽御驾亲征，但始终没有表现出其武力。虽然这无关紧要，不过这关乎皇家颜面啊，所以，艾丽卡，你得好好的教导陛下。不说要教的和你一样厉害，但至少表面上要过的去。”
　　这就是萨卡洛斯帝国的风气，就好比天朝古代的皇帝，虽然主要掌握的是帝王心术，可是不说四书五经吧，好歹字也得写好看一点吧？不然一个皇帝连字都写不好，岂不是被人笑话？而萨卡洛斯帝国尚武，作为帝国的皇帝，不说你有多厉害，最起码有两把刷子，让人瞧见不至于觉得你这个皇帝手无缚鸡之力吧？
　　卡尔一番语重心长的话让艾丽卡知道了很多事情，她终于明白了为什么女皇陛下的武艺那么糟糕的原因了。
　　“艾丽卡，家族的未来只有你能扛得住，你的那些哥哥弟弟你是知道的。如今女皇陛下在武艺方面犹如白纸，你把握住这个机会，好好的教导女皇，将来肯定会得到陛下的器重的！”卡尔认真严肃道。
　　艾丽卡看了严肃的父亲，郑重地点了点头。
　　卡尔笑了，然后道：“时间不早了，快去皇宫吧，可不能让陛下等你。”
　　“是，父亲大人！”
　　告别了父亲，艾丽卡骑着一匹马出了门，接着开始回想这三天来与女皇陛下接触时的情景。
　　之前，艾丽卡一直都对女皇陛下有着崇敬之情，毕竟女皇陛下这几年的所作所为实在是让人感到惊叹不已。尤其是在征战罗占国时，艾丽卡亲身经历了那场战争，她感受到了女皇那令人叹而观止的军事才能以及罗占国士兵被女皇陛下玩弄于股掌之间的绝望。那时，艾丽卡觉得女皇陛下是一座无法逾越的高山。可是，这几天教导女皇陛下射术，艾丽卡才真真切切地感受到，陛下天才的背后其实也只是一个十五岁的小女孩。
　　第一天，艾丽卡还没怎么察觉，可是第二天，她在教导女皇时，艾丽卡就明显地察觉到了对方排斥的心理。她看起来很不喜欢练习武艺，即便她很有天赋，进步非常的快，可是每次艾丽卡出现时，她都会愁眉苦脸，孩子嘛，都讨厌吃苦。不过，艾丽卡可以感受的到，女皇只是讨厌练习射术，而不是讨厌她这个人。在两人休息时，女皇陛下表现的还是十分亲切的，甚至还握着艾丽卡的手，问她多大了，有没有喜欢的人之类的问题。艾丽卡可是知道，这些问题只有十分亲近的朋友才会问的，显然，虽然相处没几天，艾丽卡却能感受的出来，陛下似乎很喜欢她。
　　想到这里，艾丽卡打起了精神。虽然女皇不喜欢武艺，但是她是那么的喜欢自己，艾丽卡感到责任重大，必须要认真的教导女皇，即便将来某一天女皇因此讨厌了自己，可艾丽卡也不为所动。这是一个效忠女皇的臣子该做的事情！
　　艾丽卡热血沸腾地来到了皇宫，然后打算教导女皇一些新的射击技巧，但是却得到了这么一个消息。
　　“什么？女皇陛下出宫了？这么一大早的？”艾丽卡呆住了，要知道昨天明明约好的！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 5.外出

　　“我叫女皇，是一个克里斯蒂娜……啊呸呸呸！说错了，我叫克里斯蒂娜，嗯，至少现在是叫克里斯蒂娜，是一个女皇。我本是一个胸无大志的社会好青年，却被这个世界的大魔头女皇抓来，用邪恶的黑魔法把我变成她的样子，让我冒充她，如果有的选择，我绝对不会当什么女皇。
　　来到这个世界已经有一年多了，不过实际上只有一个多月，但是在那个好像是叫时间延缓的魔法中，我度过了一年。之后，在这半个月里开始替代那个大魔头女皇。
　　可是，这半个多月以来，由于对外称病，真的没什么遇到什么特殊的事情。如果硬要说一条，那就是我变成了一个十五岁的小女孩，很漂亮，漂亮的难以言喻的地步，每次对着镜子看着现在的自己，我总会出神，嗯，但最近要好多了，人总是有抵抗力的。噢，顺便说一下，我不是萝莉控，我不是萝莉控，我不是萝莉控，因为很重要，所以说三遍。
　　……
　　……
　　……”
　　这是克里斯蒂娜在内心里发的牢骚，然而之后内心又开始沉默，那是因为她很迷茫，而且，想家。
　　没有人在遇到这种莫名其妙的事情后还能镇定自若，在时间延缓中面对那个大魔头时，克里斯蒂娜一直是被死亡威胁着，之后回到了现实，又要开始无时无刻的注意着自己的行为，去假扮女皇，这段时间克里斯蒂娜没有太多的时间去想别的，且神经一直是紧绷着的。而随着事情慢慢走上正轨，克里斯蒂娜产生了很多困扰。
　　首先就是对未来感到一片迷茫，她不知道自己的未来会是个什么样子，不知道自己要假扮这个女皇到什么时候，自己能不能回家，或者说自己能不能活下去，这些都是未知。克里斯蒂娜还没有没心没肺到可以直截了当地享受所谓的女皇生活，更何况，她并不喜欢这样的生活。虽然没有经历满朝文武跪拜的事情，可却也见识到了不少人在见到自己时所表现出来的恭敬，然而，克里斯蒂娜却没有感受到权力所带来的快感，或者说克里斯蒂娜还没有理解权力其实是一杯美酒。
　　之后，在冷静下来这段时间里，克里斯蒂娜考虑很多的事情，这女皇该怎么当？接着又苦恼自己变成了小女生，性别的转变的确让她感到了无比的不适，就算时间过去这么久也一样。然后，她在夜深人静时总会想家……而像之前那样的胡思乱想，只是苦中作乐罢了。
　　不过，心情郁闷了很久的克里斯蒂娜在走出了皇宫后，这么久以来心情上的阴郁终于得到了缓解。
　　在皇宫中，为了不出岔子，克里斯蒂娜很少到处走动，再加上时间延缓中长达一年的囚禁，这段时间在精神和肉体上克里斯蒂娜被双重摧残。而当她走在圣都街道上，这里没有人认识她，她自由自在地走着，好奇地观赏着这与地球上风格迥异的风光，久违的自由一扫克里斯蒂娜这段时间的阴郁。
　　而面对克里斯蒂娜快乐的如同小鸟一般在街头到处乱窜，她身后的宫女们则头疼了，她们可不敢跟丢了女皇。当然，还有背后暗地里保护女皇安全的皇室高手们。
　　“小黑，我肚子饿了，附近哪里卖早餐？”克里斯蒂娜小声问道，毕竟在外面，和一只猫说话很奇怪的。
　　由于今天早上逃了艾丽卡的课，然后跑了出来，克里斯蒂娜过于兴奋，忘了在宫里吃东西。而刚刚又对周遭过于好奇，到处乱逛，这一下来，肚子倒是饿了。
　　站在克里斯蒂娜肩膀上的小黑贴在她耳边，道：“欢乐屋客。”
　　克里斯蒂娜眨巴着又道：“在哪儿？”
　　“我指路吧。”
　　然后，在小黑的指引下，克里斯蒂娜来到了所谓的欢乐屋客。这里装饰普通，格局不大，但是，生意却意外的好。而克里斯蒂娜并不知道，欢乐屋客是萨卡洛斯帝国最大的连锁餐饮，专门做各类餐点，味道也很是不错。
　　虽说，皇宫里的御厨的手艺也很厉害，但实际上克里斯蒂娜也只吃了个新奇，毕竟这个世界上没有天朝那种类繁多且通过科学计算，制作出的最大化刺激人类味蕾的调味料。但不管怎么说，做给皇帝吃的食物不可能太难吃，但在大吃国长大的克里斯蒂娜却只觉得那些料理别有一番异域风味罢了。而欢乐屋客的早餐却着实让克里斯蒂娜感到微微惊讶，因为它做的的确非常的好吃。
　　被困了那么久的克里斯蒂娜第一次出来，虽然后面还跟着几个尾巴，但总好过在皇宫中那种让人发狂的无聊和寂寞。重新享受到自由的她面对着美食，忘乎所以，扯掉了脸上的面纱，大吃特吃起来。
　　一顿胡吃海塞，没一会儿克里斯蒂娜就饱了，紧接着，身后的宫女就上前为克里斯蒂娜擦嘴擦手。这些都新换的宫女，她们是最近才开始调到女皇身边的，原本也十分地崇敬克里斯蒂娜，然而这些日子以来，再加上之前克里斯蒂娜那可爱的吃相，这两个宫女却是母性大发，喜欢起来了克里斯蒂娜了。所以，在服侍克里斯蒂娜时都是尽心尽力。
　　“你们不吃吗？”一路走来，只顾着享受重归自由，倒忘了身后一直跟着人了。
　　两个宫女微微后退半步，欠身道：“陛……小姐，我们在家吃过了。”
　　“那就尝一个这甜甜圈吧，蛮不错的~”虽然被真正的克里斯蒂娜灌输了很多地位尊卑的信息，可克里斯蒂娜本质上并没有这种想法，于是，在现在面对两个这段时间一直照顾着自己的宫女没什么看待下人的姿态，很随意。
　　克里斯蒂娜把甜甜圈塞到两人手中，两人脸上露出了一阵惶恐，可很快，都不等她们说什么，克里斯蒂娜又拿着几个没吃掉的甜甜圈跑到了坐在远处只点了一杯饮品的皇室高手面前。
　　“来，这个给你们，我吃不掉了，但也别浪费。”
　　两个皇室高手面面相觑，接着也露出了一脸惶恐，但却还是接过。
　　“陛下真是十分体贴人呢……”这是两个宫女们低声说的话。
　　而两个皇室高手却说：“陛下果然不同于寻常人，身为萨卡洛斯帝国的皇帝，却懂得节俭。”说完这些，两个高手更加肯定了自己追随皇室决定是真确的。
　　克里斯蒂娜根本不知道，自己的无心之举让两个真正的克里斯蒂娜在离去时才调到身边的人决定真心真意地追随于她了。
　　不远处的座位，那里围着一圈样貌都很漂亮英俊的男女。
　　“团长，那个小女孩好漂亮啊！”一个在克里斯蒂娜离去后依旧双眼迷离男子道。
　　“团长，要不把她招进团里？她能过来，我们孔雀歌舞团肯定会更加火爆的。”另外一名男子道。
　　“你们难道不长眼睛么？那个小女孩身后的两个女人一看就是被调教的极为出色的下人，而之后她要不是走到那边的桌子旁，我还没发现那里坐着两个沉稳的男人，那两个男人显然在保护着她。这样的小女孩一看就是贵族子弟，怎么可能会来我们歌舞团？”被成为团长的是一个红发女人，脸上戴着面纱，看不清其样貌。可那漂亮的如同翡翠的绿色眼睛以及火热的身材告诉着人们，这个女人至少不会是丑女。
　　大伙儿皆都被对方美丽吸引了目光，却忘了观察她身边，这会儿被团长一说，才发现的确是这么一回事。
　　“可惜了……不然那么漂亮的小女孩稍稍调教一番，肯定可以受到很多人的欢迎的……”大家唏嘘道。
　　……
　　皇宫中，艾丽卡面无表情地站在那里，手上拿着弓箭，也不知道以什么样的心情在那等待着女皇回来……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 6.汉娜

　　萨卡洛斯帝国首都，圣都，地处萨卡洛斯东部，地势平坦，承南接北，座落在极为重要的繁华水道之上，这也造就了圣都的繁华。
　　克里斯蒂娜吃过早餐之后，圣都这座城市开始逐渐苏醒，来往行人接踵而行，过往商人络绎不绝。虽然时间处于上午，但大大小小的店铺却填满了来自各地的商人或者客人，还有一些身怀绝技的杂耍艺人当街表演。这一切都让克里斯蒂娜感到无比的新奇，除此之外，克里斯蒂娜还看到了很多身穿盔甲手持兵刃的人，对此克里斯蒂娜很好奇。不过通过小黑这才了解，这些大多是佣兵。
　　逛了几圈之后，孔雀歌舞团早上的那场于萨卡洛斯大剧院的表演快要开始了，克里斯蒂娜通过小黑的指引，来到了孔雀歌舞团。
　　萨卡洛斯大剧院很大，但相比较地球上的歌剧院，它还是小了很多，不过容纳几百人是没问题的。
　　克里斯蒂娜站在萨卡洛斯大剧院门口，看了看这个相比较附近要大的多的建筑，眼中颇为欣赏它的格局和设计。这个世界的建筑风格克里斯蒂娜说不上来，它迥异与地球任何国家和民族的建筑风格，包括这个世界的文化、语言、文字等等。克里斯蒂娜即便是学艺术的，但也知道这里大概是类似于平行宇宙的地方吧，但这和克里斯蒂娜没有任何关系，反正她已经被大魔头女皇抓来了，考虑这些还不如考虑自己将来能不能回去。
　　克里斯蒂娜拿出了一个牌子，上面镌刻着和萨卡洛斯大剧院大门上一样的图案，而门口的人见到了这个牌子，立马露出了恭敬谦和的表情，然后后面又有人走上来，侧身伸手，为克里斯蒂娜引路。
　　这个牌子是小黑给克里斯蒂娜的，说是大魔头女皇的，而作用嘛，就好比高级员会的标志。进入萨卡洛斯大剧院肯定要钱的，萨卡洛斯大剧院收取这些费用是用来修葺和维护大剧院的。而克里斯蒂娜手里的牌子想要获得则要每一年给萨卡洛斯大剧院一笔高昂的维护费用，而萨卡洛斯大剧院则为令牌持有者提供最最高级的待遇和服务，有了牌子，进门都不用给钱和排队了。顺便一提，萨卡洛斯大剧院并不是皇室产业，而是曾经一位公爵所建造的，他的爵位并非世袭，但是后人却继承了这家大剧院，一直经营着。
　　萨卡洛斯大剧院的服务人员领着克里斯蒂娜以及两位宫女和保护女皇安危的高手来到了大剧院二楼的一间房间。这小房间呈圆形，里面有着舒适的沙发和精致的桌子，室内装饰也很豪华。而小房间的前方被打通，因此可以清楚地看到大剧院的舞台，视野极好。除此之外萨卡洛斯大剧院为了这些高贵的客人的隐私，更是花了不少钱，在这些小包厢的前面挂上了一层有魔法效果的薄纱，让里面的人可以看到外面，而外面的人则看不到里面。
　　演出还没有开始，周围包厢的情况不知道，但楼下却差不多坐满了，可见孔雀歌舞团似是非常的受欢迎。
　　在演出之前，克里斯蒂娜坐在那里，吃了吃服务人员送来的水果，当然，是地球上没有的，克里斯蒂娜之前吃过一些这个世界的水果，但眼下又有几个没见过，倒是拿起尝鲜，味道倒不错。之后，克里斯蒂娜招呼身边的四个人坐下，吃东西。然而，此刻，他们却异常的固执不愿意坐，其中那个叫达芙妮的宫女更是说，女皇如此尊贵的身份他们不能于其同坐，而一个高手则说出去守着。面对他们的固执，克里斯蒂娜着实无奈，就算她被大魔头女皇洗脑了一年，可她依旧无法完全带入女皇这个角色，同时也无法理解这个世界的尊卑有别。
　　克里斯蒂娜见劝说无效，也不再多说，你们要站就站着吧。很快，孔雀歌舞团出现在了舞台上，演出开始了。
　　这个歌舞团的性质之前克里斯蒂娜还有些模糊，可是看了他们的表演，大体知道了，这是一个很多艺人在一起的团队。开场就是十来个孩子的合唱，配着克里斯蒂娜从来没见过也没听过的乐器，还有那虽然古怪但却别有一番风味的唱法，克里斯蒂娜看的很新奇。毕竟克里斯蒂娜十分热爱音乐，而地球已处在全球化时代，各个国家民族的音乐艺术相交流的同时也在相融合，只要学习音乐的，基本都会了解世界上绝大多数音乐流派。而现在，忽然一个新的唱法以及音乐风格摆在面前，虽然按照克里斯蒂娜的看法，这种音乐风格似乎不怎么成熟，可却依旧让克里斯蒂娜感到十分的新奇。
　　接下来，又有一些人上台，其中还出现了类似于小品一般的边唱边说的搞笑节目，故事很老套，老实说，不好笑，但是看着台上那个故意化妆成小丑而且故作夸张的神态动作，克里斯蒂娜还是笑了。而之后，克里斯蒂娜惊奇地发现了一些地球上有的乐器，这让克里斯蒂娜感到十分的惊讶。
　　地球上的文明千千种，人们会很奇怪的发现每个文明都会发明很多相似的东西，比如装东西的器具，即便造型不同，有美有丑，总的来说是大同小异的。这个世界的碗啊，盆啊，也都差不多，克里斯蒂娜看到了也不怎么奇怪。但是，每个文明所诞生的乐器却完全不会出现相同的，就算有差不多的，举个例子，笛子，可是音色却是天壤之别啊。然而，现在，克里斯蒂娜却看到了那些熟悉的乐器，她不得不震惊。可是，后来，克里斯蒂娜也将其古怪的现象归类到了这个世界是一个神奇的平行世界了……这不科学的现象只能这么解释了……
　　而就在克里斯蒂娜胡思乱想的同时，舞台上突然响起了一阵美妙的歌声。克里斯蒂娜一愣，很快，她将目光投到舞台上。
　　只见舞台之上有着十几个人，穿着各式各样的衣服，甚至有人穿着动物的衣服，去模仿动物，这个有些类似于地球上的歌剧，属于那种通过乐曲歌声以及夸张的表演去描述一个故事的艺术表现手法。这个在克里斯蒂娜看来虽然新奇，但是所说的故事却是极其乏味，包括这个让克里斯蒂娜感到惊讶的歌声所描述的故事，依旧让克里斯蒂娜感到无聊。但是，这个歌声却让克里斯蒂娜十分的享受。而发出嗓音的人是那个站在舞台中央，打扮的犹如精灵一般的红发女子。
　　声音圆润且空灵，嗓音虽然没有经历磨练而变的醇厚，却有着它独特的魅力。好久没有这种让人耳目一新的歌声了，即便她唱的歌曲真的不咋滴……但是，克里斯蒂娜是见过有人唱儿歌Hold住一整个交响乐团的。所以说，即便歌曲有所减分，却依旧无法掩盖其独特的嗓音。
　　宫女凯西很懂得察言观色，她见克里斯蒂娜用满是惊讶和欣赏的目光看着舞台中央的女子，在她的演出结束后，立马道：“那是孔雀歌舞团的团长，汉娜。陛下，要不要带她上来？”
　　克里斯蒂娜刚想说，可以吗？不过很快反应过来，自己是女皇了，不能这么说，于是想了想道：“带她上来。”
　　克里斯蒂娜热爱音乐，她现在搞不清女皇的身体有没有一副好的嗓音，她没试，毕竟在皇宫，人多眼杂，听小黑说，大魔头女皇也没唱歌的习惯，要是她莫名其妙的在皇宫唱出什么地球上的歌肯定会让人感到奇怪的。克里斯蒂娜遭到过信息发达的地球上狂轰滥炸的资讯，听过无数出色歌手唱的歌，可现在却依旧被这个叫汉娜的女子的歌喉所震撼道，克里斯蒂娜当然要见一见了。
　　得到克里斯蒂娜的同意，凯西出了门，去请汉娜。而克里斯蒂娜也没多等，没过一会儿，就见汉娜满脸愁容地走近了包厢。而在她见到克里斯蒂娜时，脸上的愁容顿时不见，取而代之的是惊讶，然后隐隐松了一口气。
　　“自我介绍一下，我叫克……咳咳咳……我叫泰勒。”克里斯蒂娜差点儿说漏了嘴，不过很快反应了过来，说了假名字。这个世界的语言发音接近西方语言，名字也差不多，而克里斯蒂娜给自己起了泰勒这一个假名字那是因为克里斯蒂娜蛮喜欢，泰勒•斯威夫特。
　　“尊敬的小姐，我是孔雀歌舞团的团长汉娜。”汉娜就是早上在欢乐屋客吃东西的蒙面女子，而此时见到克里斯蒂娜坐在这个只面对贵族的包厢，她果然没有猜错，对方是一个贵族子弟。因此，汉娜表现的极为恭敬，同时也有些好奇对方。
　　而就在此时，外面传来了嘈杂的吵闹声。
　　“汉娜姐姐！汉娜姐姐！你放开我！你们这些可恶的贵族，没有一个好东西！放开我！你们把汉娜姐姐带进去是要做什么！”
　　克里斯蒂娜一愣，听声音是一个女孩子的声音。

PS：键盘昨天被我妈砸坏了，所以没更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 7.同性相吸

　　“汉娜姐姐！汉娜姐姐！你放开我！你们这些可恶的贵族，没有一个好东西！放开我！你们把汉娜姐姐带进去是要做什么！”
　　外面的吵闹声让克里斯蒂娜有些奇怪，但听外面的叫喊声，显然是因为眼前的汉娜的，于是，克里斯蒂娜用询问的眼神看着她。
　　汉娜的脸上露出了尴尬，接着她微微欠身，道：“尊敬的小姐，我想，我的朋友可能有些误会，我可以……？”说到这里，汉娜指了指外面。
　　克里斯蒂娜见状，没有让汉娜出去，而是示意身边的达芙妮，让她把人领进来。
　　达芙妮会意，出去，把人请了进来。
　　“可恶的贵族，你要对汉娜姐姐做什……呃……”来人是一个女人，没错，是一个女人，但是却是男装打扮。纤细的身材，即便在似乎有些大了的男装下也能看的清楚，而头上戴了一顶帽子，帽檐下有几缕长长的金色发丝露了出来，想来是刚刚和外面的保护克里斯蒂娜的高手争执时弄乱的。她好像化了妆，让五官硬朗了一些，不过却依旧不能掩盖她那阴柔美丽的样貌。她气势汹汹地进来，可是在见到了克里斯蒂娜后，她的声音戛然而止。在场就克里斯蒂娜是坐着的，她肯定是这间包厢的主人了。
　　“妮可！”汉娜走了过去拉了拉妮可，然后低喝道，接着用责怪的眼神看着她。
　　“这位是？”克里斯蒂娜望了望汉娜又望了望妮可，道。
　　汉娜面露尴尬道：“对不起，尊敬的小姐，她叫妮可，是最近才加入孔雀歌舞团的，不懂事，希望您不要介怀。”
　　相比较汉娜的忐忑，妮可显得不以为然，可她内心却有些尴尬。
　　孔雀歌舞团成名已久，但是汉娜是最近因为老团长年纪大了，她才继任团长之位的。当了团长后，她在萨卡洛斯帝国四处巡演，之后来到了帝都，如今到圣都也有半个月了。这期间，由于汉娜的美貌以及天籁的歌喉，得到了各方权贵的青睐，一时间富家子弟争相追捧。
　　然而，由于太多富家子弟争风相对，反而让汉娜一直以来相安无事。因为，若是其中一个贵族子弟想要伸手，必然会遭到其他贵族子弟的针对，于是事件就会发展到贵族之间的争斗了。而始作俑者汉娜却暂时被放在了一旁，无人问津了。
　　可克里斯蒂娜的出现却打破了平衡，萨卡洛斯大剧院的服务人员或其他工作人员不知道克里斯蒂娜的身份，但是掌管萨卡洛斯大剧院的那位公爵的后人绝对是知道那个一直空着，视野最好的二楼包厢只为皇帝留着的。如今，那个包厢里忽然来了人，要求见汉娜，以往一直在那些贵族子弟中煽风点火，让他们更加混乱的同时也让汉娜更加出名，从而赚取更多利益的他得知此事，立马让人叫上汉娜，把人送了过去。
　　事实上，汉娜对于圣都这半个月贵族子弟因为自己争风吃醋的事情，场面逐渐失控已经感到了一丝慌张，她已经开始准备离开圣都了。汉娜不是笨人，她知道，自己现在看似风光，被以前只能仰视的贵族子弟众星捧月的放在中心，而实际上，只要这些贵族们较量出了一个胜负，自己必然会沦落为贵族的玩物，毕竟自己只是一个平民。然而，萨卡洛斯大剧院这一方发觉了孔雀歌舞团新团长的价值，她的每一场演出必将使得大剧院爆满。于是，萨卡洛斯大剧院推波助澜，从中作梗，让汉娜离去的计划一再搁浅，她又不是一个人，她要管一整个舞团，不是说走就能走的，于是，被耽误到现在。
　　而就在刚刚，终于，汉娜一直担心的事情发生了，她被萨卡洛斯大剧院的人强制地押送到了一间包厢，这也是她进来时愁面苦脸的原因。
　　这个叫妮可的小丫头嘛，聪明伶俐，她天天和汉娜在一起，和汉娜说话聊天，知道了汉娜所担忧的事情，于是，她在得知汉娜被带走后，不顾一切地冲了过来。而两人都在见到了克里斯蒂娜是一个年纪不大的贵族小女孩后，愣住了。这……富家子弟最终角逐的胜者是这个小萝莉？
　　姑且不提克里斯蒂娜的智商如何，单凭她接受过地球上无数信息的狂轰滥炸，人与人之间的尔虞我诈不管是在影视作品、小说又或者是真实的新闻都见过不少。她在见到了汉娜进门时的愁眉苦脸和妮可的愤怒，再到后来两人见到了自己那一副松了口气的样子，她隐约猜到了，对方是把自己当成了要对汉娜不贵的纨绔大少了。
　　想到这里，克里斯蒂娜心里很是悲哀，她现在是一个女人了，眼前就算有汉娜这个大美女在面前，又能把她怎么样？
　　“坐吧~”不过不管心里怎么悲哀也没办法，除非克里斯蒂娜觉得自己可以打的过那个大魔头女皇，而现实则是，她连找都找不到对方。
　　汉娜恭敬地行了一礼，然后小心翼翼地坐了下来。而一旁的妮可则大大咧咧地坐了下去，然后盯着克里斯蒂娜，而不盯不要紧，之前气鼓鼓的进来，加上包厢光线较暗没看清，这会儿她才发现，对方实在是太漂亮了，漂亮到想把她搂在怀里捏来捏去。
　　“汉娜，你唱歌很好听，我很喜欢，能做个朋友吗？”克里斯蒂娜笑着说道。
　　汉娜看着克里斯蒂娜的笑容，差点儿被这个迷人的小家伙的笑容融化掉，不过好在她多年在外演出，见多识广，反应了过来，没有母性大发地搂住对方。然后，她也很惊讶对方竟然说想和自己做朋友。
　　汉娜现在不清楚克里斯蒂娜的身份，但有一点可以肯定，她可以让在汉娜眼里几乎可以在圣都呼风唤雨的萨卡洛斯大剧院听命于她，把自己压过来，肯定身份不简单。而对方的态度却很和蔼，这和她见到的很多贵族都不同。虽然这半个月里不少贵族子弟为了能在自己面前留下好印象，都绅士风度十足，富家小姐们也都摆出对自己的欣赏，可汉娜依旧能感受到对方骨子里那一股对自己的轻视，他们一直都是高高在上地看着自己这个可怜的歌女。但眼前这个贵族小女孩却不同，汉娜能够感受到对方真挚的感情，她是真的想和自己做朋友的。
　　“怎么？不愿意吗？”克里斯蒂娜见汉娜半天不说话，有些低落。
　　汉娜一愣，立马道：“不不不，没有，能和您做朋友是我的荣幸，尊敬的小姐。”汉娜见因为自己出神而没给对方答复，对方的表情是失落而不是恼怒，汉娜感到十分的惊奇。要知道平民忤逆贵族，贵族都是十分的生气的。
　　见到对方同意和自己做朋友，克里斯蒂娜很高兴，毕竟都是玩音乐的。
　　“噢，还有妮可，我们刚刚可能有些误会，现在我们做个朋友吧~” 克里斯蒂娜大方道。
　　而一直坐在一旁不削一顾的妮可一愣，蓝色的大眼睛眨巴眨巴，仿佛见到了妖怪一般，不过，很快，她一甩脑袋，然后道：“既然你看起来很可爱，那就做朋友吧。”
　　克里斯蒂娜笑了笑，不过，接下来，克里斯蒂娜不知道该说些什么了，毕竟这个世界和地球的音乐体系很可能完全不同，乐谱什么的可能都不一样，而说出一些唱法，对方大概也会不知所云，于是道：“我想去你们团里看一看行吗？”
　　“小姐……！”达芙妮觉得这有些不妥，倒不是觉得女皇去歌舞团有失身份，而是担心那里人杂，担心女皇的安危。
　　而克里斯蒂娜则不以为然地对达芙妮摆了摆手，然后走到了汉娜身边，拉起了她的手，道：“走吧。”
　　汉娜的小手又软又滑，柔若无骨，握在手里很舒服，然而……克里斯蒂娜却知道，自己根本做不了什么。其实克里斯蒂娜以前并不是什么花花公子，甚至恋爱也只谈过一次，结果却因为自己家境的原因，在毕业后分手了。现在嘛，见到汉娜这个美女，却依旧还是想和对方多亲近亲近。一方面是因为音乐，一方面是因为同性相吸嘛，嗯？这话好像有些不对……
　　面对克里斯蒂娜如此亲切的举动，汉娜感到有些惊讶的同时也有些紧张，她是头一次和贵族如此亲近，着实让她有些不知所措。然后，就连怎么到的孔雀歌舞团在圣都临时租的房子都不知道。
　　孔雀歌舞团租了不少房子，这里是团长汉娜以及极为孔雀歌舞团中几位优秀的歌女和舞女同住的房子。歌舞团住的地方，肯定少不了乐器。来到这里，克里斯蒂娜四处望了望，她找到了几个熟悉的乐器。一年了，实际时间虽然只有一个月，但是时间延缓中是整整一年啊，一年没有碰了，或许有些生疏。但是，克里斯蒂娜最热爱的是音乐，她怎么能忘记？终于，又可以摸到自己喜欢的乐器了！

PS：有人问了，到底是谁用儿歌Hold住一整个交响乐团。那个人是李娜，可能有不少人一时间想不起来这人是谁，她是唱《青藏高原》的，现在出家了。但我见过她在交响乐团的伴奏下唱儿歌，而且完全是由她带的节奏，单论唱功来说，她在我国女歌手中绝对能排进前二十。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 8.是我啊

　　天色已晚，太阳就快落山，过一会儿就要天黑了，而这个时候，克里斯蒂娜乘坐着马车回到了皇宫。
　　到了寝宫，克里斯蒂娜想好好休息一下时，一位宫女跑来了过来想说些什么，然而，不等这宫女说话，一个人忽然出现在了克里斯蒂娜面前。
　　“陛下。”
　　这忽然出现的人把克里斯蒂娜吓了一跳，待她看清后，克里斯蒂娜眉毛跳了跳，有些不知所措。
　　“呃……艾……艾丽卡？那个，你怎么在这儿？”好吧，今天克里斯蒂娜逃课了，本来约好和艾丽卡练习射术的，然而，自己却跑出去玩了。现在，见到艾丽卡在这里，克里斯蒂娜着实有些尴尬。
　　“我一直在等陛下。”艾丽卡面无表情道，她现在看不出来到底是在生气又或者有什么其他情绪。不过，想来她也不敢生女皇的气吧？
　　“一直在等朕？”克里斯蒂娜一愣，然后讷讷道。
　　艾丽卡点了点头。
　　“从早上到现在？”
　　艾丽卡又点了点头。
　　“你这是……”克里斯蒂娜都不知道该说些什么了。
　　而此时，艾丽卡拿出了弓箭，面无表情道：“陛下，我们继续练习射术，今天有几个新的技巧要教给陛下。”
　　“现在？”
　　艾丽卡点了点头。
　　“艾丽卡，你这是……哎，你瞧，现在天都黑了，明天吧？”
　　艾丽卡不为所动，反而伸出双手击了几下掌，接着，远处的宫廷法师在校场点亮了魔法灯，这里可以清晰地看到那里的光亮。
　　“我去你个仙人板板！”克里斯蒂娜见状用汉语道。
　　“陛下？”艾丽卡没听懂，于是奇怪地看着克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜一仰头，闭上了眼睛道：“艾丽卡，今天很晚了，你要不要这么耿直啊？”虽然艾丽卡很漂亮，但是美女的特权也是有限的。克里斯蒂娜这几天一直陪着艾丽卡练习自己不喜欢的射术，已经很给面子了，现在艾丽卡竟然如此死板地等自己等到现在。虽然……克里斯蒂娜有些小感动，也有些过意不去，但是，对方的做法完全侵犯到自己的私人生活了啊！克里斯蒂娜讨厌什么射术啊，于是语气也很不悦。
　　“噗通！”艾丽卡见克里斯蒂娜似乎不高兴，好像也不打算练习射术，艾丽卡很干脆地跪了下去，然后不发一语。
　　“你这是干什么？”克里斯蒂娜皱了皱眉头道。
　　艾丽卡不发一语，而是低头，双手呈上弓箭。一旁的小黑见状，则是打了打哈欠，用爪子拍了拍克里斯蒂娜，然后炫耀般地跑进了寝宫，准备睡觉，这麻烦事你自己解决，谁叫你逃课。
　　“你……你……！”克里斯蒂娜有些抓狂，但她毕竟不是真正的女皇。如果现在是大魔头女皇面对这件事情，很可能会直接甩出一句话：“你想跪到什么时候就跪到什么时候。”然后走人。而克里斯蒂娜终究心软，即便她很烦艾丽卡如此死板耿直的态度，可对方一个女孩子做到如此地步，克里斯蒂娜觉得有些过意不去，于是叹了一口气，拿起了弓箭，道：“算了算了，你赢了。”
　　见克里斯蒂娜拿起了弓箭，艾丽卡面无表情地站了起来，但细细一看，却见眼中有一丝笑意，不过克里斯蒂娜没看到。
　　之后，克里斯蒂娜气鼓鼓地拿着弓箭去了校场，而艾丽卡则细心地开始教导克里斯蒂娜心的射击技巧。克里斯蒂娜却因为艾丽卡固执的举动，故意乱来，然而成绩却意外的越来越好，这大概是因为克里斯蒂娜这具对武术有着极强天赋的身体吧。
　　练习了一个小时，终于结束了。克里斯蒂娜很是无奈地叹了一口气，然后盯着艾丽卡看了好一会儿，接着摇了摇头，一语不发地准备回寝宫。
　　而就在这时，艾丽卡却道：“陛下，明天早上继续练习。”
　　“你……你……！”克里斯蒂娜此时都不知道该说些什么了，好一会儿，克里斯蒂娜才从无奈中恢复过来，道：“就不能休息一天吗？”
　　见到美丽可爱的女皇露出了无奈的表情，艾丽卡看了心中暗道：“毕竟是一个十五岁的小孩子，好逸恶劳是正常的，嗯，陛下这几天进步很快，就是今天跑出去玩了，回来也很认真的练习了，那么，明天让陛下休息一天好了。”艾丽卡想到这里，道：“好吧，陛下，那就休息一天。”
　　“真的？”
　　艾丽卡点了点头。
　　克里斯蒂娜笑了，然后跑到艾丽卡的身边，抬起手，拍了拍比自己高了一个头的艾丽卡的肩膀，笑嘻嘻道：“艾丽卡，你最棒了。”
　　面对克里斯蒂娜如此亲昵的举动，艾丽卡一愣，可等她回过神来，克里斯蒂娜已经蹦蹦跳跳地回到了寝宫。紧接着，艾丽卡脸上露出了笑容，喃喃道：“陛下其实也是一个孩子呢。”
　　……
　　回到了寝宫，克里斯蒂娜美美地洗了一个澡，然后躺在了那张大床上，接着回忆起之前在孔雀歌舞团的事情，她那因为艾丽卡郁闷的心情一扫而空。
　　那里有着很多克里斯蒂娜熟悉的乐器，她首先去演奏的就是钢琴。在按了按键盘之后，那熟悉的触感，以及它发出来的熟悉的声音，让克里斯蒂娜确定它就是记忆中的乐器之王。而在触摸了钢琴后，心中的悸动如流水般迸发，一首肖邦的《幻想即兴曲》洋洋洒洒地演奏了出来。
　　奔放激荡的曲调，行云流水的演奏，丰富如诗人幻想，炽热如纷飞的火焰。起先不管是保护克里斯蒂娜的高手还是宫女或是汉娜以及孔雀歌舞团的成员，都有些好奇克里斯蒂娜走向钢琴的举动。可在听到她的演奏后，都被震撼到了。这激情喷涌的演奏，让人瞬间置身于汹涌澎湃的大海，在那如巨浪击石的快速演奏中，心中极其畅快，犹如一泻千里。
　　接着，演奏到了中段，节奏陡然变缓。人们的心一紧，然而，这让人内心一紧的感觉并没有持续多久。很快，在克里斯蒂娜秀气的指间传来了抒情、明朗且流畅的迷人旋律。如清澈的流水，自然畅快的倾泻，轻灵飘渺而悠远。像风中翻飞的白色纱帘，与前后热情的幻想色彩形成鲜明的对比。梦幻般的诗意，轻柔的琴声，深情的倾诉，恬静的沉思，飘摇的思绪，清丽婉转，妩媚动人。人们仿佛看到了紫罗兰在岸边娇柔的绽放，露珠玲珑的挂在叶尖，云雀婉转歌唱。又仿佛看到了情侣们，手牵手，双眸星辰点点，蜂蜜般香甜的阳光下，编织着玫瑰色爱情的花环。
　　然后，节奏再次变快。那宁愿在辉煌中粉身碎骨，随风而去的音符再次响起，颗粒状的音符飞溅，如天使在跳舞。心太深，容的下这样荡气回肠起伏跌宕的天籁之音和燃烧的热情，心太小，盛不下，唯有思绪翻滚，跳荡，沸腾。梦中，这辉宏的曲调也早已将魂魄吞没。
　　一曲末了，人们都呆住了，不仅仅是汉娜他们，就连知道克里斯蒂娜身份的四个人，也都呆住了。他们四个都是大魔头女皇后来招进皇宫的，他们都听闻过女皇的丰功伟绩，但是却没听说过女皇陛下的钢琴弹的如此惊天动地。相比较不熟知音乐的四个人，从小被培养成歌女的汉娜，熟悉音乐的她才能够体会到之前克里斯蒂娜演奏的乐曲是多么的，多么的……汉娜下意识的摇了摇头，她不知道用什么语言去描述。但是，置身于那仿佛可以调动人感情的音符，汉娜十分的震惊。
　　这个世界没有文艺复兴，相比较地球上的一些音乐，孔雀歌舞团所掌握的音乐和歌曲实在是过于苍白无力。一曲《幻想即兴曲》直接将在场的人们震撼的无以复加。
　　“泰勒……你……那个……你，这曲子……”汉娜已经语无伦次了，一个一辈子与音乐打交道的人，忽然一个人演奏了一曲几乎高于你几个档次的乐曲，这实在是让人不知道该说些什么了。惊讶？惊艳？惊叹？就连一直对克里斯蒂娜不假辞色的妮可也瞪大着眼睛，微张小嘴，呆在了那里。
　　“《幻想即兴曲》，它叫《幻想即兴曲》~” 克里斯蒂娜额头上出现了微微的细汗，久违的演奏，克里斯蒂娜拿出了无比的热情，完全投入了进去，一番演奏下来，克里斯蒂娜很是畅快。
　　“《幻想即兴曲》……它……真的犹如梦幻一般的幻想……”汉娜喃喃道。
　　“它的作曲者是？”妮可忽然问道。虽然这个世界交流匮乏，信息流通不畅，但是混歌舞这个圈子里，一首名曲的出现总会有些风声，而《幻想即兴曲》的优秀不用多说了。所以，妮可问了这个孔雀歌舞团都想知道的问题。
　　克里斯蒂娜一愣，她脸皮还没厚道说这是自己作的曲子，她自认为肯定比不上肖邦。然而，将来肯定要弄出很多地球上的曲子，若要总说是别人做的曲子，可倒头来又找不到这个人，岂不麻烦？于是，克里斯蒂娜还是腆着脸道：“是我啊~”

PS1：两更，求投食
PS2：《幻想即兴曲》，可以去听听
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 9.竜が我が敌を喰らう

　　“汉娜姐姐，汉娜姐姐，你在想什么呢？”妮可扑到了汉娜的身上，然后用脑袋在她颈间蹭了蹭。
　　汉娜被妮可的举动打断了思绪，有些好笑地看着在她面前似乎永远长不大的妮可，伸出手捏了捏她的小脸蛋，道：“瞧瞧你，身上怎么有些湿？这外面下雨你还跑出去了？”
　　是啊，今天外面下起了雨，而这场雨，终于浇灭了遗留在秋季中属于夏季的酷热，天气开始转凉了……
　　“汉娜姐姐，你又在想那个小丫头？”妮可瘪了瘪嘴道。
　　汉娜点了点头，这些日子以来，克里斯蒂娜经常来找汉娜，并且演奏和演唱了很多乐曲，她的出现彻底颠覆了汉娜对音乐的看法。克里斯蒂娜的音乐风格多变，自成体系，汉娜对此感到无比的惊讶和震撼。
　　“汉娜姐姐，我感到有些奇怪，那些乐曲真的是她创作的吗？这不太可能吧？”妮可见汉娜提起了克里斯蒂娜，立马提出了自己的疑问，怎么说克里斯蒂娜只有十五岁，这么大的孩子怎么可能会天才到创造出如此多的乐曲？
　　汉娜看了看妮可，道：“她既然说是自己创作的，肯定是自己创作的。”
　　“她有可能撒谎啊！”
　　“嘴巴可以撒谎，但那将自己的感情完全投入到演奏中的表现是做不了假的，我相信她。”汉娜笑了笑道。
　　对于汉娜提起克里斯蒂娜露出了笑容，妮可面色不愉，她不高兴了。在这之前，汉娜一直一门心思对着她，可现在，克里斯蒂娜的出现抢走了她的汉娜姐姐，她嫉妒了。
　　“我觉得是假的，她背后肯定有人为她作曲，等着瞧吧，我一定要把事情弄清楚。”
　　对于妮可的固执，汉娜无所谓地笑了笑，在她眼里，妮可就是一个孩子，或许比那个年纪比她小的泰勒还要幼稚呢。
　　见汉娜表现的无所谓，还用看待孩子一般的眼神看着她，妮可顿时不高兴了，然后开始在那叽叽喳喳，说克里斯蒂娜的曲子都是抄的，是别人为她写的。然后又说，贵族都很坏，即便克里斯蒂娜看起来是一个非常漂亮可爱的小女孩，也要留个心眼，免得被对方欺负了。
　　而汉娜却笑而不语的听着，但心里却想着克里斯蒂娜昨天和她说的事情。
　　克里斯蒂娜所说的不是什么复杂的事情，只是简单地提了一下地球上娱乐公司的概念，汉娜不是笨人，大概了解了一下，便可以想像，如果事成，那么孔雀歌舞团将会成为一个庞然大物。不过克里斯蒂娜没有细说，只是提出了一个轮廓，具体怎么操作，汉娜也不清楚，但是，她此时却依旧去想。多年在外漂泊，提心吊胆，游走在权贵之间，但是，如若将自己和权贵们绑在同一个利益体上，那么孔雀歌舞团以后就不会害怕权贵们的欺辱了。
　　汉娜左想右想，也没想出个所以然，毕竟这其中的操作实在是太复杂了，不是一时半会儿能搞好的。但是，汉娜也因此决定在圣都多留一段时间，决定和克里斯蒂娜再相处相处。这几日的来往，让汉娜喜欢上了克里斯蒂娜，她真诚待人，热爱音乐，最重要的是，自从她的出现，那些贵族纨绔们再也没来找过她。不过，看看今天的时间，又看看这雨，大概克里斯蒂娜今天不会来了吧……
　　是的，克里斯蒂娜今天的确不会来了，因为她遇上麻烦事情了。不是艾丽卡又加重了她的训练时间，而是一位叫卡梅伦的男子找上了克里斯蒂娜。
　　噢，卡梅伦不是什么克里斯蒂娜的追求者，而是一位四十多岁的男子，长相嘛，风度翩翩，年轻时肯定是一个帅哥。他的身份是代执政官，嗯，说白了，就是类似于天朝古代宰相的官职。这段时间以来，一直是由他处理国事的。
　　卡梅伦能力出众，但是却是一个典型的爱国者和民族/主义者，甚至还有些偏执，但是他对国家和女皇是极为忠诚的，是一个耿直且有些死板的人，他也是大魔头女皇提拔上来的。似乎是在清洗反对派势力时，将其顺势拉上来的。似乎，大魔头女皇为了现在的克里斯蒂娜能坐稳皇位，手底下大部分官员都是这种死脑经的爱国者。或许将来有一天，这些人会被权力腐蚀，变的贪婪，失了初心，但眼下，这些人是真的是为了国家为了女皇的。
　　女皇生病，眼下已有月余，如今见她日日与奥古斯丁少将练习射术，想来病已痊愈，是时候重拾朝政了。于是，卡梅伦就找上了女皇，说起了此事。
　　克里斯蒂娜听了顿时一愣，她哪懂得什么国事？可是这事情又拒绝不掉，于是，在小黑暗中指导下，敷衍走了卡梅伦，但卡梅伦走后，克里斯蒂娜开始学习如何处理政事，嗯，老师是小黑。
　　这是何等的痛苦？又要在艾丽卡那里学习射术，又要在小黑这里学习如何处理政事，克里斯蒂娜的时间都被榨干了。说实话，虽然大魔头女皇在克里斯蒂娜的脑海中烙下了很多关于这个世界的事情，但有些东西还是要进行系统的学习的。于是，克里斯蒂娜结合大魔头女皇在她脑海中留下的记忆以及小黑的教导下开始学习帝王之术，但克里斯蒂娜觉得可能自己没有什么天赋，学的很慢，甚至对于问题的解答被小黑训斥为幼稚。然而，这事又非学不可，因为小黑说，如果不学，她的主人会回来把她抓起来扔到油锅里……太可怕了，太血腥太暴力了！
　　繁重的资料以及源源不绝的奏章，让克里斯蒂娜犹如身处地狱，如今，克里斯蒂娜开始想念起艾丽卡。相比较学习什么帝王之术，克里斯蒂娜更希望去学习射术。这很正常，这就好比一个学生，在体育课上被兄贵体育老师操练的死去活来，恨死了体育老师。可接下来，其他什么语文老师啊，数学老师啊，还有英语老师什么的，带来了堆积如山的作业和如同念咒的教学，这个时候，学生们往往开始是想念那个把你操练的死去活来的兄贵体育老师……
　　克里斯蒂娜也一样，她开始是想念起艾丽卡，于是，在今天艾丽卡来到皇宫教导克里斯蒂娜时，克里斯蒂娜犹如见到救星一般，飞奔到艾丽卡身边。
　　“陛……陛下？”艾丽卡有些惊疑不定，要知道，艾丽卡每次来，克里斯蒂娜都是一副愁眉苦脸的样子，现在一副看到大救星的样子实在让她感到很奇怪。
　　“走走！朕今天忽然好想要射点什么！”克里斯蒂娜一边说着一边拉着艾丽卡的手就往校场走去。
　　艾丽卡就这样被克里斯蒂娜拉着，看着身前这个比自己矮上不少的少女女皇，艾丽卡的心里有着古怪的感觉。这是一个她从见到对方第一面开始就始终没怎么搞清的君主，她运筹帷幄，在歼灭敌人时，看着漫山遍野的尸体毫不动色。可又怕苦怕累，不愿意练习武艺，现如今似乎又对武艺产生了极大的兴趣，艾丽卡真的是摸不着头脑了。
　　到了校场，摆脱了小黑那如同魔音贯耳的教学，克里斯蒂娜松了一口气，她拿起了弓箭，摆弄了起来，接着搭箭，拉弓，射！
　　“嗖”！的一声，箭射中了远处的靶心。才短短几日，克里斯蒂娜就将射术练到了匪夷所思的地步。艾丽卡虽然表面上没有表现出来，但是心里是极为震撼的。只不过克里斯蒂娜却没什么太多的想法，虽然她也知道自己的表现实在是很厉害，只是克里斯蒂娜将其归功到这个世界的人适合战斗上了。
　　“艾丽卡~今天有什么新的训练项目吗？”克里斯蒂娜笑着说道。
　　而艾丽卡看着远处靶心上的箭，走到一旁，也拿起了一把弓箭，同样搭箭，拉弓。紧接着，克里斯蒂娜惊讶看到艾丽卡的手臂之上发出了蓝色的光芒。
　　“竜が我が敌を喰らう（油嘎哇嘎跌ki哦酷浪！）”
　　“噢！半藏开大了！！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10.出了“虎穴”又进“狼窝”

　　艾丽卡的手臂散发出蓝色的光芒，随着弓弦越拉越满，光芒也越来越亮，而在弓箭射出的一瞬间，光芒达到了最盛。
　　箭矢冲了出去，上面带着刺耳的破空声以极快的速度冲向了校场旁的石头上。没有响亮的轰鸣声，那附带着犹如猛兽状蓝色光芒的箭矢在击中那块巨石时，发出了喀嚓喀嚓的声音，听起来极为渗人。“砰！”轻轻一响，随着那根箭矢穿透了过去，那块巨石变成了细碎的粉末，坍塌了下去。而那箭矢冲势不减，撞到校场周围的魔法护罩上，由于能量对冲，激起了护罩上一阵阵涟漪，好一会才归于平静。
　　克里斯蒂娜呆住了，她知道这个世界有魔法，但只是见到了类似于魔法灯的生活用品，也经历过时间延缓这种禁忌魔法，可是却没有真正见识过这个世界那种地球上完全不存在的力量所造成的破坏。眼下，艾丽卡这一箭的威力着实让克里斯蒂娜有了一个直观的认识。原来，这个世界的人的力量可以达到如此的破坏力。原本对于武艺不感兴趣的她，终于有了一丝兴趣。当然，只是一丝兴趣，如若和克里斯蒂娜喜爱的音乐做比较，她还是更加喜欢音乐。一方面是克里斯蒂娜并不是什么好斗之人，生活在和平年代，有些思想无法改变，那就是她不认为学习了这些东西跑去和人打架是什么好事，再说，这威力这么大，打到人不死人才怪呢。还有，就是，自己现在是女皇了，手底下像艾丽卡这么厉害的人肯定还有，自己学的再好有什么用？不过嘛，至少在见到艾丽卡的这一箭后，克里斯蒂娜还是或多或少地产生了兴趣。还有就是，学习这个总比听小黑唠叨什么帝王学术要好……
　　“艾丽卡，朕要学这个！”克里斯蒂娜拉着艾丽卡的手道，说完还仔细地琢磨起艾丽卡那细嫩的小手，也不知道是在占便宜还是在观察这双秀美的手是如何发出如此巨大的力量的。
　　“陛下想学吗？但是会有些苦有些累，但是，陛下的先祖，太祖皇帝以武定国，陛下做作为太祖血脉，学习这个一定事半功倍。”艾丽卡说话一如既往的聪明，先是提到练习这个会很苦，但是您是以武定国的太祖皇帝后裔，肯定遗/传了太祖在武艺上优秀的一面，学习这个肯定会很快，这话又让女皇有了希望，不会轻易放弃。
　　然而，克里斯蒂娜并没有从这话中想到太复杂的东西，唯独听到太祖皇帝莫名想到了以下这些话：“我朝太祖武皇帝，扫清六合席卷八荒；万姓倾心，四方仰德。非以权势取之，实乃天命所归也。（王司徒继续乱入）”
　　“朕想学啊，快教朕啊~” 克里斯蒂娜兴冲冲道。
　　见到女皇头一次表现出了如此兴致，艾丽卡感到十分的高兴，然后道：“陛下，您应该没有做过原力测试，我能为您做一次测试吗？”
　　原力测试，这个名词克里斯蒂娜是知道的，大魔头女皇似乎早有所料，在这方面与克里斯蒂娜说过。原力测试，顾名思义就是类似于地球上人类的身体素质测试，也就是说，测试你到底有没有魔法或者斗气上的才能。而测试方法可以通过魔法道具又或者依靠力量达到一定程度的强者直接测试。而艾丽卡是后者，她能够在征战罗占国脱颖而出，显然能力较为出众。
　　听要做测试，克里斯蒂娜点了点头。然后艾丽卡微微欠身，道：“失礼了……”说完，艾丽卡伸出两根手指，放在了克里斯蒂娜的额头上。
　　克里斯蒂娜眨巴着眼睛，好奇地看着闭上了眼睛似乎沉浸在某种状态下的艾丽卡，而她自己什么感觉都没有。
　　随着时间的流逝，原力测试却没有结束，反而艾丽卡的额头上溢出了密密的细汗，克里斯蒂娜感到有些奇怪。而就在这时，艾丽卡猛地松开了手，然后目瞪口呆地看着克里斯蒂娜。
　　“嗯？怎么了，艾丽卡？”
　　艾丽卡摇了摇头，又点了点头，接着她道：“我……我也不知道陛下的资质如何，不过有一点我可以肯定，陛下练习破空箭是肯定没有问题的。”
　　“真的吗？那太好了~” 克里斯蒂娜高兴道，然后看了看地上被之前艾丽卡射出的箭而撤掉的草坪，接着又跑到那边的碎石旁，似乎兴趣很大。
　　看着女皇一副很有兴致的样子，艾丽卡的心里却是震撼不已，因为她刚刚在为克里斯蒂娜测试能力时，她看到了一股犹如洪水猛兽般的浑沌之力，这是体力蕴含着巨大能力却没有开发的表现，而具体蕴含了多少力量，艾丽卡无法看透，或许只有她的师父才能看懂。
　　“不愧是阿拉贡的后裔……小小的身体里竟然蕴含着如此可怕的力量……我不能让阿拉贡家族，让皇室蒙羞，我一定要把陛下训练成强者！”艾丽卡在内心下定了决心。
　　而克里斯蒂娜可能怎么也不会想到，她觉得和艾丽卡练习武艺比小黑教导帝王心术要轻松的决定，因为今天的忽然兴起，造就了未来长时间里被艾丽卡操练的死去活来……当然，这是后话了……
　　现在嘛~艾丽卡让克里斯蒂娜放下了弓箭，开始教导她如何激活身体中的力量。
　　这个世界的力量分为魔法和斗气，不过细分之下还是有很多其他的力量方式，但主流就这两个。绝大多数人因为天赋或者因为顾两头，怕两头小而只学习一种，但实际上却也有不少两者兼顾的强者，他们都是万中无一的天才，艾丽卡就是帝国较为出名的年轻魔剑士，魔法和斗气都极为出色。
　　克里斯蒂娜嘛，在艾丽卡看来，她是比自己出色很多倍的天才，所以，艾丽卡在教导克里斯蒂娜并没有太多在魔法和斗气抉择上的顾及，只是单纯的教导她引导力量。
　　于是，克里斯蒂娜逃脱了地狱又进了炼狱……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11.波了一下

　　软榻之上，汉娜跪坐着，手中拿着一把笛子演奏着，而克里斯蒂娜则懒洋洋地侧躺在汉娜的大腿上，闭着眼睛享受着美女为自己独自演奏。啊~美女的膝枕软软的，好舒服~
　　这是一曲富有独特地方特色的曲子，它迥异于克里斯蒂娜所知的任何曲风，虽然乐曲整体单调，可颇有异族气息，总体来说，很不错。克里斯蒂娜一边听着一边伸出手，在汉娜的大腿上，随着节拍轻轻地敲打着，然而，这到底是不是在暗地占便宜，就不得而知了。
　　一曲终了，汉娜看着闭着眼睛如同小猫一般蜷缩在自己大腿上的克里斯蒂娜，脸上不知不觉地露出了笑容。随着日渐与克里斯蒂娜相处，汉娜越发地觉得，这个贵族小女孩的不同。她的想法天马行空，且极具音乐天赋，如若她放到她那个圈子，绝对会造成轰动。这些都让汉娜感到无比的惊讶，可真正让汉娜好奇的是，克里斯蒂娜这个贵族在面对她这个平民，甚至放到真正台面上，她只是一个上不了台面的手艺人，克里斯蒂娜却对她表现出了无比的真诚。尤其是现在，汉娜怎么也想不到，与她身份有着天壤之别的克里斯蒂娜此时正躺在她的怀里，像一只腻人的小猫。
　　克里斯蒂娜又往汉娜的怀里凑了凑，渐渐地，她的呼吸变的平稳，似乎睡着了一般。汉娜微微一愣，虽然大腿由于克里斯蒂娜枕在上面，有些酥麻，但却根本没有打算让克里斯蒂娜起来，反而眼中带着笑意，看着身下的克里斯蒂娜，嗯，她好像有点儿累。
　　是的，克里斯蒂娜的确累了，这些日子不仅天天接受小黑的教导，甚至还要在艾丽卡的监督下学习。不提小黑的教导有没有什么显著的成效，但总的来说，在面对臣子时，克里斯蒂娜至少不会说出乌龙的话来了。除此之外，倒是艾丽卡那边真的把克里斯蒂娜累的够呛。
　　自从克里斯蒂娜说对这个世界的力量产生了兴趣，艾丽卡立马化身为魔鬼教官，开始对克里斯蒂娜进行可怕的训练，根本不顾及她帝王的身份。而克里斯蒂娜也措不及防地被忽然变了一个人的艾丽卡折磨的够呛。
　　这个世界的力量的发力技巧极为古怪，克里斯蒂娜乍听之下简直云里雾里，可很快，她也从艾丽卡的话语中琢磨出一二，然后开始尝试。原本克里斯蒂娜根本没打算成功的，因为艾丽卡所教的那些东西就好比你在地球上搓出一个龟派气功一样，简直不可能。然而，克里斯蒂娜却忽略了这里不是地球，人体构造可能完全不同，克里斯蒂娜竟然在初次尝试就聚集起了一丝力量，纯粹的力量，似乎是魔法又似乎是斗气，又似乎是魔法和斗气相结合。而发出了这个力量之后，克里斯蒂娜顿时感到了极度的疲惫，似乎是身体被抽空一般。但是，艾丽卡见到了克里斯蒂娜在初次尝试就成功地聚集起了力量，惊为人天，立马加强了对克里斯蒂娜的训练，根本不管克里斯蒂娜呼累。
　　紧接着，克里斯蒂娜就开始了地狱般的训练，被克里斯蒂娜操练的死去活来。而克里斯蒂娜也知道了，这个世界你要想发出超乎常人的力量，那付出的代价也是极大的。看着那日艾丽卡如此轻巧地就射出那一箭，克里斯蒂娜也算是知道是极为不容易的。瞧瞧现在自己，稍稍聚集一点儿力量就累的快要趴下了，可见，追求力量是多么的困难。不过，最近克里斯蒂娜的状况也有所进步，至少不会稍稍聚集力量就会倒下。然而，高强度的训练依旧让克里斯蒂娜感到了烦躁，同时也后悔当初自己的决定。接着，她向艾丽卡和小黑提出了双休日，然而两人……不，一人一猫都不同意，而克里斯蒂娜退求其次，一番争论下，终于争取到，每六天休息一天。而到了这难得的休息日，克里斯蒂娜立马就跑到了汉娜这里来。
　　随着和汉娜的日益接触，虽然汉娜依旧对克里斯蒂娜保持着平民对贵族应有的恭敬，然而克里斯蒂娜本质上是极为讨厌这些阶级中的尊卑关系，她近乎死皮赖脸地凑到汉娜面前，拉近关系。虽然，汉娜很不适，也有些不知所措，但时间长了，也慢慢的习惯，可有些东西她还是不敢逾越，至少她现在依旧不敢主动和克里斯蒂娜亲近。对此，克里斯蒂娜没有办法，因为这些繁琐的规矩已经刻在这个世界人们内心里上千年了，一时半会儿那能那么容易改变？
　　除此之外，克里斯蒂娜对汉娜提的那个娱乐公司，克里斯蒂娜在对小黑提了下后，确认自己这么干不会被大魔头女皇追究，于是，克里斯蒂娜开始着手招集一些人手，已经开始选址，建楼了。而汉娜得知此事，也终于决定定居圣都，嗯，至少短时间内不会走了。
　　“汉娜~”躺在汉娜大腿上的克里斯蒂娜忽然喊道。
　　“嗯？”汉娜正在享受难得的宁静，忽然被打破却不恼，而是笑着看着克里斯蒂娜。
　　妮可虽然汉娜将其当作亲妹妹看待，但是妮可的性格闹腾，总是上窜下跳，汉娜对此倒不是讨厌，只是相比较乖巧安静的克里斯蒂娜，克里斯蒂娜总能更加激起汉娜的母性。毕竟克里斯蒂娜小小的那么一只，又可爱，而且还很有才华，这么安安静静地躺在汉娜怀里，汉娜的心都快融化了。
　　“我饿了……”克里斯蒂娜坐起身，摸了摸小肚子。
　　汉娜微微一笑，然后站起身，准备去为克里斯蒂娜准备午餐，而一站起来却因为克里斯蒂娜长时间枕在她的大腿上，大腿酥麻，这忽然站起来一个踉跄，摔倒下去，然后，将那边的克里斯蒂娜扑到了。
　　四目相对，克里斯蒂娜呆呆地看着近在咫尺的汉娜，然后鬼使神差地脑袋往前一凑，波了一下。

PS：怎么聚集力量，怎么训练我就不多写了，那种龙傲天小说里多的是，我也不拿出来凑字数了，大家自行脑补。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12.风雅之事

　　软软的，有一股馨香，就像是糯糯的桂花糕，然而，克里斯蒂娜还来不及回味，她就要面对一件事情，那就是……
　　“我去！我刚刚干了什么？我怎么鬼使神差地亲了汉娜？”克里斯蒂娜脑袋混乱了，她还在想怎么解释呢，而这时，汉娜却在微微愣神后，伸出手，捏了捏克里斯蒂娜的小脸。
　　说实话，汉娜作为一个戏子是根本不敢对贵族做出这样的亲昵甚至有些逾越的举动的，但是克里斯蒂娜这段时间的平易近人，再加上她实在是太可爱了。而这个吻嘛，汉娜只是将其当成女孩子之间的小玩笑，小乐趣罢了，只有亲近人的才会这样。于是，年长的汉娜在克里斯蒂娜做出这样的举动后，倒是略有好笑地捏了捏她的脸蛋。汉娜其实自己也没有想到，有一天自己会与一名贵族小姐如此亲昵地在一起待着，无拘无束，没有繁琐的礼节。
　　“呃……？”克里斯蒂娜愣了愣。
　　而汉娜则莞尔一笑，道：“我去帮你弄些吃的。”说着，汉娜便起身去准备了。汉娜长期在外漂泊，四处巡演，虽然是孔雀歌舞团的团长，但是这类人类说起来是团长，其实和普通人也没什么区别，什么活儿都自己干。克里斯蒂娜一直以为，有人会照顾汉娜呢，其实不然。
　　汉娜去帮克里斯蒂娜弄吃的去了，房间里只剩下克里斯蒂娜和在一旁睡懒觉的小黑。
　　“醒醒！醒醒！”克里斯蒂娜摇了摇小黑，顺便揉了揉猫毛。
　　“干吗？”小黑睁开了眼睛，然后抬起后脚，踹开了在它身上揉来揉去的怪手。
　　“我刚刚……”
　　“我知道，我知道，我都看到了，你不就是亲了汉娜一下吗？”克里斯蒂娜的话还没说完，小黑就打断道。
　　“呃……”克里斯蒂娜先是一愣，随后道：“女孩子亲女孩子不是显得很奇怪吗？”
　　听了这话，小黑意味深长地看着克里斯蒂娜，然后道：“你是主人从异界召唤过来的，你们那里女孩子与女孩子之间这样做难道不是风雅之事吗？”
　　“风雅之事？”克里斯蒂娜一愣，然后想了想，天朝古代一些时期，同、性/恋在一起的确是风雅之事，但是，现代主流价值观中，并不赞同啊。而大魔头女皇虽然给克里斯蒂娜灌输了很多东西，可这种鸡毛蒜皮的小事没有告诉她，以至于克里斯蒂娜将地球现代的价值观套在了这里。如今听到小黑说，女女是风雅之事，着实一愣。
　　“是啊，话说，你喜欢女人？”小黑挑了挑眉毛……好吧，浑身漆黑的小黑根本看不到什么眉毛，而猫似乎也没有眉毛，但不知道为什么克里斯蒂娜感觉它挑了挑眉毛。
　　克里斯蒂娜一愣，然后古怪地看着小黑，想了好半天，道：“当然，我喜欢的是女人啊。”
　　“那你喜欢那个汉娜？”
　　这个问题克里斯蒂娜斟酌了一下，随后道：“有好感。”
　　克里斯蒂娜可不是见一个爱一个，怎么说也不是什么滥情地人。现如今，她只和汉娜相处才多久？现在就说喜欢，那不仅仅是对对方的不负责任，还是对自己的不负责。那么，克里斯蒂娜又为什么会忽然亲汉娜一下呢？或许，是因为克里斯蒂娜当女人当这么久，怎么说她现在的身体就是女人，在以女人的身份与汉娜相处时，对方不会设防，自己可以随心所欲地和她腻在一起。想一想吧，本来一个在地球天朝刚毕业的家伙，虽然谈过恋爱，可毕竟没有更深一步的啪啪啪，对女人克里斯蒂娜还是很向往地，于是，因为一个意外，和汉娜忽然靠近，这才忽然兴起，吻上了那红润的嘴唇。
　　转了一大圈，克里斯蒂娜大概是摸清自己的情绪了。然而，汉娜似乎把这个当作了一个女孩子之间的小玩笑，那么，以后到底该如何？克里斯蒂娜也不知道，姑且走一步算一步吧。虽说女女在这个世界是风雅之事，但谁知道对方喜不喜欢女人？
　　好吧，即便是女皇了，一些根深蒂固的思想还是无法做到以势压人，去强迫他人，克里斯蒂娜还是很尊重他人的。
　　过了一会儿，汉娜准备好了午餐，她回来后，脸色如常，似乎对那个吻根本不在意。而这个时候，妮可也回来了。
　　“喂，你家没事吗？”妮可一边说着一边把一些不喜欢的食物挑出来，放到汉娜的盘子里，她似乎有些挑食。而一旁的汉娜却板着脸把东西又放回去了，妮可哭丧起脸，不过很快，她就找了个这么一个话题。
　　“我家？我家能有什么事？”克里斯蒂娜一愣。
　　“贵族不是很忙的吗？我看你经常过来找汉娜姐姐，趁我在忙歌舞团的事情的时候霸占她！”妮可说到这里犹如护犊的母鸡。
　　“汉娜又不是东西，怎么能说霸占呢？妮可，你得……”
　　克里斯蒂娜的话还没说完，妮可立马打断道：“叫我妮可姐姐，还有，你也得称呼汉娜姐姐！这个没有礼貌的贵族小丫头！”
　　“妮可！”汉娜有些苦笑不得地低喝道。
　　妮可其实是不敢和贵族这么说话的，她很讨厌贵族，但也最多对贵族恶言相向，说些不冷不热的话。可是随着和克里斯蒂娜熟悉，知道她脾气好，平易近人，倒是和她经常斗起嘴来了。
　　“好的，妮可。”克里斯蒂娜笑了笑道。
　　“混蛋！”妮可气呼呼道。
　　汉娜摇了摇头，然后看着两人开始了日常斗嘴。而这贵族和平民轻松诙谐的气氛却是克里斯蒂娜一手造就的，或许这一副场景可能是这个世界仅有的了。
　　一旁的小黑摇了摇头，然后蜷缩成一团，继续睡觉，但心里却在想：“这两个智障……”
　　“噢，对了，泰勒。”是克里斯蒂娜要求让汉娜直呼她的名字，别说什么绕口的“尊贵的小姐”。
　　“嗯？”
　　“一个多星期后，有一场音乐交流会，你去吗？”汉娜问道。
　　“音乐交流会？”一听到这个，克里斯蒂娜一喜，可很快，她知道那天很可能会很忙，说不定没时间去，但却依旧说：“有时间我一定去。”
　　“那我给你留个位置哦~”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 13.真是意外

　　克里斯蒂娜很没形象地躺在草地上，她是真的累到了，而一旁的艾丽卡觉得克里斯蒂娜作为女皇这样做很没形象，但却不敢去说，而她又觉得女皇在地上躺着，而她一旁站着有些不妥，于是坐了下去。
　　“艾丽卡，差不多了吧。朕又不会冲锋陷阵，没必要学这些魔法啊，斗气啊之类的东西吧。”克里斯蒂娜浑身乏力道，这是每次被艾丽卡操……练的死去活来之后的后遗症。
　　练习这个世界的本源之力，想要将其扩大，必须每次都要透支自己的力量，这样才会越来越强。对此，克里斯蒂娜颇有怨念，以至于她一直是很消极地在训练学习。可即便如此，她的成长速度也是十分惊人，在艾丽卡看来，克里斯蒂娜比普通人要强不知道多少倍了。然而，如若艾丽卡发现演技越来越好的克里斯蒂娜其实根本没怎么用工地跟自己学习，艾丽卡准要抓狂。
　　“陛下，您做为阿拉贡的后人，作为萨卡洛斯帝国的女皇，怎么能不掌握力量呢？那样会被别人瞧不起的！”艾丽卡死板道，这句话每次在克里斯蒂娜唠叨很累时，艾丽卡就会说出来。
　　听了这话，克里斯蒂娜忽然坐起，然后凑到了艾丽卡的面前，盯着她。
　　艾丽卡被克里斯蒂娜这突如其来的举动吓了一跳，然后身体微微后倾，接着避开了克里斯蒂娜的视线。不是害羞，而是和女皇直视是很不礼貌的。
　　“艾丽卡，女人要温柔一点，委婉一点，还有，要懂得谦让！你这样的脾气没人会喜欢的！”克里斯蒂娜意味深长道。
　　而艾丽卡却不为所动，依旧板着脸道：“我一切都是为了陛下，只要陛下能变强，艾丽卡无论变成什么样子都没关系！”
　　克里斯蒂娜扶额，然后再次躺在了草地上，有些无语道：“真是一个无趣的女人。”
　　这菊花克里斯蒂娜说的声音很小，但是艾丽卡的修为很厉害，她听到了，但是却没有任何反应，反而说道：“陛下，深秋了，躺地上会着凉的。”
　　克里斯蒂娜不说话，而是一副，我就是倔，我就是不起来的样子。
　　“陛下，我听您的宫女凯西说，你最近和孔雀歌舞团的团长交了朋友。”忽然，从来不提克里斯蒂娜私事的艾丽卡忽然说道。
　　听到这话，克里斯蒂娜坐了起来，然后好奇地看着艾丽卡，然后道：“凯西告诉你的？”
　　艾丽卡点了点头，道：“是的。”
　　其实宫女，尤其是克里斯蒂娜的贴身宫女，这样胡乱地透露女皇的行踪，是很不好的行为。但却因为克里斯蒂娜太过平易近人，造成了下人的气势有些高涨。实际上，小黑警告过克里斯蒂娜她御下的问题不对，只是克里斯蒂娜做不到那样不近人情啊。
　　“怎么了？这件事情你要管？朕是皇帝！”见艾丽卡提起汉娜，克里斯蒂娜有些不高兴了，她觉得艾丽卡逼着自己苦练也就算了，这会儿倒管起这事情来了，就算克里斯蒂娜现在的身份不是皇帝，也会不高兴的。嗯，谁打扰她去弄音乐，她就跟谁急。
　　“不不，陛下，艾丽卡怎么可能会管您呢？我只是想说，陛下，几天后的音乐交流会暂时放下练习，陛下可以去看看那个音乐交流会。”
　　克里斯蒂娜一愣，她没想到艾丽卡会说这个。事实上，这几天她一直在考虑请假呢，或者逃课……虽然她是一个皇帝，但是艾丽卡更加可怕，她的死板可不管你是不是皇帝又或者是什么身份，她绝对会把你抓回来训练的。而女皇练习这些，在这个世界是天经地义，你找谁说也说不上理，反而倒头来说你这个女皇懒惰呢。
　　“真的？”克里斯蒂娜惊喜道。
　　“陛下，艾丽卡不说谎！但是，陛下您得答应艾丽卡一个要求。”
　　“说吧，说吧，什么要求我都答应。”能去看看这个世界的音乐会，能够见识见识汉娜所说的这个世界的顶尖音乐大师，克里斯蒂娜就很兴奋。
　　“音乐交流会那天我必须陪陛下一起去。”
　　克里斯蒂娜一愣，然后道：“就这事？”
　　“是的，陛下。”
　　“那你跟来就跟来吧。”克里斯蒂娜对这事一点儿都无所谓。翻到是艾丽卡觉得克里斯蒂娜可能会不答应，毕竟这涉及到了女皇的私事。然而，艾丽卡想去的原因是看一看，到底是那个汉娜是个什么样的人，让女皇心不在焉，总是跑到她那里去。要知道以前女皇也经常外出，可没有总是看同一个人啊。
　　音乐交流会的事情有了着落，克里斯蒂娜别提有多开心了，她一下子就蹦了起来，嗯，身体的力量恢复了不少，然后高高兴兴地跑开了。
　　而见到离去的克里斯蒂娜，艾丽卡很是惊讶，她惊讶于克里斯蒂娜竟然这么快就恢复了体力。不愧是大魔头女的身体，是一副天神的战斗身体啊！然而，却白糟蹋了……
　　“陛下，舒服吗？”宫女凯西正在为克里斯蒂娜按摩。
　　而克里斯蒂娜则躺在床上，吃着水果，看着这个世界那几乎完全抽象派画风的书籍，点了点头。
　　“陛下，奥古斯丁少将准许您去音乐交流会了吗？”凯西问道。
　　克里斯蒂娜将视线从书上移开，然后看着凯西。而凯西被克里斯蒂娜这么一看，看的心里顿时一慌，手上的动作也停了下来。然而，克里斯蒂娜却忽然笑着说道：“很好！”
　　克里斯蒂娜一直在考虑怎么和艾丽卡说呢，没想到自己的宫女帮忙解决了这事，她很高兴。
　　“陛下？”凯西有些不明白事情的情况。
　　而克里斯蒂娜却道：“没事没事，音乐交流会那天可以去了，嘿嘿，多亏了你啊，凯西~你想要什么赏赐？”
　　克里斯蒂娜也学着电视中的皇帝，开始对自己的手下发赏赐了。
　　“陛下，凯西哪里敢要赏赐？凯西只想永远待在陛下身边。”凯西恭敬道。
　　而克里斯蒂娜却笑着说道：“嘻嘻，那么以后你就一直跟着我吧~吃香的喝辣的哟~”
　　凯西笑了，她可是第一次见到女皇说出如此俏皮的话，而表现的如此真性情，可见将凯西当成了最信任的人，于是心里十分的高兴。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 14.汉娜的过去

　　一辆简朴的马车停在了汉娜临时所住的小院门口，紧接着一个小脑袋从马车中探了出来。
　　“汉娜，妮可，快上车吧~”克里斯蒂娜笑呵呵地挥了挥手。
　　而早就等候在门口的汉娜笑着上了车，一旁的妮可有些睡眼稀松地跟了上来，似乎今天起这么早，她没有睡到懒觉，精神不怎么好。
　　一上车，汉娜刚想说些什么，然而却看到一个陌生女子身形笔直地坐在一旁。这位女子虽然一身时下贵族的打扮，然而汉娜在外漂泊这么多年，孔雀歌舞团又那么出名，多在上流社会游走，见识过各式各样的人。只是一眼，汉娜就看出来这是一个气质独特的女人，而她那不似女子的坐姿，可以看出来她是一个有武力的女人。
　　汉娜的眼睛果然毒，看人很准，不过，可惜，她可能永远都猜不到克里斯蒂娜是女皇，因为克里斯蒂娜太没有女皇的做派了，毕竟她是假的……
　　见到汉娜与妮可上了马车后，一句话没说，而是用好奇地目光盯着艾丽卡，克里斯蒂娜立马笑着说道：“她叫艾丽卡，是我的……姐姐~”
　　听到克里斯蒂娜对外介绍说自己是她的姐姐，艾丽卡一愣，心里很是高兴，毕竟她的身份其实自己心里很明白，就是皇室家奴。虽然现在是隐瞒身份的，但是克里斯蒂娜却说自己是她的姐姐，心里别提有多激动了，克里斯蒂娜完全可以说自己是她的下人或者保镖什么的，但是她没有说。可是，很快，艾丽卡觉得这样不妥，她自己知道，自己哪能当女皇陛下的姐姐？于是，想说些什么，然而，克里斯蒂娜却立马为艾丽卡介绍起汉娜和妮可了。
　　“艾丽卡，这是汉娜，这是妮可~”
　　“你好，艾丽卡~”汉娜笑着说道，语气颇为温柔。
　　“你好……”妮可则是怯怯道。
　　妮可虽然有些没心没肺地小迷糊，但是艾丽卡身上所散发出来那种来自于军/队/高层的气质，那种指挥千军万马的气势，在正襟危坐中不由自主地散发了出来。妮可还是敏锐地感受到了，所以即便她在面对克里斯蒂娜时敢大呼小叫，此时在艾丽卡面前反而不敢胡闹了。但是，在场的人都没察觉到妮可的情绪变化。
　　一番介绍下来，马车开始向今天音乐交流会的城外庄园行去，此次举办这音乐交流会的是圣都一家丝织大商人，家中那对上了年纪的主人和主母很喜欢音乐，所以近几年，每隔一段时间都会举行这个音乐盛会。由于对方是大商人，交流颇广，在举办了几次音乐交流会后，因为广大的人脉，倒是将其举办的绘声绘色，大多人都很给面子的前往参加。再之后，反而成为了音乐人和上流人士的交流会了。
　　不过，现在不提这个，只是眼下马车中的气氛颇为奇怪。从双方自我介绍之后，艾丽卡开始打量起汉娜。
　　这个汉娜她是知道的，孔雀歌舞团来圣都虽说不是什么大事，但是在资源信息匮乏的这个世界中，对方来到圣都却也家喻户晓。而对方知名度较高，这歌舞团在老团长的带领下成名很早，可以说，艾丽卡还没出生时，孔雀歌舞团就已经闻名萨卡洛斯帝国了，在艾丽卡小时候也听说过很多次孔雀歌舞团的名声。汉娜作为继承老团长衣钵的新团长，她带领着孔雀歌舞团来到圣都，早就听说过孔雀歌舞团的艾丽卡其实比克里斯蒂娜还要先去萨卡洛斯大剧院去看过对方的表演，说实话，的确很精彩，尤其是汉娜的演唱，艾丽卡这个舞刀弄枪的女人也能够被对方的歌喉所吸引。
　　本来嘛，艾丽卡是一个忠于皇室，追求力量之道的女人，只是为了完成儿时的好奇，去看了孔雀歌舞团的算是完成儿时的心愿。看完了后，没什么音乐细胞的她，只是觉得很不错，也就完了，以后也不会有什么交际了。然而，对方却和女皇陛下扯上了关系，这不得不让担心女皇未来的艾丽卡对汉娜进行了一番调查。
　　汉娜，出生于萨卡洛斯帝国东海小镇，母亲是一位海女，父亲却是萨卡洛斯帝国的海军，说起来和艾丽卡同属帝国军队。在汉娜五岁那一年，父亲在与海盗作战时，殉职，而后，母亲也因为丈夫离去，而郁郁寡欢，在两年后，也就是汉娜七岁时，撒手人寰。之后，汉娜被亲戚家领养。而后来所发生的事情却是汉娜那亲戚家贪图汉娜父亲殉职后帝国所奖赏补贴的金币，从汉娜手中骗取到这些金币后，基本就对她不闻不问，只是每日给些残羹剩饭，将其一条命吊着。又过了半年，孔雀歌舞团途径那东海小镇，孔雀歌舞团的老团长偶遇坐在海边唱歌的汉娜，惊为人天，打听对方身份，与她的亲戚交流，将其领养。
　　之后的事情基本没什么特别的，就是汉娜在孔雀歌舞团中长大，老团长对她十分的好，教导了她了，她很认真，学会了很多乐器，在歌唱上表现出了很高的天赋，最后继承了老团长的衣钵，撑起了现在孔雀歌舞团。
　　说实话，身世的确很可怜，但后来却也熬出了头，达到了很多人无法企及的高度。但是，和女皇陛下比起来，对方只不过是一个戏子。而现在，女皇一门心思总是放在她身上，与修炼一途总是表现的很懈怠，这让艾丽卡很不高兴。而这不高兴表现在脸上之后，却让汉娜觉得对方是一个很严肃的人、
　　汉娜游走于上流社会，也见过三教九流，虽然本性恬静，但也因为生活所迫，见人说人话，见鬼说鬼话。有时候她会表现的像一个很有教养的大小姐，但也会爆粗口，体现出她混社会的一面。然而，在面对一直一脸严肃，且油盐不进的艾丽卡，汉娜也没辙。
　　有你这样的吗？总是盯着人家，人家问话只会“嗯”“啊”“哦”的。既然对方如此无趣，艾丽卡也不自讨没趣了，她和克里斯蒂娜有说有笑起来。
　　而见到艾丽卡见状，尤其见到两人表现的如此亲昵，她皱起了眉头，想说什么，终究没说。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 15.女皇用过的叉子

　　终究，艾丽卡还是没能说些什么，一来目前的情况不好说，二来嘛，女皇陛下在旁边，她也不知道该如何开口劝说，因为她知道，如果劝说女皇陛下不和汉娜来往，对方必定生气的。
　　过了一会儿，众人来到了城外那座庄园，而庄园外停满了马车，可见这次音乐盛会一如既往的热闹。
　　众人虽然来时很低调，但是汉娜最近在圣都非常的火，她一出现就被人认出来了，没一会儿，就被众人围住。只不过汉娜对这些阵仗早已熟悉，左右逢源之际在没有给别人留下恶感后，从容地脱离了众人的包围，然后回到了此时正在餐桌前找东西吃的克里斯蒂娜。嗯，早上出来的太急，宫女们在后面追着要让女皇吃点东西再走，可惜克里斯蒂娜心系音乐交流会，给搞忘记了，这会儿看到了这音乐交流会主人特地为大家准备的满满一大桌食物，倒是饿了。
　　这一桌子食物放在这里，倒是类似于自助餐，想吃什么，直接去旁边拿盘子自己夹。
　　“陛……小姐，您这样不妥！”艾丽卡的意思很明显，那就身为女皇，你不能吃这种来历不明的食物，历史上又不是没有被毒死的皇帝，这样做实在是太随意了。
　　“艾丽卡，很好吃啊，这些~来尝尝吧~”来到这个世界如果说，见到了熟悉的乐器是克里斯蒂娜最高兴的事情，那么排第二的肯定是能够尝到完全迥异于地球的食物算是一个不错的事情。所以，每次见到新奇的食物，克里斯蒂娜总会去尝一尝。此时，她吃到了一个不错的食物，高兴地用叉子叉起来，伸到艾丽卡的嘴边。
　　艾丽卡本来想说一说女皇的，然而面对着伸到嘴边的食物，艾丽卡脸蛋一红。倒不是羞的，而是激动。
　　“这……这……这……这是女皇陛下用过的叉子，我……我怎么能……怎么能……或许……能？”作为历代被阿拉贡皇室培养出来的奥古斯丁家族，其本性中有一股难以察觉又难以言喻的奴性。即便在人前表现的极为高贵和强势，然而在面对皇室时，他们内心深处却有着一股奴性。那是自身荣辱与生杀大权都在对方一念之间的敬和惧！
　　艾丽卡虽然在面对女皇时有些严肃，甚至强制女皇去训练，但本质上却是为了女皇好，这是忠心的奴仆所表现出来的特质。然而，实际上，她将自己摆的很正，那就是自己就是皇室家奴。而现在，面对着主人伸过来的食物，而且那个叉子对方还用过，艾丽卡激动了。
　　想一想吧，本来就将自己定位为奴才的人，有一天主人将自己用过的叉子，叉上食物送到嘴边。这不仅仅是奖赏了，而是宠爱了。想到这里，艾丽卡心里很是高兴，她觉得虽然女皇陛下很排斥自己训练她，但是女皇陛下心里是清楚自己对她的好的，所以才有如此举动。
　　然而，克里斯蒂娜哪有这种想法，她现在只是随性之举，根本没想那么多。可那边的艾丽卡却是一脸激动，甚至有些颤抖和紧张地凑到克里斯蒂娜伸过来的叉子旁，小心翼翼地用银牙咬下那块食物，尽量不使自己的口水粘到克里斯蒂娜的叉子。
　　“好吃吗？”克里斯蒂娜笑嘻嘻道。
　　“好……好……好吃！”而艾丽卡却是有些结巴道，此时的她哪里知道自己吃下的是什么，就是再难吃的东西这会儿她恐怕也只会激动地说好吃了。
　　那边的克里斯蒂娜有且奇怪地看着艾丽卡，她又不是笨蛋，艾丽卡平时很死板，且面无表情，可现在说话都结巴起来了，顿时觉得有问题。
　　“艾丽卡？”
　　“嗯？”
　　“你是不是生病了？”说着，克里斯蒂娜伸出手摸了摸艾丽卡的额头。
　　克里斯蒂娜的动作让艾丽卡顿时脸蛋通红，浑身发烫，克里斯蒂娜一摸，手中有些烫，于是道：“嗯？好像有些发烧。”
　　“没没……小姐，只是这里有些热。”
　　“是吗？”克里斯蒂娜疑惑道。
　　此时，汉娜来到了两人身边，她也听到了艾丽卡称呼克里斯蒂娜为小姐。而这时，她也大概猜到了，艾丽卡不是什么克里斯蒂娜的姐姐，而是她的下人什么的。只是她对外称呼她为姐姐，可见，克里斯蒂娜是多么的平易近人。想到这里，汉娜更加喜欢克里斯蒂娜了。
　　“泰勒。”
　　“噢，汉娜，这些东西很好吃，你要不要吃一点？”克里斯蒂娜笑着说道。
　　“不了，我早上吃过了，倒是你，泰勒，你是不是太没有淑女形象了？”汉娜瞧着克里斯蒂娜一副毫无淑女形象地拿着一个盘子在那大吃大喝的，笑着说道。没有指责的意味，只是觉得克里斯蒂娜一副不做作的样子很可爱，开玩笑而已。
　　“去他的淑女形象，肚皮才重要~”克里斯蒂娜挥舞着叉子说道。
　　见女皇爆了粗口，艾丽卡终于从刚刚的激动中回过神来，她皱了皱眉头，但却没有说什么。怎么说呢？毕竟和女皇陛下一起出过征，打过战。在战场上，女皇也爆过粗口，在恶劣的环境下，女皇也和将士们胡吃海塞。在胜利后，也和将士们毫无形象地喝着庆功酒，最后喝得烂醉。这些对于女皇来说，只是不拘小节罢了。于是，对于女皇现在爆粗口，艾丽卡只是皱了下眉头，就舒展开来了，又不是什么大事。
　　然而，总会有人不识趣。
　　“哼，没有教养的野丫头！穿的再华丽也掩盖不了你暴发户的本质！”说话的是一位样子看起来雍容华贵的贵妇人。
　　她的话说的声音不小，旁边的人都听到了。汉娜皱了皱眉头，艾丽卡的眼神顿时变的极为锐利，就连妮可也很不高兴。虽然她和克里斯蒂娜总是吵来吵去，然而，在她心里，却已经将克里斯蒂娜当成了自己人，自己人被说，肯定不高兴了。
　　然而，克里斯蒂娜却像是根本没听到一般，继续拿起一个大面包，大口吃起来，吃的满嘴都是面包屑都不知道。而笑眯眯地看着桌子上其他的食物……哎，吃货的世界平常人真的不懂啊……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 16.扔了出去

　　要说礼仪，这个世界有着一套极为复杂的用餐礼仪，细分之下那套礼仪简直是反人类，几乎是针对人类吃饭的“刑/法”。除正规场合，一般情况下，没人会去过多遵守这种礼仪，大多都是点到为止，差不多就行了。现在，是一场极为轻松的音乐交流会，而交流会的主人既然弄了类似自助餐的形式，可见就是想将轻松诙谐的气氛给弄出来，不要那些繁琐礼节。这么说吧，克里斯蒂娜在这里大吃特吃的形象反而最为贴近主人要塑造出来的气氛。可是，总会有人去挑刺，而挑刺的人也不见得真的会将礼仪看的那么重，她只是很嫉妒不少人在暗暗地看着克里斯蒂娜，她实在是太可爱，太漂亮了。
　　对于那个中年贵妇人的话，克里斯蒂娜不是没听到，只是脾气和善且本着多一事不如少一事的她，懒得搭理。可在汉娜和妮可看来，却是克里斯蒂娜太憨了，别人欺负到头上都不知道还击。艾丽卡却觉得，陛下身份尊贵，大概是不屑于和你这种人计较，然而，不管怎么样，这三个女人对于这个老女人骂克里斯蒂娜，心里都不舒服。于是……
　　“这位贵族小姐！你这话是不是暗指正在用餐且礼仪不达标的人都是暴发户？”汉娜忽然出声道，而且将小姐一词说的极为重，显然是在暗示你这个老女人年纪大了，嫉妒青春靓丽、可爱清纯的克里斯蒂娜。
　　艾丽卡一愣，她呆呆地看着汉娜，原本她准备说些什么的，没想到这个女人却先自己一步，为女皇陛下出头了。对方那贵妇人一看就是贵族，而汉娜这个戏子却为了克里斯蒂娜出头，这让艾丽卡始料未及，因为汉娜这种行为无异于以卵击石，甚至有些不理智。
　　汉娜的声音不小，她的话顿时吸引了周围的人的注意，不少人认出了她是孔雀歌舞团的团长汉娜。很多人开始议论纷纷，相互之间问到底发生了什么事，而很快在汉娜旁边的人目睹了事情的经过，小声将事情说了出去，不一会儿，大家都知道发生了什么事了。
　　汉娜作为最近圣都的风云人物，享尽众人追捧，但最近听闻她被一个身份神秘的大贵族包养，近期很少出现在众人面前，如今这音乐交流会她忽然出现，又为了一个小丫头出头，这让众人有些好奇那个小丫头的身份，于是大家都看了过去。而不看不要紧，一看顿时眼前一亮，这个小姑娘好漂亮，只不过吃的满嘴都是面包屑，但是却更显天真可爱。
　　有时候颜值高其实是一种正义，因为克里斯蒂娜的可爱，加上汉娜在圣都的人气，顿时，周围的人开始指责那个贵妇人。而与那贵妇人相熟的人也都劝说，这有什么大不了的，刚刚某某家跟来的孩子也是抢着吃东西的啊。
　　艾丽卡愣了愣，她没想到汉娜这个戏子的身份因为一句话，让场面一面倒，大家都在指责那个贵妇人。而那贵妇人也是没想到，事情会这样。她最最讨厌看到有人行为太过粗鲁，在看到克里斯蒂娜吃东西时一点儿仪态都没，她觉得和她参加同一个聚会很丢人，再加上克里斯蒂娜那么年轻漂亮，同时也激起了她的嫉妒之心。眼下，大伙儿却因为对方身边那个孔雀歌舞团的团长一句话，反过来指责自己的不对，她心中十分窝火。
　　凭什么说我的不对？这个不知道哪里来的野丫头，身上没有任何贵族家族的家徽，而且行为举止一点儿也不像贵族，这种暴发户的粗鲁行为，难道自己就不能说吗？
　　“怎么？是我的不对吗？这个小丫头一点儿用餐礼节都没有，在那大吃大喝，犹如乞丐，简直丢人极了，难道你们和她在一起没感到窘迫吗？”贵妇人气急败坏道。
　　而一旁的克里斯蒂娜终于意识到事情似乎闹大了，她皱了皱眉头，望了望艾丽卡，然后道：“把她扔出去！”
　　而一旁早就不爽的艾丽卡在得到了女皇陛下的命令，立马走了过去，抓起了那个贵妇人的衣领，直接领了起来，然后拖了出去。
　　“你……你干什么！你知道我是谁吗？你看看这是哪个家族的家徽！你这个野蛮的家伙！”那个贵妇人猝不及防地被艾丽卡抓住，顿时破口大骂！
　　而这一幕也是大家始料未及的，那边闻讯赶来的音乐交流会的主办夫妇见到这一幕也吓了一跳，自己邀请来的人竟然打了起来，当下他们两个就准备上前劝阻，然而，当他们看到拎人出去的那个人后，顿时停下了脚步。
　　在那个贵妇人的大呼小叫中，她终于被艾丽卡给扔了出去，而一旁的克里斯蒂娜则淡淡道：“拿贵族身份做标榜，用贵族礼仪抬身份，饿上你几天，你见到食物恐怕和狗一样。自以为是的家伙！”
　　这话听到的人不多，但是多多少少被旁边一些人听见了，有些人赞同克里斯蒂娜的话，而有些人皱了皱眉头。然而对方毫无顾忌地让人把那个在圣都身份不低的贵妇人扔了出去，而汉娜又为其说话，再加上汉娜最近有被大贵族包养的传闻，一时间人们摸不清她的身份，反而没人敢说什么。只有那一对举办音乐交流会的夫妇认出了艾丽卡是奥古斯丁家族的人，这也是他们没有上前制止的原因。
　　其实，这音乐交流会充其量只是一个圣都小贵族的小聚会，而像奥古斯丁家族这样的大家族，这些人都难以企及，反而在场的人也只有那对举办音乐交流会且是做丝织生意的夫妇认出了艾丽卡，因为他们曾去过艾丽卡家为他们家下人做衣服，是的，只是下人，奥古斯丁家族的主人的服装可都是由帝国最高级的裁缝制作的。
　　克里斯蒂娜嘛……这里怎么可能会有人有幸见过女皇真颜呢？
　　好吧，这只是一个小插曲，很快，音乐会开始进行，但人们都在等……因为他们知道那个贵妇人不会善罢甘休……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 17.一鸣惊人

　　那个贵妇人的事情只是一个小插曲，之后那对举办音乐交流会的夫妇也过来向艾丽卡问好，他们认出了艾丽卡的身份，而艾丽卡则说，不要宣扬，让他们两个随意。然后，在简单用餐后，众人移步庄园后面的特地建立的小剧院，音乐交流会才正式开始。
　　由于艾丽卡被那对夫妇认了出来，克里斯蒂娜一行人被安排在了前面一个很好的位置。接着，那对夫妇进行了简单的致辞，一些贵族小姐们以及圣都圈子里比较出名的音乐大家开始上台表演或是阐述心得。
　　这次的表演更加新异和奇特。孔雀歌舞团的风格已经自成体系，相对来说，因为老团长是萨卡洛斯帝国北方人，孔雀歌舞团的整体风格有着北方一地的粗犷，同时也因为萨卡洛斯帝国接壤北方的兽人帝国，因与之贸易频繁，一些艺术表演形式两地也互有影响。除了大开大合的歌剧表演，也有了较为空灵的演唱，比如汉娜就较为擅长此类演唱。这种演唱风格是借鉴于兽人帝国祭祀时他们大祭司的吟唱，悠远且纯净，属于大自然的声音。而此次的表演则真正的百家齐放，各类克里斯蒂娜从来没有见过的音乐风格让克里斯蒂娜陶醉其中。像克里斯蒂娜这种真正热爱音乐的人才能够体会，这些虽然迥异于地球的音乐风格所表达出来的异域深情。
　　接着，汉娜也上台演唱了一曲，而很久没有出台演唱的汉娜再次一鸣惊人。由于这段时间和克里斯蒂娜在一起，克里斯蒂娜教导了不少汉娜的演唱技巧。汉娜借鉴了很多，糅合了克里斯蒂娜所说的美声唱法，此次她这首有感而作的歌曲顿时让大家眼前一亮，耳目一新。
　　“不愧是孔雀歌舞团的团长啊……”
　　“她的演唱风格已经自成一系，她已经超越了孔雀歌舞团的老团长了……”一些人纷纷赞美道。
　　汉娜下了台，笑呵呵地来到了克里斯蒂娜身边，道：“怎么样？”
　　“你又偷偷练习，还不告诉我，不乖哦！”克里斯蒂娜故作恶狠狠地状态道。
　　“哼，这是汉娜姐姐的随性之作，怎么事先告诉你？”妮可倒是护着汉娜。
　　“妮可，别瞎胡闹，谁能随性做出如此歌曲，我也是琢磨了很久呢，也多亏了泰勒，不然我不会成长的这么快。”
　　一旁的艾丽卡既然不怎么会欣赏音乐，此时也沉醉在汉娜的演唱中。一时间，她觉得女皇陛下整天找汉娜不是没有道理。这女人或许没什么太大的本事，但是她歌唱的好，又温柔，女皇喜欢她也是应该的。
　　“泰勒，要不你也上台演奏一曲？”汉娜说道。
　　其实克里斯蒂娜已经试过这具身体的歌喉，很棒，甚至因为有些特殊的原因，她的身体构造不仅仅适用于修炼，就连唱歌也很厉害。但是，克里斯蒂娜在汉娜面前并没有表现出太多的演唱天赋，更多的是演奏，所以汉娜才有所提议。
　　一旁的艾丽卡吓了一跳，女皇陛下哪里会演奏？即便在当公主时期学习过演奏什么乐器，但和这里的音乐大家比起来，此时上台只会丢人啊。而且，身为女皇，做这样的事情似乎有些不妥吧？
　　然而，克里斯蒂娜却笑着说道：“好啊~”
　　“小……小姐？”艾丽卡一愣，伸出手想制止，而克里斯蒂娜却笑着将怀里的小黑塞到艾丽卡手里，道。
　　“抱好，别弄丢了，不然这个国家可就完了。”
　　这话汉娜和妮可只是觉得克里斯蒂娜在开玩笑，然而，事实上，如果小黑丢了的话，这个国家可真就完了，因为目前为止，克里斯蒂娜还不能独自处理政事，一切都是由小黑辅佐的。当然，艾丽卡只是认为女皇陛下喜欢这只猫，因为从征战罗占国时，女皇陛下就一直带着这只猫，几乎整日抱在怀里。
　　“小姐！你……”艾丽卡还想说些什么。而克里斯蒂娜则在演出间隙跑去找那对夫妇，说明自己要上台表演。
　　音乐交流会嘛，本来就是交流，你要上台表演当然欢迎，而且克里斯蒂娜长的这么可爱~
　　克里斯蒂娜上台了，而不少人也认出了她就是刚刚闹出动静的小姑娘，不过没有人对她抱有恶感，毕竟这么可爱嘛。
　　克里斯蒂娜笑呵呵地对大家挥了挥手，一副天真无邪的样子，大家都报以微笑，也都鼓起了掌，同时也好奇这个可爱的小家伙会表演什么。而这不是克里斯蒂娜故意卖萌，而是她以前在地球时，每次表演时都会如此随性，这叫不怯场。
　　克里斯蒂娜来到了舞台上的钢琴前，坐了下去，众人都安静了下去，然后期待着。
　　克里斯蒂娜坐在了钢琴前，闭上了眼睛，沉默了片刻，接着，玉指轻触琴键。顿时，全场的人身体感到了一阵颤栗，起了一身鸡皮疙瘩。这是人类听到优美好听的音乐所产生的本能反应，人类在听到好听的音乐时，大脑会兴奋，分泌多巴胺，肾上腺素水平增高，立毛肌收缩。当然，这里的人根本不知道这种生物知识，不过他们都有一种共识，只有极为好听震撼的音乐才会使人有如此反应。
　　这是《升C小调第十四钢琴奏鸣曲》，它有一个广为人知的名字《月光奏鸣曲》，它的作曲者是德国作曲家路德维希•凡•贝多芬！在地球，没有一首曲子因为“月光”这一俗称而家喻户晓，名满天下！这是来自于另一个世界，另一个文明的文化结晶，它头一次在大众面前冲击着人们的神经。
　　众人在少女那近似癫狂的演奏中迷失了，而与少女相熟的人，汉娜和妮可依旧是叹为观止，她们已经不是第一次被少女那令人惊艳的演奏以及那令人耳目一新的曲子感到震撼了。艾丽卡则是呆住了，她不知道自己的女皇陛下还有着这样不为人知的一面！小黑嘛~这个来自于大自然的生灵因为这首曲子，耳朵竖起，猫毛都立了起来，很是兴奋呢。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 18.清唱

　　鸦雀无声，等到人们回过神来时，克里斯蒂娜已经不在舞台了，而这时人们才意识到鼓掌，并且寻找少女的踪迹，可少女已经悄然离去了。
　　克里斯蒂娜已经拉着众人跑开了，她知道自己演奏完肯定会有很多人来询问，这些人或好奇，或赞叹。但克里斯蒂娜演奏可不是为了出名什么的，她单纯的就是技痒。不过她也知道地球上的音乐会对这个世界造成很大的冲击，在人们依旧沉浸在克里斯蒂娜的演奏中没有回过神来就跑开了。
　　此时克里斯蒂娜一行人乘坐了马车离开那庄园，在附近一条小溪旁停了下来。
　　“还好跑的快～”克里斯蒂娜见这里风景不错，让车夫听下了马车，然后跳下马车，笑着说道。从少女那得意洋洋的表情中似乎觉得自己逃离了那里是一件很了不起的事情呢。
　　而妮可却很是不解道：“你不是为了出名上台表演做什么，还害的我后面的节目都看不了。
　　“只是为了好玩啊～”克里斯蒂娜笑呵呵道。
　　的确，克里斯蒂娜并不是为了出名才去那个音乐交流会的。她只是因为热爱音乐，想看看这个世界的音乐形式和风格才去的。或许以前在没有来到这个世界时，从音乐学院毕业后，曾想过要扬名立万，干出一番事业，可现在，因为自己的处境，反而对出名什么的看淡了。都已经是女皇了，还能比干出比这更加优秀的事业了吗？再者，克里斯蒂娜即便再排斥女皇的事务，但也知道，自己现在不能随心所欲了，真要一门心思放在音乐上，根本行不通的，不说别人，就是身边的艾丽卡也得说自己的。哎……克里斯蒂娜一直认为自己的主业是音乐事业呢……女皇是兼职呢……
　　在音乐上出名基本是不可能的了，偶尔像刚刚那样，用地球上的音乐吓人一跳，然后跑路倒是可以，真要认真是不行的了。但是，用音乐吸引美女，克里斯蒂娜倒不排斥的~比如，汉娜如今就对自己佩服的五体投地，而克里斯蒂娜更是因为音乐的关系，和汉娜腻在一起，甚至偷偷吃点豆腐什么的，顺便享受这位美女崇拜的目光。嗯，仅此而已了……
　　“哇哦~~~~”由于地球的天朝正处于蓬勃的发展期，大面积的发展工业和经济造成了对环境的破坏，在城市中基本瞧不见眼下这种真正的自然风景。如今，虽然已至深秋，春意不再，可这里依旧风景宜人。
　　不过吗，艾丽卡、汉娜还有妮可却对这里的环境并不感冒，或许是因为看的多了，反而没什么感觉。可能克里斯蒂娜也有一天会厌烦四处都是花草树木的世界，怀念起地球的高楼大厦，然而，眼下，克里斯蒂娜却沉浸在这美景中。然后，不由自主地清唱起来。
　　之前在音乐交流会上的演奏已经颠覆了艾丽卡对克里斯蒂娜的看法，在她的印象中，女皇是强大的，聪明的，高高在上的。尤其是在面对敌人的冷静以及应对尸山血海的淡然，克里斯蒂娜在艾丽卡心目中一直是一位强大的女皇。可是，今天的演奏，嗯……虽然艾丽卡并不懂音乐，但是，她却发现了女皇的另一面，女皇不仅仅是强大的，而且多才多艺。眼下，女皇轻吟的这首歌，更是让艾丽卡的内心感到了一种难言的感受。平静？不，平静之下似乎蕴含着悲伤……这是一种很古怪的感觉。
　　相比较艾丽卡那种纠结的感受，经过系统音乐学习的汉娜和妮可则对克里斯蒂娜忽然清唱的这首歌有着不同的看法。
　　这是一种新奇的演唱方式，不是那种在框框条条下的歌剧，也不是随性而起的山野民歌，当然，说它是吟游诗人的清唱也不像。总之克里斯蒂娜的歌声洗涤灵魂，但这首歌歌曲却混着两种让人平静却又让人感到伤感的矛盾色彩。
　　它是《Faded》，一首由挪威电子音乐制作人和挪威女歌手所演唱的歌曲。由于这是一首电子音乐，这个世界可能无法还原它的真实面貌，在没有伴奏的情况下，它可能不能阐述着首歌的全部感情。然而，克里斯蒂娜有着一副极为空灵的嗓音，在没有伴奏，纯属清唱的情况下，却也将这首歌曲演唱的入木三分。
　　人们提到电子音乐，首先想到的是“燃”！类似于金属摇滚一般，让人热血沸腾。绝大数电子音乐，也的确如此。然而，很多音乐形式在达到一定高度时，反而会返璞归真。电子音乐这种一直以来以“燃曲”著称的音乐表现形式，在《Faded》中有了一个一百八十度的大转弯，呈现出了一种让人内心宁静，可是内里却有着一种难言悲伤的感情。
　　这是克里斯蒂娜随性而唱的，当然其中的歌词也有所修改，比如歌词中的“亚特兰蒂斯”将其改为了这个世界因为历史上一场大战而消亡的城市。不过总体感情，克里斯蒂娜却表现的淋漓精致。
　　一曲完了，众人们都还沉浸在克里斯蒂娜这首风格完全迥异于这个世界的歌曲中。而就在这时，一阵“沙沙沙”的声音传来。
　　汉娜和妮可也听到了，但没上心。但是艾丽卡却忽然喝道：“谁？”紧接着艾丽卡将克里斯蒂娜挡在身后，警惕地看着不远处摇动的灌木丛。
　　“沙沙沙……”又是一阵声音，接着，那边的灌木丛剧烈晃动，一个小小的身影从那边窜了出来。
　　“好……好……好听……”话语结巴，且发音还有点儿不准。但是人们却看清了从那里窜出来的人……嗯，好像不是人啊。
　　金黄色的毛发，金黄色的眼睛，嗯，很漂亮，这个世界也的确有这两种发色和瞳色的人。但是，头上那金黄色，耳尖上还有一撮黑毛的兽耳是怎么一回事啊？还有，还有，那尾巴，黑黄交替，这是老虎的尾巴？？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 19.兽人小萝莉倒贴

　　“瞧瞧她，饿坏了啊……”克里斯蒂娜好奇地看着蹲在自己旁边双手捧着糕点，吃的到处都是小兽女。
　　“这里怎么会有兽人……？”汉娜奇怪道。
　　“应该是奴隶贩子手里的兽人，她是逃出来的吧，看看她的脚腕上。”艾丽卡的观察很仔细，她指了指这个看起来只有七八岁孩童大小的小兽女的脚腕，那里有着断掉的铁链，看着层次不齐的断口，似乎是咬断的？
　　然而，别人都在关注兽人的来历什么的，而克里斯蒂娜却说道：“这是虎族兽人吧？她吃素的么？”
　　“……”众人皆沉默了。
　　汉娜和妮可走南闯北，见识的多，兽人什么的也见过很多，不足为奇。而艾丽卡也系统地学习过这方面的知识，虽然萨卡洛斯帝国和北方的兽人帝国已经有百年没有发生战争了，但在以前，双方可是摩擦不断，时有战争爆发。所以，萨卡洛斯帝国始终将兽人帝国当作潜在的敌人，学习兽人帝国有关兽人的知识是很正常的。
　　不过，克里斯蒂娜不了解这些，艾丽卡却不觉得有什么奇怪，毕竟她已经从父亲那里知道，女皇陛下曾经没有被当作接班人来培养，可能小的时候没学过吧。
　　想到这里，艾丽卡伸出手，捏住了那个小兽女的脸颊，使得她的嘴巴张开。而克里斯蒂娜则看到了她的牙齿，除了上下两边总共四颗尖尖的獠牙，其他的牙齿和人类无异。
　　“经过漫长的演变，兽人的文明也慢慢稳定，从茹毛饮血，到现在，他们也开始慢慢和人类差不多。小姐，你瞧，她的牙齿就可以说明，他们已经不是单纯的食肉了。”
　　克里斯蒂娜明白了过来，但是却伸手拍掉了艾丽卡的手，然后皱眉道：“这么粗鲁做什么？她还是一个孩子啊！”
　　这个小兽女之前因为脸颊被捏，“啊呜，啊呜”的叫着，还瞪着艾丽卡，似乎要咬她，只不过她没那个本事。这会儿被克里斯蒂娜解救后，对克里斯蒂娜露出了笑容。
　　虽然这个小兽女穿的破破烂烂的，脸上也脏兮兮的，但是，却难掩那种属于猫科动物幼崽的可爱，尤其这种可爱结合了人类的特征，更加让克里斯蒂娜想去摸摸她。
　　“来，这里还有哦~”为了达到自己能摸摸她那似乎因为有东西吃而兴奋的一颤一颤的小耳朵的目的，克里斯蒂娜又拿出了一些随身携带的糕点。
　　“谢……谢谢！”小家伙见到了又有食物了，双眼放光，还用古里古怪的语气道了声谢。
　　“哦！真乖！”克里斯蒂娜笑呵呵道，然后伸出手摸了摸对方的耳朵。
　　在触碰到那毛茸茸的且柔软的耳朵的瞬间，那只耳朵抖了抖，小兽女则没有其他反应，克里斯蒂娜能够感受到那可爱的颤动，哇哦~真的好棒~
　　“这是虎族的兽人，也不知道是哪个奴隶贩子抓来的，虎族兽人一般都是在兽人帝国犯了事情最后沦落的兽人的，他们原本就血统高贵的。”艾丽卡说道。
　　“嗯？”克里斯蒂娜一边摸着小兽女的脑袋，一边好奇地看着艾丽卡，意思是让她继续说。毕竟克里斯蒂娜是第一次见到这种类人形的生物，虽然来到这个世界不止一次听说过兽人啊，精灵什么的，可一次都没见过啊。
　　“兽人帝国资源贫乏，和我们萨卡洛斯帝国贸易基本都是毛皮和一些矿石，当然，也有奴隶。早期，兽人奴隶在萨卡洛斯帝国的商人是从兽人帝国走私过来的，可后来兽人帝国知道了这件事情并没有追究，反而直接开启了奴隶贩卖。因为兽人帝国本来就有很多的奴隶。而我们萨卡洛斯帝国又对劳动力强大的兽人需求量很大，这就形成了这种奴隶交易。
　　而这个小家伙是虎族兽人，虎族在兽人帝国有着高贵的血统，但也有不少犯了错误，被贬为奴隶的虎族人。但总体来说，虎族人奴隶极为稀少，这个小家伙其实很值钱的。”
　　奴隶……早在一百年前，萨卡洛斯帝国出现了大面积的奴隶暴动，帝国花了二十年才将其平息，自那以后，奴隶制的性质就发生了改变。
　　奴隶制依旧存在，但却一百年前的奴隶制完全不同了。以前的奴隶只要你身为奴隶，子孙后代世世代代都是奴隶，也正因为这种泯灭人性的行为，将数量庞大的奴隶的内心压抑了数百年。而在一百多年前，这一股怨念爆发了，从而产生了历史上的奴隶暴乱。
　　暴乱平息下去了，奴隶制却依旧存在，但是，说起来却是名存实亡了。因为奴隶制不再是终身制，奴隶可以通过努力工作，为自己赎身，成为自由之身了。也因此，奴隶越来越少，同时，兽人帝国大开兽人奴隶贩卖却解了萨卡洛斯帝国奴隶越来越少的燃眉之急。
　　这些，艾丽卡都简单地说了一遍。由于克里斯蒂娜不是这个世界的人，无法体会到什么奴隶制，但也能够猜到奴隶肯定活的很痛苦。所以，在看到眼前这个饿的几乎什么都吃的小家伙，克里斯蒂娜生出了恻隐之心。
　　“艾丽卡，我们养她吧。”
　　“养？小姐，她是奴隶啊！是用来工作的，怎么可以拿来养呢？她又不是小黑那种宠物！”对于克里斯蒂娜的话，艾丽卡很不赞同。或许因为她是这个世界土生土长的人，价值观不同罢了。
　　“你看，她还这么小，怎么能让她工作呢，再说了，奴隶制本来就不对……”好吧，这话从克里斯蒂娜这个统治阶级口中说出来怎么听怎么别扭，但是，艾丽卡却知道，女皇陛下是铁了心要养这个小家伙了。
　　“小姐……”艾丽卡还想劝说。
　　但是克里斯蒂娜却一摆手，制止了，接着，她蹲下身，对那小兽女笑着说道：“你叫什么名字？”
　　“莉……莉莉……我可以……可以跟你在一起吗？我……我喜欢……喜欢你唱的歌……”
　　“呃……”
　　好吧，克里斯蒂娜还在想用什么话去诱拐这个兽人小萝莉，没想到她自己直接倒贴了。

PS：关于《月光》为什么可以演奏的很癫狂，其实不同的人演奏相同的曲子但却可以达到不同的风格是很常见的……比如，郎朗的《土耳其进行曲》，听了后完全和原曲的风格不同，但却别有一番意境，就是这样~喵~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 21.应该不会有危险……吧？

　　小黑闭着眼睛假寐，同时尾巴一晃一晃的，而一旁的莉莉则趴在地上龇牙咧嘴地挥舞着小手想去抓住小黑的尾巴。然而小黑毕竟不是普通的猫咪，即便莉莉的速度极快，可依旧抓不住那看起来慢悠悠软绵绵的尾巴。这逗猫……啊不，这是斗萝莉啊，嗯？不对，莉莉是虎人族，也是喵星人，大猫，猫逗猫……
　　不远处，克里斯蒂娜瞧着这一幕，嘴角露出了一丝笑容，这真是有趣。
　　“莉莉~” 克里斯蒂娜轻唤了一声。
　　莉莉的耳朵一颤，然后抬起头，看到了不远处的克里斯蒂娜笑着对她招了招手，莉莉咧嘴一笑，然后手脚并用地跑了过来，紧接着扑到了克里斯蒂娜的怀里。莉莉似乎非常的喜欢克里斯蒂娜呢，对此，克里斯蒂娜也不知道为什么。莉莉对任何人都表现的具有一定的攻击性，艾丽卡如此，皇宫里的其他人都是一样。达芙妮不是刚说了嘛，过来为莉莉测量身体的裁缝都被莉莉咬了。但唯独在克里斯蒂娜身边，她极为乖巧黏人。
　　“莉莉，不是让你不要这么走路吗？”对于莉莉表现的像一只大猫一样，四肢着地地跑路，经常在草地上滚来滚去，克里斯蒂娜很是无奈。
　　“莉莉……忘……忘了……主……主人，莉莉学……！”莉莉人类的语言依旧说的慢吞吞的，一些词语发音还不准。
　　“不急，慢慢来。”克里斯蒂娜揉了揉莉莉的脑袋，然后伸出手钳去莉莉身上之前在地上滚来滚去沾上的杂草。然而，杂草太多，身上也都是泥巴，于是克里斯蒂娜摇了摇头，道：“莉莉，你去洗个澡吧，你太脏了。”
　　听到说要去洗澡，莉莉立马哭丧起脸，道：“莉莉，洗……洗澡，不要！”
　　“嗯？”听到莉莉这么说，克里斯蒂娜立马板起了脸。
　　见到克里斯蒂娜不高兴了，莉莉怂下了脑袋，然后憋屈道：“主人，不……不要生气，莉莉……”说道这里莉莉顿了顿，然后似乎下定了很大的决心，道：“莉莉，洗澡！主人……主人不要生气，主……主人生气，就不唱歌了……”
　　好吧，莉莉或许十分尊敬克里斯蒂娜的原因大概是莉莉十分喜欢听克里斯蒂娜唱歌，哪怕克里斯蒂娜随口哼的儿歌，莉莉也会竖起耳朵，睁大着她那金色的眼睛，聚精会神地听着。
　　“乖，跟达芙妮去洗澡，洗干净了主人唱歌给你听哦~” 克里斯蒂娜笑着揉了揉莉莉的脑袋，然后捏了捏莉莉的耳朵。耳朵被捏，莉莉闭上眼睛，小脸微红，喉咙里发出了咕噜咕噜的声音，就和猫咪一样，似乎很享受。
　　莉莉被带下去洗澡了，而那边从校场整理好的艾丽卡走了过来，向克里斯蒂娜道别。
　　见艾丽卡过来，克里斯蒂娜忽然想起来一件事情，于是问道：“艾丽卡，你说过，兽人都有着与生俱来的强大力量，但莉莉似乎没有表现出什么强大的力量啊。”
　　艾丽卡皱了皱眉头，然后道：“陛下，莉莉不是没有强大的力量，只是她喜欢陛下，黏着陛下，所以您察觉不出来。实际上上次我在校场训练陛下时，对您稍稍严厉了一点儿，莉莉就扑过来要咬我，您忘了吗？”
　　是有这么一回事，克里斯蒂娜点了点头。
　　“当时我就感受到了莉莉的力量极为强大，那只是纯粹的肉体力量，她差点儿将我给扑到呢。所以，陛下，将莉莉放在身边太危险了。成年的兽人，智力得到发育，他能了解事情轻重，不敢做出什么出格的事情。但是莉莉太小了，她即便是无心的举动也有可能伤到陛下您啊。”对于克里斯蒂娜将莉莉养在身边，艾丽卡一直持反对态度。因为人类有熊孩子，兽人族也有啊，嗯，莉莉应该叫虎孩子？虎娃？还是喵孩子还听一些……
　　兽人族的智力相对于人类来说普遍低很多，当然也有和人类一样甚至还要聪明的兽人，比如兽族大祭司之类的。但一般兽人的智力水品是很低的，从莉莉这个艾丽卡认为大约有八九岁的小虎妞，然而她的智力大概只有人类小孩的三四岁的样子。但是她小小的身躯中却蕴含着不亚于成年人类的力量，而且她内心有着野性，从她来到皇宫已经咬伤了好几个人就可以看出来。所以，艾丽卡一直很担心她伤害到女皇陛下。
　　但是克里斯蒂娜却一点儿也不担心，因为莉莉对她极为温顺，而且还很听她的话。在克里斯蒂娜的训斥下，莉莉的那些具有野性的表现越来越少，最近也没有咬人了，这都是克里斯蒂娜的教训的结果。有一次，莉莉差点儿咬到达芙妮，克里斯蒂娜为此有些生气，怎么说达芙妮是身边的人，莉莉这么乱来怎么行？于是拿起小棍子打了几下莉莉，莉莉挨了打，很委屈，但是却没有反抗。要知道当初那个过来为莉莉测量身体的裁缝就是因为丽丽好动，拿裁缝用软尺稍稍点了一下莉莉，想让她的身体直起来，莉莉就暴起咬人。但是克里斯蒂娜都打了她，她都没有反抗。克里斯蒂娜也是因此确定，莉莉是不会伤害她的。
　　“好了好了，朕知道，朕不是在教导她吗？她还是一个孩子，慢慢会好的。”克里斯蒂娜摆了摆手。
　　而艾丽卡皱了皱眉头，欲言又止，但眼下毕竟莉莉十分听克里斯蒂娜的话，艾丽卡也不好说什么。为了不扫女皇陛下的兴，艾丽卡觉得暂且就这样吧。或许莉莉将来会很听话呢？她应该不会给女皇陛下带来危险和麻烦的……应该……吧？
　　遥远的兽人帝国……
　　“我的女儿！我的女儿！该死的，你确定是人类拐走了我的女儿，把她卖到了萨卡洛斯帝国？”
　　“是的，尊敬的族长大人。”
　　“给我派人去和阿拉贡家族那个小丫头谈！我要让她给我一个交代！否则的话，我不介意发动战争！”

PS：莉莉是萌萌的喵星人~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 22.毁容

　　在小黑的念叨下，克里斯蒂娜昏昏欲睡，然而不知道是不是因为这具和大魔头女皇一样的身体，虽然思绪有时候不集中，且排斥这些知识，可依旧将其记了下来，可能融会贯通还有些远，不过都记下来了。除此之外，在艾丽卡的教导下，克里斯蒂娜也日益变强，虽然克里斯蒂娜不知道自己现在到底有多厉害，在大众能排上什么样的号，但肯定比原来厉害就是了。
　　今天，在小黑那里学习完，克里斯蒂娜长吁一口气，终于可以轻松下来了。因为，今天不用在艾丽卡那里训练了，不是休息日到了，而是艾丽卡昨日离开时说接下来几日家中有事，便不来了。说起来这是放女皇的鸽子，再说了奥古斯丁家族哪有什么能让艾丽卡推托掉训练女皇的事情？说起来很可能是艾丽卡的私事，但是克里斯蒂娜并不好奇。虽然艾丽卡在请假时十分忐忑，他觉得自己这样不对，不过克里斯蒂娜根本没当回事。
　　由于下午没有了艾丽卡的训练，克里斯蒂娜在午饭之后，就跑出了皇宫，去找汉娜。
　　那两位保护女皇的高手侍卫轻车熟路地来到了汉娜所居住的地方，克里斯蒂娜下了车，高兴地跑了进去。然而一进门，却见一道身影冲了过来。
　　身后那两个侍卫吓了一跳，不过很快他们就止住了有所动作的身体。因为冲过来的是妮可……
　　“你这个该死的小鬼！这几天你跑哪里去了！找也找不到你，可恶！可恶啊！！”妮可冲过来就拿小拳头打克里斯蒂娜，嗯……比克里斯蒂娜还高的妮可打克里斯蒂娜，有点儿像欺负小朋友啊……
　　“嗯？嗯？”克里斯蒂娜有些不解地看着妮可，妮可的拳头不重，打在身上软绵绵的，就和按摩一样。不过这些都不重要，重要的是，妮可虽然平时对自己不假辞色，甚至经常恶言相向，但基本上她还记着克里斯蒂娜贵族的身份，不敢做出太出格的事情。而现在，她却动手打起克里斯蒂娜，好吧，这力道的拳头实际上根本不算打。
　　“都是你惹的祸，都是你！”妮可说着说着就哭了。而此时，克里斯蒂娜意识到了，可能发生了什么事。
　　“怎么了？发生了什么事情？”说到这里，克里斯蒂娜抬起头来，四处望了望，眼下门口发生了这么大的动静，但却始终没看到汉娜，顿时克里斯蒂娜心中疑惑了起来。“你汉娜姐姐呢？”
　　“汉娜姐姐，汉娜姐姐她……”
　　“妮可！”就在这时，汉娜从房间里走了出来，克里斯蒂娜一抬头，却看到了汉娜用轻纱遮住了脸。
　　见如此，克里斯蒂娜皱起了眉头，她走到了汉娜面前，伸出手准备去揭那面纱。汉娜微微蹙眉，后退了一步，克里斯蒂娜的动作一顿，但是却瞪了一眼汉娜。接着，克里斯蒂娜再次动手去揭面纱……而面纱揭开的一瞬间，克里斯蒂娜瞳孔一缩，心中顿起一阵暴戾。
　　因为汉娜的脸上有着一道刀疤，看颜色是新伤。一个女人，脸上出现了如此伤口，基本上这辈子就毁了，这是毁了容啊！
　　“是谁？是谁干的？”克里斯蒂娜沉声道，而身上则发出了一丝强烈的气息，那是这些日子模仿女皇，同时也因为环境，被人跪拜、尊敬从而自然而然中改变出来的气质，有时候，假戏也能真做。克里斯蒂娜虽然讨厌做什么女皇，可是日子久了，也慢慢的习惯了女皇的日常生活。每天接受这个世界顶尖的人物和人才的顶礼膜拜，每天下达按照自己那有些幼稚但却在小黑直到下倒也可取的指令，每时每刻都在吩咐着人。在这种环境下，就算是一只野鸡，她即便成了不凤凰，也至少是一只趾高气扬的孔雀了。而现在，克里斯蒂娜身上散发的气势，就是这些日子假戏真做所培养出来的气质。再加上是因为愤怒而产生的，这一股盛气逼人的气质让一旁哭泣的妮可也吓住了。
　　“是那天在音乐交流会上被艾丽卡扔出去的女人干的……”既然事情已经被揭穿，汉娜反而没有扭捏做作，直接说出了这件事情。
　　汉娜本就不是矫揉做作的女人，藏着掖着博取克里斯蒂娜的同情心的事情她做不了，但她也知道，自己这件事情说出来必然会让克里斯蒂娜与那个女人的家族产生冲突，于是汉娜道：“泰勒，我知道你想为我出头，但是，泰勒，你得冷静下来，去考虑考虑能不能动那个女人的家族，这不是为了我值不值得的问题，而是为了你以及你的家族。”
　　克里斯蒂娜没有说话，而是看着汉娜脸上那道伤疤，心中十分的愤怒。克里斯蒂娜虽然时常在小黑面前开玩笑说，自己对汉娜有好感，要来一番风雅之事，只是，那只是玩笑。克里斯蒂娜对汉娜有好感，将她当成了志同道合的朋友。但是，现在，看着汉娜毁容，克里斯蒂娜心里很堵，而且愤怒的同时也很悲伤。
　　“达芙妮！达芙妮！”克里斯蒂娜喊道。
　　“小……小姐。”
　　“那天那个女人的身份你知道吗？”
　　“是克莱特伯爵的小妾……”那天那个女人和克里斯蒂娜产生冲突，虽然克里斯蒂娜没有表现出什么，但是身为贴身侍女，要关注克里斯蒂娜身边的一切，事后，达芙妮还是查了查那个女人的身份。
　　“带我去她家！”克里斯蒂娜沉声道。
　　“是！”达芙妮应道，随后对身旁的凯西试了试眼色，意思很明显，是让她去喊人。
　　“去她家有什么用？出事时找不到你人，现在就算去帮汉娜姐姐出气，汉娜姐姐的脸就能变会来吗？”妮可气愤道。
　　“妮可！”汉娜厉声道，接着，她看着克里斯蒂娜，微微一笑，道：“泰勒，谢谢……”
　　克里斯蒂娜一愣，随后看着汉娜脸上的伤疤，看着她眼中没有了往日的神采，克里斯蒂娜心情很沉重。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 23.报复！

　　说起来，汉娜遭到毁容与克里斯蒂娜是脱不了干系的，因为与那克莱特小妾的矛盾是因克里斯蒂娜而起的。当天克里斯蒂娜命令艾丽卡将其扔出去后，她就回去喊人过来准备找克里斯蒂娜麻烦，然而克里斯蒂娜却演奏完一曲带着众人离开了。之后，那克莱特的小妾找不到正主，却找了当时陪同克里斯蒂娜的汉娜撒气。她这个女人当初出声找麻烦一方面的确是因为克里斯蒂娜吃相不雅观，但更多的是克里斯蒂娜太漂亮了，这让她升起了嫉妒之心。而这种嫉妒心重的女人，报复心也很强，这两种情绪夹杂在一起，待她看到美丽的汉娜时，则直接命人划破了她的脸。
　　其实当初克莱特小妾冲进来时，妮可见事情不妙则跑开找人了，找谁？当然是找克里斯蒂娜了。在圣都，她也就熟悉克里斯蒂娜一个贵族，而这事情本来就是因为克里斯蒂娜而起的。但是妮可不知道克里斯蒂娜住在那里，于是，她跑到了萨卡洛斯大剧院去问，毕竟当初能让人将汉娜押到克里斯蒂娜面前，可见萨卡洛斯大剧院一方是知道对方背景的深厚的。于是，妮可找到了萨卡洛斯大剧院的负责人。
　　那萨卡洛斯大剧院的负责人一听这事，知道立马派人想去通知克里斯蒂娜，然而，萨卡洛斯大剧院一方已经失去了爵位和官身。或许，在圣都很多地方，不少人都会卖你一个面子，毕竟是贵族后裔，也是当代豪商。可是皇室管你是谁？就算是萨卡洛斯大剧院来的人，说有急事，人家也不会放行，你当什么阿猫阿狗都能见到女皇陛下的吗？再加上，克里斯蒂娜和汉娜来往本就是秘密，只有身边寥寥几人知道，至于皇宫的守卫，怎么可能会知道这件事情，而阻拦这些莫名其妙说有要事要汇报女皇的人，是他们的指责。于是，这消息被阻拦在了皇宫之外，克里斯蒂娜并不知道，直到现在，克里斯蒂娜见到了汉娜才知道了事情的始末。
　　“陛下，消消气，消消气。”在安抚了一会儿汉娜后，克里斯蒂娜走了出来，面色阴沉地准备去找那克莱特家的麻烦，而此时，凯西跑到了克里斯蒂娜身边低声道。
　　“你让朕……你让我怎么消气？”克里斯蒂娜厉声道。
　　“汉娜小姐脸上那道疤其实不是什么大事的，陛下命宫廷医疗法师过来，只要几天功夫，疤痕就能消掉的。”凯西低声说道。
　　“嗯？”克里斯蒂娜一愣，她在见到汉娜脸上的疤痕时，十分生气，都忘了这是一个有着神奇魔法的世界。按照地球的情况，汉娜脸上拿到深深的刀疤，就连现代整容术可能都没有办法，但是这里是有魔法的啊！既然凯西说宫廷医疗法师有办法，那就肯定有办法，她可不敢骗自己这个女皇。
　　“陛下，消消气吧，别气坏了身子。”凯西见克里斯蒂娜一愣，大概是认为克里斯蒂娜气糊涂了，忘了有宫廷法师这么一事了，于是提了提。
　　“嗯，那你给朕回宫把医疗法师喊来。”
　　“奴婢这就去~”凯西领命立马跑开。
　　克里斯蒂娜深呼吸了一下，然后走出门，外面则是皇宫禁军……好吧，为了一个女人动用皇宫禁军……克里斯蒂娜一点儿也不在乎，汉娜是克里斯蒂娜来到这个世界第一个好友，甚至十分敬佩她这些年所走过的艰苦道路。而至今，她都能够保持初心，也不忘本，为了养育她的老团长，为孔雀歌舞团努力着，她是一个真正活着的人。克里斯蒂娜很敬佩她！
　　而这样一个女人却因为自己被人欺负了，被人毁容了，克里斯蒂娜十分的生气。以至于她头一次觉得自己是一个女皇，而不是普通人，否则被人欺负了都不知道该怎么办。
　　看着外面凯西之前喊过来的皇宫禁军，克里斯蒂娜直接说道：“你们不需要知道接下来要干什么，也不要问为什么，我叫泰勒，知道吗？泰勒！”克里斯蒂娜不想自己的身份被暴露，所以才这么一说。而皇宫禁军是多么聪明和多么忠诚的人，虽然眼前是让他们狂热膜拜的女皇，但是有着女皇的命令，他们还是止住要顶礼膜拜的冲动，齐声道：“知道了！”
　　“那好，跟我走！”随着克里斯蒂娜一声令下，这群换了装的皇宫禁军浩浩荡荡地向克莱特伯爵家行去。
　　“就是这里了？”克里斯蒂娜问道。
　　“是的。”达芙妮应道。
　　“砸门。”
　　随着克里斯蒂娜一声令下，这些平时有着高强度训练，但自从征战罗占国后再没有什么大动作，已经显得浑身发痒的壮汉直接憋足了劲，砸塌了卡莱特伯爵家的……墙。
　　“喂喂，你们怎么回事，不是让你们砸门吗？怎么连墙都砸塌了，你知不知道这样做会吓坏小朋友的，不过……这很好~” 克里斯蒂娜笑嘻嘻道。
　　笑容重回了克里斯蒂娜的脸上，一方面是得知汉娜的容貌可以恢复，另一方面她头一次觉得带上这么一群人欺负人心里很爽。这是克里斯蒂娜第一次尝到权力的滋味，那种为所欲为，任何人都听命于自己，其他人不敢反抗的快感。
　　“嘿嘿嘿嘿……”听到女皇的夸奖，这些大部分跟随女皇征战过的汉子憨憨地笑了起来。
　　“笑什么笑，一副傻样，进去给我把那个克莱特的小妾抓出来。”
　　“是！”
　　随着克里斯蒂娜的命令，这些五大三粗的汉子冲进了克莱特的家，他们家的护院以及下人还不知道发生了什么事情，就被这些根本不讲理的壮汉冲的七晕八素，很快那个克莱特的小妾被抓了出来。与之同被抓的还有克莱特伯爵本人。
　　“终于找到你了，平田君……呃，错了，臭女人！来人，给我把她的脸划破！要深深的刀疤哦~”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 24.血光

　　这是圣都的一所高级饮吧，所谓饮吧相当于地球上的茶吧、咖啡吧之类的，这里除了酒精饮料，基本上大部分饮料都会提供。事实上克里斯蒂娜是想去酒吧的，然而，女皇陛下才十五岁，即便她是皇帝，执意要喝酒，众人也会拼命拦住的。因为这个世界十六岁才能饮酒，据说是为了健康，年幼的孩子饮酒对身体不好。嗯，这个世界即便没有什么科学理论，但这些还是知道的。只不过，绝大多数人大概根本不会遵守这条规定，可是女皇不一样，她的健康关系着国家，为了她的身体健康，不会有人同意她喝酒的。于是，心情糟透的克里斯蒂娜来到这家高级饮吧，点了一杯绿油油的果汁……嗯，是克里斯蒂娜没尝过的水果榨成的果汁……
　　美丽的少女，坐在那里，一手撑着下巴，一手执着勺子搅拌着那杯她一口都没有喝的果汁。再看少女的脸色，惆怅中带着混乱，不解中带着害怕。
　　为什么会这样？其实是之前在克莱特伯爵家发生的事情让她的人生观和价值观受到了冲击。
　　虽然克里斯蒂娜在被大魔头女皇抓来这里，囚禁，强行灌输一些记忆和知识，改变了她的身体、性别，让她完完全全变成另一个人，去模仿去表演。这可以说，改变很大了吧？然而克里斯蒂娜的本性却始终没有多大改变。她依旧是一个热爱音乐，有时候有些小闷骚的人，没什么大的缺点，小毛病有，却无伤大雅，可以说，是最最普通的人了。然而，就在刚刚，克莱特伯爵家发生的一切让她有些措不及防。
　　汉娜被毁容，而克里斯蒂娜将汉娜当成来到这个光怪陆离的世界里唯一一个有着共同话题的朋友，甚至隐约对她还有些好感。她的遭遇让克里斯蒂娜顿时感到无比的愤怒，这是一个正常人应有的表现，自己在乎的人被毁容，都会感到十分的生气和愤怒。
　　紧接着，这些愤怒促使着克里斯蒂娜想要讨个说法，而现在她是女皇，是这个国家的主宰，要去找人讨个说法，去报复简直轻而易举。克里斯蒂娜也这样做了，理所应当地做了，她带上了皇宫禁军，砸开了克莱特伯爵家，然后命人将那个伤害了汉娜的女人的脸划破。
　　皇宫禁军忠于女皇，女皇一声令下，一人便上前，拿起匕首，划破了那个女人的脸。
　　惨叫声伴随着四溅的鲜血，瞬间让克里斯蒂娜冷静了下来。她想过要怎么报复这个女人，想过要以牙还牙，以眼还眼，然而，克里斯蒂娜其实在地球上并不是什么违法乱纪的人，更没有做出什么伤害人的事情。可是，因为汉娜受伤，脑袋一热，克里斯蒂娜下达了这个命令，一个人。嗯，虽然这个人十分的讨厌，也活该，但是她在自己面前被人划破了脸，然后面目狰狞地在那惨叫着，克里斯蒂娜心中涌现出了一丝丝后悔，她在想，是不是惩罚的重了？
　　或许这是妇人之仁，或许这是圣母病，但是，你不能指望一个生活在和平年代，一直与音乐为伴的人忽然间就十分残忍且很平常的做出这种血腥的事情。然而事情已经发生了，克里斯蒂娜虽然有些后悔，但是在当时，心中还是有着一股快意。谁叫你这个女人毁了汉娜的面容？克里斯蒂娜这些心理活动都是人之常情，可接下来发生的一切让克里斯蒂娜始料未及，同时也让克里斯蒂娜的内心受到了极大的震撼。
　　那位克莱特伯爵的爵位是世袭爵位，然而权力早就在两代前被剥夺，只是一个空有贵族头衔的富家翁。然而，不管怎么样，他始终是一个贵族，而且拥有伯爵爵位，在一些特大典礼上，他是有资格去参加的，因此，他见过女皇。在克里斯蒂娜带着人冲进他的家中后，把他和他的小妾抓了出来后，接着又命人划破了他小妾的脸，此时他已经吓的魂飞魄散。然而，人被吓到这个地步，在大脑短暂的空白后，反而会做出一些急智的举动。
　　克莱特伯爵虽然不清楚发生了什么事情，但是女皇到了自己家，对自己的小妾动了手，大概也猜到了这个平时都惯着的女人一定在外面惹到了女皇陛下。于是，他竟然抄起院子一旁的棍子，将自己的小妾活活打死了。
　　事情发生的太突然了，由于皇宫禁军根本不害怕克莱特伯爵抄起棍子能做出什么伤害女皇陛下的事情，没有过去夺过他的棍子，而是把女皇陛下围住。
　　克里斯蒂娜呢？则因为事发突然，根本还没反应过来，那克莱特伯爵则已经憋足了力气，狠狠地在自己小妾的脑袋上砸了三四下了，除了起初两下那个女人发出了痛呼，到了后来已无声息。最后，白色和红色的东西流了一地，克莱特伯爵扔掉了棍子，整个人看起来有些虚脱，但他却不敢放松，他直接趴在了地上，是趴在了地上，不是跪，就那么趴在地上，整个人都贴在地面，对着克里斯蒂娜一语不发。而他此时的姿态和之前的举动却似乎是在说，我和那个女人撇清了关系。
　　一条人命，就这样在克里斯蒂娜面前消失了。在和平年代长大的他见过人死去，但从来没有见过人被这样夺去生命，赤裸裸的野蛮和暴力以及血腥冲击着克里斯蒂娜的神经，到后来她是怎么离开克莱特伯爵家都不知道。原本是来为汉娜出气报仇的，可得到却是这么一个结果，克里斯蒂娜被震撼到见到了那恶心可怖的尸体都忘了害怕了。
　　这就是克里斯蒂娜为什么坐在饮吧发呆的原因，她开始思考自己做的事情到底是对是错，为什么会发生这样的事情？克里斯蒂娜是讨厌那个女人，但却没有想过要她的命啊。然而，这个世界强大权力所带来的隐性力量却真真切切地让克里斯蒂娜感到了一丝忌惮和不安，她是一国之主，一些鸡毛蒜皮的小事往往会引起可怕的后果，之前的事情就是一个例子！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 25.强者入城

　　“怎么了？害怕了？”坐在那里克里斯蒂娜脑海中忽然传来了一个声音。
　　克里斯蒂娜一愣，随后看向自己怀里的小黑，此时的小黑正用意味深长的目光看着自己。而刚刚脑海中的声音则是属于暗影夜猫的一种传声魔法，只对克里斯蒂娜一人有效，别人是听不到小黑说的话的。
　　克里斯蒂娜点了点头又摇了摇头，她不知道自己现在什么心情，但总体来说不太好，或许她要很长一段时间才能消化掉今天的事情从而得出一个结论。
　　“你现在知道你的身份有多么大的力量了？你的身份可不是简单的吩咐达芙妮帮你叫人，也不是让凯西服侍你，更不是带着身边的侍卫狐假虎威。”小黑沉声道，可是，很快，脑海中小黑的语气一转，带着一丝戏谑道：“当然，你可以做一个混账至极的昏君，像刚刚那样，遇到不爽的人，直接找上门，而且，记住，下次要自己动手把人家的脑袋给砸烂~”
　　小黑的语气带着一丝如同恶魔低吟的诱惑，似乎是让克里斯蒂娜放手滥用自己的权力，而小黑这话让克里斯蒂娜感到很生气，她头一次发现自己身边这只一直以来看起来很听话又一直在帮自己的猫不是表面上看起来那么简单。
　　克里斯蒂娜一语不发，拍了一下桌子，脸色阴沉，她讨厌小黑这样说话。但是小黑却不为所动，继续道。
　　“其实主人说过，只要你继续当着这个皇帝，只要你没把这个国家弄完，哪怕你做出任何伤天害理的事情，她都无所谓。”小黑舔了舔爪子，狭长的猫瞳带着异样的光芒。
　　“够了！”这下，克里斯蒂娜吼了出来，饮吧的人都惊讶地看着这个忽然间一个人大吼起来的少女。
　　“恶魔！你和你的主人一样！我不明白你们将我变成这样，假扮女皇到底有什么意义？既然你的主人除了保证这个国家的存在，那为什么要将我放在这个位置上？随便找个皇室的人顶上去不就可以了吗？”这话是克里斯蒂娜摁着小黑的头，凑在它耳边低声道的。
　　“答案你得自己找。”小黑说完闭上了眼睛，趴在了克里斯蒂娜的怀里，似乎睡着了。
　　克里斯蒂娜憋着一肚子无名火，她甚至都忘了回去告诉汉娜，事情结束了，可想了想，回去了也不知道该如何跟汉娜说。而现在，小黑有在这里阴阳怪气地说着怪话，克里斯蒂娜心里别提有多闷了。
　　克里斯蒂娜心中憋着气，很不舒服，她拿起眼前的杯子，将那杯绿油油的果汁一饮而尽，嗯，老实说，不好喝。但是凉凉的却压下了心中的火气，在克里斯蒂娜重重地将杯子放在了桌子上时，克里斯蒂娜的内心这才稍稍冷静了一点点。
　　之后，克里斯蒂娜离开了饮吧，而今天她没心情或者说不知道该如何去面对汉娜，怎么和她说了。只是派人告诉她事情解决了，同时也派过去了宫廷法师，且令他一定要将汉娜脸上的的疤去掉，并且一点儿痕迹都不能留。安排完了这些后，克里斯蒂娜准备回皇宫。
　　而就在这时，克里斯蒂娜隐约觉得天空荡起了一阵涟漪，克里斯蒂娜先还以为是幻觉，但身后的侍卫却立马跑到克里斯蒂娜身边道：“有强大的异族闯入圣都，陛下，请尽快回皇宫！”
　　克里斯蒂娜愣了愣，可随后，怀里的小黑解释道：“圣都周围有着强大的魔法感知法阵，只要不是人类，实力达到足以威胁圣都安全的程度，在没有得到许可闯入圣都就会触动感知法阵。你刚刚看到天空中那道涟漪就是感知法阵被触发了，现在只要寻着涟漪的中心点便能知道那个异族强者是从哪闯入的。哦，你看，天上那些人了吗？那可都是圣都的精锐，现在正赶往事发点了。不过，这些和你没什么关系，等会儿城内可能会有些乱，你先回去吧。”
　　克里斯蒂娜有些懵的被侍卫催促上了马车，直到到马车后，克里斯蒂娜才忽然问起小黑。
　　“既然异族强者入城，不采取一些什么措施吗？谁知道那些异族们是不是过来杀人搞破坏的？”
　　“不管怎么样，这些都和你无关，而刚刚的涟漪显示，只有一个强者闯了进来。你太小瞧萨卡洛斯帝国了，只是一个强者入城，他就能颠覆或者灭亡圣都或者说这个国家吗？如果真能这样的话，萨卡洛斯帝国就不会有着如此广阔的领土了！”
　　克里斯蒂娜想了想，觉得也有些道理，于是听话的回了皇宫，毕竟她今天在克莱特伯爵家遇到了那么一回事，心里还很混乱呢，也难得去凑什么热闹了。再说了，她本来就对这些强者、斗气魔法什么的不感兴趣。
　　只是，即便再不感情，自傍晚后，到次日中午，克里斯蒂娜待在皇宫里隐约听到了来自于圣都好多方向传来的轰鸣声。听小黑解释，说是有强者在对决。听了在话，克里斯蒂娜下巴都差点儿掉下来。
　　强者对决？一打就一天？你当是LOL青铜上白银老是输的人通宵干一晚吗？打架可是体力活，会累死人的，坐在电脑前，动动鼠标和键盘，哪里能算的了大战？也因此，克里斯蒂娜感到十分的惊讶，同时再次在内心里拔高了这个世界的人的战斗力，或许这都跟超级赛人一样了啊。
　　直到中午后，那些声响才消失，之后，无聊一天的克里斯蒂娜继续开始发呆。
　　艾丽卡请假没来，小黑虽然昨天毒舌，但是事后克里斯蒂娜却知道，小黑其实是在关心自己说反话呢。而今天，小黑似乎照顾克里斯蒂娜，没有讲课，给她放了一天假。于是，没人陪的她开始仰望天空，听着时不时传来轰鸣声，同时幻想那场可怕的战斗。似乎此时此刻，克里斯蒂娜有了一种自己也参与了那场战斗的错觉了……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 26.欧派虽好，但不能贪蹭哦

　　这个世界总有那么一群掌握了强大力量的人或者其他种族在一定范围内不受规则约束，他们经常会乱来，其中绝大数都是一些有着高智慧的魔物和魔兽。因为魔物这种物种只有在力量达到一定程度后，才会像人类一样启蒙，也就是说，这种生物除了高层有着智慧，其他魔物的智慧和一般动物并没有什么两样。也因此，魔物没有像兽族和精灵族这样形成社会形态，所以，这些强大的魔物他们没有规则概念，不受规则约束，通常顺从本能，时常对多个种族造成破坏。
　　昨日，圣都的魔法阵传来有异族强者入侵的反应，在今天已经确定是一只魔物，它闯入了圣都南方，但很快被圣都赶过去的强者赶了出去，重伤它之后，它逃了出去。
　　原来是魔物，想想也是，萨卡洛斯帝国这么强大，不可能会有什么其他种族的强者不打招呼就过来的。而其他国家的人类，嗯，毕竟是人类，人类和人类之间还是有着相同规则约束的，至少在现在和平时期，不会有两国之间的强者相互乱窜，互搞破坏的事情的。
　　得知了是那所谓的异族强者是魔物后，再加上今天艾丽卡又没来，听完小黑讲课后，克里斯蒂娜无聊地在大魔头女皇的书房里通过小黑的指导，找到了关于魔物的书籍，开始翻阅。大概看了一下，克里斯蒂娜差不多知道了所谓的魔物和魔兽就是这个世界上强大的非智慧生物，虽然顶级魔物和魔兽是有智慧的，但顶级魔物和魔兽是很少的，将它们定位为非智慧生物也没什么不对。
　　看完了这本书后，克里斯蒂娜又开始发呆，自从昨天从克莱特伯爵家回来，克里斯蒂娜就一直心不在焉。她开始审视自己周围的一切，开始思考自己的未来。
　　在这之前，克里斯蒂娜也想过将来的事情，但是她一直想着早晚大魔头女皇会回来，自己要离开，然而眼下的情况，至少短时间里，自己要当这个女皇。克里斯蒂娜不想有什么大作为，但是，昨天的事情却让她认识到，即便自己不想有什么作为，只想玩玩音乐。可是，自己的身份却会引起一些意外。自己以后应该谨慎一点儿，不能乱来了！
　　而此时，克里斯蒂娜依旧没有去想，要去当好一个女皇，而是要谨慎行事，她不希望再有人在自己无意间死去了。克里斯蒂娜本质上依旧是一个普通人啊……
　　想通了这些，克里斯蒂娜站起了身，然后准备出宫去看望汉娜，毕竟昨天事后没有去和汉娜说。
　　看着起身准备出宫的克里斯蒂娜，小黑趴在那里摇了摇头，暗道：“力道不够，反而让她退缩起来了，看来得找个机会加把力，让她正视自己的身份才行。”
　　……
　　克里斯蒂娜出了皇宫，来到了汉娜的住所，一见面，发现汉娜的容貌已经恢复了。而汉娜见到克里斯蒂娜后，立马露出了笑容。
　　“泰勒，谢谢你，谢谢！”汉娜本性豁达，但是没有一个女人，尤其是年轻貌美的女人不在乎自己的容貌，而且汉娜这一行就是靠美貌吃饭的。她被毁容后，心情其实非常糟，或者糟糕这一词已经不足以形容当时汉娜的心情了。
　　可现在，汉娜被医疗法师恢复了容貌，心情激动的她才意识到，自己昨天其实是非常伤心的，只是背负着孔雀歌舞团，即便毁容了，也无法大声哭出来。她得安排自己这个舞团支柱倒了后，舞团该何去何从。如今细想起来，容貌得以恢复，汉娜才哭了出来。
　　“好了，好了，别哭了。”克里斯蒂娜伸出手，抹了抹汉娜的眼泪，感受着她那细腻柔滑的脸颊。
　　而看着比自己还矮，比自己年纪小的克里斯蒂娜安慰自己，汉娜也知道自己失态了，于是破涕为笑，道：“不哭了，我不哭了，但是我还得谢谢你呢。”
　　“你这么漂亮，你的容貌要是毁掉了实在太可惜了，而且你唱歌那么好，如果毁容，就不会上台唱歌了，这是人们的损失啊。我这是为了大家着想呢~”
　　克里斯蒂娜这一歪理让汉娜笑的更甚，之后却伸出双手，轻轻地拥住了克里斯蒂娜。
　　“泰勒，你是除了我父母和老团长，嗯，还有妮可外，对我最好的人，而且你还是一个贵族。我从来没有想到过，会有贵族像你这样，和我这种人做朋友，为我出气，还为我找医疗法师，我……我……”后面的话，汉娜不知道该怎么说了，但是那一股感激之情克里斯蒂娜却感受到了。
　　汉娜如此感谢克里斯蒂娜的原因是克里斯蒂娜为她找了医疗法师，这个世界上法师是尊贵的职业，即便有钱，你可能也请不到一个医疗法师为你疗伤。像汉娜这样的女子，就算是现在风靡圣都的孔雀歌舞团团长，但是要去找个医疗法师治疗她脸上的伤，孤傲的法师可能理都不会理你。如果不是克里斯蒂娜下令让宫廷医疗法师过来，汉娜可能就真的毁容了。其次，汉娜没有想到克里斯蒂娜会为她做这么多，她真的非常非常感激。
　　怀抱很温暖，克里斯蒂娜此时已经忘了说话，或者说忘了思考。因为汉娜比克里斯蒂娜高，而汉娜因为感激克里斯蒂娜，激动之余将克里斯蒂娜紧紧抱住。于是，身高比克里斯蒂娜高的汉娜一手搂着克里斯蒂娜的肩膀，一手抚着克里斯蒂娜的脑袋，将克里斯蒂娜的脑袋摁在了自己高耸的欧派上。于是，克里斯蒂娜幸福地快要死掉了。
　　“好软，好温暖，我是不是可以蹭一蹭？”克里斯蒂娜想道，随后觉得这样好像不对，但是却有忍不住。可慢慢的，克里斯蒂娜感到了一阵窒息感。
　　克里斯蒂娜整张脸都埋在汉娜的欧派间，艰难地抬起头，鼻子和嘴巴都还在欧派中，唯独露出了一双大眼睛。此时克里斯蒂娜红着脸，眨巴着眼睛看着汉娜，瓮声瓮气道：“汉娜，我快憋死了……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 27.我是一个菠菜

　　“汉娜，我快憋死了……”
　　“啊！对不起！”汉娜吓了一跳，然后立马放开了克里斯蒂娜，之后瞧着克里斯蒂娜通红的小脸，心中一股歉意。刚说感激呢，这会儿差点儿把人家憋死，瞧瞧这小脸憋的通红。
　　嗯，然而是不是因为憋气而憋红的脸，这就不得而知了。
　　克里斯蒂娜心有余悸地看着克里斯蒂娜那高耸的欧派，是很大，是很软，也很温暖，但是克里斯蒂娜却不想再被埋胸了，果然是胸器啊！
　　场面现在很尴尬，汉娜本想给克里斯蒂娜一个温暖的拥抱，却憋着人家，而克里斯蒂娜想占便宜差点儿憋死。于是，为了打破尴尬，克里斯蒂娜道：“妮可呢？怎么一直没瞧见她？”
　　“她啊……去团里练习了。”汉娜道，接着又说起妮可最近的表现。
　　因为克莱特伯爵的小妾气势汹汹地带人冲过来，砸坏了孔雀歌舞团不少东西，也划破了汉娜的脸。妮可沉闷了下来，同时话也少了起来，但是汉娜却知道，她在自己出事后懂事了，不再老师腻在自己身边偷懒，虽然妮可偷懒汉娜不会说什么，毕竟把她当成了妹妹。然而，现在，妮可却想为汉娜，为孔雀歌舞团做些什么，所以这个时候妮可不在这里，而是去练习了。
　　克里斯蒂娜低下了头，想了想，不仅仅是自己，妮可这个看起来没心没肺的丫头也受到了影响啊。那克莱特伯爵的小妾，哎，说恨吧，人都已经死了，还有什么好说的？
　　但提及那个可恶的女人，克里斯蒂娜却想了想，最终还是把昨天在克莱特伯爵家发生的一切告诉了汉娜。克里斯蒂娜不想隐瞒，因为这件事情早晚对方会知道的，如果自己特意隐瞒，如果让汉娜觉得自己是一个报复心强到去杀人的人就不好了。
　　听完了克里斯蒂娜说的话后，汉娜陷入了沉思。
　　见汉娜不说话，克里斯蒂娜道：“我真的没有想到事情会发展到这一步，我没想过要那个女人死。克莱特伯爵得罪不起我，就直接打死了他的小妾，为我出气，但我真的没想要那个女人用性命来偿啊。嗯，还有汉娜，关于我的身份，我现在不好告诉你，但是，有一天我会告诉你的。”
　　“泰勒，其实我已经知道那个女人死掉的事情了，但没想到是这样。”毕竟被对方毁了容，克里斯蒂娜去找场子，汉娜这边肯定会关注，一方面是关注事情的进展，另一方面则是汉娜担心克里斯蒂娜。汉娜其实是知道贵族的争斗是十分凶险的。“泰勒，事实上，昨天得知那个女人死掉后，你后来也没过来看我，虽然很感激你，但心中还是有些害怕你呢。”
　　“你觉得我是一个不把人命当回事的大坏蛋？”克里斯蒂娜道。
　　汉娜摇了摇头，然后道：“没有这回事，但是，杀人总会让我觉得害怕。不过事情是这样，倒是我想错了，我就说嘛，泰勒你怎么可能会做出杀人泄愤的事情呢？”
　　汉娜所思是人之常情，她现在能够坦白的说出来，反而令克里斯蒂娜的心里很舒服。
　　“汉娜，没想过要这样的，可是，事情发生的太突然了。其实，我在命人划破她的脸后，我就已经有些后悔了。明明她毁了你的容，但是看着她在那惨叫，我的心不忍了。我是不是很懦弱？”克里斯蒂娜愁眉苦脸道。
　　汉娜摇了摇头，道：“泰勒，你的心地很善良，你能这样想才是对的。但是，对待她那种人就该狠一些，只是，要了她的命却过了。不过，她死去其实怪不到你，都是因为我……”汉娜本性安静，为人温柔，可不代表她是那种被人欺负了就受着的人。而她的话也真真切切地表达出了自己的想法，这种不做作的行为也正是克里斯蒂娜喜欢她的地方。
　　“算了，算了，这破事就让它过去吧~我来唱一首歌吧~”说着，克里斯蒂娜跑到了钢琴旁一边弹奏一边唱了起来：“来来，我是一个菠菜，菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜~来来，我是一片芒果，果果果果……”
　　好吧，这是《菠菜进行曲》，当然，这肯定不是原名，只不过大家听到这首曲曲子都会想起这个名字，而它的原名《康康进行曲》很多人却不知道。
　　这首曲子节奏明快，流畅，充满着欢乐和喜悦，虽然它原本不是由钢琴演奏的。但是在克里斯蒂娜搞怪的演奏下，和那让人忍俊不禁的歌词中，不仅让汉娜大笑起来，就连克里斯蒂娜自己也唱着唱着笑了起来。
　　大概是想把克莱特伯爵的事情彻底忘掉，才弄出如此搞笑的气氛吧。
　　“泰……泰勒，别唱了，好好一首欢快的曲子给你弄的……弄的……哈哈哈……”汉娜笑的都有些喘不过来气了。这个世界资讯交流匮乏，故事也很少，所以人的笑点很低，汉娜也因此大笑不止。事实上，克里斯蒂娜之所以也笑了出来，倒有很大一部分原因是看到大笑的汉娜，笑容是可以传染的。
　　一曲完了，两人肚子也笑疼了，之后两人又聊了一些关于这首曲子的话题。然后，克里斯蒂娜准备走了，毕竟今天她出来的很晚，这个时候时间不早了。
　　告别了汉娜，同时也告别了那让克里斯蒂娜的烦心事，克里斯蒂娜的心情好了起来。而刚出了门口，却遇到了回来的妮可。
　　妮可脸上没有了往日的笑容，对克里斯蒂娜也不再横眉竖眼，对此，克里斯蒂娜看着很别扭，于是道：“妮可，你该笑一笑。”
　　“我为什么要笑？”汉娜被毁容一事对她的汉娜被毁容一事对她的影响不小，。
　　“因为那才像你嘛~”自己想开了的克里斯蒂娜，不希望妮可因为此事性情大变，于是道。
　　妮可一愣，但却没笑，而是看着克里斯蒂娜道：“谢谢你，为了汉娜姐姐做的一切。”
　　见妮可依旧板着脸，克里斯蒂娜很不高兴，于是想了想，有了一个主意。克里斯蒂娜猛地上前，伸出两只手，塞到了妮可的胳肢窝里，挠了起来。
　　“你……你干什……哈哈哈哈……住手！哈哈哈……该死的，臭……哈哈哈哈……臭泰勒……哈哈哈哈哈……”
　　“来追我啊~” 克里斯蒂娜松手了，接着拔腿就跑。
　　妮可因为大笑在那喘着气，但是，这会儿她是真笑了，她看着跑到马车上的克里斯蒂娜，脸上带上了笑容，用只有自己才能听到的声音道：“谢谢你……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 28.铃铛

　　走出了克莱特伯爵事件的阴影，克里斯蒂娜心情很不错，她甚至想邀请身边的侍卫和宫女共进晚餐，地点就在欢乐屋客。可惜，身边的人哪敢答应？就连一直以来在克里斯蒂娜面前表现的很活泼的凯西也不敢答应。于是，晚餐只能克里斯蒂娜一个吃了。哎，这就是孤家寡人吧，吃个饭都没人陪。然而就在克里斯蒂娜这么想时，她忽然发现这晚饭点上，欢乐屋客竟然坐满了。
　　由于这个世界的很多材料，比如一些矿石，药材什么的，尤其是魔法材料，这些大多都在一些偏远且危险的地方。更有部分材料只能在某些特定的魔物和魔兽身上才有，人们只能猎杀他们才能获得这些材料。在这个剑与魔法的世界，不管是官/方上的还是一些私人，对这些材料需求极大。所以，佣兵这个职业在这个世界数量是很多的。而这些四处旅行冒险的人大多居无定所，吃饭什么的也没什么固定的地方，去附近餐馆则成为了一个很不错的选择。于是，在饭点上，欢乐屋客里挤满了来用餐的佣兵。
　　佣兵虽然是刀口上舔血，把脑袋别在裤腰带的职业，说起来其实是一群总体来说颇为混乱的群体，但他们绝大数都遵纪守法，毕竟是出来讨生活的。违法乱纪，甚至对同行出手做些杀人越货的佣兵有。但那绝对是少数，毕竟佣兵公会不是吃素的，他们对犯了罪的佣兵可是处罚极其严厉的，即便你逃到天涯海角，佣兵公会也会派出执法官将其抓回来。而这个约束和管理佣兵的机构隶属萨卡洛斯帝国，为的就是管制这群有着武力的人们，不使他们犯罪，从而稳定社会治安。
　　所以，欢乐屋客此时看起来到处都是用餐的佣兵，也乱糟糟的，但实际上，佣兵之间因为佣兵公会那些强大的执法官和对犯罪佣兵近乎疯狂的抓捕，让佣兵们很少作乱。其实，佣兵真要遇到什么非得用武力解决的事情，也通常因为害怕被佣兵公会追责，反而用合法的决斗来解决问题。
　　达芙妮见欢乐屋客坐满了人，走到克里斯蒂娜身边道：“小姐，回去用餐吧，这里都坐满了人了。”
　　回去？好吧，虽然皇宫里的御厨做的食物精致美味，但是克里斯蒂娜却是地球上地地道道的普通老百姓。相比较像贵族一样，在豪华的宫殿享用精致美味的晚餐，她其实更喜欢这种有着餐馆气氛的地方。很多人坐在一起吃饭，那才叫热闹，即便相互之间不认识，克里斯蒂娜却依旧喜欢。嗯，克里斯蒂娜就属于那种一个人吃饭吃的不开心，而端着碗，去人多的地方却能吃下很多的人。相信不少人也是这样的……
　　“和人合桌就好啦~你瞧，那边那个位置就一个人坐在那里~”说着，克里斯蒂娜不等达芙妮说话便跑了过去，道：“我可以坐在这里吗？”话虽然是这么问了，但是克里斯蒂娜却不等对方回答就坐在了对面。同时，克里斯蒂娜也开始打量起对方。
　　她是一个女人。一身白色的长裙，布料普通，设计简洁，没什么特备之处，而对方的脸上也蒙着面纱，看不清其样貌，不过细长漂亮的琥珀色眼睛却也可以看出对方应该不丑。克里斯蒂娜也是见对方是一个女人，而且打扮简洁才过来和她坐一起的。毕竟周围的佣兵乱糟糟的，克里斯蒂娜也受不了的。
　　对方抬起头来，淡淡地看了一眼克里斯蒂娜，微微一愣，似是被克里斯蒂娜的美貌惊艳到了，但却很快回过神来，点了点头，算是同意克里斯蒂娜坐在自己对面。
　　克里斯蒂娜笑了笑，然后喊来服务员点了东西，接着继续看着对面的女人。克里斯蒂娜发现，自己变成女孩子有一个好处，那就是可以肆无忌惮地盯着其他女人看。要是男人这样绝对会被人当成色狼，但是女人却不同，尤其是像她这样十几岁的小女孩，就算盯着其他女人看也不会使人恼怒的。而对方似乎是感受到了克里斯蒂娜的目光，只不过除了最初那一抹略带疑惑的眼神后，便不再理会。
　　对方先来，她点的东西先上来。是一些极为普通的食物，一碗麦片粥，两个一看就很硬的劣质小面包，和一些免费送的生菜。接着她默默地开始用餐，而一动餐具，忽然听到一阵铃铛声，仔细一看，原来对方手腕上系着一串铃铛。
　　克里斯蒂娜见状，暗道，这些东西她可吃不下。由于在地球时，克里斯蒂娜虽然不富裕，但也不穷，再说了，地球食物多样化，她可没吃过什么差东西。而到这个世界，身份是女皇，锦衣玉食不在话下。虽然克里斯蒂娜对食物不怎么讲究，但也不会委屈自己的嘴巴去些难吃的东西。眼见如此，暗想对方条件大概不好，才会吃这些。
　　而之后，克里斯蒂娜点的一些精美的食物端上来后，克里斯蒂娜觉得相逢便是缘，也算是看不过去人家一个女孩子吃这些，将自己的一些食物推了过去，道：“这些给你吃吧~” 克里斯蒂娜不是献殷勤，她只是看不过去罢了。而实际上，克里斯蒂娜虽然喜欢美女，对方只看眼睛大概也是一个美女，可是克里斯蒂娜并不是那种好/色之人，见到美女就想献殷勤的。但是，看到美女如此可怜，而现在克里斯蒂娜又是这个国家的女皇，大土豪，分一些食物给人家不过分吧？
　　克里斯蒂娜举动使得一直安静地吃东西的那个女人抬起了头，接着她看了看笑着看着她的克里斯蒂娜又看了看她推过来的精美食物，没有说话，而是将其推了回来。
　　“嗯？喂！你这是干什么？”克里斯蒂娜无奈道，难道是对方不吃嗟来之食？
　　可对方自始至终都没有说一句话，而此时更是看都不看克里斯蒂娜，只是低头在那吃着东西。
　　克里斯蒂娜觉得自讨没趣，也不再说话，只是暗道对方真是性情古怪。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 29.黑袍女人？

　　克里斯蒂娜在热闹的欢乐屋客吃完了晚餐，开心地回去了，虽然中间因为那个系着铃铛的女人拒绝了她的好意让她有些无奈，但总体来说，那是一个愉快的晚餐。而克里斯蒂娜走后不久，一个克里斯蒂娜认识的人跑了过来，来到了那个早已吃完端着一杯水喝着却始终没有走的女人身旁。
　　“老师，您怎么……您怎么跑到这里来了？您怎么吃这些东西，我在家为了准备了晚餐啊，而且老师，你现在受了伤，应该吃些好东西补一补身体啊。”说话的人是一直折磨着克里斯蒂娜死去活来的艾丽卡，而那个系着铃铛的长裙女子竟然是艾丽卡的老师。
　　“你那些东西我吃不惯……”女子的声音极为清冷，似乎没有感情一般，但细细一听，她在与艾丽卡说话时那清冷的语气中似是有一股暖意，在加上她看艾丽卡那满是笑意的眼神，她并不是一个性情冰冷的人。
　　“可是，老师，您受了伤啊。”艾丽卡皱了皱眉头道。
　　铃铛女子站了起来，向外面走去，艾丽卡也跟了上去。
　　“小伤，昨天杀那闯进圣都的魔物不小心被撞了一下，没什么事的。”铃铛女子淡笑道，那轻描淡写的言语中可以看出，昨天被圣都绝大数高手示威大麻烦的魔物在她眼里只是一个无足轻重的存在，可见她是一个十分强大的强者。嗯，艾丽卡本来就是圣都极为天才的年轻强者，她的老师肯定更加强大咯。
　　“老师！您知道我指的不是这个！”艾丽卡上前抓住了铃铛女子的手臂，眼中满是焦急和担忧。
　　铃铛女子看了看自己一直以来都十分满意的徒弟，无奈地叹了一口气道：“瞒不过你啊。”
　　“当然瞒不过我，我是老师您带大的。你忽然来圣都找我，虽然没有说什么，但我知道您受了伤，到底是怎么一回事？”艾丽卡严肃了起来。
　　“半个月前，有一个身穿黑袍的神秘女人来挑战我，我打不过她，然后受了伤。”铃铛女子轻描淡写道。
　　但是艾丽卡却能够从自己老师这轻描淡写的话语中想像的出来当时战况的激烈，因为她的老师是这个萨卡洛斯帝国甚至这个世界上顶尖的超级强者。据艾丽卡所知，除了这个世界上几个极为出名的强者。比如，雪神教的圣女，罗占国的艾利克斯龙骑士，还有兽人帝国的皇帝，雷霆虎王，以及传说中隐藏在萨卡洛斯帝国皇室中神秘守护者，黑面等。几乎找不到能和自己的老师相提并论的强者，而能伤了自己的老师，那么那个黑袍女人到底是……？
　　“那个人是谁？”
　　铃铛女子摇了摇头，道：“不知道，她的脸上戴着面具，声音也故意变了音，但是从身形上看是一个个头不高的女人。还有，她使用多种禁忌法术，包括死灵魔法和黑暗魔法，还有一些古怪的斗气，战斗技巧实在难以捉摸。但是对方却没有要杀我的意思，实际上，如果对方要杀我其实是轻而易举的，我根本打不过她，可是对方却在和我打完后，说了一句‘没意思’就走了……”
　　那句“没意思”简直是对像铃铛女子这样的强者的侮辱，然而，她看起来却丝毫不在意，大概是生性豁达吧。
　　“不知道？老师，真的有这样的人吗？能把老师您伤到……老师您的伤要不要紧？”
　　“只要静养一段时间就好了，她只是过来和我切磋的，没有想取我性命，所以我伤的不重，只是那些黑暗魔法的暗伤要想痊愈有些麻烦罢了，需要一些时间，所以这段时间我都会留在圣都……”铃铛女子笑了笑道，似乎关心自己的艾丽卡，她感到很温暖。
　　“是这样啊，那就好。对了，老师，您能不能猜到她的身份？她既然会死灵魔法和黑暗魔法，这种人很危险啊。老师，您是知道的，死灵魔法只要一出现肯定会造成巨大的灾难的！”艾丽卡皱起了眉头，心中有些焦虑。作为萨卡洛斯帝国皇室的奴仆，她肯定会担心帝国的安危。
　　铃铛女子摇了摇头，然后道：“猜不到，但是我已经派人通知了我一些好友，关注那个黑袍女人的行踪了。”
　　“这种人要尽快找出来！”
　　铃铛女子点头表示同意，接着道：“只能暂时等消息，要想硬把她拽出来恐怕很难。不说这些了，对了，刚刚老师我看到了一个小女孩，虽然只是随意地瞧了一眼，但却可以看出来资质十分不错。不过看她打扮以及身边跟着几个实力不错的保镖，应该是一个贵族，我就放弃了打算收她做徒弟的想法了。”
　　“嗯？是吗？老师，要不要我去把她找出来？”艾丽卡道，同时暗想，如果老师再收徒弟，那么我就是学姐了，我也有学妹了~
　　“算了，对方是贵族，怎么可能跟我去吃苦学艺呢？嗯，你不一样。奥古斯丁家族世代侍奉皇室，你和我学艺是为了家族的未来，你们本身强大才能得到皇室的重视，不一样的。”
　　“哦，是吗？那算了……”说来也是，虽然萨卡洛斯帝国尚武，但是个人武力终究有限，除非达到像自己老师这样的万人敌，然而这样实力又有几个人能达到？所以说，相比较跟随大师外出学习什么魔法斗气，不如钻营自己的家族，使得家族强大起来才是正道。其实不是没有贵族学习魔法斗气，毕竟尚武成风，但大多只是做做样子，表示表示罢了。就好比艾丽卡在教导克里斯蒂娜之前其实也只是想她只要练个形，做做样子就行。哪知道克里斯蒂娜的天赋实在是夸张，这才让艾丽卡有了将克里斯蒂娜培养成强者的想法。
　　“好了，艾丽卡，你回去吧。你为了我推托了女皇陛下的课程，这不好。你早点儿休息，明天早上去教导女皇陛下吧，我一个人在圣都散散步吧，好久没来这里了。”
　　艾丽卡看着似乎依旧喜欢独处的老师，有些无奈。
　　铃铛女子回过头来，见艾丽卡还没走，笑道：“艾丽卡，虽然老师受了伤，但是你觉得我会有什么危险吗？”
　　“好吧，好吧，老师你最厉害，好了吧~”艾丽卡吐槽道，似乎时光又回到了艾丽卡还是个孩童，而铃铛女子还是一个少女的时候。那是她们初识，年幼的艾丽卡崭露头角，展现出了惊人的天赋，而铃铛女子却年少成名，成为了当时极为年轻的强者。接着艾丽卡成为了她的徒弟，两人年纪相差并不是很大，艾丽卡离家跟随对方学习，这么些年来，两人一直生活在一起，有时候两个女孩子拌嘴倒是很正常的。
　　铃铛女子笑了笑，点了点艾丽卡的额头，然后一跃，消失了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 30.举高高和扔高高

　　艾丽卡回来了，如今又回到了和从前一样，在小黑那里学习，然后和艾丽卡训练。对此，克里斯蒂娜一直是逆来顺受着，因为她害怕大魔头女皇，再加上之前因为克莱特伯爵家里的事情，让克里斯蒂娜内心安分了不少。至少，对于这两位老师的教导，克里斯蒂娜虽然不喜欢，但也不怎么排斥了。哦，顺便一提，克莱特伯爵克里斯蒂娜并没有追究他，但是他却因为害怕，回到了祖辈的老家，离开了圣都。
　　学习之余，克里斯蒂娜会向小黑问一问这个世界的事情，因为就目前的情况来看，克里斯蒂娜可以遇见，在很长一段时间，自己都得留在这里了。怎么说，大魔头女皇只是灌输了一些她身边的事情以及这个世界的大体框架，详细的还得问小黑。另外，克里斯蒂娜也会去和艾丽卡聊天，但是艾丽卡这个女人话却十分的少，且很死板。虽然是美女没错，克里斯蒂娜也想和她多亲近亲近。可艾丽卡自觉不是一个弄臣，认为除了自己该做的，其他时候应该和女皇保持距离，对女皇表现出应有的尊敬。于是，死板的艾丽卡把克里斯蒂娜气的半死，不过换个方位想一想，克里斯蒂娜自己也不是什么撩妹高手，像艾丽卡这种女人对自己不冷不热可能是自己的原因吧。再加上自己是一个女人，又是皇帝……哎，想想都觉得悲哀，所以，克里斯蒂娜更喜欢去汉娜那里。
　　不过呢，汉娜最近也很忙，因为克里斯蒂娜想弄一个这个世界的娱乐公司，而汉娜就是负责人。由于这个世界没有什么娱乐公司，之前没有先例，虽然克里斯蒂娜花了重金，找了不少优秀的人才，但是起步却很慢。不过好在克里斯蒂娜给了一个大概的方向和自己对娱乐公司运行模式的细节，这些人还是一步一个脚印开始准备创办萨卡洛斯艺术堂。汉娜又作为克里斯蒂娜指明的负责人，这个一直以来都将自己的时间投入到音乐中的女人感到担子重重的，什么都不懂的她跑去和克里斯蒂娜找来的优秀人才后面学习去了。这导致了汉娜也没什么时间去陪克里斯蒂娜，对此，克里斯蒂娜很是无奈。因为她理解汉娜不是那种单纯的只为自己孔雀歌舞团，只为自己喜欢的音乐而自私的不愿意帮助这个世界的艺术家的人，所以她十分努力的学习着。
　　于是，克里斯蒂娜最近出门大部分是在圣都街头闲逛，看一看自己没有见过的地方。相比较华丽但却空旷的皇宫，克里斯蒂娜更喜欢热闹的城市街头。
　　“莉莉，吃糖吗？”克里斯蒂娜牵着莉莉的小手，问道。而这一幕被周围很多人围观着，因为很少有人类像克里斯蒂娜这样和兽人手牵手，即便那个兽人很小。但是，给兽人穿上华丽的贵族服饰，牵着手，带上街，实在是让人很奇怪。毕竟兽人在人类世界，只有三种存在，一种是兽人帝国来的商人，其中包括护卫商队的战士随从，这就是典型的外国人啦。另外，就是和人类佣兵建立起合作关系的兽人，这些大部分是过来人类世界干活的，也就是打工。因为人类世界有着完整的佣兵体系，而兽人帝国没有。在这里，强壮的兽人是很受佣兵们欢迎的，加入一个好的佣兵，仗着自己皮糙肉粗，做一个队伍的大肉盾，几年下来，如果没死没残，那便会带上一笔不菲的收入回到老家，成为一个不错的小财主。还有，就是奴隶了……
　　可是，莉莉的打扮包括克里斯蒂娜对她的态度实在让人想不通这个似乎是虎兽人的小家伙到底是什么身份。看穿着打扮，是兽人帝国过来的贵族？然而，结果并不重要啦，反正这些和他们无关。
　　“吃，吃！”莉莉双眼放光，看着面前小贩摊位上的糖。
　　克里斯蒂娜笑了笑，然后拿了一些糖，塞到莉莉的手里，莉莉立马伸出粉红的小舌头舔了起来。而身后自有宫女凯西付钱~
　　说来也奇怪，这莉莉虽然是小虎妞，但是却不怎么喜欢吃肉，反而喜欢吃甜食，这让克里斯蒂娜有些疑惑，难道猫科动物喜欢吃甜的？可为什么小黑不爱吃甜食？搞不懂了……
　　“莉莉，你想家吗？”克里斯蒂娜很喜欢莉莉，但是克里斯蒂娜却在这几天看过几次街头上随着主人搬重物的兽人奴隶。他们衣裳褴褛，双目无神，虽然身材高大，但却根本没有兽族人应有的强壮。可依旧比人类力气大，他们机械地搬运着东西，吃着粗糙的食物。克里斯蒂娜看上前有些恻隐之心，这是地球现代社会人类的正常表现，不过克里斯蒂娜也知道自己无法改变这个世界奴隶制的陋习，即便不忍，却也不会去做什么。
　　然而，克里斯蒂娜帮不了那些兽人，却可以帮助自己身边的莉莉。当初，克里斯蒂娜见莉莉时，也是脏兮兮的，虽然莉莉说不清自己是怎么跑到那里遇到了克里斯蒂娜的。不过，也能猜到，她当初是从奴隶贩子那里跑出来的。被当作奴隶，贩卖的异国他乡，讲究叶落归根的天朝人觉得莉莉大概会想家。
　　对于这个问题，莉莉听了后停下了吃糖的动作，然后看着克里斯蒂娜好一会儿，坚定地摇了摇头。
　　“呃？”克里斯蒂娜很是不解，难道莉莉在家乡很苦吗？还是年幼的她，意志力不坚定，因为待在皇宫这些日子，过的锦衣玉食不愿意回去了呢？
　　不过莉莉却给出了答案：“爸爸凶凶，抱我的时候不是举高高，而是扔高高，有一次莉莉摔得很疼。”
　　克里斯蒂娜嘴角抽了抽，暗道兽人果然够粗鲁的，哪有父亲这样对待孩子的呢？不过在知道莉莉不愿意回家，克里斯蒂娜反而没有了负担感。她喜欢莉莉，既然莉莉不想走，那就留在身边自己好好照顾她吧。至少，在这个陌生的世界，自己虽然是女皇，可真正能将自己的女皇的身份亮出来，却依旧能够以平常心和自己相处的就只有莉莉了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 31.缘分

　　逛完了街，克里斯蒂娜又去一些圣都的剧院看了看演出。最近由于汉娜专心创立萨卡洛斯艺术堂，孔雀歌舞团的众人都被拉去帮忙，没有再演出过了。这也让不少艺术家和歌舞团得以喘息，跑出来演出。由此可见，孔雀歌舞团的优秀和强大，它的存在让很多人都不敢演出了，毕竟比不过啊。
　　而这些演出在克里斯蒂娜看来一般般，可依旧看的津津有味，怎么说也是没看过的艺术形态，还有，莉莉也很喜欢。
　　看完了演出，接着，克里斯蒂娜去圣都最大的乐器店看了看，然后花了大价钱，付了定金，订制了一些乐器。皇宫里不是没有乐器，克里斯蒂娜只是想按照自己的设计订制罢了。由于和身边的人混熟了，克里斯蒂娜如今对自己的行为倒是随意了。她倒是发现了，自己是女皇，不管做出什么稀奇古怪的事情，大家都会觉得理所应当，即便觉得不对，也不敢说。于是，一直以来待在皇宫觉得很寂寞却又不敢和身边的人提出要什么东西解闷的克里斯蒂娜开始收集一些能解闷的东西了。热爱音乐的她，乐器肯定是不可缺少的咯。
　　乐器店的老伙计见克里斯蒂娜财大气粗，一次性订制很多乐器，而且要求最最高级的材质，顿时态度严肃了起来，这是对于乐器的热爱和认真所表现出来的态度。可即便如此，在讨论完细节问题后，对方依旧没有答应克里斯蒂娜插队的要求，严谨的老伙计依旧按照先来后到的顺序，将克里斯蒂娜的订单排在了后面。对此，凯西很生气，想要指责，但是克里斯蒂娜却摆了摆手，表示无所谓。最后，在询问了老伙计大概什么时候会完成订制后，确定了时间，克里斯蒂娜准备离开。而就在这时，一个熟悉的身影走进了店铺。
　　克里斯蒂娜见到对方一愣，而对方见到了克里斯蒂娜也是脚步一顿，不过却很快恢复了过来，不再理会略显惊讶的克里斯蒂娜，而是走到柜台前，道：“大师，我是来取东西的，请问做好了吗？”对方称呼老伙计大师也没什么不对，他的确是制作乐器的大师。
　　“哦哦，是你啊，好了，我拿给你瞧瞧。”说着，老伙计从一旁地柜子里拿出了一个盒子，放在了柜台上。
　　那人拿起盒子，打开，只见里面是一串铃铛。
　　嗯，没错，这个女人就是克里斯蒂娜前几天在欢乐屋客见过的那个白裙铃铛女子。她来这家乐器店订做铃铛的？嗯，这家乐器店可以订做铃铛哦~
　　铃铛女子拿起那一串铃铛，戴在了手上摇了摇，清脆的声音传来，女子露出了满意的笑容，接着掏出了金币付了账。而此时，克里斯蒂娜才发现，当初在欢乐屋客见到她时，她只有一只手腕上有铃铛，如今订制了一串，现在双手都有了。
　　铃铛女子付了账，转身就走。而克里斯蒂娜发现对方依旧一副冰山美人的姿态，也不想自讨没趣，也离开了。
　　然而，在离开乐器店后，对方走的路线竟然和自己一样，而克里斯蒂娜跟在后面就和跟踪一样，这颇让人觉得尴尬。可对方似乎没发现克里斯蒂娜跟在后面，这倒免去了一份尴尬，但是，对方却在这个时候回头了。
　　“小鬼，你跟着我做什么？”
　　这是克里斯蒂娜第一次听到她说话，声音很好听。
　　“我没跟着你啊，我正好走这条路啊，我要去欢乐屋客吃东西。”克里斯蒂娜一脸无辜道。
　　铃铛女子一愣，随后没有再说话，而是继续向前走。
　　就这样，克里斯蒂娜跟着她，一路无话，一前一后进了欢乐屋客。而恰好，今天这里又有很多佣兵，只有一张空桌。
　　“嘿，看来我们又只能合桌了。”克里斯蒂娜走到铃铛女子旁边道。
　　“……”对方一语不发，走到了那张桌子旁坐了下去，克里斯蒂娜也跟了上前，坐在了她的对面，而莉莉则坐在了旁边，好奇地看着铃铛女子手腕上的铃铛。
　　“又见面了，那么今天我请你吃东西，可以吗？”克里斯蒂娜笑了笑道。虽然变成了女生，但是向往美女的心却没有变，即便有色心没色胆……可这不能让克里斯蒂娜放弃如今这个机会。
　　刚刚在乐器店里的邂逅，对方不假辞色，一句话不说，让克里斯蒂娜有些无奈。如今两人又一同回到了欢乐屋客，这是缘分啊，这要不抓住，要遭天谴啊。虽然不能和女人啪啪啪了，但是做个好朋友也好啊，即便对方戴着面纱，看不清样貌，可是看脸部的轮廓和那一双眼睛，身材又棒，对方肯定是美女啊。要是做了好友，那么，就可以腻在她身上占便宜了啊~
　　“这个小老虎是什么人？”对方如此一问大概是看莉莉穿着打扮华丽，不像是普通的兽人。但是对方第一句话却是这么一句话，颇让克里斯蒂娜觉得有些意外。
　　“朋友，嗯，她原来是奴隶呢……”克里斯蒂娜直接实话实说。
　　而这句话则让铃铛女子一愣，随后细细地看了看莉莉，而莉莉直接和她大眼瞪小眼，一脸纯真。接着，铃铛女子又看了看隐藏在暗处的那几个保护克里斯蒂娜的人，对克里斯蒂娜投去了意味深长的目光。不过，忽然间，她发现了什么。
　　“咦？暗影夜猫？是吧？如果我不仔细看，还真没看出来你这个小东西呢，上次看走眼了呢。”这句话让小黑顿时从克里斯蒂娜的怀里站了起来，浑身的毛都竖了起来，小黑警惕地看着对方。
　　要知道暗影夜猫极其善于隐藏，就是一些强者也看不出来暗影夜猫与普通猫的区别。对方能看出小黑的是暗影夜猫，可见对方的实力十分的强。这样的强者忽然出现在克里斯蒂娜的身边，这不得不让小黑感到警惕。
　　“喂喂，小东西，我没恶意，你不必这么看着我。再说，你其实根本威胁不了我，包括跟在这个小鬼后面的那几个人。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 32.露易丝姐姐

　　原本铃铛女子只是觉得克里斯蒂娜是一个普通的贵族，虽然她的苗子不错，经过教导肯定有一番作为，不过现在看到小黑后，她觉得克里斯蒂娜的身份肯定不一般。因为暗影夜猫可不是一般人可以驯服的，能驯服暗影夜猫，就意味着要有强大的实力。铃铛女子看克里斯蒂娜没什么实力，但是暗影夜猫跟在她身边，可见她背后肯定有一个强者。
　　“呃？你能认出它？”克里斯蒂娜指了指小黑，由于对于这个世界的力量体系相对陌生，克里斯蒂娜并不知道识破暗影夜猫的伪装代表着什么，她依旧没觉得对方有什么特别。
　　铃铛女子点了点头，但却没有再去提小黑的事情，由于这里人多，铃铛女子似乎也懂得进退，她对克里斯蒂娜没有恶意。所以，她没必要在这里弄出太大的动静，让别人知道小黑是一只暗影夜猫，从而使得克里斯蒂娜成为这些人的焦点，这会给克里斯蒂娜惹麻烦的。而铃铛女子恰恰不想惹麻烦……
　　“你叫什么名字？”铃铛女子问道。
　　“泰勒~”心大的克里斯蒂娜笑着回道，此时的小黑正在紧张地盯着这个识破自己身份的女人，它意识到对方是一个强者，可克里斯蒂娜却没这个感觉。或许因为对方是一个女人吧……
　　“姓氏？”
　　“斯威夫特~泰勒•斯威夫特~”嗯，克里斯蒂娜直接将自己喜欢的女歌手的名字拿来用了。
　　“斯威夫特？”铃铛女子一愣，蹙起眉头想了想，然而在她的印象中却根本没有这样一个家族。或许有，但是能驯服暗影夜猫的必然家族有强者坐镇，怎么可能籍籍无名？就算铃铛女子多在山野间修炼，很少去城市中。可强者之间基本都知道相互的存在，毕竟强者出世，很容易受到关注的。至于这个斯威夫特的姓氏，老实说铃铛女子真不知道，她暗想，难道是最近圣都新崛起的家族？
　　“姐姐，我请你吃东西？”克里斯蒂娜见对方终于和自己说话了，虽然问的问题很奇怪，但至少说话了，于是再次提出了请客吃饭。
　　“好啊~”这次，铃铛女子答应了，随后，她又道：“我叫露易丝~”
　　“露易丝姐姐~” 克里斯蒂娜乖巧地喊道，由于她不同于汉娜，而且从她之前所说的自己身边的人都威胁不到她来看，她是一个很厉害的人。克里斯蒂娜不能用音乐来博取她的好感，又无法像上次在萨卡洛斯大剧院那样用权势。所以，克里斯蒂娜倒是卖起乖来了。
　　“露易丝？露易丝•戴琳斯？”小黑听到她自我介绍后跳到了她的面前小声问道。在对方自我介绍露易丝时，小黑立马联想起了一个传闻中与之有着同样发色的年轻强者。
　　而对方点了点头。
　　小黑见如此，松了一口气，然后回头看了一眼克里斯蒂娜，用传音魔法对克里斯蒂娜道：“这个女人是萨卡洛斯帝国最最年轻的法圣，她不隶属任何势力，不过却不是什么坏人。噢，顺带一提，艾丽卡是她的学生……”
　　听到了小黑的传音，克里斯蒂娜微微一愣，然后有些意外地看着露易丝，接着准备脱口而出，问她是不是艾丽卡的老师。可是，话到了嘴边，却又咽了下去。克里斯蒂娜意识到，如果问出这个问题，那么她必然会细问，细问之下，自己的身份即便这个时候不暴露，她在回去问艾丽卡后，肯定会暴露的。为了能愉快的和对方相处，克里斯蒂娜不希望女皇的身份夹在其中，因为那个身份会把人变的生分的。于是，克里斯蒂娜决定不提艾丽卡的事情。
　　“露易丝姐姐，你手腕上的铃铛是干什么用的？”克里斯蒂娜问道。
　　“这个？”露易丝抬起了手，晃了晃手腕上的铃铛，它发出了清脆的响声。然后露易丝伸出双手，道：“左手的铃铛是新的，是刚刚从大师那里取来的，右手是旧的，你有没有看出什么不同？”
　　“嗯……旧的铃铛上面有花纹。”这个克里斯蒂娜还是很容易看出来了。
　　“那是魔法符文，是我刻录上去的，这个新的还没刻录。等都刻录好了，它就是一件法器了~”露易丝笑着道。
　　听对方说了什么魔法之类的东西，虽然克里斯蒂娜曾经对魔法一直很好奇，但是自从和艾丽卡训练后，她立即抛弃了对魔法的好奇。每次聚集魔力所带来的疲惫感和身体的透支简直像跑了个马拉松，这种感觉克里斯蒂娜十分讨厌。这也从侧面证明，克里斯蒂娜的本质上是一个胸无大志的人。如此神奇的魔法摆在从小接受科学教育的克里斯蒂娜面前，克里斯蒂娜竟然不想去学习，她明明有着最好的学习条件和极佳的天赋，然而她却因为累不想学，而只是想遨游在自己的音乐世界中。嗯，这种做法和行为真不知道是该夸奖好还是斥责好。能坚定不移的走自己的路也难得，尤其路上还有着神奇的魔法这个诱惑……
　　因为对方说起了魔法，克里斯蒂娜并不感兴趣，她之前还以为露易丝买铃铛是用来玩的呢，说起来，铃铛也勉强算的上一种乐器，它的音色很不错。
　　“哦，是这样啊。”克里斯蒂娜对这个话题表现的没什么兴趣，而露易丝也察觉到了克里斯蒂娜的情绪，暗道，果然是贵族家的大小姐，不喜欢这些也很正常。但是，因为对方家中有着强者，露易丝倒也没有像之前那样不给面子了。再说了，克里斯蒂娜的确很可爱，样子很讨人喜欢。
　　“露易丝姐姐，其实铃铛对于我来说其实是乐器而不是法器呢。”
　　“乐器？”听到这话，露易丝一愣，然后又道：“铃铛可以用来演奏吗？”
　　“单独用铃铛演奏肯定不行，需要很多种乐器的搭配，这样好了，露易丝姐姐，明天你有时间吗？”
　　“有啊~”
　　“明天下午我们在这里见面，我来让你见识下用铃铛演奏~”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 33.圣都强者

　　克里斯蒂娜并不是见到美女就往上吸的人，然而和露易丝两次偶遇，让她觉得这是缘分，这才想去了解了解她，想看看她面纱后的真容。之后因为小黑的原因，阴错阳差地聊了起来。然而，克里斯蒂娜却发现自己和她有着一层隔阂，克里斯蒂娜也知道自己和她似乎没什么话可说，毕竟从小黑那里了解，她是一个法圣。然而，克里斯蒂娜却聪明地将话题引到了自己擅长的领域，而对方竟然也产生了兴趣。
　　之后，两人一起共进了晚餐，期间虽然没什么话题，但是克里斯蒂娜自信自己明天的演奏可以打动对方，使两人的关系更进一步，这样话题不就多起来了吗？怀着这样的心思，克里斯蒂娜在吃完了晚餐后，和露易丝告别。
　　而克里斯蒂娜走后，露易丝站在欢乐屋客好一会儿，似是在想斯威夫特到底是个什么样的家族。
　　夜晚，露易丝去了艾丽卡的家中，本来露易丝一直都在圣都外的树林中静坐冥想作为休息，不在艾丽卡中住宿的。然而今天晚上是有事情的，这才来到了艾丽卡的家中。
　　“老师，萨卡洛斯魔法学院院长已经来了。”艾丽卡一直侯在家门口，待露易丝出现，立马走了上去道。
　　“哦？是吗？”听到这个消息，露易丝加快了脚步，不过走到半路上，稍稍减缓了速度，问道：“艾丽卡，圣都中有没有姓斯威夫特的强者？”
　　“斯威夫特？没有啊，怎么了？老师？”
　　听到艾丽卡的话，露易丝皱起了眉头。艾丽卡久居圣都，且艾丽卡的家族就是负责圣都以及皇室安全的，对于圣都的事情肯定了如指掌。她说没有姓斯威夫特的强者，那么就肯定没有，于是，露易丝又道：“那，萨卡洛斯帝国有没有姓斯威夫特的强者？你知道老师大多都在山林间……”
　　艾丽卡摇了摇头，道：“帝国的强者我都知道，没有姓斯威夫特的。”
　　这一下，露易丝疑惑了起来，不过今天晚上有重要的事情，这些暂且放在一边，反正约好了明天和对方见面，明天再问就是。
　　露易丝随着艾丽卡来到了大厅，那里正坐着一个身穿白色法师袍的老者，他须发皆白，不过一双蓝色的眼睛却炯炯有神。他就是萨卡洛斯帝国萨卡洛斯魔法学院的院长，瑞安•阿拉贡，没错，他是皇室后裔，同时也是萨卡洛斯帝国七大法圣之一。
　　“瑞安先生！”露易丝礼貌地打了一声招呼。
　　“哦，露易丝，我们有……有半年没见了吧？”瑞安笑着说道。
　　“瑞安先生，是两年没见了……”露易丝无奈道，似乎瑞安的记性不好。
　　哦，天呐，一个魔法师的记性不好？这真是一个灾难，这会记不住很多魔法咒语的。然而，神奇的是，这个离开了皇室权力中心老头子，在魔法一途上却登峰造极，只要看一遍，他就会记住那个魔法咒语或者魔法阵。可以说，只要关于魔法的东西，他就会过目不忘。所以认识他的人常说，你的记性都用在了魔法上了。
　　“两年了吗？有那么久了？”瑞安有些迷糊道。
　　“是的，瑞安先生。”露易丝有些哭笑不得道，但她也习惯了瑞安记性差的缺点，好在他没忘记她是谁。
　　“那么，露易丝，你让艾丽卡找我来是有什么事？”
　　“瑞安先生，再等等吧，还有几个人没来。”
　　“那好吧，再等等。噢，艾丽卡，这个糖很好吃，能再给我一点吗？”
　　“好的，瑞安法圣，不过，您老的牙齿还行吗？”艾丽卡有些担心年老的瑞安的牙齿状况。
　　“放心吧，艾丽卡，我可以用魔法吃糖，让糖碰不到牙齿~”瑞安笑着说道，好吧，用魔法吃糖……
　　过了一会儿，又有几个人陆续到来了。而这些人无一不是当世的绝顶强者！
　　“露易丝，好久不见~”说这话的人是一位中旬男子，一头栗色的头发梳得一丝不苟，脸型菱角分明，浓眉大眼，颇为正派，身上则穿着普通的贵族服饰。这个人是萨卡洛斯帝国最强骑士，伊凡。
　　“伊凡先生，好久不见~”露易丝笑着回道。
　　“露易丝，你这个小鬼，一出现就弄这么大动静，想做什么？”这声音颇为粗犷，声音的主人身材高大，犹如一座巨塔。他是萨卡洛斯帝国一所名为霸拳馆的总教练，雷纳德。他招收了不少学生，甚至为帝国培养了不少优秀的士兵。而他本人出生于帝国北地，家乡的那头就是兽人帝国。也因此，在那样时常和兽人起冲突的地方，他才练就了一身本领。
　　“露易丝法圣，你好。”而最后说话的人身穿着雪神教服饰的女祭司。
　　“嗯，这位祭司，雪圣女呢？”露易丝问道。而露易丝口中的雪圣女就是雪神教的最强者，圣女菲洛米娜。
　　“圣女大人受了伤，现在在养伤，所以没来。”女祭司回道。
　　“受伤？”伊凡一愣，他作为和雪圣女同在一座城市的强者竟然不知道雪圣女受了伤。
　　“圣女大人没有宣扬，所谓各位大师不知道。”女祭司回道。
　　“怎么会受伤？”露易丝奇怪道，她是知道雪圣女比自己还要强，可她却受伤了。
　　“圣女大人是被一个黑袍女子伤的……”
　　“什么？”露易丝大惊。
　　其实露易丝今天让艾丽卡招集圣都强者为的就是那黑袍女子，而今天，除了两个因事不在圣都的人，其他都到了。露易丝也准备向大家说一说前一段时间来挑战自己并且伤了自己的黑袍女子。然而，没想到的是，雪圣女也被那个黑袍女子伤了。
　　“黑袍女子？”雷纳德一蹙眉，然后看了看露易丝又看了看那女祭司。
　　“没想到，除了我，雪圣女也被那个黑袍女子伤了。”
　　“喂喂，露易丝，你这个小鬼别说话拐弯抹角的，到底什么事啊？”雷纳德性情似乎有些急躁。
　　“其实，我今天招集大家就是想告诉大家这个黑袍女子的事情的……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 34.使者来访

　　露易丝将自己的遭遇说了出来，而之后，那位女祭司也说道：“圣女大人在五天前出城去其他城市的教会上遇到了那个黑袍女子，对方猝然出手，就和圣女大人打了起来。当时我们也想帮忙，但那已经不是我们这个级别的战斗了，根本无法插手。而圣女大人与那黑袍女子相斗，却是不敌，可奇怪的是，那个黑袍女子却在赢了圣女大人后转身就走了，好像真的是过来切磋的一样。那个黑袍女子就和露易丝法圣说的一样，各种魔法技能层出不穷，会黑暗魔法和死灵魔法，而且在斗气修为上也很厉害。各位大人，我是第一次见到像她那样的双修强者……”
　　众人听了露易丝和那位女祭司的话陷入了沉思。
　　“我对这个黑袍女子没有任何信息，但是，她会黑暗魔法和死灵魔法是一个麻烦。虽然一个掌握了这两种魔法的人无法颠覆一个国家，可如果她愿意，造成一方生灵涂团是很容易的。艾丽卡，这件事情最好通知女皇陛下，让她下令全国通缉这个黑袍女人。”瑞安低声道，作为一名皇室后裔，他还是颇为担心这件事情的，因为历史上曾不止出现一次因为黑暗法师和死灵法师造成的大规模屠杀事件了。
　　一直以来没有说话的伊凡说道：“这件事情可大可小，但是也没必要通知女皇陛下，你们也知道，女皇陛下大病初愈，而应对这种邪恶强者的事情本就是我们这些帝国强者的本分，如果这么一件事情还要通知女皇，有些不妥。”伊凡是在场唯一一个拥有官身的强者，他既是帝国最强骑士，同时也统御帝国一直强大的骑兵团队，是一名将军。
　　众人点了点头，觉得伊凡说的在理。的确，这件事情就好比在地球天朝出现了一个十分能打，手上又有刀刃的人，他找了几个很厉害的人打架都赢了。可你不能因此认为他会到处砍人杀人把这件事情告诉国家领导人啊，这不是小题大做吗？这件事情还是得专门负责这种事情的人来处理。
　　接下来，大家开始商讨怎么应对这个忽然出现，接连挑战两位帝国强者还赢了的神秘黑袍女子。同时，露易丝也提议大家通过自己的渠道，通知萨卡洛斯帝国各处的自己相熟的强者。而今天，露易丝之所以因为看到小黑是一只暗影夜猫而改变了看法，对她和颜悦色了起来，其实是想联系上露易丝背后的强者，说一说那黑袍女子的事情。毕竟多一分力量就多一分能将那掌握两种禁忌魔法的黑袍女子消灭掉的可能。
　　众人商讨到了半夜才散……
　　……
　　次日，心中有了黑袍女子一事的艾丽卡来到皇宫。虽然伊凡说这件事情不必告诉女皇陛下，但是，艾丽卡觉得还是说上一说比较好。然而，一到皇宫，却被告知今天大概无法教导女皇陛下了，因为兽人帝国的使者来到了皇宫。
　　兽人帝国？他们来做什么？艾丽卡有些疑惑，但是今天恐怕是见不到女皇陛下了，于是在留下了自己今日回去的消息后，艾丽卡便离开了皇宫。
　　皇宫大殿……
　　“尊敬的萨卡洛斯帝国女皇陛下，我国皇帝陛下的最最疼爱的小女儿，三公主殿下被你们国家的人贩子拐到了你们这里。”来人是一位强壮的虎族兽人，而在大殿上，他直接开门见山，都不拐弯抹角，直接把这件事情给甩了出来。这倒蛮符合兽人的风格……
　　而众位帝国大臣听到了这句话，心中都是咯噔一下。这些人能上大殿，参与国家朝政，可见他们都是帝国最最顶端的权力人物。虽然前不久大魔头女皇对帝国上层进行了大换血，可是，新换上的人依旧是那么一群背后有着错综复杂势力和财富的大家族，只不过相对于听话一些。这些人掌握了很大的权力，底下跟着吃饭的人很多很多，其中不少人涉及多项产业，而走私拐卖兽族偏远地区兽人作为奴隶是家常便饭。这种事情，其实大家都知道的，做这件事情的还不止一家。所以在这兽人帝国使者在女皇面前说这话，家中涉及兽人人口贩卖的事情的大臣心中都是有些慌。同时暗地里开始嘀咕，千万别是自己家的那些傻瓜干的啊，也在祈祷同样干了此事的同僚别乱说话。
　　人类社会总有好的一面和坏的一面，去他国拐人口，贩卖，这种事情不管怎么说，都是犯法的。可背后涉及利益甚广，即便兽人帝国曾不止一次因为此事对在自己帝国拐卖人口的人类国家发出警告，而那些被警告的国家也不止一次在国内因为此事而将多人查处。然而，上层的人们都知道，那些被查的人只不过是被那些家族扔出来的替罪羊，真正核心的人却很少被动。风头一过，这些为了利益的人会再次铤而走险。因此，兽人帝国曾对接壤自己的三个国家，包括萨卡洛斯帝国因人口贩卖的事情，多次发动小范围的冲突。这件事情在这个世界上或许已经成为不解的死结了……那是因为兽人帝国自己内部也有部分问题造成了这件事情的发生，没有买卖，就没有杀害。兽人帝国内也有因为利益而将普通兽人平民逼为奴隶，然后卖于人类帝国的事情，这也是兽人帝国没有因此而发起大规模战争的原因，自己的屁股也不干净啊。
　　可这次却不一样，人家国家的公主被某个不长眼的人拐走了。虽然不知道一国公主到底是怎么被拐走了，但人家也不至于因为这件事情跑来说谎吧？于是，家底不干净的大臣们开始两股战战。因为不久前，女皇那可怕的大范围清洗才刚刚过去，他们对于女皇的尊敬和恐惧可是并存的。
　　然而，就在大臣们不安时，看着眼前虎族兽人的克里斯蒂娜忽然想起了身边的莉莉，鬼使神差地说了一句：“你们国家的那个三公主是不是叫莉莉？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 35.公主莉莉

　　“公主殿下，快跟我回去吧，陛下非常想念你！”那位使者带着随从出现在了莉莉面前。
　　“我不走，我不走！我要待在主人这里！”莉莉大喊大叫，并且还上窜下跳，躲避着那使者抓来的手。
　　“公主殿下，你怎么能喊别人主人呢？这是不对的！公主殿下啊，快跟我回去吧！”那位使者很头疼。
　　而一旁的克里斯蒂娜内心也很是复杂。她刚刚在大殿上随口一句话，却让那使者愣住，然后那使者点了点头。接着，出于对事情的好奇，同时克里斯蒂娜也想确定这么一件事情，于是，带着使者来到了莉莉这里。而一见面，那使者顿时飞奔了过去，大呼公主殿下。这一下，克里斯蒂娜的呆住了，随意在路上捡到的一个兽族小萝莉竟然是兽人帝国的公主？公主有这么不值钱吗？随手一捡就能捡到？
　　“公主殿下，公主殿下，啊啊啊啊！”使者想去抓要逃跑的莉莉，然而莉莉却跑着跑着忽然回头，张开小嘴，狠狠地咬了那个使者的手。
　　“莉莉！”见莉莉又咬人，克里斯蒂娜沉声道。
　　听到克里斯蒂娜的声音，莉莉松开了嘴，然后一脸委屈地看着克里斯蒂娜。那眼神好像是克里斯蒂娜要狠心把她送走一般，看起来可怜巴巴的。
　　“尊敬的萨卡洛斯帝国皇帝陛下，你能给我一个解释吗？”见莉莉跑到了克里斯蒂娜身边，那位使者脸色阴晴不定。怎么说，他们的公主是被拐走的，而此时出现在了萨卡洛斯帝国的皇宫里，在女皇身边，这着实耐人寻味啊。
　　而此时，克里斯蒂娜也有些头疼。她当女皇也有一段时间了，虽然因为小黑的存在，有些敷衍了事，但是她也知道，一国公主因为被拐，又因为因缘巧合，被自己发现，带到了皇宫。说起来不是一个大麻烦，克里斯蒂娜也把事情的经过就这么说出来。但是，克里斯蒂娜知道，莉莉大概是要走了，她舍不得啊。
　　那位使者听了克里斯蒂娜的话，半信半疑，但却不敢质疑，他是没有资格去质问克里斯蒂娜的。目前他现在的首要任务是将莉莉带回去，而有关克里斯蒂娜所说的一切得他们的皇帝陛下来定夺。
　　可是，莉莉却打死也不走，这让那位使者十分头疼。
　　克里斯蒂娜看着扑在自己怀里大哭地莉莉，她有些无奈，可就是再无奈，克里斯蒂娜也知道，这个时候也只能说：“莉莉，你该回家了，你的父亲非常担心你啊。”
　　“莉莉不走，莉莉不想走，父皇只会把我扔高高，莉莉摔的很疼！”这话让那使者一脸黑线，他是知道自己的皇帝陛下宠爱自己孩子的方式有些问题，比如，扔的老高，然后摔一下，这是故意的，说是兽人小时候多摔一摔，长大会更强壮……
　　克里斯蒂娜一脸无可奈何地看着那位使者，她的立场已经表决了，但是莉莉不愿意走啊。而那使者也不是眼神不好的人，她看着在这里莉莉有单独的院落，也有宫女服侍，穿着打扮十分好。可见，如克里斯蒂娜所说的那样，她的确将莉莉当成了妹妹。所以，即便怀疑克里斯蒂娜到底是不是在路上捡到莉莉的，但是见到莉莉在这里受到这么好的待遇，他此时对克里斯蒂娜也没有坏脸色。
　　“陛下，这……这……”使者一脸苦瓜脸。
　　而克里斯蒂娜眼珠子转了转，道：“这样吧，你暂时留在圣都，然后派个人回去通知贵国皇帝陛下莉莉的状况，让他来决断好不好？”
　　使者想了想，同意了。如果莉莉在这里遭受虐待，说什么他也会强制把莉莉抓走，即便是当着克里斯蒂娜的面，要知道兽人帝国的荣誉神圣不可侵犯的。然而，克里斯蒂娜对莉莉十分的好，她很依恋克里斯蒂娜，甚至都不愿意回去，这就不好强制带莉莉走了。
　　之后，那使者告别了克里斯蒂娜，去了帝国专门接待外臣的使馆住了下来，同时，派人回去通知有关莉莉的事情。
　　使者走后，克里斯蒂娜丝毫没有做派地坐在了草地上，对站在那里哭的像只小花猫的莉莉招了招手。
　　莉莉可怜巴巴地走了过去，然后耸了耸鼻子，吸了吸鼻涕。
　　见莉莉如此可爱的样子，克里斯蒂娜笑了，然后道：“莉莉啊，我也没办法了，你的父亲是兽人帝国的皇帝啊，我不能留着你了。”
　　“呜呜呜呜呜~~~~莉莉不走，莉莉不走！！”莉莉待在克里斯蒂娜有一段时间里，她萨卡洛斯帝国的语言已经说的很好了，她十分喜欢听克里斯蒂娜唱歌，她也很黏人，且十分听克里斯蒂娜的话。克里斯蒂娜也非常喜欢莉莉这么一个可爱的小家伙，一直以来都将她当成妹妹来对待，皇宫里的很多人都知道，女皇陛下十分宠爱这个小虎妞，在她面前都不摆皇帝架子。
　　而莉莉在这里感受到了在兽人帝国那里不曾感受到过的安详和平静，得到了在自己那粗鲁的父皇那里得不到的宠爱和爱怜。最最重要的是，克里斯蒂娜的歌声莉莉十分的喜欢，莉莉因此不愿意走。
　　孩子是单纯的，能分辨简单的好和坏，单纯的去喜欢。她如今闹脾气，可见她是真的喜欢克里斯蒂娜，讨厌自己的父皇。然而，人们也知道她年幼不懂事，或许将来回到兽人帝国，慢慢长大，反而觉得现在的一切是那么可笑。不过眼下，莉莉根本不会想到遥远的将来的一切，她现在只想留在克里斯蒂娜身边。
　　看着在自己怀里哭的稀里哗啦的莉莉，克里斯蒂娜心中有很是难过，莉莉对于她来说很特殊，不仅仅是因为克里斯蒂娜将其当作了妹妹。而是，来到这个光怪陆离的世界，莉莉是目前唯一一个克里斯蒂娜可以毫不设防，对其付出最最真挚感情的存在。在这个世界，克里斯蒂娜是孤独的，而莉莉那纯洁且幼小的心灵却是克里斯蒂娜这缕漂泊在这异世界孤魂的唯一港湾。克里斯蒂娜她不想莉莉走啊。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 36.叮叮当

　　克里斯蒂娜和小黑聊了聊关于莉莉的事情，小黑则说，莉莉离开只是迟早的事情，或许等到兽人帝国的皇帝传来了消息，即便莉莉再不愿意走，也会被强制带走。其实，克里斯蒂娜对于这件事已有了心理准备，但是从小黑口里说出来，克里斯蒂娜的心反而更加难过了，她舍不得莉莉。
　　可是，舍不得又怎样？她现在的身份虽然是萨卡洛斯帝国的女皇，可莉莉也是一个公主啊，而且还是兽人，无论如何，克里斯蒂娜也没有什么办法将她留下了。
　　在得知莉莉迟早要走的消息，克里斯蒂娜开始珍惜与这个如同自己妹妹的小家伙所相处的时间。于是，在下午克里斯蒂娜带上莉莉出了皇宫，她得带上她，好好地玩一玩，让她留下一段美好的记忆。不过，在这之前，克里斯蒂娜得去见露易丝。
　　由于没有到晚餐时间，欢乐屋客的人并不多，克里斯蒂娜一来就看到了坐在那里的露易丝。
　　“对不起，露易丝姐姐，我来晚了~”
　　“没事，没事~”露易丝笑了笑，道。
　　“走吧，马车再外面哦。”
　　露易丝笑着站起身，跟了上去。说实话，昨日，露易丝答应今天听克里斯蒂娜用铃铛演奏乐器对于此事，露易丝并不感兴趣，她的目的是通过眼前这个贵族小女孩联系到她背后的强者，然后共同商议如何对付那个忽然冒出来且身份不明的黑袍女子。
　　由于露易丝自己也无法驯服暗影夜猫，她知道身边这个小鬼的背后的那个人肯定比自己强，所以才对她十分客气，陪她听什么铃铛演奏的乐曲。自己呢，也表现的很感兴趣，算是投其所好，和她熟悉了再去问她背后的人才不会唐突。露易丝这样做也算是给予对方背后那个强者的尊重，她没有欺负她身边的人，而是很有礼貌的哦。不过，有一个想法却也从露易丝脑海中升起，那就是泰勒•斯威夫特可能是假名，毕竟这个名字连艾丽卡都不知道。不过不要紧，露易丝打算和眼前这个小鬼多相处相处，总会弄明白一切的。
　　克里斯蒂娜根本不知道露易丝的想法，就这样，打算用音乐去撩妹的克里斯蒂娜以及心怀她意的露易丝，两人一同乘坐了马车，到了孔雀歌舞团的别院。那里目前有着较为齐全的乐器，毕竟克里斯蒂娜订做的乐器好没做好。
　　由于孔雀歌舞团的人跟随着汉娜去创办克里斯蒂娜随口说出来的萨卡洛斯艺术堂，去实现他们内心中崇高的理想，所以这里没有几个人，但他们都认识克里斯蒂娜，打了声招呼，克里斯蒂娜就带着露易丝进去了。
　　露易丝依旧面带笑容地看着克里斯蒂娜，她看起来就是一个很普通的贵族，虽然待人处事没有贵族印有的趾高气扬，但是，在露易丝眼里她就是一个普通的贵族。而露易丝却耐心地陪着她瞎胡闹，为的就是她背后的强者。现在，露易丝看着克里斯蒂娜走向那架钢琴，似乎准备演奏。
　　对于音乐，露易丝一直以来不怎么感冒，也没觉得它是生活的必需品，甚至调剂品都算不上。她年少成名，之后为了追寻那最最尊贵的魔法力量，一头扎进了浩瀚的魔法世界，在她的人生中只有苦背魔法咒语，研读魔法书籍，然后是那在普通人看来几乎无穷无尽的，充满了寂寥的冥想。但她不觉得这很枯燥，也不觉得这很苦，她本质上就是一个追寻力量真谛的人。这样的人，哪有什么时间或者说有什么心思听音乐？
　　而那边的克里斯蒂娜却根本不知道，在这些强者的眼里，她那觉得是自己一生中最最骄傲的音乐才能在别人眼里只不过是区区小道罢了，而她现在还在兴高采烈的准备着。
　　克里斯蒂娜走到了钢琴前，然后拿出一个小盒子，打开了它，里面是一串铃铛，接着，她撩起裙子。嗯，克里斯蒂娜穿裙子了，而且好像一直都在穿裙子，虽然克里斯蒂娜没有说什么，但是对于一个灵魂是男人的人，穿裙子，实在是……好吧，现在反正是女人了，还有，基本已经习惯了下面空荡荡的感觉了……
　　那个，言归正传，克里斯蒂娜撩起了裙子，当然不是去色诱人家露易丝，而是脱去右脚的鞋子，露出了穿着白袜的精致小巧的秀足。然后，将铃铛系在了脚踝上，接着，克里斯蒂娜回头对着露易丝一笑，开始了演奏。
　　克里斯蒂娜的小脚放在鞋子上，很有节奏的摆动着，而随着摆动，那脚踝上的铃铛也随着节奏叮当叮当地响了起来。
　　这就是很普通的摇晃铃铛而已，只不过有着特殊的节奏罢了，露易丝没有感到什么新奇，但却依旧面带笑容耐心地坐在那里。
　　接着，钢琴声响起，露易丝在此时竟然发现那铃铛的声音和钢琴的声音相互结合，甚至交相辉映。而在这时，克里斯蒂娜轻启朱唇，轻声唱道：“叮叮当，叮叮当~铃儿响叮当~我们滑雪多快乐坐在雪橇上~”
　　好吧，这是地球上一首几乎全世界人民都知道的歌曲，可以说烂大街了，但你不能说它不经典。因为只有经典的音乐才能经得起时间的考验，而流传百世。
　　露易丝听着克里斯蒂娜那空灵的声音，唱着这轻快的歌曲，从原来的不在意，到现在竟然聚精会神地听着，自己的手也随着克里斯蒂娜的脚的摆动，晃动起来，手腕上的铃铛也随之响动。这是音乐对一个人形成了一种共鸣，而出现这种反应当事人基本都是在不经意间。可很快，露易丝的眼神越来越认真和严肃，然后她再次看了看克里斯蒂娜脚踝上的铃铛，又看了看自己手腕上的铃铛。接着，露易丝闭上了眼睛，进入了一种类似于魔法师冥想的姿态。
　　那边，克里斯蒂娜依旧欢快地在演奏和演唱着这首在地球上流传了百年的歌曲，殊不知身后的露易丝出现了奇怪的状况。
　　除此之外，一旁的莉莉也随着节奏，小耳朵一摆一摆的，欢快的节奏，让她的尾巴都兴奋地挥舞了起来。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 37.《铃儿响叮当》背后的故事

　　《铃儿响叮当》于1857年由一位名叫詹姆斯•罗德•皮尔彭特的人所创作。由于一些出版社因为利益，而歪曲历史，将詹姆斯•罗德•皮尔彭描写成一位人生上的失败者，但本性极为善良。说白了，他是一个理想主义者，不懂变通，被社会淘汰，同时又是一个心怀慈悲之心的“圣母”，这样可怜人的悲惨遭遇的故事总会引起别人的关注。
　　而实际上真实的詹姆斯•罗德•皮尔彭特曾在哈佛就读，他是一位才华横溢的诗人同时也是一位声名远播的教育家，他在宣扬废除奴隶制的诗歌经常被人朗诵，同时，他与人合著的剧本也受到了当时人们的喜爱。而克里斯蒂娜有幸在当时的话剧组里见过一场那百年前创作的话剧，其实，相对于那些经典的话剧，它们并不出彩，但是它们是那个时代的缩影，依旧有着特殊的情感在里面。
　　在地球上，几乎所有的西方国家，包括一些受到西方文化影响的非西方国家在圣诞节上，大街小巷都会响起这首《铃儿响叮当》。然而，这首歌起初并非为圣诞节所创，而是为感恩节。然而这一切都不要紧了，它很普通，然而，它是那个为了废除奴隶制而奋斗的人所创作，这个心系人类，遵循所有人种都是平等的人，他的心灵才是最最纯粹和干净的。所以，他才能创作出如此纯粹且干净，而且充斥着无比欢快的情感。
　　这是一首儿歌，那个真正为人类平等自由而奋斗的人，他才能体会和理解人类最最单纯的时期------孩童的内心。孩童内心是单纯的，干净的，他们热情奔放，就如同这首《铃儿响叮当》一样，抒发了热爱美好生活的真挚感情。
　　一曲完了，音乐戛然而止，那边的露易丝从那异样的冥想中睁开了眼睛，她看克里斯蒂娜的眼神完全变了。
　　露易丝从这首歌曲中有了感悟。克里斯蒂娜知道露易丝是法圣，然而她并不知道露易丝的魔法是一种由铃铛作为法器媒介的特殊魔法，这种魔法需要对发声源，也就是露易丝手中那串铃铛的声音极其了解，当然也包括其他声音。而自从露易丝找到了自己的魔法道路以来，一直都在钻研这特殊的声音魔法。原本，露易丝以为自己已经足够了解声音了。可是，在听到了克里斯蒂娜演唱的《铃儿响叮当》，露易丝忽然发现，这个世界上还有着这样美妙的音乐。
　　是的，这个世界的音乐相对于来说，实在是太单调了。这和地球古代一样，很多文明的音乐在早期都很单调和呆板，甚至有些无病呻吟。直到文艺复兴后，再加上那个时代，人们开始刻意的探寻世界，交流开始频繁，音乐这才有了进步，之后才出现了很多经典音乐。当然，不是说古代没有经典音乐，只是数量相对于近现代经典音乐来说，太少了。因为，这个世界信息交流困难，再加上这个世界的文明和地球文明截然不同。在魔法斗气横行的世界，甚至基本不会出现推动科学发展以及文艺复兴这种事情。所以，在这个主流是魔法斗气的世界，音乐则成了小道，只有下层人才会花心思去钻研。然而一个人，或者几个人，包括孔雀歌舞团那么多人，其实实际上，他们并没有摸索出什么，可以说，他们就是在闭门造车，毕竟人还是太少了。
　　而克里斯蒂娜所演唱的《铃儿响叮当》却是地球文明进入近现代时期的一首歌曲，那个时代，世界开始变小，距离开始变近，交流开始频繁。而文化交流就会有思想上的碰撞，音乐从最初的单调，无病呻吟，变的有了活力，有了灵魂。
　　而这一首有灵魂的歌曲，配合着露易丝研究了一辈子的铃铛，她有了一丝感悟，那是她魔法修为上的感悟。在这之前，她对于克里斯蒂娜一直是陪着玩的心态，到此刻，她才发现，眼前这个几乎没什么修为的小女孩，在音乐一途上是当之无愧的大师。
　　道不同，但却殊路同归，一切事物发展到极致，那都会是极为可怕的。克里斯蒂娜的音乐才能在现代地球只能算的上优秀，到了这个世界，因为克里斯蒂娜本身身体的强大，使得她在演奏乐器上更为精准。之后，再加上这个世界的音乐十分的匮乏，她的音乐才能在此时的露易丝眼里才会显得极为突显。
　　“它叫什么？”露易丝喃喃道。
　　“《铃儿响叮当》~” 克里斯蒂娜穿上鞋子，笑着说道，但是铃铛却没取下来，在走路的同时，和露易丝一样，叮叮当当的~
　　“《铃儿响叮当》……《铃儿响叮当》……”露易丝低声呢喃着，最后，呆呆地看着克里斯蒂娜道：“对不起了，泰勒，我想我今天没办法再陪你了，对不起……”说着，在克里斯蒂娜惊讶的目光中，露易丝忽然跑掉了。
　　“喂喂！露易丝姐姐！”克里斯蒂娜大喊道。然而露易丝却催动着法力，瞬间消失了。
　　克里斯蒂娜愣在了那里，过了好一会儿才低声道：“我唱的有那么难听吗？怎么人都给吓跑了？”克里斯蒂娜感到十分颓废，她发现，自己的音乐才能在这个世界似乎除了弄音乐的汉娜那群人，其他人对于她的演奏和演唱似乎不感冒。你瞧瞧，露易丝听了克里斯蒂娜的演奏都给吓跑了。
　　“主人，很好听，很好听啊~莉莉十分的喜欢~”这个时候，莉莉跑到了克里斯蒂娜的身边笑着说道。
　　“是吗？莉莉喜欢？莉莉喜欢就好~呵呵呵~” 克里斯蒂娜笑着摸了摸莉莉的脑袋。
　　“嗯嗯，莉莉很喜欢。主人，铃铛，我也要铃铛~”莉莉喊道。
　　“铃铛？好啊，我给你。”说着，克里斯蒂娜准备弯腰去解脚踝上的铃铛。然而莉莉却先一步蹲了下去，可接下来发生的事情却让克里斯蒂娜一辈子恐怕都忘不了了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 39.露易丝进阶

　　兽人帝国使者于当天晚上知道了他们国家的公主竟然向克里斯蒂娜施行了忠奴契约，当下大发雷霆，可是，忠奴契约无法强迫他人成为奴隶。即便强制让他人咬自己的脚，强制让他人释放契约魔力，但内心不愿意，契约是无法成立的。然而，最后，兽人帝国的使者将其归到克里斯蒂娜蛊惑他们国家的公主，让他们的公主鬼迷心窍，施行了忠奴契约。
　　可不管怎么样，事情已经发生了，而目前为止，似乎没有办法解除和破解忠奴契约，兽人帝国使者震怒的同时也感到十分的无奈，之后又派了一个人回去，通知自己的皇帝陛下，这里的事情有变。
　　一番争吵后，克里斯蒂娜带着莉莉回到了住所。
　　“主人，我们可以永远在一起了~”莉莉抓着克里斯蒂娜的手，依偎在她身旁。
　　克里斯蒂娜叹了一口气，虽然她舍不得莉莉，但却不想通过这样的形式将莉莉留在她的身边，即便莉莉是主动的一方。还有，克里斯蒂娜一直以来都将莉莉当成妹妹看待，可莉莉却始终喊自己的主人，自己怎么让她改都不行，对此克里斯蒂娜十分的无奈。
　　“莉莉，你这次……这次……哎……”克里斯蒂娜已经不知道该说什么了。
　　“对不起，主人，我把主人您的袜子弄坏了……”
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，暗道，这个小虎妞真不知道是年纪小不懂事，分不清事情的轻重还是故意这样逗自己笑的。
　　“好了好了，莉莉，回去睡觉吧，一切以后再说。”克里斯蒂娜摸了摸莉莉的脑袋。
　　“嗯~”莉莉应道，然后一蹦一跳地离开了。
　　看着莉莉离去的身影，克里斯蒂娜心中有些乱。她本来想用音乐撩妹，可是妹子却在听完自己的演奏和歌唱后跑掉了，这让克里斯蒂娜的自尊心很受打击。紧接着，莉莉强制对自己施行了忠奴契约，让这件事情变的有些不明确了，克里斯蒂娜也不知道这件事情到底会变成怎么样。但是，她终究不是真正的萨卡洛斯帝国的女皇，她无法感同身受地体会这件事情是一件比较麻烦的外交事件。于是，克里斯蒂娜甩了甩脑袋，抛开了这些，回寝宫睡觉了。
　　与此同时，圣都城外的树林里，坐在树干上的露易丝睁开了眼睛，她有所悟。
　　人类是一种很奇怪的生物，虽然这里的人类和地球上的人类有些不同，但是，从智慧生物的角度来看，这里的人类和地球人类基本上是差不多的。人类各不相同，但又相同。除了天生失聪的人，所有人的内心里都会有一首曲子或者一首歌。即便那个人对音乐哪怕再怎么不感冒，他们内心依旧有着一首曲子，这首音乐会随着时间和岁月的变迁改变，但是内心中的音乐却会一直保留。或许那不是最动听的，也不是什么名家之作。但是，内心中那一首音乐却会伴随着人类直到死去。
　　这就是音乐，一种说是高雅但实际上却是极为普通的事物，那是大自然的声音，只是人类将其重新排序了，可它依旧是大自然的声音，那是这个世界给予人类最美好的礼物。那首内心的音乐，会让你感到开心或者难过，亦或者让你忆起遥远的曾经，也可能让你畅想遥远的未来。
　　露易丝内心中曾经也有着一首音乐，那是一首多年前艾丽卡出师，露易丝送她回圣都，艾丽卡的父亲邀请她观赏一个歌舞团的演出，露易丝在那时听到了一位小女孩所唱的歌。歌曲的内容，露易丝不记得了，但是露易丝还记得那个旋律。它并不是什么惊心动魄或者洗涤人灵魂的天籁之音，但是，露易丝却在修炼至于偶尔响起，有时候也会哼一哼。当然，在这之前，露易丝的内心的音乐肯定不是这一首，不过，那个小女孩的所唱的歌却在露易丝内心停留了很久。
　　而现在，克里斯蒂娜的那首集地球人类上千年音乐文明的《铃儿响叮当》替代了露易丝内心中原来的音乐。同时，这首比这个世界优秀的多的歌曲让露易丝对声音的理解上有了一个新的高度。这也是为什么她很没礼貌地跑开，甚至对克里斯蒂娜的呼喊不闻不问。
　　当时的露易丝的内心与克里斯蒂娜所唱的《铃儿响叮当》产生了共鸣，她的内心一些想法忽然迸发而出，她得迅速抓住这些想法，她得用心去体会，因为，这会使得她在魔法上的提升好几个层次。于是，在与克里斯蒂娜分开后，露易丝来到这处人烟稀少的树林开始冥想。而冥想结束，露易丝露出了一丝笑容，然后看着自己手腕上的铃铛轻轻一摇。一阵附加着魔法力量的声音伴随着如同实质的欢快情感扑面而来，与此同时，露易丝周围的树木竟然与这美妙动听的魔法铃声产生了共鸣。这些树木开始以肉眼可见的速度飞速生长，树根扩张破土的咔嚓声，树叶生长的沙沙声，以及本该在夜间睡觉但在听到这美妙的声音醒了过来开始啼叫的鸟儿。这片树林诡异地在夜间发生了本该在白天才会发生的事情……
　　“那个名叫泰勒的小鬼……我该谢谢她啊……嗯？我好像还不知道她的家在哪里，我之前匆匆离开，也没约好下次见面，那个……我该怎么谢谢她？”露易丝愣住了，最后脸上露出了一丝苦笑，一切随缘吧。
　　之后，露易丝跳下了树干，然后向圣都行去，她今天跑到这里修炼没有和艾丽卡说，她肯定着急死了。想到这里，露易丝催动了魔力，开始高速地低空飞行，没一会儿到了圣都。而一来到艾丽卡的家，准备和她打声招呼，然后继续找个地方修炼时，艾丽卡却在见到露易丝说道：“老师，雷纳德大师被那黑袍女子打伤了……”
　　“什么！？”露易丝大惊！

PS：投点食吧，我写书入不敷出啊，我能在写了几年，亏了几年的情况下坚持到现在，我自己都不知道自己是怎么做到的。但现在，好难，好累啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 40.发酵

　　有些事情当它发生了，但却很少有人会想到它在将来会引起什么。距离克里斯蒂娜在那次音乐会上的演奏已经过去了一个月了，在这个一个月的时间里，克里斯蒂娜的演奏依旧深刻在当时在场的人的内心中。然而，克里斯蒂娜却根本不知道这一回事，直到克里斯蒂娜偶然地在一家高档餐厅旁边听到了里面的一位钢琴家的演奏，克里斯蒂娜发现，他竟然正在演奏当初在音乐交流会上克里斯蒂娜演奏的《月光奏鸣曲》，。可细细一听，发现在很多细节上很不同，而且曲长很短。这是一首残曲，只能瞧见《月光奏鸣曲》的影子。但是克里斯蒂娜意识到了，自己似乎影响了不少人。
　　也的确，当初克里斯蒂娜只演奏了一遍，而《月光奏鸣曲》的难度很高，基本不可能会有人在听了一遍就将其记下来并弹奏出来。但是，令克里斯蒂娜没想到的是，自那次在音乐交流会上的演奏过去了一个月后，克里斯蒂娜所带来的地球上那经历过上千年演变和雕琢的音乐风格开始发酵，开始影响着这个世界。
　　之后，克里斯蒂娜特意去关注了一下，发现，圣都的音乐圈开始特意地去尝试和摸索新的音乐风格，试图像克里斯蒂娜那样，将高超的弹奏技巧，复杂且让人惊艳的音乐，以及演奏者的感情融入到一起。这期间，诞生了很多音乐，其中不乏一些音乐家为了达到新的高度，在这个世界的音乐基础上，弄出了很多稀奇古怪的音乐。大部分是一些怪里怪气的音乐，却也有一些人从《月光奏鸣曲》这首曲子中得到了很大的启发，他们结合本世界的音乐，在上面进行雕琢，倒是作出了一些让克里斯蒂娜觉得有趣的曲子。但总体来说，进度堪忧。毕竟在这个信息交流匮乏的世界，人们难以大范围的接收外来信息，所以，绝大数人都是闭门造车。除了极个别真正游历过世界，有了眼界和胸怀的音乐家，其他人在音乐的改革上如同儿戏。
　　这一切克里斯蒂娜都看在眼里，但是她却没有对这在短短一个月里圣都音乐圈那有些嘈杂的改变嗤之以鼻，反而颇为看好。毕竟，改革是艰难的，人们摸石头过河怎么也会摔倒吧？克里斯蒂娜倒是乐的见到这个世界的音乐家开始摸索改变这个世界音乐的行为。
　　如今，克里斯蒂娜又跑到了街头上闲逛。而由于克里斯蒂娜来到这个世界，强迫当上了这个女皇后，一直这样生活着，小黑作为看着克里斯蒂娜的人，它竟然一直都不责怪克里斯蒂娜现在这懒散的生活态度。虽然克里斯蒂娜一直都有在小黑那里学习，艾丽卡那里的修炼也没有落下。可是，克里斯蒂娜却从来不去管什么政事，而小黑奇怪的也不说。这让克里斯蒂娜感到很是古怪，竟然我不管国家大事的行为你没有看法，那你教我那么多知识做什么？
　　好吧，克里斯蒂娜一直不了解小黑的想法，甚至大魔头女皇将自己顶到女皇这个位置上自己跑掉到底是为了什么。但现在克里斯蒂娜除了每天的学习和修炼，其他时间都很轻松，她已经逐渐习惯了这样的生活。每日学习修炼完了，下午就走出皇宫，然后在圣都到处瞎逛，要什么东西都可以随意买下。除了偶尔夜深人静的孤单，克里斯蒂娜倒是觉得现在的生活很舒服。至少曾经在地球上克里斯蒂娜不能像现在这样买东西不看价格，不眨眼。
　　“泰勒小姐，您又来了啊？瞧瞧，这些都是新货~”这里是位于圣都繁华街道的一家商店，专门贩卖一些从全国各地甚至其他国家搜刮来的玩具。当然，这里的玩具可不是地球上那些塑料玩具，什么玩具枪，玩具汽车之类的。这里的玩具多为艺术品和奢侈品，其中有不少克里斯蒂娜买回去后很喜欢，要做一个比喻的话，这里的玩具有点儿类似地球上的孔明锁，华容道之类的益智玩具。做工精巧华丽，不少玩具很有特色，开发思维的同时也很耐玩。自从克里斯蒂娜偶然发现了这家店后就经常光顾，这家店的店长已经认识到了克里斯蒂娜一来就扫购一堆物品还不看价格的行为了，所以克里斯蒂娜一出现，他立马迎了上去。
　　“嗯？是吗？”
　　“当然，当然，你瞧瞧，这可是精灵族那边的东西。”
　　听了这话，克里斯蒂娜仔细拿起那些小玩意，开始观察起来。
　　作为一个现代地球人，电脑几乎是生活必需品，克里斯蒂娜在以前经常上上网，玩玩游戏。而这个世界虽然有了很多熟悉的乐器，但是克里斯蒂娜也不能一天到晚演奏乐器玩音乐吧？闲下来的时间让克里斯蒂娜感到空虚，总想找点儿事情做，然而这里娱乐项目实在是太匮乏了。直到克里斯蒂娜找到这家专门卖玩具的商店，这才让克里斯蒂娜有了不少乐趣。
　　“都买了吧。”克里斯蒂娜也懒得一个一个地在这里琢磨，干脆都买了，带回去慢慢研究。
　　“泰勒，你怎么又乱花钱？”和克里斯蒂娜很熟悉的汉娜不再生疏地称呼克里斯蒂娜为小姐了。而今天，她是被克里斯蒂娜找出来的，虽然汉娜在忙着创办萨卡洛斯艺术堂，但是克里斯蒂娜来找，汉娜还是暂时放下了工作。
　　其实啊，自从汉娜一头扎进创办萨卡洛斯艺术堂的事业中后，克里斯蒂娜很少找她了，克里斯蒂娜知道这件事情对于汉娜的重要性，没怎么打扰她。可是，克里斯蒂娜见汉娜没日没夜的工作，觉得她要劳逸结合一下，这才将她喊了出来。
　　“呵呵~” 克里斯蒂娜一笑，没有说什么，她知道自己是乱花钱，但是，她也不好对汉娜解释。难道直接说自己无聊，买这些是为了打发时间？那么从小吃苦的汉娜绝对会生气的。
　　见克里斯蒂娜滑头滑脑的一笑，汉娜也知道自己说服不了克里斯蒂娜，但却在心中暗暗下定决心，要改变克里斯蒂娜浪费钱财的毛病。她觉得克里斯蒂娜什么都好，就是看到什么就买什么的坏毛病不好。
　　克里斯蒂娜买了很多东西，达芙妮吩咐人手准备搬走，克里斯蒂娜直接出门，而一出门却看到了一个意想不到的人。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 41.唠叨的卡梅伦

　　卡梅伦，他的家族历史悠远，虽不是分布在萨卡洛斯一些地方那些有自己封地的开国元勋的家族。但是，卡梅伦的家族却也有了上百年的历史了。也正因为有着上百年的底蕴，大魔头女皇扶持他起来当了代执政官没有遭到多少非议，毕竟人家的背景摆在那里。再加上卡梅伦本身极为正直，家底又干净，处理政事又强，在女皇强势地扶持他后没多少人说闲话。
　　而卡梅伦本身他极度渴望为国效力，要知道，他的曾祖父曾经就是一位为国操劳，最后得到皇帝的嘉奖的忠臣。卡梅伦希望自己也能像曾祖父那样，但是，他们的家族自曾祖父那一辈没有出什么出色的人才。卡梅伦的爷爷，父亲都没什么才能，可能贵族之间的勾心斗角会一点，可上升到国家层面，就没辙了。于是，家族不可避免的衰落下去。然而，女皇陛下发现了他的才能，力排众议，予以要职。卡梅伦也不负女皇陛下的期望，做出了很大的功绩。于是，在短短几年，卡梅伦几次升官，最后，在女皇陛下“生病”后被女皇陛下封为代执政官，管理国家大小事宜。
　　卡梅伦为自己能为国家效力感到无比的自豪，也对重用自己的女皇陛下感到无比的感激。然而，但最近一段时间里，准确的说自从女皇生病以后，卡梅伦发现了女皇陛下有些懈怠国事，这让卡梅伦有些生气。
　　卡梅伦是一个极端的爱国主义者，他能为自己为国家奉献感到骄傲，同时也对无比英明的女皇陛下感到热血沸腾。他觉得，自己的能力辅佐这样的君王，自己的一生不仅完美了，也能为女皇陛下带来声誉，更重要的是，国家强盛了。然而，现在，女皇陛下竟然不怎么问政事，这让卡梅伦十分的气恼，而在知道女皇陛下几乎天天出宫游玩，这让卡梅伦不仅一次要去见女皇陛下，想当面质问她。然而，基本都被挡了下来，这下卡梅伦更加生气了。
　　而现在，卡梅伦竟然在大街上看到了女皇陛下。
　　“呃……陛……呃！那个……那个……”卡梅伦看到女皇陛下从玩具店走出来，有些恨铁不成钢，但是，却也知道此时不宜喊破女皇陛下的身份。
　　克里斯蒂娜见到了卡梅伦竟然出现在了自己面前，吓了一跳，见他支支吾吾，立马反应过来，道：“噢~卡梅伦叔叔，我是泰勒啊，你不记得了？”
　　“哦……哦……那个……泰勒……”卡梅伦反应也很快，立马陪着女皇做戏，但是眼中却露出了气愤之色。
　　女皇陛下整日闲逛，瞧瞧，作为皇帝，买这些玩具像什么样？
　　“叔叔，这是……？”卡梅伦的身边传来一个声音，而这个时候，克里斯蒂娜发现，卡梅伦身边站着一个身穿男装的英气女子。她看起来比克里斯蒂娜年长，似乎有十七八岁的样子，个头很高，身形挺拔。只是那身男装穿着她这个女子的身上，顶起的胸部和消瘦的身形看起来古怪，但也不能说不好看。毕竟这个女子很漂亮，颜好穿什么都好看。
　　“这是……这是泰勒，她刚刚不是说了吗……”卡梅伦有些头疼，虽然他很像训斥女皇陛下贪玩的行为，但眼下不是时候啊。
　　“泰勒，你好，我是蒂凡尼~”名为蒂凡尼的女子淡笑地向克里斯蒂娜伸出了手。她为女子，却不行女子礼仪，而是伸出了手，要和克里斯蒂娜握手。
　　“你好，蒂凡尼~”对于蒂凡尼特立独行的行为克里斯蒂娜不以为意，伸出了手和她轻轻一握。
　　而这个时候，蒂凡尼看到了克里斯蒂娜身后的汉娜，道：“这位是？”
　　“她叫汉娜~” 克里斯蒂娜没有过多的介绍汉娜的身份，她是知道卡梅伦烦人的本领的，自己这一段时间来到处游玩，着实让卡梅伦这个代执政官气的跳脚。而作为皇帝，她的行为只要是一位臣子，都可以说她不对，克里斯蒂娜也不能直接在卡梅伦面前摆皇帝架子啊。不对就不对，哪怕你权力再大也不行，皇帝要有皇帝的样子啊。如果现在克里斯蒂娜介绍汉娜是孔雀歌舞团的团长，肯定明天又免不了卡梅伦上门来烦了。
　　然而，对于汉娜的身份，卡梅伦早就知道了，只是这是第一次见到真人。作为一个耿直的人，他是看不起这些音乐人的，所以没有给汉娜好脸色看。
　　“卡梅伦叔叔好，蒂凡尼，你好~”汉娜礼貌地打了一声招呼。
　　蒂凡尼回了一声问好，但卡梅伦却没理会汉娜，而是对克里斯蒂娜道：“泰勒，你不觉得你天天这样到处瞎逛很不对吗？”
　　来了，卡梅伦的唠叨来了。克里斯蒂娜见识过几次，之后每次卡梅伦来找自己，自己都让人去顶着，然后自己躲起来。然而，今天却好死不死在大街上碰到了，克里斯蒂娜着实感到无奈。
　　“……”克里斯蒂娜沉默以对，她知道自己这个皇帝做的的确有问题，也不好说什么。
　　见克里斯蒂娜不说话，卡梅伦又开始训斥，但由于身份不能点破，大多都说克里斯蒂娜如此年轻，却虚度时光什么的。一旁的汉娜有些战战兢兢，她猜这卡梅伦叔叔可能是克里斯蒂娜的长辈，而克里斯蒂娜作为贵族大小姐，有事没事总在街上瞎逛，然后胡乱花钱，这会儿被长辈训斥了。但是汉娜想告诉卡梅伦，克里斯蒂娜没有虚度时光，她有在计划创办萨卡洛斯艺术堂。可是，看着久居高位，浑身上下散发着威严的卡梅伦，她不敢开口。
　　卡梅伦依旧在说着克里斯蒂娜的不是，而克里斯蒂娜心里也有些不耐烦，于是也懒得装哑巴，装孙子，直接嚷嚷道：“我回去了，回去了！”于是，拉着汉娜就这样跑开了。
　　“……”见克里斯蒂娜直接跑开，卡梅伦冷下了脸，但却不敢有什么动作。
　　一旁的蒂凡尼皱了皱眉头，她觉得克里斯蒂娜有些不礼貌，于是对卡梅伦道：“叔叔，她是谁？怎么这么没有礼貌。”
　　卡梅伦回头看了一眼蒂凡尼，然后无奈地摇了摇头低声道：“她是女皇陛下……”
　　“哈？？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 42.温柔的安慰

　　“泰勒，你不要难过了，卡梅伦叔叔可能不了解你才那样说你的，你一直在做有意义的事情啊，萨卡洛斯艺术堂不就是吗？”汉娜见克里斯蒂娜有些低沉，于是安慰道。
　　“我没有难过，真的。”这是克里斯蒂娜的实话，她真的没有难过，因为她不是真正的萨卡洛斯帝国的女皇，她根本就无法感受到国家的沉重感，她只是觉得卡梅伦有些烦人罢了。而克里斯蒂娜之所以这么想也完全是她潜意识中依旧认为大魔头女皇会回来，而她也将离开这个世界。虽然，嗯，克里斯蒂娜对眼前的汉娜还有莉莉产生了感情，有了一丝留念，但如果有的选择，克里斯蒂娜依旧会选择回到自己的世界。
　　不过，汉娜却是不信，她认为克里斯蒂娜肯定在难过，这不，一路上，克里斯蒂娜都没有说话。然而，汉娜却不知道，克里斯蒂娜一路上不说话的原因是她很烦躁，而不是很难过。
　　克里斯蒂娜从来没有想过要当这个女皇，即便过了这么长时间，她依旧讨厌自己在扮演着女皇这个角色。无休止的国事，大臣们唠叨女皇不理朝政，几乎没有尽头的修炼和学习。由于如今大魔头女皇一直没有出现，上面没有人管着她，这段日子万人之上的生活让克里斯蒂娜没有管束，于是，这些麻烦的事情让克里斯蒂娜产生了逆反心理，只不过一直压抑着。今天，卡梅伦的当街训斥，让克里斯蒂娜的压抑达到了临界点，她想发泄。可是，她却找不到发泄的目标……
　　而克里斯蒂娜本质上也不是什么坏人，也不是什么疯子，即便心中不悦，但是见到汉娜轻言轻语的安慰，克里斯蒂娜的火气也消了几分。
　　“好了好了，别这样看着我，我真的不难过，汉娜。”克里斯蒂娜笑了笑道。
　　而汉娜则脸上露出了一丝愧疚：“泰勒，我是一个普通人，而你是贵族。对于你的事情，我真的无法帮助你，但是，如果，你觉得难过，我可以随时随地为你唱歌跳舞，我只想你快快乐乐，轻轻松松。”
　　见到汉娜这么说，克里斯蒂娜一愣，随后心里暖暖的。
　　汉娜是一个普通的女孩，也是一个善良的女孩。自从克里斯蒂娜想创办萨卡洛斯艺术堂，她就开始努力地为这个目标奋斗着。而创办这么大一个组织，有不少钱是经过她手的，虽然不是所有钱都由她来安排，但是那一部分钱对于汉娜以及孔雀歌舞团来说是一笔巨大的财富。然而，汉娜却没有被巨大的财富蒙蔽双眼，她依旧全心全意地去做着事情，为了克里斯蒂娜也为了那在她心目中的崇高理想。而除此之外，她在现在却依旧想为克里斯蒂娜做什么，虽然她只会唱歌跳舞，但是她却想用心去关心克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜很感动，汉娜的话是那么简单，也很朴素，然而，它是那么的真挚。一直以来，克里斯蒂娜是因为对方好看，而且唱歌好才接触对方的，虽然对对方有好感。但不能否认，克里斯蒂娜一直都没怎么关心汉娜。甚至在创立萨卡洛斯艺术堂的事情上，克里斯蒂娜做了甩手掌柜，把所有麻烦事情都推给了汉娜，让她摸石头过河，走的磕磕碰碰。可汉娜却将克里斯蒂娜当成一位重要的朋友，一位需要用心去呵护的妹妹。
　　“汉娜，谢谢你，听了你这些话，我的心情好多了。”
　　汉娜笑了，起于微末的她经历很多痛苦，遭遇了世间很多不公，但她却一直保持初心，用最简单也最真挚的感情去关心自己的朋友。说起来简单，但其实能做到这样很难。
　　“泰勒，开心一点。有些时候，开心一天也是一天，难过一天也是一天，我希望你能开开心心地生活下去。”
　　“你说的很有道理，汉娜~” 克里斯蒂娜笑道，而此时，马车到了汉娜的住处：“汉娜，你到咯~”
　　“嗯，泰勒，我回去了，记得要开心噢~”
　　“会的，汉娜。倒是你，别太累了，对于你和萨卡洛斯艺术堂，我一直认为你比较重要。”
　　汉娜听了这话，微微一笑，而克里斯蒂娜则折回马车，然后驱车离去。汉娜站在门口，直到看不见克里斯蒂娜的马车后才回家。
　　克里斯蒂娜径直回到了皇宫，而一回到寝宫则见宫女凯西正和几个人在争吵，而那些人见其打扮是皇宫内的宫女。
　　克里斯蒂娜一愣，凯西作为女皇的贴身宫女，皇宫内其他宫女怎么敢和她吵架？怀着好奇的心情，克里斯蒂娜走了过去，而这会儿那边人的见到女皇陛下到来，都屈膝行礼
　　“怎么回事？”克里斯蒂娜看着凯西，问道。
　　“陛下，这些人一句话不说就跑来陛下的寝宫要把陛下的东西扔掉！”凯西义愤填膺道。
　　克里斯蒂娜一愣，然后看了看放在一边的一些物品，那些正是克里斯蒂娜这段时间所收集的玩具。克里斯蒂娜皱了皱眉头，不悦地盯着那些人，道：“是谁让你们这么做的？”
　　“是我！”寝宫传来了一声清冷的声音，克里斯蒂娜随着望去，然后有些惊讶。
　　“你……蒂凡尼？”
　　“陛下！”蒂凡尼扔掉了刚从克里斯蒂娜寝宫中拿出来的玩具，然后单膝跪地，一身男装的她如同男子一般行了礼。
　　克里斯蒂娜皱了皱眉头，想来卡梅伦告诉了她自己的身份了，但是她怎么跑到自己的寝宫来了？还做出了这些事情？难道是卡梅伦授意的？
　　“你这是做什么？”克里斯蒂娜冷冷道。
　　蒂凡尼站了起来，指了指那些玩具，道：“陛下作为皇帝，玩这些东西实在是太不像话了！”
　　“放肆，你怎么敢和陛下如此说话？”那边的凯西见蒂凡尼对克里斯蒂娜如此不尊，立马大声喝道。
　　而蒂凡尼理都不理她，直接走到那些玩具面前，开始使劲地踩，将那些玩具踩地稀巴烂。
　　克里斯蒂娜皱起了眉头，心中之前被汉娜安抚下去的烦躁之气再次冒了出来。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 43.争吵

　　克里斯蒂娜是真的生气了，她觉得卡梅伦管的有些太宽了，竟然派蒂凡尼到自己的寝宫来砸自己的东西，怎么说自己也是一个女皇，他这样做是想做一个权臣？他到底有没有把自己放在眼里。好吧，虽然克里斯蒂娜讨厌当女皇，可是，她现在却觉得卡梅伦如此对自己实在是太过分了。
　　“卡梅伦让你过来的？”克里斯蒂娜冷冷道。
　　“是的，陛下，从今天起，我就是陛下的辅佐官了。”蒂凡尼恭敬道。
　　“辅佐官？你的意思是说，你要来辅佐朕？”
　　“鉴于陛下大病痊愈后却依旧不理国事，我的叔叔，也就是卡梅伦代执政官觉得陛下您现在懈怠了，身边需要一个人来督促。”蒂凡尼面无表情地说道。
　　而听了这些后，克里斯蒂娜大为生气，她本来就讨厌管什么国事，但卡梅伦一而再再而三的过来吵闹。但是，克里斯蒂娜也是一个有理智的人，她讨厌管国事，只想自由自在，可她知道，卡梅伦对于这个国家的重要性。所以在面对卡梅伦时基本都会避着他，然而他现在却直接安插一个人到自己的身边来了。对此，克里斯蒂娜很生气，然而就在她想说些什么时。一旁的小黑则用魔法传音道。
　　“嘿，我觉得你最好不要训斥蒂凡尼。你这个皇帝本来做的就很糟糕了，底下的大臣这样做完全是为了你好，你真要什么都不顾，把蒂凡尼大骂一顿，把她赶走，以后麻烦的事情可就更多了。”
　　小黑的话制止了克里斯蒂娜接下来的动作，但却在内心不悦道：“这个皇帝难道是我自己想做的吗？”
　　这个世界的皇室结构和地球天朝的有些不同。这个世界的皇室在法理上有着对这个国家的统治权，然而皇室却不是高度集权，从这个世界有着封地来看，就不难看出，这个世界有分封制。而皇室则是这个国家最大的贵族，无数家族的利益都绑在皇室这辆大车上，皇室有作为，他们就可以得到利益，他们得利就可以反过来转换成为国效力的力量，接着，皇室再从中得利。所以，皇帝不作为，这些人当然气愤了。安排蒂凡尼过来大概不仅仅是卡梅伦的想法，可能是那些底下的大臣们的共同的意见。
　　可能由于这个世界没有陈胜这样的人，没有“王侯将相宁有种乎”这句话，所以，阿拉贡皇室自从建国以来，即便皇帝不作为，也没有什么造反事件。通常，皇帝不作为都是由大臣和一些利益集团集体问责皇帝，而不是造反，阿拉贡家族对这个国家的统治权有着天然的合法性。如今，蒂凡尼这件事情就是克里斯蒂娜不作为所产生的。
　　“哼！”克里斯蒂娜冷冷一哼，不再理会蒂凡尼，而是转身走向寝宫，在进去后，克里斯蒂娜隐约听到外面的蒂凡尼喊道：“把这些都扔了！”
　　克里斯蒂娜很生气，自己想买点儿玩具打发打发时间，可是，蒂凡尼却跑来把玩具都扔了。其实，克里斯蒂娜是知道这件事情的背后是以卡梅伦为首的多为大臣，可是谁叫蒂凡尼过来唱着个黑脸？于是，克里斯蒂娜非常的生她的气。就这样，克里斯蒂娜闷闷不乐地睡下了，而次日清晨，克里斯蒂娜刚起床准备吃早餐，就听到外边又吵了起来。
　　“怎么回事？”克里斯蒂娜问向旁边服侍自己的达芙妮，达芙妮对一旁的凯西使了使眼色，凯西会意，跑了出去。
　　过了一会儿，凯西回来道：“陛下，蒂凡尼辅佐官和奥古斯丁少将吵了起来。”
　　“她们两个怎么吵了起来？话说，蒂凡尼这个女人怎么大早就跑来这里吵架？”虽然蒂凡尼长的很不错，但是在信息发达的地球，网络上的美女层出不穷，克里斯蒂娜早已司空见惯，不可能见到美女就会给她什么特权，放任她胡来的。
　　“蒂凡尼辅佐官觉得奥古斯丁少将不该教导陛下学习斗气和魔法。”凯西道。
　　“嗯？”克里斯蒂娜一愣，早餐也不吃了，直接走了出去，而一出门就听到蒂凡尼那虽平静且严肃的在那说着。
　　“陛下作为萨卡洛斯帝国的皇帝，不管国事却跑来学习什么魔法斗气，奥古斯丁少将，我不是针对你，而是觉得，作为皇帝，学习这些就是浪费时间！”虽然克里斯蒂娜蒂凡尼很讨厌，但是克里斯蒂娜觉得她这句话说的对，她是女皇，又不会和人打架，更不会上战场，学这些又苦又累的东西有什么用？
　　“我知道你，你是卡梅伦代执政官的侄女！但是我做事还轮不到你来指手画脚！我萨卡洛斯帝国崇尚武力，女皇孱弱无力怎么能树立威信？”艾丽卡气愤道。
　　“我当然知道我萨卡洛斯帝国崇尚武力，但是，陛下不用上战场厮杀，学个样子不就好了？再说了，我知道你教了陛下很久了，陛下的样子肯定也能做出来，再去学只是浪费时间！”蒂凡尼冷冷道。
　　“你懂什么？女皇的天赋如果学习下去，将会成为绝世强者！”
　　“那又有什么用？你说，雷纳德和伊凡这种人，除了一身蛮力还能做些什么？嗯？你该知道，曾经征战罗占国之所以成功那些强者固然有一份功劳，但是最最重要的原因是陛下运筹帷幄。你应该明白，于其让陛下学得强大的魔法和斗气，不如学习她该学习，做她该做的。”
　　“你……你……你……！”艾丽卡气急，她本就不擅长言辞，再说蒂凡尼说的有理，她一时间找不到反驳的理由，气的在那发抖。
　　“从明天开始，你不用来了，我作为陛下的辅佐官，我有权力这样做！”蒂凡尼不屑地瞥了一眼艾丽卡。
　　而那边，克里斯蒂娜见艾丽卡委屈地在那跳脚但却不知道该如何是好时，克里斯蒂娜竟然有些不忍。人非草木，孰能无情？即便很讨厌艾丽卡训练自己，但是待在一起这么久了，怎么也有了一点儿感情，再加上，克里斯蒂娜更讨厌蒂凡尼，于是，克里斯蒂娜走了过去……

PS：这个月的全勤拿了，下个月开始不定期更新本书了，我没有那么多时间耗在这本书上了，我得生活……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 44.这是杠上了？

　　“陛下……”
　　“陛下！”
　　两人见到克里斯蒂娜走了过来，立马停止了争吵。
　　克里斯蒂娜看了看蒂凡尼，然后又看了看艾丽卡，眼神定在了艾丽卡身上，道：“走吧，艾丽卡，去练习。”
　　艾丽卡一抬头，惊讶地看着克里斯蒂娜。她可是知道女皇陛下一直以来都很排斥自己教导她魔法斗气，也经常偷懒。可现在，艾丽卡见女皇在蒂凡尼面前说出了这样的话，这是偏袒自己啊。顿时，艾丽卡的内心涌现出一股被女皇器重的感觉。
　　而那边的蒂凡尼则阴沉下来了脸，道：“陛下，您不理国事已经有一个月了，再这样下去国家会怎么样？眼下最重要的是陛下重拾国政，而不是和那粗鲁的人学习什么魔法斗气！”
　　克里斯蒂娜淡淡地看了她一眼，然后道：“你，站在这里，不准动！”
　　“陛下！”蒂凡尼皱起了眉头然后准备想跟上和艾丽卡一起去校场的克里斯蒂娜，但是克里斯蒂娜却回过头来，瞪了他一眼。
　　“嗯~~~？？？”
　　“陛下……”
　　“不准动！”
　　“……”
　　蒂凡尼虽然气急，但是，却不敢忤逆克里斯蒂娜，她老老实实地站在那边，一动不动，眼睁睁地看着克里斯蒂娜和艾丽卡离去。紧接着又一个身影追了上去，嗯，那是达芙妮……
　　“陛下！陛下！您还没吃早餐呢，陛下！”
　　……
　　早上的练习结束了，由于蒂凡尼的原因，克里斯蒂娜从来没有像今天这样认真的练习，当然也累的够呛。想要变强真的得吃很多哭啊……然而，克里斯蒂娜不知道是，由于她这具身体和大魔头女皇基本无异，她的身体在修炼一途上天赋惊人，在这一个月的时间里，即便她消极怠工，但自身实力已经不知不觉地达到了一个非常不错的地步。只不过一直没有机会让克里斯蒂娜去试，如果能有让克里斯蒂娜一展身手的机会，她可能已经超过了不少刚从魔法学院或者战斗学院毕业的学生了。
　　而其他人和克里斯蒂娜自己不知道自己有多强，但是一路教导克里斯蒂娜的艾丽卡却惊叹于克里斯蒂娜的天赋。如此天赋异禀，将来成就肯定十分惊人，这也是为什么艾丽卡从一开始只打算教出来个样子，到后来打算倾尽全力打算将女皇教导成为绝世强者的原因。
　　“呼呼呼……怎么样？”克里斯蒂娜接过达芙妮递过来的水，喝了一口，然后问道。
　　“陛下进步惊人，现在可能超过了很多同龄人了。”艾丽卡道。
　　克里斯蒂娜只是淡淡一笑，她只将这句话当成了艾丽卡因为她皇帝身份而委婉的话。自己这段时间有没有努力练习只有自己知道，克里斯蒂娜一直都消极地面对练习，这要能有所成就才怪呢。然而事实上，克里斯蒂娜现在的实力的确有些小厉害了，只不过由于克里斯蒂娜对这个世界的力量体系没有直观的认识，再加上她自己也知道自己一直以来没怎么认真，所以并不知道自己这具身体的天赋即便不怎么认真却也达到了惊人的高度。
　　“好了，今天就到这里吧，朕休息去了。”克里斯蒂娜摆了摆手，每次练习，克里斯蒂娜都会极度透支体力，虽然可能因为这个世界的人的身体构造不一样，克里斯蒂娜总会在极短的时间恢复过来。可这种体力透支的感觉克里斯蒂娜是怎么也喜欢不来的……
　　“陛下……”就在克里斯蒂娜转身离去时，艾丽卡忽然喊道。
　　“嗯？”
　　“那个……陛下，艾丽卡没有让陛下不理政事的想法，只是，我认为学习斗气魔法同样重要。我和蒂凡尼虽然不合，但是，有些意见却是相同的。陛下，你荒废国事太久了……”艾丽卡又不是那种弄臣，为了得到皇帝的宠信，和别的臣子争宠。在大是大非上，她看的十分清楚，那蒂凡尼虽然行事作风令人不快，可是，她的一些话却的确是对的。
　　克里斯蒂娜点了点头，没有说话，然后离开了。
　　事实上，克里斯蒂娜对这个世界以及这个国家没有一丝一毫的归属感，让她处理政事，一是不会，哪怕会，克里斯蒂娜恐怕也不会去做，太麻烦了。二，那就是大魔头女皇的眼线小黑在见到克里斯蒂娜这段时间不理国事的行为没有说一句话，显然，大魔头女皇这个正牌女皇都不操心，自己这个冒牌货何必要做吃力不讨好的事情呢？还有，就是蒂凡尼这个女人。人是美人，可她的行为却让克里斯蒂娜十分生气。倒不是气她让她去处理国事，而是她的行为侵犯了克里斯蒂娜的私人空间，这才是让克里斯蒂娜生气的原因。
　　她现在的身份是女皇，即便是假的，处理国事也是分内的事情，克里斯蒂娜讨厌，但却从来没有正面拒绝，直接告诉卡梅伦等大臣说自己就不去处理国事，克里斯蒂娜对此的态度一直是装聋作哑。事实上，克里斯蒂娜也知道大是大非的，对于卡梅伦一而再，再而三的跑来唠叨，只是觉得烦躁，但却没有上升到恼火的程度。只是现在，蒂凡尼的行为触及了克里斯蒂娜的底线。
　　瞧瞧吧，大魔头女皇都对自己混吃等死的行为没说什么，你一个女孩子跑来我的房间，翻出我的东西，还把都砸烂了，这叫什么事？对于个人隐私看的很重的克里斯蒂娜很受不了蒂凡尼的行为，所以刚刚没给她好脸色看。
　　而待克里斯蒂娜回到寝宫准备接受小黑的教导时，却发现蒂凡尼还站在那里。
　　“你怎么还在这里？”克里斯蒂娜问道。
　　“陛下让我不准动的。”
　　“你……”克里斯蒂娜顿时语塞，但是对于蒂凡尼如此倔头巴脑的行为更是恼火，你这是胁迫我咯？“那你就站着吧！”克里斯蒂娜面色不愉地扔下这句话，掉头回到了寝宫。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 45.霸道总裁……啊不，霸道皇帝爱上我

　　天朝的小盆宇们大概都知道，我们在学校里有一门课叫做“政治”，克里斯蒂娜在那学到了不少东西。而又由于我们大天朝乃是地球上现存最最古老的文明，其文明从诞生初始历经数千年从未中断，这在地球上是独树一帜，没有二份！而在这长长的文明历程中，天朝有起有落，有兴有衰，有过改变人类历史的壮举，也有后人谩骂不止的糊涂账。天朝的历史太长了，长到了即便一些个普通的天朝人对待历史和政治有着极其敏锐和独特的看法。这是数千年文明古国的底蕴，就好比，曾经有一位米国记者来到天朝，在天朝待了不少时间。而天朝给予他的看法就是，这里的普通人说起几百年前甚至几千年前的事情就好像是在说昨天或者前天发生的事情一样。这对于那些个只有几百年历史的国家，将一个只有两百年历史的城堡当成个宝贝，将那大概只有村子械斗的事情说的波澜壮阔的国家的人根本无法理解。我家砌猪圈的砖头都有五六百年了呢！某某朝代随便一场战争都有十几万人呢！
　　这就是天朝的底蕴，天朝是一位经历了世间沧桑，看透了世间冷暖，同时也经历了大清时期的中年危机。如今的天朝就是一位年过不惑且阅历丰富的长者！而国外的一些国家，没有经历过兴衰，对于前不久自己所做的辉煌看的实在是太重，觉得得炫耀。然而，那些辉煌，我们天朝更加辉煌过，而且，辉煌过不止一次，看淡了，天下兴衰罢了……
　　而克里斯蒂娜本体就是一个地地道道的天朝人，她虽然热爱音乐，但是，音乐也是有着历史的，天朝的古乐器以及古乐曲也是非常多的。而热爱这些的克里斯蒂娜基本都会去了解那些音乐是在什么时代背景下创作的，这也间接地使得克里斯蒂娜学习到了不少历史和政治方面的知识。所以，小黑在与克里斯蒂娜讲解一些国事上的处理手段，克里斯蒂娜即便很排斥，但在小黑的强制要求下，她还是较为认真地去听了。毕竟听这些就好像是在听故事，而和艾丽卡练习，那是纯粹的体力活儿，克里斯蒂娜最讨厌体力活儿了，她怕苦怕累。
　　由于克里斯蒂娜有着一些天朝人的本质特征，小黑在讲解一些话题时能够举一反三，甚至会提出一些跟随在大魔头女皇身边多年，已经不是普通猫咪的小黑觉得惊讶和启发的语句。
　　帝王之道，重在平衡，这句话在大天朝现代古装剧中不知道出现过多少次。小黑曾反复强调，说，不能让某某一方势大，又不能过于压制某某方，倒头来，反而是克里斯蒂娜一句话将小黑要说的很多东西给概括了。现在克里斯蒂娜想起当时小黑的那错愕的猫脸，就觉得特别逗。而之后，什么审时度势，物尽其才，人尽其用之类的话克里斯蒂娜也说了很多次，而在提到对于外交政策，合纵连横之类的想法克里斯蒂娜也一股脑的提出来了。最后，小黑又通过克里斯蒂娜所讲的东西，结合这个世界的思想，一人一猫倒是琢磨出来了很多稀奇古怪的东西。
　　总的来说，克里斯蒂娜觉得小黑的教学很烦，耽误时间，但是，却在克里斯蒂娜的忍受范围，有的时候和小黑大谈特谈一些东西，将小黑弄的一愣一愣的却也有趣。而小黑则将这些归到了自己的主人所召唤来的异界人物，他的那个世界肯定有着可怕的政治家……不过，虽然口上说的头头是道，可这是纸上谈兵啊，真要让克里斯蒂娜管理一个国家，她就捉急了。好在，小黑也知道，克里斯蒂娜只是单有思想，暂时无法实用，也没笑话她一直以来不理国事，置于为什么没有训斥克里斯蒂娜不理国事，小黑没有说什么原因，倒是任其发展了。
　　今天，克里斯蒂娜又在小黑那里了解到了一些有关这个世界的知识，然后算是下课了，接下来都是自由活动时间。然而，就在这时，达芙妮喊道：“陛下，蒂凡尼辅佐官晕倒了。”
　　“擦，这个女人真是……”克里斯蒂娜实在是无语。
　　……
　　蒂凡尼只是乏力了，然后晕倒了，这个女人没有丝毫斗气和魔法，只是一个普通人，体力透支后立马就晕倒了。她也够耿直的，克里斯蒂娜让她站在那里不准动，还真就站到晕过去为止。
　　克里斯蒂娜很头疼，但她不是笨蛋，她知道现在卡梅伦对于这个国家的重要性，蒂凡尼又是她侄女。蒂凡尼要是真有什么三长两短的，即便她是皇帝，她也要背锅。怎么说，她是来劝说克里斯蒂娜重拾政事的，卡梅伦这个手掌大权的代执政官不恋权，要皇帝重新掌权，这是忠臣义士啊。他派来说服克里斯蒂娜的侄女出了什么事情，克里斯蒂娜绝对会被下面的大臣给吵死的。
　　于是，克里斯蒂娜直接让宫廷医疗法师过来了，这做法算是手破了皮让外科医生过来做手术一样奢侈。
　　宫廷医疗法师只是说蒂凡尼脱力晕倒，没什么大碍，克里斯蒂娜放心，于是，直接让她躺在自己的床上休息，然后准备出去溜达溜达。可是，大概是医疗魔法的效果太好了，那宫廷医疗法师给蒂凡尼释放了一个安神术，这才几分钟，蒂凡尼竟然醒了。
　　“嗯？”由于晕了过去，这会儿刚醒，蒂凡尼还有些懵。
　　“醒了？”
　　“这是哪……嗯？陛……陛下？”蒂凡尼本来还有些迷迷糊糊，待看到克里斯蒂娜后顿时惊醒了，她立马坐了起来，接着她低头看去，发现自己竟然躺在克里斯蒂娜那张巨大的床上后，吓得差点儿从床上滚下来。
　　好在克里斯蒂娜眼疾手快，扶住了她，不然她准摔下来。
　　“你干什么，好好躺着。”虽然克里斯蒂娜不喜欢蒂凡尼，但也不希望看到一个女孩子被折腾成这样，老实说，在听到蒂凡尼晕过去后，克里斯蒂娜已经有些内疚了。
　　“不……不行，陛下，我怎么能睡在陛下的床上呢？只有……只有陛下的伴侣才可以啊……”
　　“哪那么多废话，朕让你睡就睡！”
　　“不行！不行！”蒂凡尼挣扎着要下床，然而她本来就才脱力晕过去，而她又没有魔法斗气，怎么可能拧的过跟随艾丽卡学习了一个多月的克里斯蒂娜呢？
　　“你怎么这么烦人呢？你来做朕的女人就好了！”克里斯蒂娜大喊一声，然后吻上了蒂凡尼的唇。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 46.蒂凡尼吃亏

　　“蒂凡尼，蒂凡尼？蒂凡尼！”卡梅伦加重了语气喊道。
　　“呃？嗯？叔叔？什么事？”蒂凡尼回过神来，但是那一惊一乍的表现让卡梅伦觉得有些疑惑。
　　“陛下今天都做了什么？”
　　“今天……今天陛下……陛下……早上与奥古斯丁少将练习魔法斗气，下午陛下……待在皇宫哪儿也没去……”蒂凡尼讷讷道。
　　卡梅伦骤起眉头，他觉得蒂凡尼肯定遇到了什么。
　　“蒂凡尼，你是不是遇到了什么事情？”
　　“哈？没……没有的事，没有遇到事情，只是……只是今天第一次作为陛下的辅佐官，有些累了……”蒂凡尼无精打采道，她现在的样子看上去的确有些累。
　　而卡梅伦却看出来了蒂凡尼有所隐瞒，不过却没有过多询问，他对蒂凡尼这个侄女还是很放心的。
　　“那你快去休息吧……”
　　“是的，叔叔。”
　　卡梅伦的家族不知道是不是有什么问题，他们家族优秀的基因的遗传方式很古怪，要么隔代遗传，要么就遗传到了旁系后代人的身上了。卡梅伦的爷爷很优秀，但是卡梅伦的父亲却一无是处，而到了卡梅伦这一代，卡梅伦算是极为罕见的政治精英，达到了家族历代人们从未达到的高度。可是，卡梅伦的三个孩子，两个儿子和一个女儿差不多和纨绔子弟划上等号了……代执政官的权力是多么的大，卡梅伦的孩子基本在圣都横着走也没什么人敢管。好在卡梅伦忠于国家和女皇，也明事理，他不求孩子有多出息，但求别仗着老子的势做一些伤天害理的混账事就好。所以呢，在卡梅伦严加管教下，他的三个孩子也只是小打小闹，只做出了一些无伤大雅的小坏事罢了。
　　卡梅伦家的优秀基友在卡梅伦的孩子这一代又出了点问题……不过，幸运的是，卡梅伦那位年纪轻轻就去世的哥哥所遗留下的女儿却是一位不多的的天才，她就是蒂凡尼。在卡梅伦还没被女皇陛下发现时，那时的卡梅伦家在贵族中家境算是普通，卡梅伦对自己的三个孩子算是看透了，只是给他们一个相对宽松的环境生活就好，倒是偶然发现蒂凡尼这个自己的侄女极其聪慧后，卡梅伦这些年一直对她进行着栽培。蒂凡尼也很奇怪，不同于其他女孩子，她的性格偏男性化。冷静，甚至冷酷，然后还很好强，平时也是一身男装，看起来有多奇怪就有多奇怪。同时，蒂凡尼在卡梅伦的教导下，成为了一名极为年轻的学者，在国家政事上因为卡梅伦的熏陶也有着极为独特的见解与看法。
　　卡梅伦对于蒂凡尼给予了很大的厚望，如今萨卡洛斯帝国的皇帝是一位女皇，蒂凡尼身为女子，她在女皇的政权下有着天然的优越性，女人和女人可以更加贴近相处。本来呢，卡梅伦打算在让蒂凡尼磨练磨练的，然而，女皇陛下这段日子一直懈怠国事，这把卡梅伦急坏了，这才把雪藏了很多年的侄女蒂凡尼给带了出来，任命她为辅佐官，辅佐现在似乎变懒的女皇陛下。
　　只不过，卡梅伦看蒂凡尼现在的样子大概是在女皇那里吃瘪了。虽然这段日子，女皇陛下一直不见卡梅伦，但是卡梅伦自从被女皇陛下启用，和女皇陛下一起打倒了帝国腐朽的保守派势力，大力发展国家农业商业，之后征战罗占国。这一切，都是上面那位年仅十五岁的女皇陛下运筹的。卡梅伦是知道女皇陛下的厉害的，自己的侄女蒂凡尼虽然优秀，但是要和天纵奇才的女皇陛下比，还是差远了。眼见蒂凡尼似乎在女皇陛下那儿吃了亏，但是卡梅伦却没有去安慰自己的侄女，她不说，卡梅伦也没有问。这些年来，蒂凡尼实在是太顺风顺水了，同龄人中她从来没有遇到过比她优秀的，她这些年也没吃过亏。这下在女皇陛下那里栽了跟头，卡梅伦倒是乐于见到的。吃亏是福啊~
　　然而，蒂凡尼的确是在女皇陛下那里吃了亏，可是，却和卡梅伦所想的不一样啊！
　　蒂凡尼现在的心情很糟糕，她回到了房间，坐在那里发着呆，直到家里的下人过来喊吃完饭，她才从那发呆中回到了现实。晚饭，蒂凡尼也没什么胃口，只是随口吃了些东西便吃不下了。而一旁的卡梅伦也没有劝，任由蒂凡尼了。
　　晚饭过后，蒂凡尼烦躁的心情依旧没有好转，她有些坐立不安。终于，她忍受不了心中那从来没有出现过的诡异情绪，她向卡梅伦说，想去萨卡洛斯图书馆借几本书。
　　卡梅伦认为蒂凡尼想从书中寻找自己在女皇那里吃亏的原因，虽然卡梅伦认为，事情还是从现实中找答案，但却不反对蒂凡尼的做法，于是同意。
　　萨卡洛斯图书馆晚上是不开门的，只不过因为蒂凡尼有着卡梅伦代执政官的手令，看门人破例开了门。
　　而蒂凡尼一进图书馆，立马拿着一盏魔法灯，开始在空无一人的图书馆里寻找着自己曾经偶然看到的一本书。
　　由于那本书的内容对于蒂凡尼来说根本没有任何用处，但由于蒂凡尼的记忆力很好，只是在当初随意看了一眼便记下来了。现如今遇到了白天那回事情，那遥远的记忆又重现在脑海之中了。
　　蒂凡尼没有问图书馆的负责人，因为蒂凡尼要找的书真的不适合让别人知道。于是，循着记忆，在图书馆里来回走动。终于，在找了半天后，蒂凡尼找到了那本书。
　　《我和我的爱人是两朵花》，这是书名。它的作者早已不在人世，而作者的身份是当时很有名的一位女诗人，而她因为喜欢上了一位贵族女子，她那女子与女子之间美轮美奂的爱情故事被世人所知。而这本书，就是记载她与她的爱人的故事。其实这本书在萨卡洛斯帝国蛮有名气的，只不过蒂凡尼之前一直一心为国，哪有闲工夫看这些东西。然而，今天，女皇陛下的那个吻让蒂凡尼尝到了她从来没有尝过的味道，似乎是甜的，这才想到了这本书。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 47.《我和我的爱人是两朵花》

　　是夜，克里斯蒂娜正在呼呼大睡，无意间的一个翻身，压到了小黑，小黑直接伸出爪子去挠克里斯蒂娜，而克里斯蒂娜则一甩手，把小黑拍飞。小黑很无语，最终离开了克里斯蒂娜那张巨大的床，可怜巴巴地去了小角落睡觉。嗯？猫不是夜行动物吗，为什么嗨晚上睡觉？算了，不管了。总之，克里斯蒂娜现在睡的很舒服。
　　而圣都卡梅伦的府邸，蒂凡尼却在床上辗转难眠。
　　那本书，蒂凡尼借了回来，而且是霸道的接回来的。她是头一次仗着叔叔卡梅伦的势，强行不让图书馆管理员登记，就借走了。也许是因为蒂凡尼不希望别人知道她在看这本书，才这样做的吧。
　　《我和我的爱人是两朵花》，这本书蒂凡尼没有看完，只看了前面一点。可是里面的一些话却在蒂凡尼的脑海中挥之不去……
　　“男人和女人会产生爱情，但是女人和女人也会，同样，男人和男人之间亦然会。”
　　“我和她的感情非常的纯粹干净，就连我和父母之间的感情都无法与之相比。”
　　“为什么爱上了她，爱上了一个女人，我也不知道，但是，可能是因为欲望吧，她实在是太美了，美到我不希望把她让给任何人。”
　　“有人说女人是水，我自己是感觉不到自己有什么地方像水，直到我拥抱了她，我才发现，女人真的是水，柔软细滑。”
　　“我喜欢她的眼睛，还有睫毛，它长长的，尤其是我在吻她的眼睛是，睫毛一颤一颤的，打在我的嘴唇上痒痒的。”
　　“她的唇很软，是甜的……”
　　“是甜的！是甜的！！？？”想到最后那句“她的唇很软，是甜的。”蒂凡尼直接把脑袋埋进了枕头里，她混乱了。
　　蒂凡尼已经十七岁了，她的童年在外人看来很枯燥，是在无止尽的读书学习中度过的，少女时期，她也没有像一般女孩子那样对同龄男生产生好奇。嗯……这大概是卡梅伦那两个和蒂凡尼朝夕相处的宝贝儿子的原因吧，那两个败家子，除了吃喝玩乐，啥也不会，也许因为他们两个，蒂凡尼看男孩子很不顺眼。至于本该这个年龄女孩子应有的朦朦胧胧的感情，蒂凡尼也没有出现。她的内心只有一个想法，那就是学有所成，为帝国效力！
　　原本，蒂凡尼认为自己这个远大的理想还要很长一段时间才能实现，但是因为当今女皇忽然间懈怠国事，那天蒂凡尼的叔叔卡梅伦又在大街上看到女皇在那买玩具。于是，让蒂凡尼提前进入了官/场。
　　这一天终于到了！而女皇陛下的所作所为实在是让蒂凡尼很失望……其实，以前蒂凡尼是很崇拜当今女皇的，她的所作所为的确称得上旷古烁今！只是，现在的女皇让她真的太失望了。
　　今天第一天见面，自己的劝告无效，不理会自己，自己倔强地接受惩罚，想唤醒女皇的斗志。然而女皇却视而不见，最终自己晕倒，接下来，接下来……
　　那个吻到底是什么意思啊！！！做她的女人又是什么意思啊！！！
　　少女怀着为国效力的心，但是现如今，这颗心乱了。蒂凡尼没有想过什么情情爱爱，更没考虑过自己将来的另一半，而克里斯蒂娜那个吻却将她一直过于空白死寂的心给点燃了。或许，蒂凡尼喜欢的并不是女人，只是女人敏感的嘴唇被亲吻，即便对方是一个女人，却也让蒂凡尼的生理上有了反应，也让她心烦意乱起来。
　　而始作俑者克里斯蒂娜为什么这么做呢？
　　一夜过去了……天亮了……
　　克里斯蒂娜起了床，她坐在大床上发着呆，不过，很快她的眼神慢慢清明，她看着眼前的大床，她想到了昨天在这里发生的事情。
　　她吻了蒂凡尼……
　　说实话，克里斯蒂娜也不知道自己为什么这么做。或许是因为压抑太久，又或许是蒂凡尼这个女人实在是太烦人了，让她休息不休息，非要下床，她那句只有陛下的伴侣才能睡在她的床上这句话直接让不想和她再啰嗦的克里斯蒂娜有了后面的行为。说让她做自己的女人，又亲吻了她，只是被对方烦了受不了了，气急了的一种非理智行为。当然，如果说潜意识中想占人便宜，克里斯蒂娜摸了摸自己的良心，点了点头，大概有那么一点儿吧。
　　不过，到底事情会怎么样，克里斯蒂娜并没有多想。早在小黑那里就知道这个世界对于女女之恋没什么特别的看法，自己昨天那样又怎么了？自己被大魔头女皇抓来，洗脑，改变身份，强制做自己不喜欢的事情，并且背井离乡，也不知道哪一天才能见到自己的家人和朋友。自己都这么惨了，心理苦闷烦躁极了，亲一个妹子又怎么了？
　　好吧，克里斯蒂娜现在在心理上她可能有些压抑吧……这大概也是促使她昨天做出亲吻蒂凡尼那冒失行为的因素之一吧。
　　不过，克里斯蒂娜现在想一想，昨天亲完了蒂凡尼，那小丫头倒是瞬间安静了，之后一直老老实实地躺在床上。后来，在自己跑去后花园闲逛后，她跑掉了。自始至终，克里斯蒂娜也不知道蒂凡尼被自己吻了的想法是什么。
　　虽然克里斯蒂娜对于这件事情很宽心，但内心深处还是有些没底，毕竟蒂凡尼是卡梅伦的侄女，卡梅伦把自己的侄女送来第一天就被自己吃了一口，他知道了后不知道会说些什么。难道会说：“陛下荒废国事，竟然还贪恋女色？”
　　啊呸！克里斯蒂娜直接一甩手，暗道：“我就这样了，咋的？我现在除了完成了大魔头女皇交给小黑的学习人物和实在避免不了的艾丽卡那边的训练，我啥事都我行我素了，反正也没人管我是不？”
　　或许因为昨天亲吻蒂凡尼的事情打开了克里斯蒂娜压抑了太久的内心，她开始放纵了，她想把这段时间的压抑全部给甩干净！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 48.蒂凡尼心里苦

　　出了寝宫，悠闲地吃完早餐，然后就见到寝宫外面大眼瞪小眼的艾丽卡和蒂凡尼。今天，他们两个人没有争吵，只是静静地站在那里。
　　克里斯蒂娜看了看艾丽卡，她此时一副面无表情的样子，然后克里斯蒂娜看向了蒂凡尼。而蒂凡尼在与克里斯蒂娜的视线对碰时，立马低下了头。
　　克里斯蒂娜见状，原本心中的那一丝忐忑消失不见。克里斯蒂娜她还担心着自己亲了蒂凡尼一下，她去卡梅伦那里告状了呢。然而，卡梅伦没有出现，蒂凡尼此时那不安害怕的样子显然是被克里斯蒂娜昨天的举动给震住了，而她大概选择了隐瞒。再加上昨天见到克里斯蒂娜亲蒂凡尼这一事的人都是克里斯蒂娜的心腹，这件事情蒂凡尼没有说，那么，基本不会有人再知道了。
　　然而，蒂凡尼回避克里斯蒂娜视线的怯弱举动只维持了一瞬，她立马抬起了头，看向了克里斯蒂娜，不过，那红红的脸蛋怎么看都想是在强撑着。
　　“陛下，练习魔法斗气固然有必要，但是也不能荒废国事啊。”
　　克里斯蒂娜挑了挑眉毛，愣了愣，今天的蒂凡尼的态度软了很多，大概是昨天那件事情所造成的吧。这个态度，克里斯蒂娜很喜欢，然而，克里斯蒂娜依旧不会去管什么国家大事，她真的不喜欢把自己弄的太累，自己又不是真正的萨卡洛斯帝国女皇，这个国家变成什么样子与她何干？
　　克里斯蒂娜饶有兴趣地看了一眼蒂凡尼，蒂凡尼把脑袋低了低，而一边的艾丽卡也发现了蒂凡尼今天有些不对劲，可她与蒂凡尼之间因为昨天的事情，两人的关系并不好，也没出声去问。
　　“艾丽卡，我们去练习吧~” 克里斯蒂娜淡淡道。
　　那边的蒂凡尼听到克里斯蒂娜依旧我行我素，似乎依然不打算管国事，当下有些焦急，可就在她想说什么时，那边的艾丽卡却道。
　　“陛下，今天的练习暂时暂停吧。”
　　克里斯蒂娜一愣，然后有些奇怪地看了一眼艾丽卡，暗想，难道她们两个之前达成了什么协议。要知道艾丽卡也说过克里斯蒂娜荒废国事不对，那么今天她说暂停练习是答应了蒂凡尼，要让自己重拾国事了？
　　“怎么？”克里斯蒂娜看着艾丽卡，对于艾丽卡此时不站在自己这一边，克里斯蒂娜很生气。
　　“陛下，当初我跟您说过，最近圣都附近出现了一位神秘的强者，那神秘强者身份不明，目前对圣都多名强者发起了挑战，伤了很多人。就在昨天晚上，伊凡将军也被对方伤了。这件事情事关圣都安全，而保卫圣都安危是奥古斯丁家族的责任和义务。陛下，未来几天我都无法过来教导您了。”艾丽卡躬身道。
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣。有关圣都来了一个神秘的强者，会什么乱七八糟的禁术，身份不明，但却很危险。对此，克里斯蒂娜有些印象，当初艾丽卡似乎跟她说过，只不过当时克里斯蒂娜急着出去玩，没仔细听。现在艾丽卡又提起，好像那个神秘的强者把某个将军给打伤了。
　　对于这些，克里斯蒂娜根本懒得管，最多将那个神秘强者当成了这个世界的违法暴乱份子罢了。至于那个人接连伤了多人，这在克里斯蒂娜看来也离自己很遥远。自己是女皇，身边很多人保护，而且，这种小事也不需要自己费神，艾丽卡说要处理这件事，这是她分内事，自己也没办法，于是点头同意了。
　　“陛下，艾丽卡希望您听听蒂凡尼辅佐官的话，重拾国事吧。”好吧，本来克里斯蒂娜对于艾丽卡今天有事，不用练习而庆幸时，她临走前说了这一番话，着实让克里斯蒂娜很是无奈。暗想，看来艾丽卡和蒂凡尼肯定是达成了某种协议。
　　艾丽卡走了，克里斯蒂娜准备回去睡个回笼觉，再来听小黑讲解这个世界的知识。然而，一转身，那边的蒂凡尼就跟了过来。
　　“陛下，这些是最近都奏章，请过目。”
　　克里斯蒂娜嘴巴抽了抽，然后回过头来，看了一眼蒂凡尼不知道从什么地方拿出来的一堆奏章，脑袋很疼。
　　“这些交给你叔叔就可以了。”
　　“陛下，这些应该由您来决断的！”蒂凡尼有些焦急道。
　　“朕觉得你叔叔可以，朕相信他~” 克里斯蒂娜笑了笑，然后向寝宫走去。
　　“陛下！陛下！”蒂凡尼见克里斯蒂娜依旧不愿意管理国事，焦急地追了上去。
　　见蒂凡尼死缠烂打，克里斯蒂娜回头看了一眼脸上带着无奈和焦急之色的蒂凡尼，笑道：“怎么，你还想爬上朕的床上睡一觉吗？”
　　听了这话，蒂凡尼的脸刷的红了。一旁的达芙妮和凯西也都偷偷笑了一下，她们两个可是在昨天亲眼见到了自家女皇陛下是如何强吻蒂凡尼的，不过话说回来，她们也是才知道女皇陛下似乎好女女之风。但这事却没什么大不了的，因为这事在这个世界算是风雅之事，不然的话，那本《我和我的爱人是两朵花》怎么会出名？
　　蒂凡尼看着克里斯蒂娜那意味深长的笑容，她头一次发现对面这个比自己小好几岁的女皇是那么难以应付。她根本不跟你讲道理，直接……直接……直接那样，真是太羞人了。
　　好吧，纠结了一晚上的蒂凡尼依旧不清楚自己到底是不是喜欢女人，可是克里斯蒂娜对自己意图不轨实在是让她很伤脑经啊，这事情她也不敢跟叔叔说，她现在根本没有办法啊，书中和她的叔叔根本没教过怎么应对对自己意图不轨的女皇啊。
　　蒂凡尼站在那里踌躇起来，她是前也不是后也不是，最终，她眼睁睁地看着女皇陛下回了寝宫却不敢跟上去，她真害怕克里斯蒂娜对她用强的，把她抱上床。
　　好吧，蒂凡尼内心深处并不讨厌女皇昨天亲她，只是，因为对方的身份以及那种陌生的感觉实在是让她无所适从，找不到应对的方法。原本是过来辅佐女皇陛下的，现在却因为胆怯，止了步，蒂凡尼心里苦……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 49.兽人帝国皇帝

　　今天蒂凡尼没有去找女皇陛下，不是因为她害怕了，嗯……其实她是真的害怕了，但是却没害怕到不敢见女皇陛下啊。而今天之所以没有去找女皇陛下，是因为今天帝国有一件大事，那就是兽人帝国的皇帝竟然来到了萨卡洛斯帝国圣都了。
　　对于这个消息，克里斯蒂娜是一愣，她根本没有接受到任何消息，那留在圣都的兽人帝国使者也没通知她兽人帝国的皇帝要来圣都，他可能是秘密到来的。直到今早他到了圣都外面不远处，这才被萨卡洛斯帝国知晓。
　　“兽人帝国皇帝，摩根•迦勒，是兽人帝国第六任皇帝。兽人帝国于三百年前立国。我之前和你说过的，北方的兽人在没有被统一起来是一处蛮荒的野蛮之地，四处上演着弱肉强食的丛林法则。直到兽人帝国被虎族摩根统治了，经历了三百多年，秩序才稳定了下来。
　　兽人帝国的经济没有萨卡洛斯帝国强大，但是，如果两国开战的话，萨卡洛斯帝国是打不过不管是军队数量还是还是军队素质都要比萨卡洛斯帝国要多要强的兽人帝国的，而迦勒他这次来圣都，我想你应该知道他来的目的的。”小黑淡淡道。
　　废话，克里斯蒂娜能不知道兽人帝国皇帝来圣都的目的吗？显然是因为莉莉啊。
　　对于兽人帝国的了解，克里斯蒂娜知道不多，因为小黑这段时间讲解的都是人类帝国的知识，对于兽人帝国只是大概的概括了一下。但是克里斯蒂娜也知道，兽人帝国其实是比萨卡洛斯帝国强大的，只不过兽人帝国接壤三个人族国家，而人族之间有了不成文的规定，那就是不管私下如何争斗，在面临外族时，都会联合起来，这也是兽人帝国没有南征的原因。
　　而有关现在兽人帝国皇帝迦勒的事迹克里斯蒂娜知道的也不多，只知道他是一位颇为厉害的帝王。他在十多年前，平定了兽人帝国北方几个苟延残喘了三百年依旧没有被划入兽人帝国统治的兽人部落，而个人能力，他也是这个世界上非常著名的强者。而他的女儿现在是自己的奴隶，克里斯蒂娜在想，自己会不会被对方打死……
　　然而，怎么说克里斯蒂娜也是一位皇帝，而且她是萨卡洛斯帝国近几十年来最最贤明优秀的皇帝，迦勒在面对克里斯蒂娜并没有做出什么出格的事情。不过语气不好是肯定的，人家女儿都成了克里斯蒂娜的奴隶了。
　　克里斯蒂娜有些不安地打量着眼前这个巨大的兽人，他非常的高，克里斯蒂娜只到他的腰部，他的一只手臂和克里斯蒂娜差不多粗，即便他此时坐在了萨卡洛斯帝国专门为这些巨大异族准备的座椅上，克里斯蒂娜依旧得仰着头看着他。
　　他的头发是金黄色的夹杂着黑色，如同虎纹，这倒不同于莉莉那纯金色的头发。他面目硬朗却不粗犷，双颊上各有三撇黑色的胡须，金色的眼睛大而有神。原本克里斯蒂娜一直以为兽人的智商都很低，然而在迦勒那巨大的金色眼睛中克里斯蒂娜看到了智慧的光芒。这是一个样貌看上去非常帅的老帅哥……啊不，老帅虎。他此时正盯着克里斯蒂娜……
　　“阿拉贡皇帝，对于朕女儿的事情我都知道了，朕也没有办法破解忠奴契约，朕听闻你待朕女儿如同亲妹妹，现在看着她这一副腻在你身边都不愿到朕这个父亲这里来朕已经看出来了。”迦勒看了看克里斯蒂娜又看了看待在克里斯蒂娜身边瞪着他的女儿莉莉。
　　竟然对方是因为莉莉而来，克里斯蒂娜当然将莉莉带在了身边。
　　克里斯蒂娜沉默不语，她看着迦勒，等他把话说完。
　　“因为忠奴契约，朕没法子把她带回去了，这次朕过来是想确认一下情况，还有，朕需要你封她为贵国公主，这一点要求不过分吧？”见迦勒没有发火，而是轻言慢语地在谈着，克里斯蒂娜也很意外，这真的不同于其他兽人，他的身上散发着一股独特的气息。
　　“这个朕早就在考虑了，只不过一直在等贵国的消息，如今摩根皇帝你竟然这样说，而莉莉本就是公主身份，这件事情朕当然答应。”原本以为会大吵一架，没想到结果却是这样轻松。
　　迦勒点了点头，他看了一眼莉莉，对她招了招手，而莉莉却摇了摇头。克里斯蒂娜见状，拍了拍莉莉的小手，道：“去你父皇那里吧，他可是从万里之遥的兽人帝国赶过来看你的。”
　　莉莉看了看克里斯蒂娜，然后又看了看几乎每次见到自己都会大笑着把自己抱在怀里，然后扔来扔去的父皇。这一次，父皇没有笑，他只是平静地看着自己。最终，莉莉走了过去。
　　迦勒伸出了几乎可以一把抓住莉莉的巨掌，轻轻地摸了摸莉莉的脑袋，道：“朕的女儿就你一个，所以朕不懂得怎么带女儿。大概一直以来待你太粗鲁了，这才使得你逃走吧。算了算了，你的性子随你那去世的母妃，倔强，死板，竟然用了忠奴契约，哎……朕平时对你的疼爱太少了啊……不过，想一想，你早晚会嫁人，其实朕身边没几个人配得上你的，如今，你到了萨卡洛斯帝国，阿拉贡皇帝待你如亲妹妹，以后封你为公主，你以后好好的生活吧。”
　　见巨大的迦勒一副慈父的样子，克里斯蒂娜也很意外，而克里斯蒂娜也没想到，他堂堂兽人帝国竟然为了这个离家出走的女儿跑来了，而且只是说了这些简单的话。
　　“阿拉贡皇帝。”与莉莉说完了话后，迦勒站了起来。
　　“请说。”
　　“谢谢你没有用忠奴契约去伤害朕的女儿。”
　　克里斯蒂娜笑了笑。
　　“还有……朕其实真的很生气，朕的女儿因为你要和朕分开！”说到这里，迦勒握紧了拳头，浑身须发皆竖了起来，紧接着黄色的闪电布满了他浑身噼啪直响。然后毫无征兆地一拳砸在了地上……
　　“轰！”一声巨响，大地都在震动，克里斯蒂娜大惊，同时也因为这个震动脚下不稳，差点儿摔倒。而随之而来那闪电附带的高温让克里斯蒂娜脸上有些如同火焰灼烧的疼痛感，她是头一次见识到了这个世界最最顶尖的力量所带来的震撼。
　　“护驾！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 50.父亲

　　“陛下，三公主殿下的事情就这么算了吗？”此处是圣都外的皇家别院，兽人帝国皇帝迦勒来访萨卡洛斯帝国，一般的地方肯定不能给人家住，于是将迦勒安排在了这处占地颇广风景宜人的皇家别院中。
　　迦勒看了一眼那位之前克里斯蒂娜见过的兽人帝国使者，道：“你得再在萨卡洛斯帝国待一段时间，莉莉的喜欢的东西有很多，正在运过来，到时候你负责安排一下这些事情。”
　　那使者见皇帝答非所问不敢多问了，躬身应道便告退了。
　　使者退了下去，而此时一直待在迦勒身边的一位清瘦男子淡淡道：“陛下，那阿拉贡皇帝的确不简单啊。”
　　这清瘦的男子是一位兽人，但是身上兽人体征不怎么明显，也不知道是天生的还是有意打扮的，之前迦勒与克里斯蒂娜见面时，他就站在迦勒身后。克里斯蒂娜打量了好久才发现他那棕色的头发里隐藏着短短的耳朵，是狐狸耳朵。这位狐族兽人是迦勒的谋士，劳尔。
　　迦勒点了点头，然后道：“这个阿拉贡皇室的小丫头很不简单，九岁登基，短短六年，让萨卡洛斯帝国在多个人族帝国中脱颖而出，近些年来你大概也看到了，有很多来自萨卡洛斯帝国的商人，可见那个小丫头将国家治理的非常好，商业发达，国富民强。并且罗占国，这个人族国家的硬骨头竟然在她手上吃了败仗，迫使归还七十年前割让给罗占国的土地，她很不简单。
　　还有，据朕所知，她自身实力很糟糕，可是在昨天她在面对我威势全开时竟然不动声色，她年纪虽小，还是一个女人，但却不容小觑啊。”
　　可事实上呢？昨天克里斯蒂娜在面对忽然发难的迦勒其实是吓傻了，而不是什么不动如山……只是迦勒所了解的有关克里斯蒂娜的资料，克里斯蒂娜是一位极为有作为和能力极强的君主。小小年纪就有如此成就，将来她会成长成什么样子谁都无法预料，但肯定非常厉害。所以，先入为主的情况下迦勒反而将吓呆了的克里斯蒂娜当成了面对他的怒火而不动声色当成了对方是一位不简单的人物了。
　　不过，昨天迦勒忽然发难也的确让皇宫里闹腾了好一会儿。当时屋子里的东西被迦勒的雷电之力破坏的七七八八，忽然间爆发的力量也惊动了皇宫内多位强者，他们在短短的时间里赶到了现场，准备护驾。可是，迦勒只是发泄自己的女儿与克里斯蒂娜签下了忠奴契约的怒火罢了，他怎么可能会真的伤害克里斯蒂娜呢？他又不是傻子，如果他真的伤害了克里斯蒂娜，就算他是这个世界顶尖强者之一，他也无法活着离开萨卡洛斯帝国。
　　而被吓呆了的克里斯蒂娜在当时因为忽然变的乱糟糟的皇宫而清醒过来，她还是能冷静地看清楚眼前的情况的。她见迦勒只是拿拳头砸地而不是打她，她已经知道对方不会伤害自己。于是，斥退了众人，然后邀请迦勒在圣都住上一段时间，并且带上莉莉。
　　一场闹剧就此收场……
　　迦勒也是无奈，莉莉是他最喜欢的女儿，可他并不是一个会带女儿的人。他的儿子有很多，都是实行放养政策，经常用一些粗鲁的行为操练自己的儿子。而面对女儿时，他变的温柔了一些，当然只是相对温柔了一些，可实际上却依旧让莉莉很讨厌。多次被父亲摔疼，然后再加上母妃过早去世，唯一的亲人总是这样对她，年幼的且无法真正分辨自己父亲那别扭的亲情之爱的她离家出走了。然后鬼使神差地来到了萨卡洛斯帝国，和克里斯蒂娜签订了忠奴契约。而由于这个契约，迦勒将会与女儿无法再见面了，嗯……或许还有机会，但是很少很少了。迦勒他身为兽人帝国的皇帝，不可能三天两头跑到萨卡洛斯帝国看自己的女儿。而克里斯蒂娜更不可能带上莉莉去兽人帝国那里看望自己的父皇……这次，迦勒来到萨卡洛斯帝国一是确定女儿的情况，二则是见女儿最后一面了。这也侧面说明了，迦勒真的很疼爱莉莉。
　　迦勒虽然对这个女儿很是喜爱，但他同时又是一位皇帝。且不说最是无情帝王家，单说一位皇帝的责任就不能让他为了自己的一个女儿而如此胡来。此时，迦勒已经认清了情况，他已经不打算追究自己女儿犯下的糊涂事了，但求克里斯蒂娜能好好待自己的女儿。如今，迦勒还会在萨卡洛斯帝国待上几日，这最后的时光他都留着陪自己的女儿吧。
　　“时间不早了，今天带着莉莉逛了一圈圣都，朕没有像往日那样把她抱起来扔高高，她对朕在今天倒是露出了几个笑容，朕这个父亲做的真是失败啊。”虽然迦勒是兽人中极为罕见的智者，可在有些方面，兽人还是有些属于他们种族的粗糙，比如，带孩子……
　　劳尔笑了笑，对于上面这位带孩子的糟糕行为他也有所知，但不好讲，毕竟是皇帝家事。
　　“该休息了，明天带上莉莉去外面骑马，嗯，她骑。朕这巨大的身材，大概一辈子也骑不了人类的马了……”
　　“猛犸巨兽才适合陛下。”
　　迦勒听了，笑了笑，可就在这时，他的笑容凝固，紧接着他看了一眼劳尔。
　　劳尔察觉到了皇帝的异样，立马也警惕起来。
　　“沙沙沙……”奇怪的声音在屋外响起，接着，一些黑色仿佛有生命的沙子从窗户和门缝中蠕动进来。
　　“死亡黑沙！劳尔，你去保护莉莉！”迦勒大吼一声，劳尔反应也很快，向屋后奔去，准备保护莉莉，与此同时，迦勒浑身上下金色闪电乍现，“呯”的一声，撞破了大门同时也装散了那些黑色的沙子。
　　暴戾的金身闪电有着极为强大破坏力，那黑色的沙子仿佛如雪遇朝阳，消融掉了。
　　迦勒冲出了屋子，他抬起头来，看到了一个身穿黑袍人站在不远处的墙上。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 51.一触即发

　　迦勒饶有兴趣地看着站在那儿的黑袍人，刚刚的死亡黑沙是黑暗魔法，对方是一位黑暗魔法师，而对方显然对自己是有敌意的。
　　迦勒的性格也是独特，他甚至都不问对方是谁，要干吗，直接嘴角露出了一丝微笑，浑身的金色闪电密集了起来，紧接着，巨大的身体如同炮弹一般撞了过去。这根本不是什么一言不合了，完全就是不要BB，就是干了。
　　迦勒此时犹如一团巨大的金色电球，照亮了附近所有区域，高速冲撞所带来的气浪掀飞了皇家别院里的树木和装饰，同时发力点的地面也出现了龟裂，裂痕放射性地向后延伸，可见这一撞的力量是有多么的巨大。
　　然而，迦勒这蛮横地一撞却没有把那黑袍人撞飞，黑袍人面对对方那如同雷霆万钧的冲撞只是轻描淡写地伸出了一只手，紧接着，黑袍人的面前出现了一面半透明的黑色晶块，它挡住了迦勒的冲撞。
　　但是，却只是挡住了短短的一小会儿。几个呼吸间，那由魔法凝结起来的防御晶块出现了裂痕，然后“啪”的一声，碎掉了。
　　迦勒撞碎了晶块，但冲势不减，那巨大的身躯附带着可怕的金色闪电将对方撞飞到十几米外。而迦勒则得势不饶人，他一落地，丝毫没有停歇，一个蹬步，跳到了对方面前，抬起巨大的脚掌，踩了下去。
　　“咔嚓”是骨头碎裂的声音。
　　“哈哈~”迦勒笑了起来，然后伸出手，扯掉了对方的黑袍，可是，映入眼帘的却是一具白色的骷髅。
　　迦勒一愣，但却瞬间反应了过来这是对方用骷髅作为替身的手段，他浑身上下爆发出了力量，准备下一击。可就在这时，他的腰部传来了剧烈的疼痛，他整个人被打飞了出去。
　　浑身散发着闪电的迦勒被打飞了出去，身体所过之处被那金色的闪电烧的焦黑。
　　力道消失，迦勒停了下来，他站了起来，同时心中大骇，因为，他是头一次被人一击打的如此狼狈。他抬起了头，他看清了那个人，是一个女人，此时她的黑袍已经脱去，可对方脸上带着一张黑色的面具，而面具之上有着一个醒目的红色X。除此之外，她的身上穿着极其贴身的油亮黑色紧身衣，就连头部都包裹其中（请参考蜘蛛侠紧身衣，只不过是纯黑色的罢了），不知是特殊材质做作的还是什么用什么奇怪的魔法包裹着身体。但这身黑的反光发亮的紧身衣却显现出了她的身材，让迦勒看出来了她是一个女人。
　　“痛快，再来！”迦勒被击中的地方现在还隐隐作痛，但是这反而激发了他属于兽人的凶性。
　　那边的黑衣女人此时也不多话，好似是为了应和迦勒的话，冲了过来，两人瞬间战成了一团。
　　这是一副古怪的场面，相比较迦勒那巨大的身躯，那黑衣女人只有他一只手臂大小，可是那娇小的身躯却没有再用魔法，而是用着迦勒也没见过的古怪斗气法门与他肉搏，她的斗气散发着古怪的黑色烟雾，似乎有着腐蚀性，只不过那腐蚀的作用在面对迦勒那霸道的金色闪电根本没有作用，黑色烟雾一触碰到金色闪电之上就瞬间消融。
　　金色的闪电与黑雾相碰撞，四周被巨大的能量对冲破坏的一团糟，一些负责皇家别院的侍卫此时早就围过来了，只是不敢上前。这种级别的战斗，他们上去只是炮灰罢了……
　　黑衣女人十分灵活，但同时力量巨大。而迦勒力量惊人，但是或许因为金色闪电的力量催动，他的速度竟然也不熟对方。对方即便想占着身材娇小，速度灵活来游走袭击却也始终找不到机会。一时间，战斗进入了焦灼。
　　两人你来我往，打了好一会儿却始终分不出胜负，而就在这时，三道身影从远方冲了过来。
　　“恶徒，你终于现身。尊敬的摩根皇帝，我是萨卡洛斯帝国魔法学院院长，我们来帮助你！”瑞安法圣和露易丝以及带上前来的雷纳德出现了，他们一直关注着神秘的黑袍女人，已经熟悉对方的气息，对方一发动力量，他们立马就感知了，于是除了伤势有些妨碍行动的雪圣女以及刚受伤的伊凡，他们都赶到了现场。
　　萨卡洛斯帝国魔法学院的院长是皇室成员，迦勒是知道的，而现在，随着他与这神秘的黑衣女人相斗不下，心中越来越震惊。同时，他也意识到了，再这样僵持下去不是个办法。他毕竟是皇帝，或许有着属于兽人那面对强者的勇气和勇于挑战困难的精神，但他不亚于人类的高智商，他认清了自己的身份，再这样下去不行了。所以，在面对瑞安要加入战斗帮忙，他默认了。
　　“砰”！一个爆拳对撞，迦勒和黑衣女人因力量爆炸双双弹开，然后双方开始对峙。
　　“情况紧急，没有时间像您行礼了，摩根皇帝陛下。”瑞安道，紧接着他又说道：“对方的身份未知，是最近冒出来的，她已经伤了我们萨卡洛斯帝国多位强者了。而她精通多种禁术，我们要小心，并且对此，摩根皇帝陛下，我们萨卡洛斯帝国表示很抱歉，让您遇到了这件事情。”
　　“没事，我打的很痛快~哈哈哈~”迦勒大笑道。
　　瑞安对于迦勒的洒脱投去了满怀敬意的目光，随后又对身旁的两人道：“雷纳德，你有伤在身，你殿后。露易丝，你和我一起使用那个……”说到这里，瑞安对露易丝使了个眼色，显然他们两个之前有了什么作战计划。
　　“是！瑞安先生！”
　　而那边的迦勒反而退后了几步，表示退出战圈。他是皇帝，之前和对方打只是兴起，但却不会拿自己的安全开玩笑，如同莽夫一般和别人战斗。现在萨卡洛斯帝国一方来人要解决他们人类之间的事情，他选择退后。再说了，以多打少本来就不是迦勒的风格……
　　大战，一触即发！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 52.兽人真的是洒脱不羁啊

　　今天的天气不错，秋高气爽，克里斯蒂娜起了一个大早，但是一吃完早餐，就看到了守在一旁的蒂凡尼，这让克里斯蒂娜的好心情瞬间消失了。
　　这丫头还真是耿直，还跟自己耗上了。
　　“陛下……”蒂凡尼见到了克里斯蒂娜，行了礼，然后有些怯怯道，似乎她依旧在乎那天克里斯蒂娜的那个吻以及她说的话。
　　“站着，别动，也别跟过来。”蒂凡尼刚迈了一步，克里斯蒂娜就立马指着她低喝道。
　　蒂凡尼吓了一跳，收回了迈出去的小脚，可怜巴巴地站在那里，一动也不敢动。如今的她就和一只可怜的小白兔一般，再也没有曾经的强势了。
　　“不错~” 克里斯蒂娜满意的笑了。
　　“陛下，您该……该……”蒂凡尼想说些什么，但却在克里斯蒂娜的逼视下声音越来越小，脑袋也越来越低，真是可怜的孩子啊。
　　而克里斯蒂娜瞪了她一眼，蒂凡尼立马住了嘴，不敢多说。然后，她就这样眼睁睁地看着克里斯蒂娜离开了。
　　好吧，可怜的蒂凡尼何时才能勇敢起来呢？她是否真的有督促辅佐女皇的能力呢？不得而知了……
　　摆脱了蒂凡尼，克里斯蒂娜来到了校场，今天艾丽卡没有来，但她却开始自发地修炼。这真是破天荒的行为，而克里斯蒂娜之所以这样是因为看到了迦勒在她面前所表现出来的强大力量。不过，克里斯蒂娜现在练习并不是就此下定决心要成为什么强者，那太累了，不符合她的性格。克里斯蒂娜之所以跑来独自修炼是因为迦勒那强大的力量让她震惊，与此同时她开始好奇这个世界的力量，现在跑来只是聚集自己的力量，来仔细观察一下，这个世界的力量到底是个什么东西，为何能达到那么强大。克里斯蒂娜的行为只是单纯的为了满足自己的好奇心罢了。
　　然而，就在克里斯蒂娜刚刚聚集起一团纯粹的，没有属性的魔法空气炮时，达芙妮跑来喊道：“陛下，不好了，兽人帝国皇帝陛下受伤了！”
　　“什么？”克里斯蒂娜被这个消息给吓了一跳，而这个时候克里斯蒂娜的手上还聚集着魔法空气炮，对于她这个初学者来说，忽然受到惊吓，空气炮脱手而飞，砸到一旁摆放武器的架子上。
　　“哗啦！”一声，武器架子被空气炮给砸的稀巴烂，上面的武器也都被空气炮轰的到处都是，而好死不死，一把被轰飞的刀子在天上转了几个圈，向克里斯蒂娜的脑袋上砸去。
　　“啊！”达芙妮见状，惊呼一声。
　　而那边的克里斯蒂娜还没弄清什么情况，刀子已经落了下来。然而，十分幸运，刀没有伤到克里斯蒂娜，但是在掉落时，那把锋利的刀割断了克里斯蒂娜右边那长长的鬓发。
　　“陛下，陛下，你没事吧？”达芙妮的魂都快吓没了，她急急忙忙地冲了过去，紧张地检查起克里斯蒂娜，看看她有没有受伤。
　　“没……没事……”克里斯蒂娜也被吓到了，她有些后怕地看着插入地上的刀以及散落一地的头发，这要偏一点点，自己的脑袋不就没了吗？
　　“陛下，请责罚达芙妮……”达芙妮在确认克里斯蒂娜没有受伤后跪到在地，求情责罚。
　　“诶？这个……这个和你没关系，你起来吧。”
　　“陛下，这件事情因为达芙妮才发生的，虽然陛下没有受伤，但却受到了惊吓，请陛下责罚达芙妮。”
　　“这……那好吧……”克里斯蒂娜有些无奈，然后刀：“伸出手来。”
　　跪在地上低着头的达芙妮立马高举双手。
　　“啪……”克里斯蒂娜轻轻地在达芙妮的手掌上打了一下，然后道：“惩罚完了。”
　　“呃……”达芙妮一呆，然后抬起头来惊讶地看着克里斯蒂娜，接着，瞬间双眼湿润了起来。
　　“陛下……”达芙妮真的很感动。这事在普通贵族家庭都会被重重的责罚，但是她的女皇陛下却不追究她的责任，她十分的感动。
　　“好了好了，起来吧，快跟朕说说，那摩根皇帝怎么了？”
　　……
　　皇室别院，克里斯蒂娜赶了过来，而一到这里，见到几乎毁掉了一半的别院，心中很是忐忑。但在见到了没事人一样的迦勒，克里斯蒂娜松了一口气，但却很惊讶。
　　克里斯蒂娜依旧无法清晰明了地理解这个世界的力量结构，但是见到这里都被摧毁成这样了，想来之前这里发生了可怕的打斗。可迦勒却完好无损，可见他的强悍。
　　“摩根皇帝，你没有事情吧？”虽然克里斯蒂娜很不想面对迦勒，但人家兽人帝国的皇帝在萨卡洛斯帝国出了这档子事，她怎么也得过来看看。
　　“没什么，就是这里挨了一下，蛮疼的。”迦勒一脸无所谓地指了指自己的腰部。
　　“到底发生了什么事情？”克里斯蒂娜满脸严肃道。
　　“陛下……”艾丽卡的父亲卡尔来到了克里斯蒂娜身边，躬身道，接着将事情的经过说了出来。而听完了负责这件事情的卡尔的叙述，克里斯蒂娜知道了这件事情是之前艾丽卡与自己说的那神秘强者所致。
　　“摩根皇帝，朕代表萨卡洛斯帝国向你表示歉意，希望你能给一个道歉的机会。”这件事情本就是萨卡洛斯帝国一方的责任，克里斯蒂娜此时服软一方面是她明面是帝国首脑，必须这样，其次，她是真的害怕迦勒发火。
　　“哈哈哈哈，阿拉贡皇帝，你知道朕当上皇帝后最最遗憾的事情是什么吗？”迦勒回了一句奇怪的话。
　　“是什么？”克里斯蒂娜很是不解，顺着话问道。
　　“那就是当上了皇帝后再也没有人跟朕认真的打过架了，昨天是那一架打的很爽~哈哈哈哈~”迦勒大笑了起来。
　　好吧，克里斯蒂娜错估了兽人其实是一个战斗种族，好战已经刻在了他们的基因中了，显然这件可能让两个国家翻脸的事情却因为对方是兽人帝国的皇帝对方反而根本不在意。
　　“……”克里斯蒂娜无语了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 53.断了的黑发

　　虽然不舍与自己的女儿莉莉就此分别，但是萨卡洛斯帝国莫名出现了一位喜欢到处挑战强者的神秘女人，而她的实力高深莫测。为了迦勒的安全，迦勒随行而来的官/员们要求迦勒早日回国，最终理智的迦勒同意了。但在走之前却迦勒没说什么，但他的臣子却指责克里斯蒂娜治国不严，出现了如此严重的安全问题。而这件事也给了蒂凡尼新的说服克里斯蒂娜的理由，这几天总是在要求克里斯蒂娜重拾国事，但依旧不敢大声和克里斯蒂娜说话就是了。
　　“莉莉……你很想你的父皇？”克里斯蒂娜摸了摸莉莉的脑袋道，而此时，迦勒已经离开了圣都，回兽人帝国去了。
　　“有……有点……”莉莉点了点头。
　　莉莉因为是兽人，智力要比同龄人类低，她无法理解她父亲那有些不对劲的父爱。可是这几天，迦勒一直都在陪着她，尽最大的要求满足她。这几天莉莉玩的很痛快，同时，她也在父亲身上感受到了从来没有过的温暖。或许，到了分离的时刻，才让迦勒这位在大事细心在小事上马虎的皇帝发觉了自己的错误。但一切都晚了……
　　说实话，对于迦勒这个兽人帝国的皇帝，克里斯蒂娜的印象十分不错。他是一个爽朗不拘小节的人，而且十分的理智。对于莉莉和克里斯蒂娜签下了忠奴契约，他很生气，但却压制住了自己的怒火，用谈判的方法解决了问题。自身遇袭，也只是一语带过，克里斯蒂娜对于他那句打了一场很爽的架也只信了一半，可他将大事化小小事化了是事实。再加上他对莉莉的喜爱，让克里斯蒂娜现在觉得莉莉就此和她的父亲分别很不忍。可是，事情已经没有办法了，忠奴契约是无法解除的。到了最后，克里斯蒂娜只能叹一口气了，同时，克里斯蒂娜决定以后要好好地待莉莉，弥补她失去了父亲的关爱。
　　“那，莉莉，我们现在出去玩好不好？你想去哪里？”
　　提到玩，莉莉的眼睛放光，毕竟年纪小，单纯，很容易走出悲伤和难过的。
　　“莉莉想去大街上买东西，想吃欢乐屋客的水果派！”莉莉挥舞着小拳头道。
　　“好，好，我们这就出去~”
　　……
　　“噢，露易丝，为什么你喜欢这么乱的地方？”瑞安身为魔法学院的院长，自身又有皇室血统，他虽然实力超群，修炼时吃过很多苦，但在衣食住行上却从来没差过。现在他被露易丝带到了满是佣兵大汉的欢乐屋客，他很头疼。
　　“喂，瑞安，你这个老家伙真是太讲究了，这里有什么不好。”雷纳德底层出生，对此事丝毫不在意。
　　“你们又不穷，哎呀真是的，欢乐屋客明明在那头有一家高级餐厅的分店不去，非要来这底层的地方……”瑞安继续发着牢骚，而此时，露易丝和雷纳德倒是发现了这个老头除了魔法咒语以外，有关好吃的食物他也记得很清楚。
　　“老头，你嫌这里不好可以滚啊，把位子让给我们！”几位佣兵听到了瑞安的牢骚，走过来面色不愉道。
　　瑞安撇对方几个人一眼，连魔杖都没挥舞，只是稍稍一挥手，一个禁言法术释放了出来。瞬间，那几个人发现自己的舌头和嘴巴竟然不能动了，当下惊恐地看着瑞安。
　　露易丝摇了摇头，她摇晃了一下手腕上的铃铛，那几个佣兵感到空中一阵凉爽的感觉，他们的舌头和嘴巴恢复正常了，但此时却不敢说话了。在佣兵的世界，力量为尊，见识到了瑞安和露易丝的力量，他们不敢多说了。
　　“你们走吧……”露易丝淡淡道。
　　“你……你……铃铛？你是银铃露易丝法圣？”对方认出了露易丝，而露易丝本来就在萨卡洛斯帝国很出名，虽然深居简出，很少出来，但是她的特征却很明显，就是双手有一副铃铛。本来嘛，露易丝最近经常出入这家欢乐屋客的餐厅，人们都熟悉了她，但却没有和那法圣联系到一起。直到她此时露了一手，那几位佣兵这才认出了她。
　　露易丝笑了点了点头，没有刻意隐瞒。
　　“哎，真是糟糕，连东西都吃不了了，我走了，我去那边的高级餐厅吃东西了，喂，你们去吗？”因为露易丝被认出，那些佣兵，尤其是佣兵中的魔法师都对露易丝投去了敬意地目光，同时也用探究地目光看着刚刚轻松施展了禁言术的瑞安，并且在猜测他的身份。一时间，欢乐屋客的人的视线都集中在了这里。
　　“我不去了……该谈的都谈完了，就此告别吧。”露易丝笑了笑，她习惯了这里了。
　　“我去，老家伙，记得你请客啊，你比我有钱多了。”雷纳德倒是跟了上去。
　　最后，三人就露易丝留了下来。而那边欢乐屋客的老板得知了这个经常来自家店吃饭的女人是一位法圣，立马亲自过来问候，并且说要免费为其烹制几道美味的菜式，但却被露易丝拒绝了。
　　就这样，露易丝在旁人惊讶和崇敬的目光中，淡淡地吃着东西。但是思绪却飘到了远处……
　　那天，她与瑞安还有雷纳德三人围攻那神秘的黑衣女子，但是对方却在见到三人后没有恋战，打算直接逃走。可是三位萨卡洛斯帝国帝国的顶尖强者围攻，还是将对方拖住了好一会儿，并且，他们的战斗把那皇家别院给毁了大半。之后，三人紧追逃走的黑衣女子，追了整整一天。最后，在瑞安聚集了大半天法力的时刻，一个强大的禁锢魔法向那黑衣女子笼罩了过去。那黑衣女子在当时瞬间无法动弹，露易丝见状，在当时当机立断，冲了过去，利用强大的声波魔法击向她的脑袋。
　　可是没有伤到对方，却把她脑袋上那诡异的黑色皮衣撕碎，同时，一簇黑发被撕断了……
　　想到这里，露易丝从怀里拿出了那一簇长长的黑发，她皱了皱眉头，暗想道：“那个女人不是害怕我们三个而逃跑的，她只是没兴趣。瑞安先生那么强大的禁锢魔法只是禁锢了对方短短的一瞬间，而我的声波魔法却只是撕碎了她的衣服和一些头发……而这黑发，黑发的人很少啊……”
　　“莉莉~饿了吧，我们去吃东西~”
　　这时，一个熟悉的声音传进了露易丝的耳朵，紧接着那个黑发少女走了进来。
　　“咦？黑发？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 54.断发

　　“莉莉~饿了吧，我们去吃东西~”克里斯蒂娜带着莉莉在大街上逛了一大圈，原本情绪低落的她现在显得好多了，而逛了这么久，肚子已经饿了。克里斯蒂娜答应了带莉莉来欢乐屋客吃东西，于是拉着她走进了店里，然而一进去，克里斯蒂娜觉得里面的气氛有些诡异。
　　这也太安静了吧？欢乐屋客里充斥了各种佣兵，而这些把脑袋别在裤腰带上的人们出去冒险赚取佣金，其实过着都是有今天没明天的日子，谁知道自己会不会死在一次任务之中？也大概是因为佣兵这风险极高的职业，造就了佣兵基本都是个话痨，因为谁也不知道自己明天还有没有机会说出自己心里的话。所以呢，欢乐屋客克里斯蒂娜每次来，这里都是吵吵闹闹的，不过克里斯蒂娜很喜欢这种气氛就是了。
　　然而，今天，这里格外的安静，不是没有人，而是人很多，只是不知道为什么都不说话。而且，大家伙儿都看着中央一张桌子，甚至都没有人靠近那张桌子。这造成了以那张桌子为中心，形成了真空区。
　　克里斯蒂娜略微一愣，看向坐在那张桌子上的人，却见是那次被自己的歌声“吓”跑的露易丝。
　　“露易丝姐姐！”克里斯蒂娜喊道，然后拉着莉莉坐了过去。
　　“呃……泰勒啊……”露易丝下意识地回了一句，之后用探究地目光看着克里斯蒂娜。
　　而克里斯蒂娜却没察觉出露易丝的异样，而是道：“露易丝姐姐，你上次怎么好端端跑掉了，难道我唱歌很难听吗？”
　　露易丝依旧看着克里斯蒂娜，仿佛没有听到克里斯蒂娜的问话一般。而这时，克里斯蒂娜终于察觉到了露易丝有些不对劲。
　　“露易丝姐姐？”
　　“不对，不对……”露易丝皱起了眉头，在心中念叨：“这个小鬼头明明才十几岁出头，还是个孩子，不可能有那么强大的实力的。我也真是的，黑发的人虽少，但也不是没有……嗯？”忽然，打量着克里斯蒂娜的露易丝发现了什么。
　　“泰勒，你这边的头发……？”露易丝是魔法师，而且还是强大的法圣，她的观察能力极其细微，只是稍稍一打量，她就看发现了克里斯蒂娜右边的鬓发似乎被割断了。
　　露易丝与克里斯蒂娜见过两次，当时克里斯蒂娜都是简单的披散着头发，可现在她的头发却梳拢到了左边，垂于左胸，发梢还神奇的微微卷曲，也不知道是怎么做到的。而右边露出来光洁的鹅颈以及白暂的脸颊，煞是好看，只不过露易丝看出来了那边的头发似乎被某种锋利的东西给割断了。
　　“头发？”克里斯蒂娜一愣，然后摸了摸自己右边鬓发处，道：“换了个发型而已~”
　　其实，克里斯蒂娜的鬓发被割断后，达芙妮很自责。然后，为了弥补她犯下的过错，她为克里斯蒂娜设计了这个发型。但这个世界是没有烫卷发这一说的，除非你是天然卷……当时，克里斯蒂娜也只是稍稍一提，说发梢要是卷起来会很好看。达芙妮在脑中脑补了一下那画面，当下觉得很不错，但是，却不知道该怎么弄。克里斯蒂娜呢？大概是实在太无聊，她说用魔法咯。于是……嗯，于是……先在别人的脑袋上做了实验。
　　克里斯蒂娜找来了自己的侍卫，用魔法在他的脑袋上做了实验。烫发嘛，至少要高温对不对？然而，第一次由于没有控制好那单纯的用魔力摩擦空气所形成的热力，把侍卫脑袋上的头发给烧掉了一大半。之后，又实验了几次，克里斯蒂娜掌握了技巧，也“如愿以偿”的把那侍卫脑袋上的头发全部烧掉，成了光头。最后，掌握了技巧的克里斯蒂娜在自己的头发上进行魔法烫发，于是，变成了现在这个样子。
　　“噢，换了发型啊，很漂亮，但是，我记得这边你原来留了很长的头发吧？怎么舍得剪掉？”由于实在是太古怪了，露易丝直接开门见山道。
　　“剪掉……呃……那个……呵呵，是剪掉了，但是也没什么舍不得的……”由于因为自己控制魔法失误所造成的事件，这事多丢脸？克里斯蒂娜怎么可能好意思说呢，于是敷衍道。
　　露易丝眉头蹙的更深了，她察觉到了克里斯蒂娜没有说真话。紧接着，露易丝又发现对方的身形甚至身高都和那黑衣女子一样。然后，露易丝联想起自己那奥古斯丁家族的学生艾丽卡，按照她对圣都的了解都不知道一个叫做斯威夫特的家族，那名字和姓氏显然是假的。而且，暗影夜猫只有强者才能驯服！这个小鬼的背后根本没什么强者坐镇，这暗影夜猫显然就是她驯服的，因为她实力比自己强，所以自己察觉不到她有多厉害，只当她是一个普通人了。
　　这一切都对上号了！顿时，露易丝眼中露出了锐利的神色，她全身绷紧，开始聚集力量。不过在动手之前，她还得确定一件事情。
　　“这头发，是你的吗？”露易丝从怀里拿出了那一簇被手绢包着的黑发。
　　克里斯蒂娜见了，呆住了，暗道：“诶？这是我的头发？那个，怎么跑露易丝手上来了？我的头发不是在皇宫校场里被割断的吗？怎么到这儿来了？难道……法圣露易丝是一个恋发癖的大绅士？？？”
　　想想也是，恋发癖是一种恋物癖，那是心理疾病啊！有恋发癖的人会千方百计去得到漂亮的女人的长发的！克里斯蒂娜在地球就看过这样的一个新闻。在公交车上，一男子在下车前，拿起剪刀，剪掉了一位女子的长发，然后拿起断发就跑。这太绅士，太可怕了！而露易丝有着法圣的实力，她要想潜入皇宫偷走自己的头发根本不是问题啊。
　　“诶？那露易丝已经知道自己是皇帝了？”顿时，克里斯蒂娜发现了什么，虽然她这脑洞漏洞百出，只是眼前这一切实在让她不得不胡思乱想。于是，她也皱起了眉头，古怪地看着露易丝。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 55.神误会

　　“果然！”露易丝在见到克里斯蒂娜那忽然间变的不一样的眼神，顿时锁紧了眉头，她觉得对方看来是认为自己识破了她的身份了。想到这里，露易丝以迅雷不及掩耳之势，从手中掏出一串金色的绳索，然后抛向克里斯蒂娜。那金色绳索仿佛有生命一般，瞬间在克里斯蒂娜身上几个缠绕就把她捆了起来。
　　“呃？这么简单就抓住了？”见对方直接被捆住，露易丝有些愕然。
　　这是瑞安制作的一件法器，虽然有着魔法力量的驱动，它可以自行捆住敌人，但是，遇到强大的敌人，那慢悠悠的速度根本捆不住人的。但是，如若捆住，这根金色的魔法绳将会禁锢法圣这样的强者。绳索上所刻录的魔法符文会压制住敌人身上的魔力包括斗气！说白了，用游戏里的话说，这就是一个施法慢，命中率低，但是只要打中就能压制很高级对手的道具。而在这之前，与黑衣女子争斗时，露易丝不止一次想用这法器禁锢对方，奈何对方实在是太快了。
　　事情发生的太快了，克里斯蒂娜还没反应过来就发现自己被捆住了，她准备说些什么，而这时。隐藏在暗中的侍卫拔出武器就蹦了出来！
　　“大胆！”侍卫大吼一声，催动浑身力量，想去一刀逼退露易丝然后让身旁的同伴去救克里斯蒂娜。可是，这些侍卫即便在萨卡洛斯帝国是一等一的好手，但在露易丝这种帝国顶尖强者中，他们根本不够看。
　　一道强大的风墙挡住了侍卫的攻势，而因为那强大的风墙的出现，欢乐屋客里被风吹的七零八落的。等风势消失，只留下一地狼藉，克里斯蒂娜和露易丝已经不见了。
　　“莉莉，让他们通知艾丽卡，那人是艾丽卡老师！”小黑传音莉莉道，同时在内心嘀咕起来：“这法圣露易丝吃错了什么药？这好端端的是个什么意思？”
　　莉莉知道小黑是暗影夜猫，她听到了小黑的话立马告诉了那些懵了的侍卫。但侍卫这会儿丢了皇帝，已经吓傻了，直到莉莉喊了好几遍这才动身去奥古斯丁家族。
　　“快！快！”
　　……
　　“露易丝姐姐……你这是干什么……？”现在克里斯蒂娜有些头晕，一方面因为这莫名其妙的事情，另一方面是被露易丝一路拎着飞奔到这树林，那感觉不好受，头晕……
　　“我干什么？你难道不知道我要干什么？”露易丝严肃地看着克里斯蒂娜。
　　而克里斯蒂娜咽了咽口水，她忽然想起来了露易丝可能是一个恋发癖，她难道要把自己剃光头？虽然克里斯蒂娜不喜欢当女生，但现在已经是一个女生了，而且是一个很漂亮的女生。如果有的选择，克里斯蒂娜肯定会选择继续当漂亮的女生，而不是做什么非主流光头女生……好吧，这一切都是报应啊，谁叫克里斯蒂娜今天把自己的侍卫的头发烧光了？出来混的，迟早要还的，自己也要变光头了……
　　“喂喂，露易丝！你是法圣啊！你不能胡来啊！你这是在欺负小女孩！”事关自己的美貌，好吧，是美貌……这个时候克里斯蒂娜也顾不上喊什么姐姐了，直接大呼小叫起来。
　　“欺负小女孩？你真的是小女孩吗？”露易丝用严厉地目光盯着克里斯蒂娜。刚刚露易丝还被克里斯蒂娜表面上小女孩的样子迷惑，她倒忘记了，力量达到一定程度是可以将自己的身体容貌还原到年轻状态的。此时，露易丝结合那神秘女子的实力，她认为克里斯蒂娜可能是一个老妖怪，故意扮小萝莉。
　　“我……”克里斯蒂娜刚想说什么，但是见到了露易丝那仿佛渗透人心的眼神，心中咯噔一下。
　　由于还是不怎么清楚这个世界的力量体系，即便见识了迦勒那强大的力量，对于这个世界的力量克里斯蒂娜还是有些模糊。法圣到底多厉害，她并不知道，但却知道有了法圣称呼的人的力量基本已经站在了这个世界的巅峰。现在想一想，那大魔头女皇把自己召唤过来，重做身体，灌输记忆，控制时间，这些匪夷所思的事情都做出来了。那么眼前的露易丝是一位法圣，克里斯蒂娜认为她这么厉害的人大概是看出来自己的灵魂是一个男人。
　　“你都……知道了？”克里斯蒂娜的脸垮了下来，一副无奈的样子。
　　“你承认了？”
　　“你都知道了还问什么问？你抓我过来到底想干什么？是觉得我是一个很恶心的人？”的确，男人的灵魂，小女孩的身体，有事没事还装嫩喊别人姐姐，别人不恶心才怪。
　　“恶心？也的确，你这种人最恶心了！而且，你会死，但现在不是杀你的时候！”
　　“喂喂！露易丝！就算我恶心，但也不至于要杀我吧？”克里斯蒂娜大呼小叫起来，她实在搞不懂这个女人到底是个啥意思，就算你看清了自己的本质，也不该杀了自己啊。难道她有道德洁癖？
　　“你这样的人难道不应该死么？”露易丝瞪了一眼克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜气急，原本认为对方是一位很有气质的女人呢，之后了解了她是法圣，觉得这是一个很厉害的女人，克里斯蒂娜想和她多亲近亲近，毕竟这种优秀的女人的确吸引人。可是现在，她张口闭口就要杀人，这让克里斯蒂娜觉得自己看错了她。同时暗想，优秀的女人果然精神上都有问题，比男人强太多，所以她们找不到依靠，而女人基本天生都需要一个依靠，这造就了部分女强人在性格脾气上有些古怪。
　　“露易丝！你这个混蛋！你敢杀我？”此时自身性命受到威胁，克里斯蒂娜暴起了粗口。
　　“现在不杀你，得通过瑞安先生，然后提交审判你！”露易丝皱了皱眉头。
　　“审判？什么乱七八糟的？瑞安又是哪个王八蛋？”莫名其妙的来到这个世界，莫名其妙的遭受折磨，莫名其妙的要当什么捞子女皇，又莫名其妙的要被一个怪怪的女人杀掉。这段时间克里斯蒂娜已经受够了，于是，克里斯蒂娜爆发了！
　　“露易丝，你是个大混蛋，不会有人娶你的！不会有男人中意你的！你会孤独一辈子！做一个老女人！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 56.收到后宫里吧？

　　露易丝是一位法圣，这种强者总会对强者惺惺相惜，即便对方是对手是邪恶的，但是对方的强大却引起她的尊重。可是，克里斯蒂娜这些话说出来后着实让露易丝有一种不顾及自己强者的身份去揍对方一顿。好在露易丝忍住了，不过看那咬牙切齿的样子，似乎单身多年的她对这些事情还是有些敏感啊……
　　“我不跟你废话了，我这就带你去……嗯？是谁？”露易丝的话还没说完，她就察觉到一些人正在接近，于是立马出声呵斥道。
　　“老师，你果然在这里啊……”来人是艾丽卡，而她的身后则是克里斯蒂娜的护卫……
　　“艾丽卡？你怎么在这里，怎么和这些在一起？”
　　“上次我随老师来过这里的啊，老师你说这里修炼很不错，所以……”
　　“那你现在……？”
　　艾丽卡没有说话而是看着克里斯蒂娜，露出了复杂的神色，有无奈，有荒谬，也有一丝丝不安。毕竟露易丝是她的老师，而她的老师莫名其妙地绑架了女皇陛下，这事真不好说啊……
　　“陛下，请您责罚艾丽卡。”最终，为了自己的老师，艾丽卡直接跪到在地想要背锅，但这锅背的有些牵强。
　　“呃……？”见到自己的学生艾丽卡忽然间跪到，还称“陛下”，露易丝瞬间有些莫名其妙。
　　“老师，您是不是弄错了什么，您……绑架的是女皇陛下……”
　　“啊哈？”好吧，即便已经是当世强者，心性已经十分的沉着稳定，但是忽然间自己的学生告诉我自己抓错了人，而且抓的还是皇帝？
　　“老师……”艾丽卡抬起头，露出了比哭还难看的别扭笑容。她现在一方面担心自己的老师因为绑架女皇而遭到责罚，而另一方面她再次领教到了女皇陛下的闹腾能力。
　　“呃……”好吧，露易丝依旧脑经没转过来，如果眼前这个小家伙真的是女皇的话，那么之前的谈话又是什么意思？“你，女皇？”
　　克里斯蒂娜原本以为对方看透了自己的本质，知道了自己的灵魂是一个男的。可是现在看着露易丝那一脸不可思议的样子，显然克里斯蒂娜好像搞错了。
　　“是的……”克里斯蒂娜点了点头，同时看着露易丝，仔细观察这她的表情。
　　而露易丝在克里斯蒂娜承认自己女皇脸上的表情十分的精彩，而这个时候，克里斯蒂娜觉得自己是真的搞错了，对方根本没看透什么自己的本质。但是对方为什么抓自己过来，克里斯蒂娜还是没弄明白。
　　“那……那你刚刚和我说的那些话是什么意思？”好吧，露易丝还是不怎么相信。因为之前克里斯蒂娜所说的话实在是太容易让人想歪了，还有，她还骂人！
　　“那个……演戏咯~” 克里斯蒂娜吐了吐舌头，装可爱糊弄着。
　　而这个时候因为事情的发展实在是出乎了的露易丝的意料，她整个人都懵了。在她愣神时，暗中的侍卫以及皇宫禁军一拥而上，将露易丝抓住了。整个过程，露易丝都没反抗，她的脑子里可能是空白的，但有一点可以肯定，她在见到了皇宫禁军后，她意识到了，眼前这个小女孩真的是萨卡洛斯帝国传闻中那位年幼的女皇。
　　“老师，老师！”见到露易丝被五花大绑，艾丽卡很焦急，她想制止皇宫禁军的行为，但是她根本没那个能力，接着她又用乞求的目光看着克里斯蒂娜，想让她法外开恩。可是，她也知道这是不可能的了，虽然这其中肯定有着误会，但是绑架女皇的罪名是肯定跑不掉了。
　　见到露易丝被抓，克里斯蒂娜想制止，可是，这个时候一起跟过来的小黑却传音道：“别胡来，露易丝绑架皇帝，怎么也得受到惩罚，即便你想算了都不行，这事关皇家威仪！”
　　好吧，小黑的话让克里斯蒂娜也无可奈何了，她只能眼睁睁地看着露易丝被捆起来，压倒自己身边。
　　克里斯蒂娜此时身上的魔法绳索已经被艾丽卡解开，她看着被押着跪在自己面前的露易丝，心里很是无奈。
　　“我……我……陛下，我……”露易丝欲言又止，但最后她还是一句话没有说。
　　“哎呀，这笨蛋女人怎么不为自己申辩呢？”克里斯蒂娜在心里暗骂道。虽然自己被绑架，可是结合目前的情况和露易丝的表现，这其中显然有着什么误会。有误会你就说啊，你不说怎么帮你开脱？
　　说实话，克里斯蒂娜对于什么皇家威仪毫无兴趣，而她对露易丝又有好感，她可不希望一个误会而伤害到露易丝。再说了，这件事情克里斯蒂娜也没受到什么伤害，本来就是误会嘛。
　　可是，事情依旧向克里斯蒂娜无法控制的方向发展了。露易丝被关进了牢房里……
　　“陛下……”艾丽卡跟着克里斯蒂娜回到了皇宫，她犹豫了好半天，终于开了口。
　　“朕知道你想说什么……”克里斯蒂娜看了一眼艾丽卡道。
　　“陛下……”
　　“这件事情肯定存在着误会，朕准许你去牢房看你的老师，你向她问清楚为什么会做出这种事情。”
　　“陛下！？您的意思是说，您不会怪罪我的老师了？”见到克里斯蒂娜如此说道，艾丽卡惊喜道。
　　克里斯蒂娜摇了摇头：“她绑架朕这件事情必须受到惩罚，但是如果你问清楚了事情的始末，确认是误会，可以从轻发落。”
　　听克里斯蒂娜这么说，艾丽卡心中大喜，然后立马单膝跪倒，激动道：“谢谢陛下的仁慈！”
　　“好了，好了，快去吧！”克里斯蒂娜摆了摆手。
　　艾丽卡感激涕零地跑走了。
　　“小黑，我这样处理行吧？”克里斯蒂娜问小黑道。
　　“可以~”
　　其实克里斯蒂娜做出如此决定也是和小黑商量过的，又要顾及什么皇家威仪，也不想让露易丝受到太大的处罚只有这样了。
　　“那……小黑，最轻的惩罚是什么？”
　　小黑转了转眼睛，道：“我看你很喜欢她，不如收到后宫里吧~”
　　“呃……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 57.所谓惩罚

　　露易丝这一生没有遇到太大的挫折，她的成长道路因为她的天分以及她身处和平时代，这让她在成长道路上没有什么波折，但却也称得上传奇的。毕竟她是萨卡洛斯帝国最最年轻的法圣了，她的存在让无数人为止疯狂以及追求，她成功的事迹被世人到处传唱。
　　然而，一路平坦的她在最近遇到了一大挫折，就是被一位神秘的黑衣女子打败了，而之后她甚至无视她，不削于和她决斗，转身就跑。事后，露易丝她还乌龙地将别人当作了那黑衣女子抓了起来，而更让她抓狂的是……她抓的那个人还是帝国的女皇。萨卡洛斯帝国这么大，这么多人，只有一个女皇啊，怎么随便误会一次抓个人就抓到了女皇了呢？
　　于是，露易丝这位传奇法圣因为绑架女皇这种她自己也不知道什么发生的事情被抓了起来，关进了牢房。
　　之后，学生艾丽卡来看她，她向艾丽卡说了自己是为什么绑架了女皇，这是一个大误会啊。可是误会归误会，她还是得受到惩罚。而露易丝的惩罚是……
　　当克里斯蒂娜的私人保镖！
　　这其实算不得什么惩罚，虽然对于自由惯了，并且也不想投靠哪方势力的露易丝觉得有些失落。但她也知道，这个惩罚是从轻发落了。
　　“陛下……”在牢房里关了几天的露易丝没有受到什么折磨，但她依旧憔悴了不少，因为她也害怕过。毕竟她绑架了皇帝啊，即便她是法圣强者，在一国之主的面前，她其实算不上什么的。眼下，事情有了结果，平安了。可露易丝再次见到克里斯蒂娜时，心情是十分复杂的……
　　“好了好了，朕知道是误会了。”克里斯蒂娜笑了笑道。
　　露易丝偷偷瞟了一眼克里斯蒂娜，见克里斯蒂娜在笑，心中忽然觉得，眼前这位年幼的皇帝是不是故意让自己误会，设套让自己归属皇室？不过这也只是想一想，因为她自己也觉得这不可能。不过心里却在暗想，眼前这位小女皇是一个爱玩的住，被绑架了竟然陪着自己演戏玩……
　　“陛下，虽然是误会，但是露易丝做错了事情是会承认会认罚的。”
　　“那么，你以后在朕的身边好好保护朕就好~” 克里斯蒂娜笑道。
　　“陛下，露易丝一定会保护好陛下的安全的！”露易丝珍重道。此时提起了正事，露易丝倒不胡思乱想了，毕竟她将来要保护好女皇，这是一件十分艰巨的任务啊。
　　“那太棒了，有露易丝你保护，那么朕就不用在和艾丽卡去练习什么魔法斗气了！”克里斯蒂娜哈哈一笑，而她此时终于暴露了她要露易丝当自己保镖的目的。
　　“陛下！”陪着自己老师一同过来见艾丽卡见克里斯蒂娜说出这样的话立马着急起来。
　　“艾丽卡你是不相信你的老师能保护好朕吗？”克里斯蒂娜一副你不尊重自己老师的样子道。
　　“不……不是的，老师很厉害，但是……”
　　“没有但是，既然你都说你的老师很厉害了，那么，以后朕的安危就交给露易丝了~朕就不去练习了~”好吧，克里斯蒂娜其实在安排露易丝当自己的保镖后就有了这个目的了，可见她是大大地坏~
　　“陛下……”
　　克里斯蒂娜摆了摆手，然后带着露易丝就走。
　　艾丽卡的脸垮了下来，然后落寞地走出了皇宫，而在外面，她看到了同样一脸落寞的蒂凡尼。瞬间，艾丽卡与蒂凡尼有了一种同病相怜的感觉。这个皇帝实在是太不听话，太不懂事了……
　　……
　　“露易丝姐姐~”此处是皇宫的花园，虽然深秋时节没有春天的春意阑珊，但秋景也别有一番风味就是了。
　　“陛下，露易丝当不得陛下的姐姐……”露易丝有些惊恐道。
　　“朕说行就行！”说着，克里斯蒂娜伸出手抓住了露易丝的手。
　　“哇哦~终于抓住了这个女人的手了，好软，好滑~”表面一脸纯情的克里斯蒂娜，心中却想着龌龊的事情。好吧，克里斯蒂娜似乎习惯了利用自己的外表去迷惑她人了。
　　“陛下……”露易丝微微挣扎，她虽然可以很轻松地甩开克里斯蒂娜的手，但她不敢。
　　“露易丝姐姐，其实当时你绑架朕，朕只是觉得好玩才陪你做戏的。可没想到事情会发展成这副样子，真是对不起了。”克里斯蒂娜一脸愧疚道，这倒是克里斯蒂娜真实感情，她是真的觉得有些愧疚。
　　“陛下，您真的不能喊我姐姐啊！”露易丝她不敢逾越，她对自己的身份还是认的很清的。
　　“那这样好了，朕私下里称呼你姐姐，你说怎么样？”
　　“陛下……”露易丝依旧觉得这样不妥。
　　“好，就这么定了吧~” 克里斯蒂娜直接下了决定，然后又道：“露易丝姐姐，朕不希望你这样唯唯诺诺地，太不像你，你还是像以前那样吧。”
　　“陛下，当初我不知道您是女皇啊，所以……”
　　“这个朕自然知道，但是你在我眼里就是那个特立独行，对一切都不削一顾的女法圣，而不是在朕面前唯唯诺诺的小女人！朕不希望你因为你绑架了朕而觉得自己做错了什么了，你不必过于自责。朕已经在艾丽卡那里知道了，你是将朕误会成了那天袭击了摩根皇帝的神秘黑衣女子了。既然是误会，你就不要在朕面前显得如此小心翼翼了。”克里斯蒂娜拍了拍露易丝的手，安慰道。
　　“陛下……”露易丝呆住了，她没想到克里斯蒂娜如此宽宏大量。她虽然常年深居简出，可是，贵族中的规矩她是知道的。她们将面子看的比什么都重，贵族都这样了，而在贵族之上的皇族会是什么样？可克里斯蒂娜却原谅她，表示无所谓，甚至还来开导自己，露易丝很感动。
　　“好了，好了，做真正的自己，不要因为一些过错而将自己变的不像自己！”
　　“是！陛下！”忽然，露易丝的眼神变了，她似乎又变成了当初克里斯蒂娜第一次见她时那种屹立于强者之巅的气质了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 58.好大，好白啊……

　　清晨，下起了小雨，虽然雨不大，但是天气却因为这场雨凉了不少，冬天快来了。但是这坏天气并不影响克里斯蒂娜的心情~她美美地睡上了一觉，早上起来神清气爽，而一出寝宫就看到了两个人站在那里等着自己。
　　“陛下！”
　　“陛下……”
　　是艾丽卡和蒂凡尼……
　　“陛下，不能荒废修炼啊！”
　　“陛下，不能荒废国事啊！”
　　克里斯蒂娜嘴角抽了抽，她有些无可奈何。她知道自己做的不对，可这些本来就不是她要履行的责任和义务，懒癌晚期的她才不愿意做这些呢。
　　“你们两个……”克里斯蒂娜有些头疼。
　　“陛下！”
　　“陛下……”
　　“艾丽卡，朕不是说过了吗，有了你老师的保护，朕不需要练习了吗？”克里斯蒂娜道。
　　“陛下，我昨天晚上问过老师了，老师说，虽然有她保护陛下您，但是您还是需要练习的。老师还说，陛下仁慈，并且英明，理应明白个人能力也是十分重要的。所以，老师是赞同陛下您继续练习的。”
　　克里斯蒂娜一愣，顿时她觉得事情有些不对劲。
　　“露易丝这么说的？”克里斯蒂娜有些疑惑道。
　　艾丽卡点头。
　　“不是吧？我昨天那一番话让露易丝竟然抛下了因为她绑架我的愧疚，反而站在了艾丽卡那边？”克里斯蒂娜内心愕然道，不过这个时候露易丝在皇宫中的魔法书库中，克里斯蒂娜让她过去看书的，而露易丝似乎是看进去了，如果克里斯蒂娜不喊她或者克里斯蒂娜要出门的话，她可能不会主动出现的。
　　“艾丽卡，可是今天下雨啊……”克里斯蒂娜指了指外面的那不大的雨幕。
　　“下雨的话今天的练习就算了，但是，陛下，您可不能荒废练习啊！”艾丽卡一副哀求的样子道。
　　“好了好了……”克里斯蒂娜摆了摆手。
　　艾丽卡见克里斯蒂娜不再拒绝练习，但因为今天下雨无法练习，便告退了。
　　艾丽卡走后，克里斯蒂娜很头疼。原本以为找到了露易丝这个保镖后可以告别又苦又累的练习，可没想到，自己昨天的一番话却起了反作用？克里斯蒂娜觉得有必要找露易丝好好谈一谈。
　　“陛下……”
　　“你又有什么事啊？”克里斯蒂娜很不耐烦道。
　　“请陛下重拾国事……”
　　果然，蒂凡尼没别的事找克里斯蒂娜。
　　对于修炼魔法斗气，这一事克里斯蒂娜多多少少还一分好奇在里面，虽然因为太苦太累，那份好奇心已经磨去了很多。再说了，克里斯蒂娜刚来这个世界，还不是像现在这样我行我素，那个时候她还是较为小心的。所以，艾丽卡说练习魔法斗气，克里斯蒂娜跟着去练习了。现如今，两人在一起练习了这么久，克里斯蒂娜也不能马上不找个理由就直接说不练习了吧。于是，她找了露易丝这个法圣作为借口，可没想到的是，法圣露易丝因为自己的一番话而倒戈了，真是伤脑经。而国家大事，这个，克里斯蒂娜虽然可以说的头头是道，但真要自己去做，却是一窍不通，再说了，这很伤神啊。于是，如今没了管束的克里斯蒂娜直接撂摊子，就是不干！
　　“好了好了，朕知道了，朕知道了，你下去吧……”克里斯蒂娜有些头疼道。
　　然而，蒂凡尼今天却没有向之前那样怯怯地逃走了，而是挺起胸膛，鼓起勇气，红着脸道：“陛下！请重拾国事！”
　　“嗯？”克里斯蒂娜意识到了今天的蒂凡尼有些不一样。
　　“陛下！请重拾国事！”蒂凡尼依旧是这句话。
　　克里斯蒂娜无奈地摇了摇头，也不打算理她，直接回寝宫准备换一身轻便的衣服，去皇宫那头的音乐殿。克里斯蒂娜乐器已经订做好送来了，克里斯蒂娜打算去看看。
　　可没想到的是，蒂凡尼竟然跟着克里斯蒂娜来到了她的寝宫。
　　“你还想爬上朕的床？”克里斯蒂娜乐了，她没想到这段时间一直害羞的蒂凡尼竟然鼓足了勇气踏入了她好久没来过的的寝宫。
　　“如果陛下重拾国事，蒂凡尼愿意做任何事情！”蒂凡尼斩钉截铁道。
　　“任何事情？”克里斯蒂娜挑了挑眉毛，然后看着憋红着脸，明显是在强撑着的蒂凡尼，克里斯蒂娜觉得有必要给这个不知天高地厚的女人一个教训。
　　“是的！”
　　“那好！”克里斯蒂娜说着拉着蒂凡尼的手，然后来到了自己的床边，将她推倒在床上。而就在克里斯蒂娜准备进一步动作时，意想不到的事情发生了。
　　蒂凡尼竟然自己脱掉了外衣，而此时正准备脱去里面的衣服。
　　诶？这剧本不对啊！怎么一回事？
　　“呃……？”克里斯蒂娜呆住了。
　　而那边的蒂凡尼却犹如勇士就义一般，一脸悲壮地脱着自己的衣服。
　　“喂喂！你干什么，停停停！”克里斯蒂娜伸出手制止道。
　　而那边的蒂凡尼也停下了动作，此时的她脸蛋通红，浑身微微颤抖，似乎是因为太过紧张。她也是为了克里斯蒂娜豁了出去，虽然做好了心理准备，可是，她还是会害羞，即便对方是一个女人……
　　“难道陛下不喜欢这样吗？为了陛下，为了国家，蒂凡尼愿意做任何事情！蒂凡尼知道自己没有用，自己没有能力劝说陛下，唯有做出这种出卖身体的事情，蒂凡尼惭愧，蒂凡尼没有！”说到这里，蒂凡尼流下了憋屈的泪水，但是她却更加坚定地去脱自己的衣服。
　　“喂喂！你这个女人怎么……喂，别脱了！住手！”克里斯蒂娜喝道。
　　而那边蒂凡尼已经露出了内衣以及那高耸的胸部了……
　　“为了陛下！为了国家！”蒂凡尼闭着眼睛，在内心默念道，她此时根本没有听到克里斯蒂娜的制止声，她现在为了国家为了大义正在成全自己。
　　“我叫你别脱了？你再这样下去，再这样下去……咦……？好大……好白啊……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 59.坏掉了？

　　“好大……好白啊……”看着包裹在内一下的波涛汹涌，克里斯蒂娜咽了咽口水，她已经太久没有看到除自己以外其他女人的身体了，蒂凡尼此时的举动点燃了克里斯蒂娜内心的火焰。
　　“是你自己要这样的！”终于，克里斯蒂娜受不了了，而说这话似乎也是在为自己接下来想要做的事情找借口。
　　克里斯蒂娜扑了上去，首先吻住了蒂凡尼的唇。而这次，不是上次那种小孩子直接的嘴碰嘴，这次是真正地舌与舌的交融，唇与唇的纠缠。
　　而那边，原本闭着眼睛慷慨就义的蒂凡尼被这突如其来的一下给吓懵了。
　　这个世界可没什么性/启蒙，即便蒂凡尼看的那本《我和我的爱人是两朵花》中介绍了很多书的作者和她爱人的爱情事件，也点缀了一些小小的亲密摩擦。可是，书中可不会告诉你什么叫做法式湿吻……呃，好吧，这个世界没有法国，但肯定有这种吻没错了。
　　从小刻苦学习读书的蒂凡尼，过了十几年枯燥的生活，她虽然没有去想过什么情啊爱啊，甚至那方面的欲望她只是知道人类有这么回事，但却不清楚，并且她也没有去想。因为在她看来，辅佐皇帝，建功立业才是她毕生所求。可倒头来，她却走上了一条为了振兴女皇陛下，做出了以色侍人的事情了……
　　说实话，蒂凡尼在做出这个决定时心里是很复杂的，很苦，很悲伤。然而克里斯蒂娜的舌头闯入了她的口腔，在她齿间游荡，偶尔还砰一下自己的舌头，这感觉让蒂凡尼瞬间犹如触电。
　　那边，克里斯蒂娜似乎是故意为之。克里斯蒂娜谈过恋爱，和女人相处过，虽然最后一关还没有打通。但是新世纪的男男女女怎么可能会对这些陌生呢？而接吻什么的，都不用看老司机发的车，单是现代偶像剧多看几遍也能学会了。没吃过猪肉，难道没见过猪跑吗？而所说的克里斯蒂娜的故意为之是相比较完全是雏儿的蒂凡尼，克里斯蒂娜有着更多的抵抗力，在欲望之中能够保持一丝清明。再加上，克里斯蒂娜似乎有着一种奇怪的怪癖，她喜欢挑逗人。
　　克里斯蒂娜的舌头在蒂凡尼的口腔里划来划去，引得蒂凡尼浑身燥热，而她每逢克里斯蒂娜的舌头碰到了蒂凡尼的舌头，蒂凡尼发现自己的身上的燥热感就得到了一丝缓解。那是很舒服……可是，克里斯蒂娜却恶趣味的不去砰蒂凡尼的舌头，只是在她的牙齿间舔来舔去。
　　蒂凡尼的内心感到了焦急，但处于矜持，她笔直地躺在那里，一动不动，自己的舌头也放在那儿，不敢多动。然而，人的本能有时候是不受大脑控制的。
　　克里斯蒂娜一而再再而三地挑逗，让浑身燥热始终得不到缓解的蒂凡尼很是焦急，甚至在此时，因为过于焦急加上精神高度亢奋，蒂凡尼甚至下面有了一丝niao意……这太羞人了。而这些古怪别扭的情绪夹杂在一起，终于，蒂凡尼忍受不住了，为了缓解身上的亢奋以及那恼人的niao意，蒂凡尼的舌头出于本能开始回应。
　　而那边的克里斯蒂娜终于等到了蒂凡尼的回应，心中一笑，然后以迅雷不及掩耳之势，用嘴巴抵开蒂凡尼的嘴巴，然后用力一吸，将蒂凡尼那粉嫩的小舌头吮吸到自己的嘴巴里。
　　蒂凡尼心中一惊，原本闭着的眼睛瞬间睁开，然后双手十指紧绷，双脚用力的弓起，整个身子绷了起来。紧接着，身体开始不由自主地颤栗。
　　克里斯蒂娜贪婪地吮吸着，似乎要将蒂凡尼的舌头吸到自己口中吃掉一般。蒂凡尼只感到自己的舌头一阵阵的缩紧，每一阵都会让蒂凡尼有一种头晕目眩不能自拔的快感。然后，蒂凡尼感觉自己下面流出了什么，她没有感到惊讶，但是却嘤嘤的哭了起来。这种夹杂着快感，羞人以及她自己不知道的怪异感受，让她犹如云端漫步。
　　终于，克里斯蒂娜送了口，她微微起身，看着犹如被玩坏掉了的蒂凡尼，脸上露出了一丝坏笑。紧接着，克里斯蒂娜开始脱衣，准备下一步骤。可就在这时，克里斯蒂娜触碰到了自己那小小的，正在发育的胸部。
　　克里斯蒂娜呆住了，她光顾着着玩法式湿吻，为了爽，她忘了自己现在是一个女人了。
　　“女人……和女人……怎么做？”克里斯蒂娜完全懵B了，这是一个她一辈子也不曾去想的问题，但是现在却要去面对了。
　　克里斯蒂娜停住了，她不知道该怎么办了。虽然这些日子里到处招惹了不少女人，如汉娜、妮可、露易丝等等，可是，克里斯蒂娜却没有想，真到了关系走到那一步，那该怎么法生关系？
　　“为什么！为什么老天要这样对我，看看蒂凡尼，她现在就像一只脱的干干净净的小白羊，但是，老子却不知道该怎么吃掉她！见鬼！”克里斯蒂娜在内心咆哮道。
　　而蒂凡尼见克里斯蒂娜忽然停了下来，但此时她的情绪有些不大对劲，似乎是因为这些年两耳不闻，太过纯洁单纯的她忽然遭受到如此刺激，精神上好像有些问题。看着她那显然是被玩坏的眼神就知道了，可是克里斯蒂娜根本没注意。她此时还在思考女人该如何吃掉女人这个哲学问题。
　　“陛下……陛下……”
　　“嗯？”克里斯蒂娜下意识地应道，她还在想着那个问题。
　　“陛下……快来和蒂凡尼做刚才那个很舒服很舒服的事情……”蒂凡尼喃喃道，脸上露出了怪异的笑容，然后她整个人忽然坐了起来，抓住克里斯蒂娜一甩，竟然将克里斯蒂娜压在了下面。
　　“哈？蒂凡尼？”
　　“陛下……快做很舒服很舒服的事情，蒂凡尼好像要。陛下，蒂凡尼把舌头给您，您快来，快来，呜呜呜……嘻嘻嘻……”蒂凡尼整个人都坏掉了……

PS：好了，福利，拿去，想要更多请投食
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 61.你是王司徒吗

　　埃德蒙今年十九岁，是萨卡洛斯帝国南方经济重镇，克米亚城一家颇为出色的商会会长的小儿子。他天资聪慧，很有经商头脑，又由于含着金钥匙出生，他的家族有着巨大的舞台供他表现着自己的才华。所以，年纪轻轻的他在南方十分的出名，甚至当初有一个去南方办事的帝国大臣见他才华出众，心生爱才之意，竟然上报皇室，授予他爵位，最后，可能是当初大魔头女皇点头同意了，他得到了男爵爵位。同时，埃德蒙也成为了他们家族唯一一个拥有爵位的家族子弟。这件事情让埃德蒙这位家族最小的儿子的地位一时间竟然可以威胁到继承人的长子，不过，埃德蒙拒绝了当初有意想要埃德蒙继承家族的父亲。
　　十九岁，正直青春年华，又因为人生顺利的令人发指，瞧，年少多金，家世显赫，一介商贾平民竟然被封为了贵族。这是多么传奇的事情啊，摆在地球上就是妥妥的龙傲天。而埃德蒙本身或许也认为自己是龙傲天吧，他拒绝了继承家族事业，有了贵族身份的他已经看不上自家那一亩三分田的产业了。得到了帝国大臣的赏识，授予爵位，而他现在又这么年轻，他觉得自己的成就不只如此，他不希望自己被框在自己家族那小格局中。于是，他来到了圣都。
　　由于萨卡洛斯帝国南方只有一个边陲小国，以渔业为生，国家只有一只象征意义的军队。什么叫象征意义呢？就是对外称那是军队，可实际上他们是渔民……这样一个小国家早就臣服了萨卡洛斯帝国，而萨卡洛斯帝国也不打算去征服那个半岛小国，于是就放任他在那儿了。也正因如此，萨卡洛斯帝国的南方奢靡之风尤胜圣都。这造就了埃德蒙这位贵族大少爷那辆拉风的马车一出现在圣都街头就吸引了不少目光，但大伙儿也只是看个新奇，毕竟这似乎是帝国南边那边的新款马车，爱车之人总是有的嘛。可实际上，属于帝国政治中心的圣都，这里的人有着帝国其他地方的人没有的骄傲和厚重，对于埃德蒙的马车也仅限于看看了，不过埃德蒙本身并不知道罢了。
　　“少爷，这是圣都比较有名的餐厅，欢乐屋客。”埃德蒙的仆人道。
　　“欢乐屋客，我知道克米亚城也有，但这明显是面对贵族和富豪的高档欢乐屋客。”埃德蒙看了看这装饰豪华的餐厅点了点头，然后径直走了进去。
　　到了店里，里面用餐的人并不多，周围只有三三两两的小声谈论，总体环境安静优雅。
　　埃德蒙找了一个位置坐了下来，然后立马有服务人员走了过来为其服务。埃德蒙从克米亚城过来，一路舟车劳顿，着实饿了。可他依旧点了一些华而不实而且吃不饱的豪华料理。
　　点完了餐，他开始一边等待一边打量着四周，就在这时，他看到了一位身穿修身长裙的短发女子。瞬间，埃德蒙就被对方吸引了。
　　英气的短发，翠绿色的修身长裙完美的展现了她的身材，自身气质又十分的清雅独特。她犹如一块磁石，让埃德蒙的视线移不开了。
　　而埃德蒙作为一个自小以来顺风顺水，对于漂亮的女子他都会自信地去搭讪，这次也不例外。
　　“美丽的小姐，我叫埃德蒙，来自克米亚城，我能有幸认识你吗？”埃德蒙走到对方面前，做了一个几乎完美的贵族利益，那完美程度像是机械做出来的一般，让人不由的想，这人到底练习过多少次。
　　对方皱了皱眉头，道：“你是谁？”
　　埃德蒙除了年少多金意外，而且十分的帅气，他可是克米亚城十分出名的美男子。可是，他这次搭讪对方竟然对他皱了皱眉头，对他优秀的外表以及一身昂贵豪华的穿着视而不见。这不仅没让埃德蒙生气和气馁，反而起了更大的兴趣。
　　“埃德蒙，美丽的小姐，请允许我用一首诗歌来赞美你的美貌……”
　　“蒂凡尼~哦，你来了啊~朕……那个，我以为时间还早呢，嗯？这是谁？”就在埃德蒙清了清喉咙，准备来一次他百试不爽的情诗攻势时，一个人忽然出现打断了他。
　　埃德蒙皱了皱眉头，然后转过头看了过去。不看不要紧，一看吓一跳。
　　“好漂亮！”这是埃德蒙唯一的想法。
　　好吧，这个好漂亮的女孩子是谁，不用多猜了，是克里斯蒂娜。
　　“不知道，总之是一个莫名其妙的人。”蒂凡尼一脸淡然道。
　　而那边的埃德蒙被这话从惊讶中唤醒了过来，然后被呛了一下。
　　“美丽的小姐，你是叫蒂凡尼吗？多美的名字啊……”
　　“我不是美丽的小姐，她比我更美丽。”蒂凡尼指了指已经坐在她对面的克里斯蒂娜。
　　埃德蒙又看了看克里斯蒂娜。说实话，克里斯蒂娜的确漂亮的难以置信，不过，尝试过男/女之事的埃德蒙知道这种小孩子并不好，他更加喜欢成熟点的，年龄大一点的。蒂凡尼这样最合适，尤其蒂凡尼现在眉目之间有着让人内心荡漾的春意，埃德蒙心脏就直跳。所以，面对容貌其实比蒂凡尼更漂亮的克里斯蒂娜，埃德蒙依旧选择了蒂凡尼。这就是御姐控吧……
　　“你不认识他么，蒂凡尼？那这是什么讨厌鬼？”克里斯蒂娜皱了皱眉头。她先以为这人蒂凡尼认识呢，所以没表示什么，可现在看来，他是一个跑来搭讪的苍蝇，顿时克里斯蒂娜不高兴了。蒂凡尼可是她的女人，她怎么能让别人惦记着呢。
　　“哦，这位小姐，你能来这里用餐可见身份尊贵，怎么能说出如此粗鄙之语呢？”
　　“你是不是叫王司徒？”克里斯蒂娜翻了翻白眼。
　　“王市毒？”好吧，克里斯蒂娜那句王司徒用的是汉语，埃德蒙重复了一边，发音不标准。
　　“哦，就是一个被人骂死的老头，你想试试被骂死的感受吗？”克里斯蒂娜一脸邪恶道。
　　而那边的蒂凡尼则拉了拉克里斯蒂娜的袖子，让她的女皇陛下别乱来。
PS：帮忙检查一下错别字，我没时间，拜托了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 62.喜欢和爱

　　“我原以为你身为汉朝老臣，来到阵前，面对两军将士，必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语……”
　　“……”蒂凡尼愣在了那里，因为她发现自己的女皇陛下竟然说出了一连串自己也听不懂的话，难道是外语？
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”好了，克里斯蒂娜洋洋洒洒地将地球上十分经典的诸葛亮骂王朗的桥段说了出来。其实，克里斯蒂娜也不是用这个去骂人，而是因为一些机缘，让她忽然想说这些。
　　与蒂凡尼坦诚相待后，克里斯蒂娜觉得自己在这个世界上终于有了一个自己人，有了寄托和期望了。于是，克里斯蒂娜心情好的不得了。再加上现在有个好死不死的男人跑来搭讪克里斯蒂娜的女人，克里斯蒂娜不高兴了，可又由于因为蒂凡尼克里斯蒂娜的内心深处是喜悦的。于是，出现了如此搞怪的一幕，或许是缅怀，又或许因为心情不错忘乎所以在那胡来了。
　　“你……你……说的是什么……”埃德蒙呆呆道。
　　“没什么，反正一种及其深奥的语言，你听不懂没关系，但是意思我可以告诉你，那就是你哪儿来的到哪儿去。”克里斯蒂娜一脸嫌弃道。
　　其实克里斯蒂娜本质上并不是这种蛮不讲理的人，别人搭讪她的女人她或许会不高兴，可是现在之所以变的如此不讲理是因为这几个月手握权力所来的一些隐性变化，使得她有些目中无人了。或许，在不久的将来，克里斯蒂娜会因为手中那巨大的权力而迷失自己，成为了真正的昏君。但谁又能保证这个地球上的普通人会认识到权力越大，责任就越大呢？这些都太远了。
　　那边，埃德蒙皱了皱眉头。他十几年对生涯，顺风顺水，加上自身优秀，所有人都围着他团团转。聪明的他早就猜到了来到圣都肯定会遇到一些困难，面对一些真正的强权贵族。可没想到会遇到如此蛮横的女人！然而，埃德蒙也没意识到自己的不对，或者他根本就不认为自己这样轻佻地搭讪对方，尤其是在对方表示出不悦后依旧死缠烂打是错的。
　　于是，天之骄子般的埃德蒙对于克里斯蒂娜的不讲理很是恼怒，但是他却没有说什么，而是阴冷地看了一眼克里斯蒂娜，最后竟然掉头离去。
　　对于埃德蒙离开时那个阴冷的眼神，蒂凡尼看到了，不过她根本就不在意。看着对方那故意戴在胸口上代表男爵爵位的勋章就已经知道他是一位小贵族。而且如今在圣都，除非正式场合，谁会把爵位勋章戴在胸口？也忒老土了吧？这种行为就好像暴发户把钱捆在身上招摇过市一样愚蠢。这样的人和克里斯蒂娜之间的差距实在是太大了，他这种小角色一个阴冷的眼神代表着记恨上了克里斯蒂娜，可他能把克里斯蒂娜怎么样？所以蒂凡尼根本没有在乎。
　　“陛下……”
　　“嗯？在外面喊我泰勒！”
　　“呃……泰……泰勒……那个，您实在是太乱来了。”蒂凡尼虽然也很厌恶埃德蒙那个男人来搭讪自己，可她也不觉得对方做了什么过于混账的事情啊，没必要骂人啊。可克里斯蒂娜却直接把对方骂走，好吧，虽然蒂凡尼也听不懂克里斯蒂娜说的是什么，但她说是骂人那肯定就是在骂人。
　　“你现在是我的人了，别人对你有想法，我生气难道不是正常的吗？再说了，我没让人把她扔出去已经算不错了。”大概是曾经克莱特伯爵家的事情让克里斯蒂娜压制了一些，但是因为权力她的确被惯坏了。至少曾经在地球上那种蛮横之气她是从来没有的。
　　听了克里斯蒂娜的话，蒂凡尼的脸蛋红红的，她低下了头，不敢看克里斯蒂娜了。
　　“哦，对了，我一直想问，你为什么没把我们两个之间的事情告诉你叔叔？”克里斯蒂娜问道。
　　“叔叔……呃……那个……”蒂凡尼语塞了。
　　其实，蒂凡尼对于克里斯蒂娜的感情可能没有爱情。这个世界上有一见钟情，但是发生机率几乎为零，尤其是在蒂凡尼这个她从来没有意识到自己到底是喜欢男人还是喜欢女人的女书呆子身上。她现在对克里斯蒂娜的感情很是复杂，有对女皇的崇拜，也有对女皇不争气的气馁，而之后两人发生关系，蒂凡尼其实单纯的被肉欲所控制，她只是喜欢那种感觉。然而，在克里斯蒂娜说她会负责，同时也答应她上朝会后。蒂凡尼才开始审视自己与女皇陛下的感情。
　　爱？谈不上，但是喜欢肯定是有的。毕竟蒂凡尼早年对克里斯蒂娜一直有着崇拜之情，虽然因为克里斯蒂娜“罢工”让蒂凡尼着实恨铁不成钢了一阵子。但突如其来的啪啪啪结合当初的崇拜以及克里斯蒂娜的承诺，让蒂凡尼开始认真地去看克里斯蒂娜这位女皇。而她看到了另一面。
　　她可爱、美丽、还很聪明。没有传闻中那种在征战罗占国时的血腥手段，也没有整顿国家老旧派势力的果敢和狠绝。现在的女皇陛下很率真而且很暖，很平易近人。而这一切都在温暖着蒂凡尼的心。
　　或许蒂凡尼现在还没有爱上克里斯蒂娜，但是，不久的将来，蒂凡尼肯定会爱上克里斯蒂娜的。因为她没的选择，她现在是女皇陛下的女人了，除了女皇陛下，她不会再属于任何人，哪怕女皇陛下把她抛弃，她也不会再属于其他人了。
　　也正因为蒂凡尼现在处于喜欢向爱转换这种极其复杂的阶段，她自己也没理清自己的感情，她如何和自己的叔叔说？再说了，和女皇在一起，这事情可大可小，蒂凡尼要是告诉她自己的叔叔，肯定又要闹一阵子。所以，蒂凡尼这个颇有主见的女人选择了暂时隐瞒，她认为自己应该先找到一条路才是正确的选择！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 63.谈恋爱？

　　“嗯？怎么不说话？”克里斯蒂娜伸出手在蒂凡尼的面前挥了挥。
　　“陛……泰勒，我想把事情理清楚再告诉我的叔叔。”
　　克里斯蒂娜想了想，然后点了点头，的确，她本人也不希望现在就去面对那令人讨厌的卡梅伦。
　　有关和蒂凡尼之间的关系，克里斯蒂娜已经问过小黑了。萨卡洛斯帝国的历史上有过女皇，而历史上的那些女皇有过女宠，甚至有漂亮的女人深的当时女皇的喜爱封为皇妃的。这种同/性之间的感情这个世界看的极开，没什么大不了的。而通过小黑的叙述，克里斯蒂娜知道了，历史上有着女宠的女皇并不是拉拉，她们只是单纯的赶时髦，来一次异样的拉拉之间的啪啪啪，尝尝鲜罢了。
　　所以，在起初和蒂凡尼发生了关系时克里斯蒂娜是很慌张，到现在她觉得蒂凡尼真正的成为了自己的女人只是时间的问题了。
　　而现在，克里斯蒂娜才真正的觉得这个世界还是有好处的，而且，她头一次认为这女皇当起来也并不是毫无福利嘛。
　　哦！对了，皇帝可以三宫六院，这意味着，除了蒂凡尼克里斯蒂娜还可以去找别的美女将其收进后宫？
　　好吧，克里斯蒂娜现在虽然是女孩子了，但是男人的灵魂还没消失殆尽，属于男人的滥情依旧在，吃着碗里瞧着锅里的这毛病或许是男人的通病。男人嘛，可能会非常爱自己的爱人，但是看到其他漂亮的女人依旧会YY，这是正常的生理反应罢了，或者说是欲望。
　　但好在克里斯蒂娜有着理智的，她虽然在刚刚脑子里幻想了一下自己被美女环绕的幸福场面。可克里斯蒂娜也知道那样对蒂凡尼很不公平，于是她压下来那些胡思乱想。
　　“蒂凡尼~” 克里斯蒂娜双手撑着下巴，笑嘻嘻地看着蒂凡尼。
　　“嗯？怎么了？”蒂凡尼用询问地眼神看着克里斯蒂娜。
　　“你真漂亮~”或许因为蒂凡尼是克里斯蒂娜来到这个世界的第一个女人，克里斯蒂娜越看越喜欢。
　　而那边，蒂凡尼对于如此直白的情话，有些受不了。好吧，这个世界即便对百合极其宽容，但不代表这个世界开放啊。有些时候，在情啊爱啊上面，这个世界的人相对还是比较矜持的。就算这个世界有着很多《我和我的爱人是两朵花》这种爱情故事，但它们也只仅限于故事之中，现实生活中如克里斯蒂娜这样直白地说“你真漂亮”是很少见的。于是，蒂凡尼害羞地低下了头。
　　“如果头发留长点肯定会更好看~” 克里斯蒂娜敲了敲蒂凡尼的短发，道。
　　蒂凡尼下意识地摸了摸自己的短发。立志报效国家的她几乎很少关注自己的外貌，否则的话她也不会剪短头发，一天到晚穿着男装到处跑。如若今天不是克里斯蒂娜强制要求她穿裙子，她可能是不会穿的。哦，忘了说，蒂凡尼身为女人虽然长期穿男装，但不代表她没穿过裙子，她在家里肯定会穿睡裙睡觉的~还有，克里斯蒂娜要求蒂凡尼穿裙子和她出来约会，这其中到底是不是克里斯蒂娜认为穿着男装的蒂凡尼和自己在一起让自己看起来像个受，而蒂凡尼像个攻。即便在那事上，克里斯蒂娜的确干不过蒂凡尼，可她是不会承认的……嗯！这是属于皇帝的骄傲！谁也不准践踏……吧？
　　“是……吗……？”蒂凡尼愣愣道，虽然没有再多说什么，但在心里已经决定为了女皇陛下，她决定留长发了，因为陛下喜欢~
　　“嘻嘻~蒂凡尼你真听话~” 克里斯蒂娜伸出手准备去摸蒂凡尼的脸蛋，但是蒂凡尼却害羞地退了一下。在大庭广众之下，蒂凡尼放不开。
　　“泰勒……这里人多……”
　　“哦？你这话的意思是人少就可以了？”这是地球上老掉牙的饶子，可是这个世界却没有，如此让人恼羞的话说出来让蒂凡尼瞬间又羞又气。她觉得女皇陛下真是……真是太坏了。
　　“泰勒！”蒂凡尼娇嗔道。
　　“我懂，我懂！我都懂！”克里斯蒂娜怪笑道。
　　而蒂凡尼看着克里斯蒂娜那怪怪的笑容，更是气不打一处来。可是对方是女皇，她又不能摔桌子就走，更不敢在语言上反抗。
　　这种欺负人对方还不敢反抗的感觉让克里斯蒂娜十分的爽快，她似乎对此乐此不疲呢。
　　嗯，蒂凡尼现在没有爱上克里斯蒂娜，同样，克里斯蒂娜对蒂凡尼也只有喜欢没有爱意。而她们两个之间这古怪的气氛用最简洁明了的话来概括，就是在谈恋爱。
　　先啪啪啪，再恋爱，嗯，这顺序……应该没错，睡觉克里斯蒂娜是女皇，这点儿特权还是有的。
　　不一会儿，克里斯蒂娜点的东西上上来了，两人接下来开始吃东西。而在吃东西时，蒂凡尼是极为标准的贵族范儿。那边克里斯蒂娜则是随便至极，这让蒂凡尼看了又暗暗摇头。
　　“泰勒，注意您的形象。”
　　“唔？”克里斯蒂娜此时嘴巴吃的鼓鼓的。
　　蒂凡尼闭上了眼睛，一副你很糟糕的样子。
　　“泰勒，用餐礼仪！用餐礼仪啊！”
　　“蒂凡尼，这事我得说说你。所谓的用餐礼仪又吃不饱，再说了，那些礼仪是对外人的，对自己喜欢的人还讲究那些框框条条的礼仪那是在疏远对方。蒂凡尼，你瞧我，这样吃，你试试~你会发现这样吃东西很爽快的~” 克里斯蒂娜叉起一大块肉，塞进嘴巴里，大口咀嚼起来。
　　蒂凡尼有些无语，但属于女孩子的好奇心促使着她想去这么做，可惜她依旧无法在大庭广众下放下面子。或许，她再受克里斯蒂娜一些熏陶，大概就会变了吧。
　　可怜的卡梅伦，在他不知道的情况下，他苦心栽培多年的蒂凡尼，将来或许被克里斯蒂娜从一位淑女蛊惑成一个女汉子了……
　　由于克里斯蒂娜大口吃着东西，没一会儿就吃完了，而吃完了后，克里斯蒂娜视线落在了一进门就看到的那架钢琴上。
　　“蒂凡尼，你慢慢吃，我去为你演奏一曲~”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 64.《the crave》

　　这种高级餐厅到是和地球上的一些高级西餐厅一样，餐厅内放有一架钢琴。来这里吃东西的人非富即贵，而有钱人嘛，虽然不乏真的有艺术素养的，但更多的则是附庸风雅，跑来听个小曲，装装高雅。所以，这种餐厅基本都有一些乐师和乐队常驻，算是餐厅老板雇佣的一批人。
　　蒂凡尼听克里斯蒂娜要为她演奏一曲，愣了愣。她是知道自己的女皇陛下不务正业，经常找孔雀歌舞团的团长玩，也听闻了她订做了一批乐器放在皇宫里。蒂凡尼只觉得自己的女皇陛下只是凑下热闹，因为蒂凡尼怎么看自己的女皇陛下不像是一个非常厉害的钢琴家。而正因为这个想法，蒂凡尼见克里斯蒂娜站起身准备去弹奏出声制止道。
　　“泰勒，这不好吧，这么多人……”
　　克里斯蒂娜一笑，道：“这么多人就这么多人咯，怎么，怕我丢脸？放心吧，我可是很厉害的！”
　　面对现在已经是自己的女人的蒂凡尼，克里斯蒂娜一定要在音乐上来一次成功的撩妹。由于之前露易丝至今为止还是没有告诉克里斯蒂娜当初为什么听了她演唱《铃儿响叮当》后就“吓”跑了。对于此事，让克里斯蒂娜颇受打击。现如今，她一定要让蒂凡尼刮目相看！
　　“泰勒……那个……”
　　“好了，好了，我钢琴弹的非常厉害的~放心好了~” 克里斯蒂娜拍了拍蒂凡尼的手背，以示安心，然后等那位正在演奏的钢琴师演奏完了那一曲后，道：“我可以演奏一曲吗？”
　　乐师普遍身份底下，而克里斯蒂娜一身贵族打扮，除非性格极为古怪的音乐艺术家，这些人怎么敢拒绝一位贵族的要求？
　　“当然可以！”那位年轻的钢琴家站了起来，然后做了一个请示。
　　“谢谢~” 克里斯蒂娜笑道，然后坐了下来。
　　餐厅里用餐的人并没有看到这一幕，但在克里斯蒂娜演奏开始后，那跳跃的音符立马抓住了人的耳朵。
　　克里斯蒂娜弹奏的是《the crave》，它没有准确的中文译名，但曲名可以理解为渴望，热望之类的。它的作者是一位颇为神奇的人物，杰利•罗尔•莫顿。
　　杰利•罗尔•莫顿出生于米国，路易斯安那 新奥尔良。噢，就是那个烤翅……抱歉……
　　杰利•罗尔•莫顿是爵士乐历史上最早的巨人之一，然而由于他喜欢夸大自己对爵士乐的贡献，因此很多人对他产生了不满，他甚至在1902年说是自己发明了爵士乐，这造成了他多年被人所不齿。
　　可这依旧无法掩盖他的才华。他创作的很多曲子都已经失传但仅剩的几手中就包括《the crave》。而《the crave》曾在电影《海上钢琴师》中出现过，就是那个和主角斗琴的黑人演奏的第二首曲子，而那个电影中的黑人就是杰利•罗尔•莫顿，是真实的历史人物。
　　《the crave》这首曲子充斥着热情奔放，那跳跃的音符让人对律动产生渴望，而独特的音乐风格让人身心愉悦，情绪得到神奇的放纵。这是一曲调皮的钢琴曲，一首似乎烧着了的调子。它依旧迥异于这个世界的音乐风格，爵士乐~
　　一曲完了，众人们都惊讶地看着年纪不大的克里斯蒂娜，包括蒂凡尼她也没想到，甚至震撼于自己的女皇陛下能弹奏出如此美妙动听的曲子。蒂凡尼虽然大部分时间都在看书，但身为贵族的她依旧避免不了家族节日中的一些应酬，因此，蒂凡尼听过很多音乐，但没有哪一首音乐像这首彻彻底底地抓住了她的心。
　　这是她的女皇陛下为她演奏的，她能够在乐器中感受到女皇陛下对她热烈的爱，一时间，蒂凡尼的脸蛋红了起来。
　　“啪啪啪啪……”忽然，第一个人从震撼中清醒过来，他鼓起了掌，紧接着，餐厅掌声雷动。
　　“请……请问……您是？”那位之前让座的钢琴家激动地看着克里斯蒂娜。
　　由于目前萨卡洛斯帝国挂起了新式音乐的风潮，无数音乐人在其中摸索，但大多作品都是平平之作。然而，克里斯蒂娜这首曲子彻底让人佩服的五体投地。于是，这位钢琴家很激动，他遇到了真正的音乐家了！
　　“我？我叫泰勒~嘻嘻~” 克里斯蒂娜站起了身，将钢琴让给了他，然后走到蒂凡尼身边。
　　“怎么样？”
　　“太……太……太……”蒂凡尼不动的音乐，但她能够从音乐中体会出一些感情，可由于这是克里斯蒂娜为她演奏的，激动之余已经不知道用什么语言去描述自己现在的心情了。
　　看着蒂凡尼脸蛋红红的，一副激动不已的样子，克里斯蒂娜心满意足了。心想：“果然，没有人能在我魅力是很大的~而露易丝……大概是修炼把脑袋修炼坏了吧！”
　　克里斯蒂娜在内心稍稍地嘀咕了一下露易丝，因为，露易丝莫名其妙地赞同艾丽卡要求克里斯蒂娜去练习魔法斗气，这让克里斯蒂娜很是生气。既然还要练习，那要你这个保镖做什么？嗯……不过露易丝蛮漂亮的，想到这里，克里斯蒂娜倒是释然了。
　　然而，让克里斯蒂娜没想到是，此时在暗中保护克里斯蒂娜的露易丝也被这一首曲子震撼的无以复加。
　　由于露易丝对声音的理解，《the crave》与《铃儿响叮当》两种风格迥异的曲子让她感到十分的敏感，一时间，露易丝再次对声音有了更多的理解，再加上她最近在皇宫中看了不少魔法书籍，魔法和声音都有启发，这让她有一种抛下克里斯蒂娜去独自消化这些启发了。
　　“喜欢听吗？”
　　“喜欢……”蒂凡尼害羞道，但随后煞风景地说了一句“不过我更喜欢您重新振作起来，管一管事情。”
　　这里的管一管事情不言而喻，就是国事了。
　　克里斯蒂娜撇了撇嘴，有些无奈，她真是怕了蒂凡尼了，这谈情说爱好好的，又提了这些事情，实在是……哎……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 65.暗处

　　萨卡洛斯帝国圣都，夜晚，一间旅馆的小房间中，几个身材高大的男子围坐在一起，其中一位穿着魔法袍的男子伸出法杖一挥，为这间房间布置一个隔音魔法。
　　“情况怎么样？”
　　“报告长官，从有限的消息中得出萨卡洛斯的皇帝最近不问国事，国家都是由卡梅伦代执政官管理的。”
　　“卡梅伦？这个人我知道，很有才干。”
　　“要不要暗杀了他？”另外一位面色阴沉的男子道，他整个人蜷缩在角落，如若不说话，在这昏暗的房间里还真难发现他。
　　“暗杀？那种事情只有懦夫再会去做！我们罗占国的男子要在战场上堂堂正正地打败对方！你这个半精灵根本不懂得我们罗占人的荣耀！”见他们说话，原来这些高大的男子是罗占国人。
　　“既然要堂堂正正，怎么鬼鬼祟祟地在萨卡洛斯埋伏这久，犹如老鼠一样探查情报？”那半精灵嘲讽道。
　　“你！”其中一位罗占人似乎脾气暴躁，见这半精灵嘴巴这么欠，当下起身想动粗。
　　“住手！”这些人的长官制止了部下的冲动，然后道：“我们是在做战前的情报工作，你虽然身体内有着一半人类的血统，但你毕竟不是真正的人类，无法理解人类世界的规则。其实每个国家都会安插一些人去其他国家收集情报，即便是同盟国都是如此。我这也是说给你听听，让你明白暗中收集情报和堂堂正正没有任何关系。然后，请你帮忙接近一下萨卡洛斯的皇帝，因为只有你有那个能力。做完了这件事情，你算是还清了我主人的人情了。”
　　“好吧，萨卡洛斯的皇帝，阿拉贡……”半精灵答应道。这个不属于罗占国势力的人会来到这里帮忙似乎是因为他欠下了这些人上面的首领的人情才来到这里的吧。
　　“一定要确定她是不是真如传闻中的那样，荒废了国事。”罗占人长官慎重道。
　　他当然慎重，他曾在战场上正面接触过那位萨卡洛斯皇帝，他深知对方的可怕，虽然对方的年纪很小，可他根本不敢小瞧她，他是真的知道这个世界上是有着天纵奇才的。他甚至在想，对方是不是早就意识到罗占国有意抢回那块归还给萨卡洛斯帝国的土地，从而那阿拉贡皇帝过意装作昏庸来引蛇出洞。不过，最后他倒是想起一件事情，萨卡洛斯的皇帝似乎有十五岁了吧？这到了青春期了啊。这个世界上女人是最最神奇的生物，青春期和更年期的女人更是神奇，因为你根本就无法猜到她的行为，她们在这两个时期的性格往往会产生巨大的变化。谁知道萨卡洛斯皇帝是不是因为到了青春期，对国家撂摊子说不干了？
　　“放心吧，半精灵有着极强的隐蔽能力，我绝对会潜到她身边的。”那半精灵道。
　　“拜托你了……”罗占人长官慎重道。
　　没错，罗占国的人潜伏在了萨卡洛斯帝国很长时间，其目的就是想抢回那块土地，他们无法忍受自己经营多年的土地被人抢走。嗯，即便这块土地原来的主人是萨卡洛斯帝国，但强盗逻辑谁不会用？
　　对于此事，我们的萨卡洛斯帝国的阿拉贡皇帝根本不知道这件事情，由于克里斯蒂娜那懒惰的性格，国家方面都由忠心的卡梅伦管理着，以至于一些国家的隐藏力量，那些只隶属皇室的隐蔽实力彻底瘫痪了。其中就包括一些暗中收集各类情报的组织……这也是为什么这批罗占国的人潜伏在萨卡洛斯帝国这么久却一直没人把他们抓起来。或许那些隐蔽组织中的一些人发现了他们，但是他们的顶头上司克里斯蒂娜没有下达命令，他们也不好去抓。毕竟他们属于皇室，皇室都没发话，他们怎么能擅作主张去抓人呢？
　　……
　　次日……
　　“达芙妮！快！快！过来帮朕更衣！噢！朕的腰啊！”克里斯蒂娜今天又上了朝会，虽然只是去当个吉祥物，坐在那里，然后嘴里“嗯嗯，啊啊的。”就是不说个所以然，但这倒是履行了蒂凡尼要求她“重拾”国事的要求。嗯，克里斯蒂娜就是这么履行的……
　　可怜的蒂凡尼并不知道她的女皇陛下在大朝会上完全在神游天外。甚至克里斯蒂娜都在想，每天大朝会起这么早，自己都睡不好，她都想问问法圣露易丝有没有一种能让人睁着眼睛睡觉的魔法。学会了这个魔法，好让克里斯蒂娜自己能在大朝会上补个觉。
　　好吧，这个世界上有没有这个魔法不得而知，但是，克里斯蒂娜真是恨透了这副女皇的服饰了。束腰那么紧，克里斯蒂娜的腰肢本来就很纤细，然后这束腰更是把克里斯蒂娜的腰勒的紧紧的，都快不能呼吸了。克里斯蒂娜在想，即便学会了那个什么能睁着眼睛睡觉的魔法，她也因为腰部太紧无法呼吸而不能入睡。
　　“陛下，陛下！来了，来了！”达芙妮立马赶了过来，然后拿来了提前准备好的便服为克里斯蒂娜换上。
　　而换下了女皇服饰的克里斯蒂娜松了一口气，道：“达芙妮，朕觉得有一件事情现在一定要做，那就是，朕决定找设计师重新设计下这套衣服！太折磨人了！”
　　“陛下，这不妥吧？”达芙妮怯怯道。
　　“有什么不妥？朕是皇帝，做这点事情都不行吗？”
　　“陛下，真的不行。”忽然，克里斯蒂娜的身后传来了蒂凡尼的声音。
　　克里斯蒂娜回头，见到了微笑着的蒂凡尼。因为克里斯蒂娜“重拾”国事，蒂凡尼现在心情十分的不错。
　　“为什么不行？”
　　“因为这身女皇服饰是萨卡洛斯帝国的传统啊，不能随便改的！”
　　“哈？不能改？这件犹如牢笼的衣服还不能改？到底是谁设计的？”克里斯蒂娜指着一边脱下的衣服。
　　“是萨卡洛斯第一位女皇……”
　　“呃……”克里斯蒂娜露出一副苦瓜脸，她是知道这个世界的人较为遵循古代的传统的，她很无奈啊。

PS：帮忙检查下错别字
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 66.救驾

　　克里斯蒂娜因为蒂凡尼的原因假装上朝会了几次，虽说一些道理说的头头是道，但是政事她依旧不懂得怎么处理，一些奏章提交到了面前，她依旧两眼一抹黑，到了最后还是小黑帮忙处理掉了。小黑在大魔头女皇身边很久了，受到了熏陶，再加上暗影夜猫的智商很高，学到了很多。不过小黑也说它没有它主人那么厉害，于是很多事情做的都较为保守和稳妥。但这些克里斯蒂娜可不在乎，只要事情解决掉就好，其他的克里斯蒂娜才不管呢。
　　清晨，蒂凡尼早早的来到了克里斯蒂娜的寝宫。不是催促克里斯蒂娜上朝会的，毕竟朝会也不是天天都有，也不是和克里斯蒂娜商量什么国家大事的。蒂凡尼只是想来看看克里斯蒂娜，谈恋爱嘛，一如不见如隔三秋。
　　“蒂凡尼辅佐官，陛下还在睡觉呢……”达芙妮道。
　　“呃……”蒂凡尼一愣，然后退了几步，站在了一旁，准备等待克里斯蒂娜醒来再进去。
　　但随后达芙妮又道：“但陛下说了，蒂凡尼辅佐官来了，便可以直接进去。”
　　“真的可以吗？”蒂凡尼有些诧异道，她觉得自己打扰女皇陛下睡觉很不好，再说，她今天来的的确是太早了。
　　达芙妮笑了笑，没有说话，而是躬身做了请示的动作，示意蒂凡尼进去。
　　蒂凡尼犹豫了一下决定还是站在一旁等待克里斯蒂娜醒来。她从小读书，在她那被众多人所嫉妒说他愚忠的叔叔卡梅伦的熏陶下，她对国家以及皇帝是极为忠诚的。所以，即便她现在想见克里斯蒂娜，想和她说话，但是她也恪守着本分。再说了，蒂凡尼也觉得今天自己似乎来的太早了……好吧，自从昨天克里斯蒂娜的演奏后，原本始终无法理清自己和她的女皇陛下之间关系的蒂凡尼终于有了感觉，虽然那感觉很陌生，蒂凡尼也不知道该怎么去形容。但是，蒂凡尼自昨天和她的女皇陛下分离后，总是想着她，想去见她，以至于一晚上都没怎么睡好。而天一亮，心中那难以压抑的悸动让她起了床，然后赶到了皇宫中。不过，即便现在蒂凡尼非常想见她的女皇陛下，但她却依旧恪守着作为臣子的指责。在某些时候，蒂凡尼还是无法将女皇陛下的臣子和女皇陛下的女人分出个先后来，因为她是一个感情白痴啊。
　　然而，克里斯蒂娜并没有让蒂凡尼多等。似乎知道了蒂凡尼在外面，她让达芙妮喊蒂凡尼进来。
　　蒂凡尼见她的女皇陛下醒了，面露喜色，小跑着跑进了寝宫。
　　进了寝宫，蒂凡尼见到了她的女皇陛下用被子把自己包裹住，坐在那里，只露出了一个脑袋，头发也乱糟糟的。现在的克里斯蒂娜完全没有平日里女皇的做派，更没有那万人之上的气度。现在的她就像是一个睡眼稀松的十五岁小女孩，尤其是在她从被子的缝隙中伸出了一只小手，对着蒂凡尼招手的可爱样子让蒂凡尼的心都化掉了。
　　“快来，快来~”裹着被子像一只大熊一样的克里斯蒂娜轻声道。
　　见克里斯蒂娜如此可爱的样子，蒂凡尼的母性大发，差点儿就想过去把她的女皇陛下搂在怀里狠狠地捏她的小脸。但，蒂凡尼还是忍住了自己的冲动，理智告诉她尊卑有别。但是她的女皇陛下让她过去，她就屁颠屁颠地过去了。
　　“朕冷，上来帮朕暖床吧~”是的，马上冬天了，天气也逐渐变冷了，然而……萨卡洛斯帝国怎么可能会让皇帝冷着呢？这大床下面可以是有冬暖夏凉，比空调更好用的控温魔法阵啊！这借口真是捉急，然而，蒂凡尼根本不去想她的女皇陛下这拙劣的借口。本就因为克里斯蒂娜可爱的样子按耐不住的蒂凡尼现在有了借口，立马来到了克里斯蒂娜的身边。
　　漫长的一夜的思念，现在终于来到了爱人的身边。
　　接下来，克里斯蒂娜支走了身边的达芙妮和凯西，这两位也懂事理，知道她们的陛下接下来要做什么，面上带着“和善”的笑容立马走开了。而蒂凡尼也因为实在是太想抱着她的女皇陛下了，甚至都没怎么拒绝，就乖乖地脱掉衣服爬上了她的女皇陛下的床。
　　……
　　“陛下已经几天没有练习了……魔法斗气如果不勤加练习肯定会退步的！听父亲大人说，今天陛下不用上朝会，我一定要让陛下重新振作起来！陛下那样的天赋不去练习实在是太浪费了！如果先皇肯定不会饶恕我的！”艾丽卡一边走着一边在内心说道，然后来到了克里斯蒂娜的寝宫外面等待着克里斯蒂娜起床。嗯，对于女皇陛下喜欢赖床这个无伤大雅的小缺点，艾丽卡也没觉得什么，只是如果克里斯蒂娜赖床时间太长，艾丽卡是会催促的。不过等一等也无妨。
　　“咦？怎么一个人都没，达芙妮和凯西那两个宫女呢？”站在一旁等了一会儿的艾丽卡忽然发现有些不对劲。要知道女皇的寝宫外面是一直有人守候着准备服侍女皇的，可现在这里却一个人都没有，艾丽卡觉得有问题。而恰好在这个时候，艾丽卡听到了寝宫中传来了一些声音。
　　“啊！啊！大胆！疼死了！啊！”这是克里斯蒂娜的声音，艾丽卡听出来了，而且这个时候克里斯蒂娜似乎在呼疼！顿时，艾丽卡脸色剧变！虽然她也觉得在这皇宫里女皇陛下受到伤害的可能性很低，但是也不能排除这个可能啊！
　　于是，艾丽卡也顾不得太多了，这个时候女皇陛下肯定遇到了什么危险，艾丽卡一个加速助跑，撞向了寝宫的大门，她要救驾！
　　“啊啊！你怎么咬人？怎么和莉莉一样？”
　　“陛……陛下……嘻嘻嘻嘻……陛下好可爱，陛下的肉好嫩，蒂凡尼想吃掉陛下……嘻嘻嘻嘻嘻……”蒂凡尼又坏掉了。
　　“砰！”门被撞开

PS：关于封面，没人帮我做，你们就将就着吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 67.愤怒的艾丽卡

　　时间仿佛禁止了，如果此时没有蒂凡尼那近乎YD的声音在那呼喊着“陛下”。克里斯蒂娜和艾丽卡真的以为时间已经禁止了……
　　艾丽卡做梦也没想到里面会是这样一副场景。
　　蒂凡尼近乎赤果，她的女皇陛下也没好到哪里去，睡衣已经不知道扔到哪儿了，只穿着内衣被蒂凡尼压在身下。而这个时候蒂凡尼还依旧将脑袋埋在克里斯蒂娜那还没发育完全的胸部之上舔来舔去。
　　艾丽卡犹如木头人，呆在那里。克里斯蒂娜也惊讶地微张着小嘴，定住了。
　　不知道过了多久，艾丽卡终于将视线移开。接着目光呆滞地望着其他地方，犹如木偶一般，僵硬地迈着步子，向外走去。
　　“……”
　　“……”
　　“……噢！真是见鬼！”克里斯蒂娜骂了一句，可紧接着，ru头上传来了一阵刺痛，她一皱眉，不客气地伸出手狠狠地拍了一下蒂凡尼的PP。这妮子平时一副文静的样子，论知识也有一派女学者的作风，但怎么一到床上就和疯子一样呢？
　　“噢~我的陛下，您不满意蒂凡尼为您服侍吗？那这样如何？”说着，蒂凡尼后退了一下，然后身子缩入被子里，但从被子下的轮廓中可以看到，蒂凡尼蠕动到了克里斯蒂娜的下身。紧接着，克里斯蒂娜感受到了自己下面被一个又软又湿的东西触碰到了，而那个东西很灵活，是舌头！
　　人类真是一个神奇的东西，对于啪啪啪，按理说，在信息爆发的地球待过的克里斯蒂娜应该懂得多些啊，毕竟克里斯蒂娜上过老司机的车。可是，蒂凡尼却无师自通地知道用口X……这简直了，而且做的还很好。
　　“罢了……门等一会儿再修吧，置于艾丽卡……先爽完现在的再说吧……”克里斯蒂娜一副我已经是废皇的样子往那儿一趟，闭上了眼睛……
　　……
　　“陛……陛……陛……陛下！您……您不要开玩笑逗蒂凡尼了好不好？”蒂凡尼一副惊恐的样子。
　　此时啪啪啪已经结束，蒂凡尼已经清醒了过来，而克里斯蒂娜将之前艾丽卡闯入的事情告诉了蒂凡尼。
　　“朕有必要骗你吗？你瞧瞧那门，就是被艾丽卡给撞坏的，老实说，朕也不知道为什么艾丽卡会忽然闯进来。”
　　“陛下……那可怎么办啊！”蒂凡尼也知道她的女皇陛下没必要用这事情骗她，对此，蒂凡尼又羞又急。羞，当然是自己那个时候的样子被别人看到了啊。急，那就是，谁也不知道艾丽卡见到了两个人做那事会想什么会做什么。
　　“朕怎么知道怎么办？再说了，都是你太疯了，做起来什么都不管不问的！”克里斯蒂娜一副败给你的样子，然后指了指自己肩膀上那浅浅的齿印，这是蒂凡尼忘情时所咬的。
　　“陛下……蒂凡尼错了，这是……蒂凡尼咬的？”
　　“不是你咬的难道是小狗咬的？”
　　“陛下，请责罚蒂凡尼！”说着，蒂凡尼就往那一跪。
　　“谁还有闲工夫责罚你？把衣服穿起来，现在最重要的是艾丽卡那边该怎么办……”克里斯蒂娜头疼了。
　　而那边蒂凡尼再次露出了一副委屈的样子，克里斯蒂娜见了又好气又好笑。明明在那事情上你比什么都主动，怎么倒头来反而像是被欺负的样子？
　　蒂凡尼也知道自己做错了事情，乖乖地穿起衣服。
　　“头疼……头疼……头疼啊！”克里斯蒂娜是真的头疼起来了，而这个时候，我们的艾丽卡在做什么呢。
　　……
　　艾丽卡此时什么都没做，而是在家发着呆，可她满脑子却是之前所看到的香艳场面。她根本没想到女皇陛下竟然会和蒂凡尼辅佐官做出那样的事情，对此艾丽卡很是生气。可因为她撞破了女皇陛下在做那件事情，这生气她也无法理直气壮起来，这让艾丽卡很委屈。
　　艾丽卡作为武将，懂得的东西不多，但她也知道什么东西重要，什么东西不重要。女皇荒废国事，她知道不好，但作为皇室家奴的奥古斯丁家族在这件事情基本没什么发言权，尤其她只是奥古斯丁家族的女儿。但是，作为忠于皇室的家族，忠于女皇陛下的艾丽卡还是会努力的尽一份心意。
　　艾丽卡没有别的能力，唯独一身武力很是不错。而当她发现女皇陛下在魔法斗气上极有天赋后，她觉得自己教导女皇陛下是一件正确的选择。可是，女皇陛下却十分懈怠，每次练习都表现的很勉强。而这个时候，艾丽卡发现女皇陛下竟然和自己的辅佐官勾搭上了，这让艾丽卡觉得自己的女皇陛下虽然英明神武，但是那是以前。现在的女皇陛下变了，变的懒惰，变的懈怠，甚至不顾身份勾搭属下官员。这让艾丽卡愤怒，但是，艾丽卡能做什么呢？她是奥古斯丁家族的后代，作为奥古斯丁家族的成员，她一辈子也都无法掌握到实权，更别提劝谏皇帝陛下了。对此，艾丽卡除了生气还很懊恼。
　　“女皇陛下怎么能做出这样的事情呢？就算你喜欢女孩子，和那个孔雀歌舞团的安娜来也好过和蒂凡尼啊。还有！蒂凡尼！作为陛下的辅佐官，代执政官卡梅伦的侄女，竟然和陛下如此乱来，我！我要去砍了她！”好吧，一直以来少言寡语，甚至都怎么擅长表达自己感情的艾丽卡彻底愤怒了。想到这里，她直接提起刀，冲出了房门。
　　而就在这时，家里传来一阵骚动。
　　“嗯？怎么了？”艾丽卡有些疑惑。
　　而很快，家里的下人过来通告：“小姐，女皇陛下驾到了！家主大人请您去前厅！”
　　“女皇陛下？”艾丽卡一皱眉，心里有些没底，她觉得女皇陛下是来兴师问罪的，毕竟她看到了不该看到的东西，难道是要灭口？可随后，艾丽卡光棍地想道，灭口就灭口，这样的昏庸的女皇她已经受够了！大混蛋！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 68.大胆！

　　女皇陛下驾到奥古斯丁家族，族长卡尔立马用盛情招待了克里斯蒂娜，而克里斯蒂娜也在奥古斯丁家族享用了丰盛的午餐，之后，克里斯蒂娜点名说要和艾丽卡单独说说话。对此，卡尔十分的开心。艾丽卡是奥古斯丁家族的希望了，女皇陛下来到奥古斯丁家族，点名要和艾丽卡单独谈谈，可见其恩宠。卡尔可以遇见，将来奥古斯丁家族可以在艾丽卡手中更加繁荣。
　　这里是艾丽卡的房间。嗯，说起来房间的布置倒出乎克里斯蒂娜的意料之外……艾丽卡作为一个武将，平时死板又呆，不会说话就算了，一说话就冲人，老实说克里斯蒂娜不喜欢她。要不是看对方是一个美女，克里斯蒂娜说什么也不会答应和她练习，而且还要尽最大的能力把她给弄走。可就是这样一个死板又舞刀弄枪，没事还炸一炸魔法的女孩子，她的房间却极其少女化。
　　当然，不是什么粉红少女系，只是这里的布置很暖。原本克里斯蒂娜还在想像，艾丽卡的房间里肯定放满了盔甲武器或者魔杖魔法书籍什么的。然而事实却让克里斯蒂娜大跌眼镜……
　　首先，克里斯蒂娜就看到了艾丽卡的床，嗯……淡黄色的床单，上面印有一只粉红色的小猪……好萌……然后，枕头边放着一个看起来很可爱，不过克里斯蒂娜也不清楚的毛绒娃娃，似乎这个世界的某种动物。克里斯蒂娜又不是动物专家，这个世界又有很多地球上没有的物种，克里斯蒂娜不认识也很正常。接着，就是房间里还有着几盆花草，还有书籍。克里斯蒂娜粗略地看了一下那些书的书名，竟然都是文学作品。克里斯蒂娜先以为是什么魔法书籍或者兵书呢。然后，房间的衣架上挂着一件白色碎花小睡裙，那少女风，简直太那个……
　　“呃……那个……艾丽卡，你的房间着实让朕惊讶啊。”
　　克里斯蒂娜忽然来到自己家，又提出要和自己单独谈谈。但是艾丽卡满脑子都是女皇陛下和蒂凡尼啪啪啪的场面，其他什么都没想。而这个时候，她带着克里斯蒂娜来到自己房间后，原本等着克里斯蒂娜说些什么。可却说出了这样的话，而这个时候，艾丽卡才发觉克里斯蒂娜用古怪地眼神打量着自己的房间又用古怪的眼神盯着她……
　　“呃……”好吧，不管是怎么样的女孩，哪怕是艾丽卡这种平日板着个脸，不苟言笑的死板女孩，她也有着自己的小秘密，毕竟是女生嘛。嗯，瞧瞧这少女风的卧室打扮，这本该是属于艾丽卡一个人的小秘密。而艾丽卡本人，虽然平日里不怎么说话，喜欢练魔法，然后比斗气。然而私下在自己的小房间，自己的小天地，她还是会萌发出属于少女的气息。而且，艾丽卡根本就不会想到有一天会有外人到自己的房间里，还是女皇陛下。瞧着女皇那古怪的眼神，艾丽卡的脸忽然红了起来。
　　这叫什么？这叫一个姐贵，一身肌肉的那种，平日里健身房里去健身房里来，有事没事抡几个汉子玩玩，捏宅男和捏小鸡一般。而这样的女生在有一天你发现她竟然穿着粉红色的裙子，抱着毛茸茸的可爱玩偶在那卖萌，这种反差……好吧，把艾丽卡必做肌肉姐贵是不对的。她们之间根本不像。但艾丽卡的性格和平日的表现和这个房间的布置简直有一种反差萌啊。
　　“艾丽卡，如果你早点儿告诉朕你喜欢这些的话，我就送一些给你了。”
　　“……”艾丽卡听着克里斯蒂娜这不知是玩笑还是真话的话，脸蛋更红了。
　　“没想到你也有可爱的一面。”
　　“……”艾丽卡的头低的更低了。
　　“不过也没什么，女孩子嘛，喜欢花花草草和可爱的娃娃没什么不对，不要觉得害羞，瞧瞧，你的脸都红了。”
　　“……”艾丽卡沉默。
　　“这样好了，你这些日子一直为了练习一事真的是苦了你，朕也没给你什么赏赐，明天朕赏你几个可爱的娃娃作为奖赏好了。”
　　“够了！”忽然，艾丽卡大吼一声，而吼完后，艾丽卡清醒了过来，暗道：“糟了。”接着艾丽卡脸色煞白地结巴道：“那个，陛下……陛下，我……艾丽卡不是这个意思，我……我没对陛下您吼……陛下……我……”
　　艾丽卡着实纠结，她因为克里斯蒂娜和辅佐官蒂凡尼勾搭十分生气，之后女皇来自己家，看来就是为这个事情而来的。本来呢，克里斯蒂娜是准备无论如何女皇陛下说什么艾丽卡都会装作什么都没听到，就要是批评女皇陛下的作风不对。可是因为心烦意乱中把女皇陛下带到自己的房间，让她见到了自己的另一面，这种窘迫反而让艾丽卡之前鼓起的气势衰落了下去。到了后来女皇陛下似乎是故意的调侃之语直接让艾丽卡爆发了，而爆发完之后，艾丽卡瞬间清醒了过来，因为她意识到了眼前的人是女皇陛下啊！即便她对女皇陛下恨铁不成钢，又在之前在心中暗骂她昏庸，可不管怎么样她也是女皇陛下！
　　克里斯蒂娜一愣，她发现艾丽卡似乎有点儿恼羞成怒，觉得自己之前的调侃似乎不对，她本来就是为了蒂凡尼的事情而来的，没想到这会儿把人家弄生气了，于是，克里斯蒂娜准备道歉。可马上，克里斯蒂娜想到了什么。
　　克里斯蒂娜眼珠子转了转，然后嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。
　　“大胆！”克里斯蒂娜大喝一声。
　　本就因为自己失态地吼了皇帝而胆战心惊的艾丽卡听到克里斯蒂娜的怒喝，立马身子一软，跪倒了下去。
　　“你可知你在与谁说话？嗯！？”克里斯蒂娜面怒愠色道。这表演读到位啊，果然有演技，而且，克里斯蒂娜，不得不说，你真是一个心机女皇啊！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 69.多点真诚，少点套路

　　“大胆！你可知你在与谁说话！？”克里斯蒂娜喝道。
　　“陛……陛下……”艾丽卡战战兢兢地跪在那里，想说什么却欲言又止，最终什么也没说。
　　艾丽卡也是倒霉，遇到了女皇陛下在与自己的辅佐官厮混，又结合女皇荒废国事，懈怠练习，结合这一切，实在让年轻并且涉足皇室太短的艾丽卡失去了理智，从而做出了呵斥女皇的事情。
　　“艾丽卡，你每日过来让朕练习朕不喜欢的魔法斗气，可朕却念你是一片真心，为的是朕好，朕虽然不愿意，可几乎每天都随你去练习了。这其中朕吃了这辈子都没吃过的苦，每天累的爬不起来，可第二天朕又和你练习，朕可有说错。”克里斯蒂娜严肃道。
　　“陛……陛下……”艾丽卡怯怯地抬起头看着“震怒”的女皇陛下，然后点了点头，似乎是这么回事。
　　“而你的老师绑架朕，这要是其他人，即便是误会也要被吊死，最轻也是要坐牢的！可朕却因为你的求情，看在她是你老师的面子上，没有伸张这件事情。还让她留在朕的身边，让她随意浏览皇室的魔法书籍，朕给予了你还有你老师多大的信任？”
　　艾丽卡听了这话，似乎这件事情也是对的……瞬间，她意识到自己以来自己觉得十分懒惰十分头疼的女皇陛下竟然如此优待自己，而她自己竟然被一些小事蒙蔽了双眼……
　　“可你呢，你现在竟然对朕吼了起来？朕只不过拿你的房间开个小玩笑！这事情就算是一般的朋友也不该吼人家吧？更何况朕还是皇帝！是你的主人！你实在太让朕失望了！哼！”说着，克里斯蒂娜一甩衣袖，掉头就走，任由艾丽卡跪在那里，不再理会。
　　而离开了奥古斯丁家后，克里斯蒂娜坐在马车上，笑了起来。
　　“我果然是个天才，这招先声夺势直接将艾丽卡这小妮子震的一句话都说不出来。而她现在因为吼了我这个皇帝肯定惶恐不安，再结合我之前所说的，她肯定对自己感到愧疚，哪有心思去想自己与蒂凡尼的事情呢？哈哈哈哈~” 克里斯蒂娜在内心大笑道，这满满的心机，满满算计！能不能多点真诚，少点套路啊！
　　不过这件事情还没结束，但是克里斯蒂娜却也知道因为自己之前的那番话，这件事情最多会因为艾丽卡的愧疚而不了了之的。而就算是艾丽卡想追究自己与蒂凡尼的事情也会因为想到自己吼过女皇陛下，心生愧疚不敢再提。
　　原本克里斯蒂娜来之前还想着这件事情该如何解决，怎么解决，也想过肯定很难。可是事情总是会法生意想不到的转机，没想到就这么轻轻松松的解决了，克里斯蒂娜心情大好。
　　而就在这时，克里斯蒂娜怀里的小黑传音道：“有意思，原本以为是搞错了，但是那个家伙从你出了皇宫后就一路跟随，你到了奥古斯丁家他也待在外面，这会儿你出来，他又跟上来了。”
　　“嗯？谁？有人跟着我？是谁？不会是刺客吧？”克里斯蒂娜紧张起来，自从见识到了兽人帝国皇帝迦勒的实力，克里斯蒂娜觉得如果这个世界的刺客要刺杀自己，自己肯定凶多吉少。而且这次出来办的事情本来就不怎么光彩，也没喊上露易丝这个保镖，现在克里斯蒂娜心里没底。
　　“你怕什么？这么胆小，只是一个半精灵而已。”小黑没好气道。
　　“半精灵？人类和精灵的混血儿？”克里斯蒂娜回想了一下，她想起了小黑与她叙述的关于这个世界各类种族的事情。
　　“嗯，是的。半精灵虽然没什么战斗能力。但是他们的隐蔽能力甚至比纯种的精灵还要厉害。只不过他可能没想到你身边有我的存在，他的身体里即便有着一半的精灵血统，但他一靠近我就察觉到了。”小黑是一只暗影夜猫，它没有什么攻击能力，但因为它源于古老的精灵一族的生物，对于精灵族有着极其敏感的感知能力，就算是半精灵族，他身体里的一半的精灵血脉在小黑面前也犹如黑夜里的灯笼一样明显。
　　“半精灵为什么要跟踪我？”
　　“不知道，我想不是你的问题，应该是我主人的问题，你在半吊子能力就算想闯个大祸也没那个本事……”小黑嘲笑道。这倒是实话，以现在克里斯蒂娜的能力，她概念中的坏事最多是杀人放火，或者调戏良家妇女了。但这种事情上升到女皇这个层面，也只不过是一些鸡毛蒜皮的小事了。可这不代表是轻贱人命，而是人类社会中有些时候几个人的人命是无法更一整个社会和一个国家相提并论的。
　　“又是你主人……”克里斯蒂娜无语了，她算是恨死大魔头女皇了，你人走了，留下一堆烂摊子事情不说，还整出个这件事情。
　　“不过你放心，半精灵没什么攻击能力，他无法伤害到你。你呢，乘坐马车闲逛，去人多的地方就好。我这就去通知露易丝，把他抓起来！”小黑道。
　　其实克里斯蒂娜身边的护卫肯定比那半精灵要强，只不过因为一些人类的短板，他们实力没达到那个程度是无法感知半精灵的存在的，即便现在克里斯蒂娜出去告诉他们后边有个半精灵在跟踪，他们也不知道他在那儿。而这边一有动作，恐怕那半精灵已经跑掉了，唯独只有法圣露易丝才有那个能力把他抓起来。
　　“你真的确定我不会有危险？”克里斯蒂娜忐忑道。
　　“你怎么这么胆小？你说哪个国家或者哪个势力会做出刺杀萨卡洛斯帝国皇帝让世界大乱这种糊涂事情？”
　　“有！”
　　“大喊‘安/拉/胡/阿/克/巴’的疯子……”
　　“呃……？什么意思？”小黑有些不明所以。
　　“呃……就是……反正你知道有那么一群会做出一些反人类反社会事情的疯子就好。”
　　小黑无语地摇了摇头，也不想和克里斯蒂娜瞎扯蛋了，跳出了车窗外，去找露易丝了。

PS：四更，补昨天的，老实说，我昨天中暑差点儿挂了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 70.进度慢啊

　　由于克里斯蒂娜也不清楚跟在自己身后的那个半精灵到底有着什么目的，并且也知道自己是无辜的，这一切都是大魔头女皇造的孽。克里斯蒂娜可是知道大魔头女皇在之前的政/变中不知道杀了多少人，谁知道会不会有那些势力的余孽心怀不轨，定要杀女皇呢？然而，克里斯蒂娜还是有些理智和智慧的，她知道，这种事情发生的可能性不大。但境外势力呢？克里斯蒂娜想了想……萨卡洛斯帝国属于正义的一方，至少在国际上是属于正义的一方。除了和罗占国有领土纠纷，似乎也没什么敌对国家，而萨卡洛斯帝国的皇帝也不是元首那种反人类的家伙，境外势力的话，大概只有罗占国一方了。
　　克里斯蒂娜瞎猫碰死耗子，蒙对了，然而她并不知道自己蒙对了。她头一次被人跟踪监视，心里很不舒服，还有一丝丝不安。为了安全起见。她同从了小黑的话，往人多的地方跑。最后，反而跑到了汉娜那里。
　　“噢，泰勒，好久不见了，你最近去哪儿了？”汉娜得知克里斯蒂娜来到，放下了那些记录了各个艺人名单的册子，跑了过来。
　　“呃……最近……”
　　最近……克里斯蒂娜能去哪儿？她不就一直和蒂凡尼腻在一起，有事没事啪啪啪，还一不小心让艾丽卡看了一次现场直播。由于来到这个世界克里斯蒂娜第一次和一个女孩子有了说不明道不清的关系，君臣？恋人？朋友？不清楚。但是克里斯蒂娜很享受这种感觉，以至于她这些日子里总是和蒂凡尼待在一起反而忘了汉娜了，这次要不是出现被人跟踪的意外，克里斯蒂娜可能依旧不会来到汉娜这里。对此克里斯蒂娜有些愧疚……说好的有时间会在萨卡洛斯艺术堂帮助她的，可是克里斯蒂娜却忘了此事，把汉娜扔在了一旁。
　　“最近去乡下了，老家~” 克里斯蒂娜干笑道，这个谎话很蹩脚。
　　然而汉娜却相信了：“噢，难怪啊。泰勒，你的家乡的风景肯定很优美，你瞧瞧你，一段日子不见，你变漂亮多了。”
　　“呵呵呵……”克里斯蒂娜继续干笑，并且在想：“我又变漂亮了？”
　　是的，克里斯蒂娜现在的确变漂亮了，尤其是在气质上，有一丝奇特的改变，虽然说不清道不明，但那改变却让长时间没有见到克里斯蒂娜的汉娜察觉到了。其实嘛，这完全归功于克里斯蒂娜和蒂凡尼啪啪啪。虽然不是阴阳交合，但是与喜欢的人在一起，身体与身体，心灵与心灵的交合还是会让人从身体以及气质上发生改变。只不过自己感觉不出来罢了。
　　接下来，汉娜将这段时间在萨卡洛斯艺术堂上的事情粗略地和克里斯蒂娜说了说，而克里斯蒂娜也大概地了解了一下事情的进度。
　　由于这个世界信息交流匮乏，即便克里斯蒂娜通过一部分皇室的力量，招集各类艺人，但进度依旧缓慢。对此，克里斯蒂娜很是抓狂，这钱到位了，事情都办的这么慢，可见这个世界的生活以及工作节奏是多么的慢。
　　如今，萨卡洛斯艺术堂在圣都范围内大部分艺人都已经知道了，也有不少人加入了其中。但是萨卡洛斯艺术堂的场地虽然买下来了，可建筑依旧在施工中。在这个没有科技提升生产力的世界，人力建造建筑是很慢的。虽说魔法可以提升很多速度，但是，高贵的魔法师基本是不会屈尊做这种穷酸的事情的。于是，萨卡洛斯艺术堂的主体建筑也没有建好。现如今除了招受了一些圣都以及慕名而来的外地艺人，还有拟了一份简单的规章制度，除此之外，萨卡洛斯艺术堂依旧还在天国……
　　见进度如此之慢，克里斯蒂娜暂时也没什么好期盼的了，于是开始和汉娜聊了聊其他的东西。
　　“汉娜，对不起，这段时间都没来看你。”
　　“没有关系，你是贵族，事情肯定会很多的。再说了，我也很忙，之前你来找我，我都没时间陪你。现在好多了，总体框架已经成形，等到建筑建好，那就开始真正地执行接下来的计划了。”
　　克里斯蒂娜点了点头，对于萨卡洛斯艺术堂这事克里斯蒂娜虽然做了甩手掌柜，但是她还是乐于见到这个世界第一家娱乐公司的诞生，毕竟克里斯蒂娜非常喜欢音乐的。
　　“对了，泰勒，你好久没来了，这次外地来了几位很不错的音乐家，要不要请他们过来演奏一番？”汉娜道。
　　“是吗？你那我得看看。”来到这个世界，克里斯蒂娜对这里的了解仅限于一个圣都，而外地来的音乐家肯定有着独特的特色。一方水土，养一方人，这句话对音乐同样适用。
　　……
　　“这萨卡洛斯皇帝竟然跑到一群演奏唱歌的人中间嘻嘻哈哈？难道她真如传闻的那样，开始昏庸了？”隐藏在不远处的半精灵在心里奇怪道。接下来，他又看了好一会儿，终于在得出这个女皇大概要彻底醉生梦死在这里后，他离开了。
　　那半精灵离开后，他回到了罗占人那里。
　　“怎么样？”那位罗占人长官问道。
　　“今天第一天跟踪，对方身边有几个高手，但他们不可能感知到我的存在。而那萨卡洛斯皇帝，正如你们搜集到的消息一样，似乎无心管理国事。她化名泰勒，跑到一群戏子中间，他们演奏唱歌，看他们跳舞……但是她今天一天的表现无法肯定她真的荒废了国事啊。”半精灵道。
　　其他人点了点头，随后那罗占人长官道：“不管怎么样，总之谢谢你，这是一份很有用的情报，还请你在观察那萨卡洛斯皇帝几天。”
　　半精灵点了点头。之后那罗占人长官对下属道：“那萨卡洛斯皇帝无心国事，这是难得的机会，不管怎么样，我们该动员起来了，等到消息确切，我们要夺回失地！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 71.鬼啊！

　　“陛下，那半精灵看来是走了。”露易丝道。
　　此时克里斯蒂娜已经离开了汉娜那里回到了马车中，而赶过来的露易丝却感知不到了那半精灵了，小黑那边也一样。
　　“走了？”克里斯蒂娜愣了愣道。
　　露易丝点了点头，然后道：“陛下，您这样做太危险了，既然小黑察觉到了有半精灵在跟踪您，您应该第一时间回皇宫啊。您以身做饵实在是太鲁莽了。”
　　克里斯蒂娜听了这话，微微一愣，然后道：“朕怎么说也是萨卡洛斯帝国的女皇，这一点事情还会怕么？如果朕不以身作饵，怎么抓到对方？可惜，对方谨慎，还是逃走了。”嗯，这戏做的好，事实上克里斯蒂娜很害怕的说。
　　“陛下……”露易丝听了克里斯蒂娜的话虽然很佩服，但觉得还是不妥，她想说些什么，但最终没有说出来，而是提出了自己的意见：“陛下，不管怎么说，最近几日您还是不要外出了，至于那半精灵，我一定会把他给找出来的。”
　　听了露易丝的话，克里斯蒂娜放心了。至于不能外出，要是以前克里斯蒂娜肯定会十分的不愿意。但是现在嘛，蒂凡尼天天过来，可以和她……嗯，大家都懂的。还有，订做的乐器也都搬到了皇宫，克里斯蒂娜满足了。
　　这件事情最终无疾而终，暂时没有查出个所以然。克里斯蒂娜也不打算多追究，她已经打算做一个宅皇了。皇宫强者多，在这里待着绝对安全。就这样，提心吊胆的跟踪事件随着克里斯蒂娜开始宅起来而告终。
　　……
　　次日，天蒙蒙亮，外边下起了毛毛细雨。这种深秋时节清晨的雨，结合阴沉沉的压抑天气，让人很不舒服。不过，这些和克里斯蒂娜没有任何关系，她现在还在呼呼大睡。
　　然而，随着雨势越来越大，天上的乌云更浓，原本微亮的天因为厚重的乌云暗了下去，天地仿佛黑了下去。
　　“噼啪！”一声巨响，打雷了。
　　而睡的迷迷糊糊的克里斯蒂娜被这巨响给惊醒。
　　“吓死我了！”克里斯蒂娜拍了拍胸口，然后竖起耳朵听了听，嗯，外面好大的雨啊。接着克里斯蒂娜又睁开眼睛向窗外看了看，除了隐约的雨幕，再无其他。就在这时，又一闪电出现，而闪电带来的剧烈光亮照亮了周围，瞬间克里斯蒂娜隐约看到了一个矮小地人影正在屋外。
　　可由于闪电转瞬即逝，时间短到根本不给克里斯蒂娜看清楚的机会，这个世界又暗了下去。
　　“轰隆！”闪电过后，传来了厚重的雷声。而克里斯蒂娜则咽了咽口水，她被之前自己所看到的东西给吓醒了。
　　“那是什么？我看花了眼吧？”克里斯蒂娜在内心嘀咕道。
　　克里斯蒂娜害怕也是正常的，任谁睡的迷迷糊糊被雷声惊醒，然后就看到屋外有一个诡异地人影待在那里，都会害怕吧？尤其是克里斯蒂娜在来到这个世界后，遇到了太多科学无法解释的事情后，她对这些古怪的东西更加害怕了。
　　有一道闪电，而早就瞪大着眼睛看着之前那个人影出现的位置的克里斯蒂娜再次看到了那个人影。那人影很矮，似乎是小孩子，浑身上下湿漉漉的，犹如水鬼。虽然闪电照亮的时间很短，但早有准备的克里斯蒂娜还是看了个大概，而克里斯蒂娜被那恐怖的人影给吓到了，以至于她此时竟然用汉语大叫一声：“鬼啊！！！！！！！！！”
　　克里斯蒂娜惨叫声传了开来，在附近的达芙妮第一时间冲了进来。
　　“陛下！陛下！您怎么了？”达芙妮打开了魔法灯，看向克里斯蒂娜紧张道。
　　“外面……外面……外面……”克里斯蒂娜指了指外面。
　　“外面？陛下您看到了？哎，奥古斯丁将军大早上就跑来跪在外面，奴婢说什么她都不起来。而奴婢也不能因为这事吵醒陛下您啊，所以，奥古斯丁少将已经在雨里跪了好久了。”
　　“呃……呃……哦……嗯，朕……朕看到了艾丽卡，嗯，你去喊她进来，好端端的，跪在雨里做什么？”原来是艾丽卡啊，克里斯蒂娜先以为是鬼呢。不过好在克里斯蒂娜反应快，没有再露出失态的表情，故作镇定道。
　　达芙妮出去将艾丽卡喊了进来，然后退出去了。
　　“你这是干什么？大晚上的？”克里斯蒂娜很是头疼道。
　　“陛下，已经早上了。”浑身湿透犹如落汤鸡的艾丽卡道，此时她说话有些颤抖，看来是冷的。
　　这深秋时节，在这大雨里淋了这么久，浑身湿透，不能才怪呢。
　　“早上了？”克里斯蒂娜看看漆黑的外面，有些不确定道。好吧，克里斯蒂娜好日子过的都分不清时候了。“好吧，你大早上跪在外面是干什么？”克里斯蒂娜语气很不好，刚刚是真的把她给吓到了。
　　“陛下！”艾丽卡大喊一声，然后猛地跪了下去。
　　克里斯蒂娜吓了一跳，再加上艾丽卡浑身湿透，动作又过猛，她身上的雨水溅了克里斯蒂娜一身。
　　“……”克里斯蒂娜呆在了那里，她很无语。
　　“啊！陛下，艾丽卡不是故意的……”刚刚艾丽卡还一副义无反顾的气势，但在看到她的女皇陛下被自己弄的浑身都是雨水，顿时萎了。
　　“……”克里斯蒂娜无奈地看着艾丽卡，心想：“谁知道你是不是故意整我？你是来报复我不和你练习魔法斗气还是因为我昨天训斥你？”
　　“陛下……陛下……对不起，请责罚艾丽卡……”艾丽卡见克里斯蒂娜一语不发，一副要哭出来的样子。
　　“责罚什么责罚，你现在给朕把身子弄干净！换好衣服再来和朕说话！”
　　“是！”艾丽卡应道，随后站起来转身就走。
　　“回来！外面这么大雨你还准备回去换衣服？朕这里有换洗的衣服，让达芙妮带你先去洗个澡！”克里斯蒂娜没好气道。
　　“哦……”艾丽卡讷讷道。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 72.擦背吧，少女

　　奥古斯丁家族作为皇室家奴，虽然表面风格，但他们家族的人都知道，他们的风光以及手上的权力全来自于皇室。但由于艾丽卡涉世未深，再加上接二连三的意外事件。比如，无意间看到自己的女皇陛下在和辅佐官啪啪啪，然后又被女皇陛下看到了自己不愿意让外人知道的少女一面。这些结合起来让艾丽卡这个在地球上也只不过才刚刚步入大学生活还未走上社会的年纪的女孩子失控了，她吼了她的女皇陛下。然后，艾丽卡很惶恐，她想来想去总觉得这事情不能就这样了，她害怕自己的家族因为自己一时的脑袋抽风失去皇室恩宠，于是，她觉得来请罪。而她请罪的方式也够直接的，跑到克里斯蒂娜的寝宫外面跪在那里。而之后嘛，由于天气还有克里斯蒂娜睡的迷迷糊糊，把外面跪着老半天的艾丽卡当作了鬼，这着实把克里斯蒂娜吓的不轻。接着，艾丽卡浑身湿漉漉地跑进来，又因为动作过大，弄的克里斯蒂娜一身都是水，这让克里斯蒂娜有些无语。
　　“这……真是……我都不知道该说什么了，怎么这个世界的人动不动就做出一些让人意想不到的事情啊。”克里斯蒂娜心里嘀咕起来，然后看了看头上脸上睡衣上以及床单上的斑斑水迹……这大清早的就遇到这样倒霉的事情，这真是糟糕透了。
　　然而，很快，克里斯蒂娜想到了什么。
　　“嗯？艾丽卡浑身湿透，该洗个热水澡，我这样……嘿嘿嘿……”想到这里，克里斯蒂娜脸上露出了只有懂的人才了解的笑容。
　　“达芙妮，朕也去洗个澡，哎呀，这艾丽卡也真是的，大清早弄我一身都是水。”克里斯蒂娜故作无奈一边发着牢骚，一边下床走向浴室。
　　皇宫里的御用浴室离寝宫不远，克里斯蒂娜就这么穿着睡衣，小跑了过去。
　　女皇的浴室很大，不仅有着魔法控制的类似于地球的淋浴设备，浴室中央还有这一个巨大的浴池，那里足够七八人一起洗都没问题。而此时艾丽卡正泡在浴池中。
　　“呃……陛……陛下……！？”艾丽卡听到脚步声先以为是宫女，然而一回头则把她吓了一跳。
　　“此处就不必多礼了，嗯，朕也来洗个澡，你把朕身上都弄湿了。”克里斯蒂娜一本正经道，但是眼睛却瞄了瞄艾丽卡那泡在水中的果体。
　　终于，克里斯蒂娜逮着机会看到了艾丽卡的果体了。其实，克里斯蒂娜也不是没YY过艾丽卡，只不过没那么强烈罢了。对于艾丽卡，克里斯蒂娜只将其当作一个糟糕的朋友，总是强迫自己练习魔法斗气的坏家伙。然而，有一天能够有机会看到这位糟糕的朋友的果体，克里斯蒂娜的内心还是有些小小的激动和坏坏的想法。嗯，只不过因为浴室雾气弥漫，再加上水的折射，下面的身子看不清楚罢了，这是唯一的美中不足。
　　“呃……陛……陛下……”艾丽卡没有想到克里斯蒂娜也会来洗澡，对于女皇要和自己共浴，艾丽卡心里是很激动的，这是多么大荣幸啊！然而，当艾丽卡看到了克里斯蒂娜看着自己身体那古怪的眼神，艾丽卡顿时内心一紧，她忽然想起来，她的女皇陛下和辅佐官蒂凡尼啪啪啪，这以为着女皇陛下对女人有兴趣。想到这里，艾丽卡有些别扭了。
　　艾丽卡没有喜欢的男人，同样也没有喜欢的女人。可这并不代表艾丽卡喜欢有一个人用欲望的眼神盯着她的身体，即便那个人是女人，是皇帝。艾丽卡被克里斯蒂娜盯的浑身难受，总觉得女皇陛下那眼神似乎要把自己吃了一般。
　　克里斯蒂娜并不知道艾丽卡已经发现了她色迷迷的眼神了，她依旧故作正经地到了浴池中，然后来到了艾丽卡的身边。
　　克里斯蒂娜的靠近让艾丽卡顿时寒毛竖起，即便在这温暖的浴池中，艾丽卡依旧感到有些很“冷”。
　　“嗯？你很紧张？哎呀，和朕一起洗个澡有什么关系，放松，别紧张。”克里斯蒂娜以为艾丽卡因为和身为女皇的自己一起洗澡而紧张，然而，对此艾丽卡是有些紧张，但更多的紧张是因为克里斯蒂娜那不怀好意的眼神啊。
　　“陛……陛下……艾丽卡……艾丽卡洗好了……”说着艾丽卡就想起身逃跑，但是克里斯蒂娜却伸出一只手摁在了艾丽卡那光滑的大腿上。
　　“都说了不要紧张了，随意一点儿，朕也想和自己的臣子多亲近亲近呢。”克里斯蒂娜一边说着一边在艾丽卡的大腿上摸来摸去，心中还暗叫：“好滑~”
　　“陛……陛下……”自己的大腿被女皇陛下占了便宜，艾丽卡感到浑身别扭，倒不是讨厌，只是忽然有其他人触碰自己从来没有给其他人摸过的少女大腿，这让艾丽卡有些难以适应。
　　“好了好了，多泡泡澡，噢，来~毛巾给你，帮朕擦背吧~”说着，克里斯蒂娜将一旁地毛巾递给了艾丽卡。
　　艾丽卡接过毛巾，很是愁眉苦脸。本来嘛，和女皇共浴是天大的荣幸，但是克里斯蒂娜心怀鬼胎，让艾丽卡难以适应。虽然在练习魔法斗气上她可以很强势地去命令女皇陛下，可这会儿她根本不敢拒绝。浴室，艾丽卡接过了毛巾，然后开始为克里斯蒂娜擦背。
　　然而，艾丽卡虽然是皇室家奴，但对外她依旧是贵族大小姐，她怎么可能会擦背呢？于是，她只是木然地拿着毛巾，僵硬地在克里斯蒂娜的悲伤擦来擦去，一点儿也不舒服。
　　“哎呀，艾丽卡，你怎么连擦背都不会啊！毛巾拿来，我来教你。”克里斯蒂娜很是无语道。
　　“呃，陛……陛下，别，艾丽卡怎么能承受的起啊！”艾丽卡摆了摆手拒绝道。
　　然而克里斯蒂娜根本不给她反驳地机会。直接将艾丽卡推到一边，让她背对着自己，然后克里斯蒂娜拿起毛巾，开始为艾丽卡擦背。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 73.委屈的艾丽卡

　　“陛下……”艾丽卡蜷缩着身子，双手抱着胸口，背对着克里斯蒂娜，撇着头，可怜兮兮地看着身后的克里斯蒂娜，她生怕自己背后的女皇陛下忽然对她做些什么。嗯，但具体做些什么，艾丽卡这个纯情的女孩子并不知道，但是都这么大的人了，那种事情她是知道的，只不过不知道具体操作罢了。
　　“好了好了，我来教你擦背~” 克里斯蒂娜笑着说道，然后拿起毛巾为艾丽卡擦起背来，当然顺带蹭油。
　　背对着克里斯蒂娜的艾丽卡很紧张，从克里斯蒂娜的小手触碰到的后背的一瞬间，她浑身都绷紧了。而随着毛巾以及克里斯蒂娜的手在自己的背上来回游动，艾丽卡的心都提了起来。
　　“少女的果背哦~曲线很优美哦~好滑好滑哦~” 克里斯蒂娜为艾丽卡擦着背，眼神也越来越迷离。而原本在艾丽卡背上的手不知不觉中向前划去，慢慢的，慢慢的~克里斯蒂娜的手触碰到了前面的馒头。
　　“陛下……！”自己的小白兔被袭击，艾丽卡惊呼一声，条件反射地伸出手抓住了在自己胸前作怪的小手。
　　“嗯？怎么了？”艾丽卡的惊呼让克里斯蒂娜清醒了过来，但她却没有将手从艾丽卡的小白兔上移开，而是一脸无辜地看着艾丽卡道。
　　“陛……陛下，您说是擦背的……”艾丽卡怯怯道，虽然现在她被克里斯蒂娜盯住了，可艾丽卡却不敢做出太强烈太明显的反抗。
　　“是啊，朕说是擦背啊，背已经擦完了啊。现在擦前面了啊。艾丽卡，别告诉朕，你洗澡只洗背后……”克里斯蒂娜一本正经道。
　　好吧，自从当上这个女皇克里斯蒂娜别的没学到，到是学会了演戏，现在的克里斯蒂娜演技真的是十分厉害了。
　　听了这话，艾丽卡顿时无颜以对，她发现克里斯蒂娜这话说的很有道理，虽然总觉得有些不对劲。
　　“好了，来擦前面吧~” 克里斯蒂娜将艾丽卡的身子掰正，让其面对着自己，然后克里斯蒂娜的眼睛眯了起来。
　　“哇哦~这妮子不愧是从小修炼的，身材好到爆啊~竟然还有一些肌肉~噢，马甲线~好美，好狂野啊~” 克里斯蒂娜在内心惊叫道。
　　艾丽卡不同于蒂凡尼，蒂凡尼从小看书学习，很少运动，她的身子很软，像是一团棉。而艾丽卡因为长期修炼运动，身材异常匀称，浑身上下有一种紧绷感。如果说蒂凡尼身体上有些地方还有些婴儿肥，而艾丽卡浑身上下没有一丝赘肉，甚至因为修炼的原因，有不少肌肉。当然，不是那种金刚芭比的肌肉，而是十分有美感肌肉~
　　“太棒了~我要开动了！”在内心中一叫，然后准备上下其手，而这时，艾丽卡夺过克里斯蒂娜手中的毛巾，然后有些慌张道。
　　“陛下，艾丽卡现在会擦背了，让艾丽卡先为您擦背。”说着，艾丽卡占着自己身强体壮竟然把克里斯蒂娜一推，然后将其背对着自己，艾丽卡拿起了毛巾开始为克里斯蒂娜擦起背。
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，暗道，这妮子发现了什么？可随后，克里斯蒂娜也觉得艾丽卡发现了自己的意图，毕竟她看过自己和蒂凡尼啪啪啪了。
　　“嗯？啊！轻点！”原本还在失望自己没有摸到艾丽卡的欧派，而这时，克里斯蒂娜感到后背一阵火辣辣的刺痛，克里斯蒂娜惊叫起来。
　　“啊！对不起，对不起，陛下……”艾丽卡吓了一跳，她立马听了手，而此时她看到了克里斯蒂娜那稚嫩的后背有了一道红红的痕迹，那是用毛巾用力过度擦拭而产生的。
　　“艾丽卡！你这叫会擦背了？”克里斯蒂娜很是无语道。
　　“对不起，对不起！陛下！对不起！”好吧，这段日子以来，艾丽卡因为克里斯蒂娜遇到了太多太多让她无奈和尴尬的事情了，此时她已经没脸待在这里了。
　　“呃……”
　　“啊啊啊~”艾丽卡实在受不了现在的气氛了，竟然使出斗气，一个跳跃，冲出了浴池，然后跑了出去。
　　“呃……”克里斯蒂娜呆住了，这叫什么？到嘴的的鸭子飞掉了？
　　“可恶的艾丽卡，我这么可爱，她竟然跑掉了，呃？为什么我要说我可爱？不对不对！我现在是女生，但也只是暂时的，千万不能真的变得和女生一样啊！”克里斯蒂娜伸出双手拍了拍双颊。
　　艾丽卡走了，这澡有什么好洗的？于是，克里斯蒂娜喊来达芙妮，草草地擦干了身体，换一身衣服走出了浴室。
　　出了浴室，克里斯蒂娜发现艾丽卡此时已经换上了一身裙装。嗯，很不错，没想到平时一身修身皮甲装扮的艾丽卡穿裙子倒是很柔美。
　　“陛下……”艾丽卡低下了头，看她的样子显然很不好意思面对克里斯蒂娜。哎，明明自己被占了便宜，反而不好意思了。
　　“真是的，邀请你与朕一起洗澡，你倒好，直接跑了。”克里斯蒂娜没好气道，然后向距离寝宫不远处的书房走去。说是书房，但那里已经被改造成了存放克里斯蒂娜各类乐器和玩具的地方了。
　　艾丽卡跟在克里斯蒂娜身后，用带着一丝委屈意味的语气道：“陛下……那天是艾丽卡不对，不该吼您。您为艾丽卡做了太多事情了，可艾丽卡却被蒙蔽了双眼，没有看到，艾丽卡很惭愧，艾丽卡请求陛下，希望您原谅艾丽卡。”好吧，艾丽卡本来语气是不会这么委屈的，谁叫克里斯蒂娜在浴室里占她便宜呢？而且艾丽卡还不能反抗和伸张，只能做出逃跑这种胆小的事情来。
　　“知道就好，至于原谅……哼，朕的背现在还疼着呢，你那叫擦背吗？”
　　“对……对不起……陛下……”艾丽卡一个劲地道歉。
　　“好了好了，下次一起洗澡时你将功补过吧。”好吧，克里斯蒂娜依旧没有放弃占艾丽卡便宜的打算。
　　“下次？”艾丽卡露出了苦瓜脸。
　　“是啊，天气马上要转凉了，一起泡个澡多舒服啊，如果有空闲时间，去庄园那里的温泉也很不错哦~” 克里斯蒂娜笑嘻嘻道。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 74.这很清/真

　　克里斯蒂娜如今过着愉快的生活，需要的时候去大朝会上当一下吉祥物，因为上次被半精灵跟踪的事情让克里斯蒂娜不好出门，不过在皇宫中已经有了一整套克里斯蒂娜订做的乐器，克里斯蒂娜可以快乐地在皇宫演奏，嗯，附近的宫女侍卫倒是有耳福了。除此之外，蒂凡尼也偶尔过来和克里斯蒂娜做一些没羞没臊的事情，虽然因为上次被艾丽卡撞破了两人在啪啪啪让蒂凡尼在一段时间里有些不好意思过来找克里斯蒂娜，她怕遇到艾丽卡。直到克里斯蒂娜千哄万骗地说已经摆平了艾丽卡了，两人这才重新开始啪啪啪。
　　说到艾丽卡，嗯，最近倒是很少在克里斯蒂娜面前出现，似乎是因为上次的擦背事件让她不敢面对克里斯蒂娜了。对此，克里斯蒂娜倒乐的清净。
　　然而，原本克里斯蒂娜以为自己会一直过着这无忧无虑的生活，每天锦衣玉食，没事就玩玩音乐，累了就和蒂凡尼啪啪啪。可是，在今天下午，克里斯蒂娜接到了一个消息。
　　起初，这个消息并没有让克里斯蒂娜感到怎么样，因为她无法直观地感受到这个消息的严重性，直到小黑详细地说明了一下克里斯蒂娜这才意识到问题严重了。
　　罗占国发兵攻打帝国西北平原！
　　罗占国的动作很快，他们在得知现在的萨卡洛斯皇帝不务正业变的昏庸，竟然果断发兵想抢回几年前萨卡洛斯帝国夺回的失地。嗯，虽然发兵的理由是萨卡洛斯皇帝变的昏庸这个理由怎么看也不是全部原因，但至少占一部分原因，更多的是，罗占国根本无法忍受当初自己国家的土地被抢走。好吧，其实那本来就是萨卡洛斯帝国的土地，只不过罗占国人的强盗逻辑惯了。
　　从各方传来的紧急军情，克里斯蒂娜已经知道了事情的大概了，而此时她再也不能在大朝会上当吉祥物了。
　　“罗占国于今日上午对西北平原发起进攻，他们来势汹汹，不宣而战，以有备攻不备，在攻下几座城后，西北平原那些城池的城主贵族竟然投降罗占国，现在除了西北最大的城池撒冷城其他城市几乎都已经沦陷。陛下，请做决断！”一位帝国武将道，而这些情报则是驻守在西北平原撒冷城的一位法圣瞬间移动回圣都传递过来的。
　　早在克里斯蒂娜听到帝国西北被罗占国人进攻时就已经懵了，生活在和平年代的地球，加上来到这个世界这么长时间的悠闲生活让她根本感受不到战争的存在。以至于忽然间战争降临她都有些云里雾里，甚至内心深处还在想这事情是否是真的。而在听到罗占国在短短不到一日的功夫里连克数城，这让克里斯蒂娜有一种罗占国人都是六神装的错觉。
　　什么鬼？不到一天的时间里竟然攻下几座城市，这战力到底有多强悍？然而，小黑却解了克里斯蒂娜的疑惑。
　　西北平原被罗占国人占领太久，那里现在生活的人大部分都是在罗占国的统治下出生长大的，即便那些人在长辈的教诲下，告知他们其实是萨卡洛斯帝国的人，然而作用却不大。因为老一辈的人都去的差不多了，在罗占国统治下出生长大的人享受的罗占国的制度和待遇。对面的萨卡洛斯帝国离他们虽然不远，但在内心中萨卡洛斯帝国却是遥不可及到完全是一个陌生的世界，对于萨卡洛斯帝国他们没有什么感情，更别谈什么归属感了。对此，小黑说，它的主人对这些早有发现，只不过大魔头女皇懒得管这些，也没对重新回归到祖国怀抱的西北平原人民做做思想工作，萨卡洛斯帝国也没过多渗透这些地方。结合这些造就了罗占国攻来那些人竟然没有什么抵抗情绪，而在攻下几座城市后，那些曾经在罗占国统治下的贵族竟然直接投降倒戈。
　　“这……简直了……”对于这种事情克里斯蒂娜深有体会，因为她的祖国也有几个地方因为在国家孱弱时被列强瓜分割走，然后被国外人统治了一段时间。等到祖国强大起来，那些地方回归，可那些地方的人却有很大一部分人不归心。萨卡洛斯帝国西北平原的情况差不多和地球天朝的那些个地方差不多，那些地方对于曾经的统治者没什么抵抗情绪，对方攻来就做了几下象征意义地抵抗，然后直接当带路党了。
　　“发兵……”克里斯蒂娜喃喃道。
　　“发兵吧！不管怎么样必须发兵！西北的撒冷城是萨卡洛斯帝国西北屏障，是军事要地！萨卡洛斯帝国历代皇帝都希望收复西北平原并且不惜一切代价的原因就是撒冷城的重要性，它在罗占国人手中那么他们就可以进可攻退可守，帝国西北将直接暴露在罗占国人的兵锋之下。”小黑传音道。
　　“调集兵马，出征西北！”好吧，克里斯蒂娜很想说她根本不知道该如何管这事，但小黑说发兵，那就发兵吧。
　　“请陛下亲征！”忽然，有一位臣子喊道。
　　众人一愣，然后竟然都附和起来。
　　“请陛下亲征！”
　　“亲征你个锤子！这这么清/真，我哪敢去？”克里斯蒂娜呆住了，这些家伙竟然要自己带兵打战，自己哪会呢？
　　前一刻，克里斯蒂娜还在弹奏着钢琴吃着蒂凡尼喂来的水果，现在就要御驾亲征，去打仗了？这也太戏剧性了吧？
　　“呃……”
　　“答应吧，不然会影响士气的，再说了，之前西北平原就是由主人收复的。”小黑传音道。
　　“但我不是你主人啊，我没大魔头女皇那么厉害啊！”克里斯蒂娜在内心歇斯底里道。
　　但是，如今没有法子了……克里斯蒂娜享受了这么久女皇那奢靡的生活，该还了，还了啊，出来混的迟早要还啊！
　　“朕……亲征……清/真……”克里斯蒂娜悲壮地站起了身……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 75.点兵点将

　　军情如火，容不得一丝一毫的懈怠，当天下午，克里斯蒂娜就指派了艾丽卡的以及她的父亲卡尔还有一些其他将军着急兵马，决定次日清晨就向西北出征。
　　这个世界其实有传送魔法的，但是必须要强大的魔法师才能施展，而传送单位很少，法圣级别的法师最多也只不过传送十来个人就顶天了。所以，即便这边很急，但也只能老老实实地点兵点将，准备出征。
　　在着急兵马时，克里斯蒂娜完全不懂得如何去做，好在小黑说放手让奥古斯丁家族的人去做就好。之后，克里斯蒂娜就留在了皇宫里发着呆。
　　她莫名其妙地来到这个世界，遭受了各种各样诡异神奇的事情，变成女孩子……当上女皇……学习一些魔法斗气……然而现在竟然要去打仗，噢，天呐，克里斯蒂娜只会即时战略游戏啊，那种知识能在真实的战场上用吗？原本已经适应了这个世界，习惯了混吃等死玩玩音乐偶尔把妹的生活，克里斯蒂娜已经忘了再也没有出现过的大魔头女皇了。而这一刻，克里斯蒂娜再次想起了大魔头女皇，那淡下来的恨意再次强烈起来。
　　“该死的大魔头，为什么要把我弄到这个世界来啊！！”克里斯蒂娜在内心发着牢骚，她想念家人和朋友，可同时她发现自己对这个世界也有了一丝留恋，蒂凡尼……艾丽卡……汉娜……妮可……露易丝……她发牢骚完全是因为打仗这一事。
　　“小黑，我该怎么做啊，我根本不会打仗。”克里斯蒂娜抱着小黑哭丧起脸来。
　　“没事，我会一点。”小黑伸出爪子拍了拍克里斯蒂娜的手以示放心。
　　“你会！？”克里斯蒂娜一愣，随后惊喜道，但很快又嘀咕起来：“但是，会一点是会多少？”
　　“当初主人用奇谋，夺下了撒冷城，那是战术上的经典，几乎不可再现。也只有那样的奇谋才能攻下雄城撒冷城，如果强攻的话，撒冷城几乎是不可能攻下来的。而现在，撒冷城目前还没有丢，此次过去是守城，我会的那一点儿打仗知识还是能用的。”
　　“是吗？”克里斯蒂娜惊喜道。
　　撒冷城目前还没有丢，这则是大魔头女皇的功劳。大魔头女皇虽然因为想去修炼不想当什么皇帝，对西北平原的事情也是草草了之。但是聪明的她还是知道撒冷城对于萨卡洛斯帝国的重要性，这座被罗占国统治了多年，并且修建的及其宏伟，为的就是防御萨卡洛斯帝国进攻的城市在被大魔头用奇谋攻下后对内部进行了大清洗，都换上了自己人。这也是西北多座城市投降倒戈唯独撒冷城此时没有被攻破的原因。
　　“别说我，就是那天被你在浴室里欺负的艾丽卡她都能守下来。”小黑道。
　　“艾丽卡都可以守下来？？”克里斯蒂娜惊奇道。而克里斯蒂娜不知道的是，因为大魔头女皇在短短的时间里攻破了西北的撒冷城，之后如火一般攻略了西北数城，收复了丢失了多年的失地。而那闪电战让罗占国吃了一个大亏，这对于罗占国来说是丢失了土地，必须要有人背锅，谁背锅？罗占国皇帝。于是，战后罗占国出现了内部争斗，而那并不见血的权力斗争却消耗了不少罗占国的国力。这也说明罗占国现在的国力和实力不如从前，他们现在要攻破撒冷城十分的艰难。
　　“艾丽卡是少将啊！笨蛋！”小黑没好气道。
　　“对哦，我把种事情都忘了。我的把艾丽卡带在身边才行。”
　　“不仅要把艾丽卡带在身边，她的父亲卡尔也要带在身边。卡尔的军事才能可比女儿艾丽卡厉害多了！”小黑提了意见道，随后又道：“这样做也保险些，因为罗占国现在的举动还是有些反常。他们内争斗自身出了很多血，在这个时候发兵攻打我国实在有些奇怪。”
　　“有什么奇怪的？”克里斯蒂娜问道。
　　“没什么，据我了解罗占国人好战，可能是他们新皇登基，根基不稳，急需要一场战争的胜利来稳固皇位吧。”小黑道。
　　“那么，既然守城，我是不用上战场的吧？”
　　“当初主人也没上战场，只在后方指挥。”
　　“那就好那就好，大魔……呃，你主人都没上战场，我就不上了。”对于战争，克里斯蒂娜无法想像，她也知道电影中的战争画面是假的，不过克里斯蒂娜见过一些记录二战时期的照片和录像，从那里，克里斯蒂娜可以感受到战争的残酷和可怕。所以，面对上战场，克里斯蒂娜很担心。
　　“嗯，你是不能出事的……”小黑喃喃道，这话的语气有些古怪，只不过现在的克里斯蒂娜根本没察觉出来。而这会儿蒂凡尼来了。
　　“陛下，你要御驾亲征？”蒂凡尼一脸担忧道。
　　“是啊……”克里斯蒂娜一脸无奈道。不过蒂凡尼却将那无奈看成了悲壮……
　　“陛下……带上蒂凡尼吧！”蒂凡尼忽然抬起头认真地看着克里斯蒂娜。
　　“带上你？胡闹！”好吧，即便克里斯蒂娜害怕上战场，也不知道自己出征后该怎么做，但是面对蒂凡尼要跟过来克里斯蒂娜还是一口拒绝了。在这方面克里斯蒂娜坚决的认为自己的女人不该跟进来瞎掺和，不是觉得烦，而害怕出意外。在这一点上克里斯蒂娜做出了爷们的举动……嗯……爷们吧……？
　　“陛下！请带上达芙妮吧！我在陛下身边服侍你！”
　　“服侍？朕是去打战，哪有时间被人服侍！你给朕老老实实地带在圣都，国家政事都交给你叔叔，朕怕你叔叔忙不过来，你得留下来帮助她！”克里斯蒂娜认真道。
　　“可是……”
　　“没有可是！这是朕的命令！”这是克里斯蒂娜第一次在蒂凡尼面前如此强势。
　　蒂凡尼皱着眉头，一脸痛苦，她担心克里斯蒂娜啊，但她却不敢说出来，她觉得克里斯蒂娜出征之前说出自己担心她出意外不吉利。
　　“乖，等朕回来……”
　　终于，蒂凡尼不再纠缠，而是郑重地点了点头。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 76.身份揭穿

　　“妮可，你不用照顾我了，你想去看就去吧……”汉娜半躺在床上虚弱道。
　　汉娜生病了，是劳累过度的，由于上次克里斯蒂娜过来随口说了一句进度有些慢，这位好强的女孩子竟然加大了自身的工作量以至于累倒了。对此，妮可颇有怨言，可是她也知道能创立萨卡洛斯艺术堂是多么荣耀的事情，这对于汉娜来说太重要了。原来汉娜是为孔雀歌舞团而活着的，而现在，则是为了萨卡洛斯帝国的艺人以及为了传承艺术而活着的。对此，妮可即便有些怨言也不好指责自己这位姐姐不爱惜身体，但这并不妨碍把这锅甩给克里斯蒂娜，现在妮可可是对克里斯蒂娜更讨厌了。
　　“不，我留下来陪你……”妮可为汉娜端来了一碗热腾腾的热汤。
　　汉娜笑着摇了摇头：“我只是感冒而已，又不是什么大毛病，再说了，团里论照顾人你恐怕是最差的，你能留下来做什么？快去快去吧，我知道你很崇拜当今女皇陛下，现如今她即将出征，等一会儿要带领将士从皇宫出城。这机会难得，快去看一看女皇陛下吧，不然的话下次不知道要等到什么时候才有机会了。我们这些普通人可不是想见女皇陛下就能见到的。其实如果我这次不是生病，我也想去看一看呢……”
　　妮可皱了皱眉头，有些犹豫。她很崇拜当今的女皇陛下，而这件事情在萨卡洛斯帝国屡见不鲜，很多人都崇拜现在的女皇陛下。这种个人崇拜完全是因为当今女皇陛下的作为，她不仅收复失地，整治贪官污吏，更为民间做了不少事情。自女皇登基以来，就连汉娜和妮可这种戏子的生活也变好多了，她们可以深刻地体会到这些年国家的不同，现在国家变的如此美好完全是因为现在的女皇陛下。现如今，女皇陛下出征在即，这机会千载难逢，这机会如果不抓住，她恐怕很难有机会再看到女皇陛下了。
　　“那……那我出去了你可得好好休息，别拖着病体工作了。”最终一直以来都以见到女皇陛下真人为最大愿望的妮可选择了现在去看女皇陛下。
　　“好好好，我听你的。”汉娜喝了一口热汤，身子暖多了。
　　“我看完陛下出征后就会回来照顾你，汉娜姐姐，你好好休息。”
　　“嗯，会的~”汉娜笑着说道，然后看着妮可急匆匆地跑了出去，汉娜则出尔反尔地取过那边的一本册子，继续查阅着上面的信息。只不过紧蹙的眉头显示着她似乎因为感冒头有些疼，但她依旧强撑着工作。这事情要是妮可知道准生气，然而，这会儿妮可已经跑出去了。
　　……
　　罗占国再次兵指萨卡洛斯帝国，他的野心依旧不死，竟然想抢回萨卡洛斯帝国夺回来的失地，这事情在帝国准备出兵的这两日里被所有圣都的人都知晓了。人们愤怒、激昂、唾骂！同时又对女皇报以最大的期望、热情以及狂热的崇拜。他们知道，女皇陛下出征必将再次给那些罗占国人一个好看。
　　这样对女皇陛下的崇拜造成了女皇带领众位将士从皇宫出发的路上围满了来声援呐喊的民众。而现在，虽然女皇陛下还未出征，但这里已经人满为患，妮可可是挤了好一会儿才仗着身材娇小，挤到了前排。
　　这里人多，但是却不嘈杂，所有人都静静地望着皇宫的方向，等待着女皇陛下的出现。
　　过了一会儿，皇宫的大门打开，一位身材并不伟岸的人骑着一匹身披银甲的马带领着一众士兵缓缓从皇宫里走了出来。
　　“是女皇陛下！女皇陛下万岁！”
　　“萨卡洛斯帝国万岁！”
　　“阿拉贡万岁！”
　　克里斯蒂娜的出现让原本安静的人群瞬间沸腾了起来，这是克里斯蒂娜第二次以女皇身份出现在公众面前。上一次因为大魔头女皇还在克里斯蒂娜的身边要挟，克里斯蒂娜没有什么深切地体会。现在，看着因为自己的出现瞬间沸腾的民众，克里斯蒂娜意识到大魔头女皇所当的这个女皇在民间的威望是有多高。
　　克里斯蒂娜骑着马，嗯……艾丽卡有教过克里斯蒂娜骑马，虽然还不怎么熟练，但不会让人看上去是新手就是了。
　　克里斯蒂娜骑着马，缓缓地伸出手向周围的民众挥手致意。而此时她身穿银白色的盔甲，内里是黑色的锁子甲，在关节处可以看的到，而这种黑白两色的强烈对比加上这身盔甲背后的红色披风以及部分地方用红色布料的装饰，使得这件盔甲看起来十分的漂亮。虽然盔甲的第一要求是实用，而不是漂亮，但是克里斯蒂娜代表的是萨卡洛斯帝国，在这公众视野里，漂亮当然大过于实用。
　　伴随着克里斯蒂娜缓缓地从街道上走过，街道两边都是如潮水般的呼喊声，一时间，人群的沸腾让深秋时节的空气中弥漫除了热气。这种情况克里斯蒂娜只有在地球上那数万名观众的演唱会才见到过，那是人们的身体因为激昂的情绪而使得身体发热所产生的热气，这场面结合着山呼海啸般的呼喊十分的壮观。而面对这些，克里斯蒂娜则故作淡然地朝两边挥手致意。
　　不过，在这个时候，克里斯蒂娜却没有发现有一双眼睛正在死死地盯着她，那双眼睛从最初的崇拜到后来的惊奇，之后又变的惊恐和荒谬。
　　“泰……泰勒？不是吧？我得仔细看看，可能只是长的有些像吧？”妮可有些不确定道，因为女皇陛下此时戴着一顶头盔，遮住了大半的脸。但是，泰勒那个让自己姐姐累倒的坏蛋妮可怎么可能会忘记她的长相呢？
　　“真的……真的是泰勒！？”妮可一路追着克里斯蒂娜死死地盯着她，而这会儿她终于看清了。“怎……怎么可能……泰……泰勒她竟然是……竟然是……竟然是女皇陛下！！！！？？”

PS：我其实都想TJ了，真的，我犹豫了一段时间，但想想，还是写写看吧。嗯，写写看……真累……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 77.抵达

　　克里斯蒂娜并不知道自己的身份已经被妮可发现了，但这个时候即便克里斯蒂娜知道了也懒得管了，因为她即将要面临的是更为严峻的事情。
　　出了圣都，克里斯蒂娜与已经在城外集结的十五万大军汇合，然后浩浩荡荡地向西北撒冷城行去。但在路上，克里斯蒂娜的不安情绪一直在心头弥漫，而一旁的艾丽卡却认为愁眉苦脸的女皇陛下在思考战事，一直都没打扰。
　　这是克里斯蒂娜来到这个世界第一次离开圣都范围，一路上克里斯蒂娜见到了很多这个世界的风景，也途径了几座城市，然而克里斯蒂娜却没什么心思关上这一些。
　　对于战争，克里斯蒂娜说不紧张不害怕那是骗人的，即便已经被告知了不需要上战场，不需要手刃敌人，但是克里斯蒂娜依旧对未知的战争感到不安和恐惧。而这一路的恐惧却因为一个好消息有所减淡，那就是撒冷城如今依旧没有破。它附近的几座城市已经因为小黑的意见让克里斯蒂娜下令对那里进行了增援，如今，撒冷城从目前的消息来看，是安全的。只不过，罗占人似乎铁了心要攻破撒冷城。不仅仅援兵不断到来，他们竟然在城外扎营，然后砍伐附近的树木兴建工程器械。
　　半月后，克里斯蒂娜距离撒冷城还有一段距离，但是那边却传来了一个消息。
　　撒冷城险些被破，但却在城内几位大魔法师以耗尽生命为代价的情况下，施展了禁术，将登上城墙的罗占人士兵以及后方的魔法工程器械消灭才勉强保住。之后，那边的城墙变为一片火海，两方士兵竟然都无法靠近。最后，由一对骑兵从侧门出击，骚扰罗占国的攻城士兵，使他们暂时在机动性极高的骑兵的攻击下短暂的后退。城墙那头立马抓住了这短暂的时机，先有魔法师施展水系魔法，将火焰熄灭，最后用土系魔法暂时垒起来一些石头填补了那因为禁术而毁掉的城墙空缺处。
　　这只是前方传来的简短的一份军报，通篇没有提战争结果和伤亡人数，只是用最最冰冷的文字概括了那场战斗。但是克里斯蒂娜却从字里行间里体会到了，这个世界即便没有地球上那种破坏力极强的热武器以及大范围杀伤武器。可这个世界有着魔法，它丝毫不逊于地球上那些可怕的武器，魔法所造成的破坏力和死神的镰刀一般，收割着无数人的生命。现在，即便从各方数据来说明，萨卡洛斯帝国作为守方，仗着城坚墙固，此时援兵又源源不断地想撒冷城行去。这一切都告诉着克里斯蒂娜，自己这一方即便有着几次惊心动魄的战斗，但依旧仗着巨大的优势。可是，克里斯蒂娜却依旧害怕和紧张，她无法想像自己走上那座城墙后，看着成千上万的尸骨以及战场的惨烈程度该怎么做。
　　但不管怎么害怕和紧张，克里斯蒂娜依旧和士兵们向撒冷城行去。又过去了六日，由于撒冷城遇到过一次危机，在小黑的建议下，加快了行军速度，终于于当天傍晚到达了撒冷城。
　　撒冷城，这座城市的城墙十分的高大，而且显得极为厚重。这是撒冷城给予克里斯蒂娜第一印象，它不同于圣都那似乎因为它是萨卡洛斯帝国首都而故意装饰的十分漂亮的城墙。撒冷城的城墙很普通，甚至灰黑色的墙体看起来十分丑陋。不过也从侧面说明。这座与罗占国相邻的兵家要地，它在无数年间遭受战争的洗礼，繁华和优美与它是无缘的。而进了撒冷城后，空无一人的街道更加使得克里斯蒂娜体会到了这里与繁华的圣都的不同，这里四处充满了肃杀之气。没有平民，有的只是满脸严肃的士兵！
　　女皇陛下亲征，带领着士兵们赶到了撒冷城使得撒冷城的军心得到了振奋！一时间，整座城市都洋溢着一种极为沉静的狂热。它不同于克里斯蒂娜在圣都那种排山倒海般的呼啸，这里的狂热只出现在士兵们那激动的表情之上。与女皇陛下一同作战，这是多么的荣幸，尤其是克里斯蒂娜在帝国威望极高。
　　克里斯蒂娜来到撒冷城时，撒冷城与城外的罗占人已经停战了两日了。人是需要喘息的，前些日子里，罗占人高强度地攻城终于放缓了了下来，他们需要休息了，士兵的神经紧绷地太久了。也因此，克里斯蒂娜来到撒冷城后没有见识到战争，而是见到了撒冷城的最高指挥官，赫蒙将军。
　　“陛下！”赫蒙是一位老将，据小黑的所说他是大魔头女皇的父亲的儿时玩伴，是一位贵族子弟。在大魔头女皇的父亲还未登基时两人一小玩到大，孩子之间该做的事情他与先皇都做过，什么地里玩泥巴啦，为了一件玩具打架啦，又或者为一个漂亮的女孩子争风吃醋。他属于那种极为罕见的和皇帝能称兄道弟的朋友，而他被先皇以及大魔头女皇安排到了西北重地撒冷城可见对其能力的肯定以及对他为人的信任。
　　“赫蒙叔叔，不必多礼。”克里斯蒂娜笑着扶起了单膝下跪的赫蒙。
　　赫蒙微微一愣，自女皇登基以来，他只见过克里斯蒂娜两次。上一次是在公众场合的大朝会上，他是来祝贺新皇登基的。那时人多，两人显得很生分。而现在私下里他却听到了女皇称呼他为叔叔，顿时感到心里一暖，他想起来了克里斯蒂娜小时候，还是一位小公主时见到他都喊他赫蒙叔叔，现在听来极为亲切。
　　“陛下……”赫蒙脸上很是激动。
　　“赫蒙叔叔幸苦了。”克里斯蒂娜打战不会，处理政事也不会。但在地球一些电影和文学作品的耳濡目染中，再加上地球天朝本来就是一个人情社会，对于人情世故的处理能力她还是有的。这赫蒙她知道能力极强，她如今不会打仗，现在就得靠着他这位老将守城了，当然得和他搞好关系。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 78.继续当吉祥物

　　女皇的到来使得撒冷城人心振奋，对此克里斯蒂娜已经感受到了，但她同样也有着负担，因为她就是一个冒牌货，她不会打战。所以在面对赫蒙时克里斯蒂娜很是和蔼可亲，因为赫蒙打仗很厉害。嗯，克里斯蒂娜身边有卡尔和艾丽卡以及不少很厉害的将军，他们不是比不上赫蒙，只不过赫蒙在撒冷城待了很多年了，对于这附近的熟悉程度要远远高于克里斯蒂娜所带来的这些圣都将军。所以，克里斯蒂娜将此次守卫战的指挥权交给了赫蒙，并暗示他将他的儿子推上去。
　　赫蒙一愣，在他看来，此次罗占国攻占西北的闪电战颇为出色。他们仗着西北各城的人人心还未归属回萨卡洛斯帝国，在萨卡洛斯帝国在西北根基未深之时迅速打下来几乎整个西北。这不仅是战术上的经典也是战略上的成功！
　　可是，接下来罗占人不顾一切代价，甚至不惜那可怕的战损硬攻撒冷城赫蒙就看不懂了，这根本是出力不讨好的事情。
　　西北各城萨卡洛斯帝国根基不深，被罗占国又抢了回去，赫蒙知道暂时不可能再有机会抢回来了，上次女皇陛下用的奇谋不可能再次奏效，而对方肯定也有所防备了。可以说，西北失地在短暂的时间里可能无法收回了。罗占国人完全可以就地发展，稳固西北势力，再对撒冷城徐徐图之。
　　但半个多月以来的，罗占人却以攻打下来西北平原多城的疲惫之师，像疯子一般对撒冷城发起了进攻，这让赫蒙无法理解。甚至一度给赫蒙带来的一些小麻烦，比如几天前城墙被迫，如若不适那些法师拼着玉石俱焚的举动，恐怕会有些小骚乱。但这也给赫蒙提了一个醒，那就是得打起精神，不能发生像上次那样的事情了。
　　但是！西北众城萨卡洛斯帝国根基不稳是事实，可怎么也占下来了几年，那些城市里面或多或少有一些在罗占国一方看来有些麻烦的事情。而他们出国狙击如此长的地方，那些城市又不能完全放心，后勤粮食可以从那些城市里拿，但兵源一时半会儿可从那些城市里抽调不出来。此时，他们战线拉的这么长，为了攻打撒冷城源源不断从罗占国向这里运兵，铁了心一定要抢回撒冷城这实在让赫蒙觉得并不明智。
　　首先，那些被罗占国占下来的西北城市的一些问题一时半会儿不能立马解决，毕竟有很多暗中的人在其中。最近很多有关罗占国现在情况的消息就是由那些隐藏在被罗占国攻下来的城市里的人传到赫蒙这里来的。另外，粮食可以从那些城市里拿，可兵却拿不出来，他们得不停地从罗占国集结士兵，跋山涉水，向这里赶来。而萨卡洛斯帝国一方只需待在撒冷城，后方又有很多城市和贵族领主对这里增援，如今女皇陛下也已经亲征至此。以逸待劳，罗占国几乎没有胜算，这是一场几乎必赢的战争。而现在，赫蒙见女皇陛下暗示把自己的儿子推上去，其目的是想给自己的儿子一场大大的军功，这是多么大恩宠啊。赫蒙十分激动！
　　“赫蒙叔叔，朕在领兵打仗面前肯定是比如赫蒙叔叔你的，而对于西北你又比朕以及朕带来的这些将军要熟悉。”在举行完了简短的宴会后，克里斯蒂娜等人来到了赫蒙家中。
　　“陛下，您太谦虚了，这西北甚至这撒冷城也是您攻打下来的啊。”赫蒙道。
　　“赫蒙叔叔，朕那用的是奇谋，那是赌运，成功与否与会不会打仗是没有任何关系的。所以，此次守城朕将指挥权交给你，而朕之所以过来是因为必须得过来。这西北是朕打下来的，如今丢了，朕必须得来！”克里斯蒂娜道。
　　而其他人因为曾经的大清洗不敢忤逆现在的克里斯蒂娜，即便心里有些小小的非议，也不敢提出来。合着我们过来就是凑热闹啊？
　　不过，克里斯蒂娜也考虑到了这些人。
　　“各位也别急，到时候等到打退外面的罗占人，外面不少城池能拿回来的都尽快拿回来，此次你们的任务不在守城而在出城阻击和不久将来的攻城战中。”听到女皇陛下许下将来有军功可立，他们果然高兴了不少。
　　大魔头女皇的大清洗，造成了不少权力真空 ，只不过大魔头女皇能力出众，扛下了不少，也没把权力分出去。现如今，这大好的机会摆在面前，只要能立下军功，好日子再后面。
　　嗯，看着这些渴望军功且斗志昂扬的将士，克里斯蒂娜的心稍稍安了一些，他们没有被到来的敌人吓到，而是渴望战斗！不过这也是因为罗占国最近内部发生了政/变，虽然此次战争和可能什么他们的新皇帝需要一场战争的胜利来稳固权力。但现在，罗占国已不如以前那般强大了，众位将士对于对战罗占国是很有信心的。
　　一番讨论后，克里斯蒂娜安排下来了未来战争该如何去打。因为克里斯蒂娜完全不会打仗，和小黑商量后，干脆将打仗这任务交给会打仗的将军。克里斯蒂娜嘛，她依旧当个吉祥物好了。只不过这次吉祥物当的还是有些风险的，这可不是圣都的大朝会，战场上瞬息万变，谁知道会不会发生什么意外。就好比前几天城墙被破一般。
　　“小黑，接下来不会发生什么事情了吧？”到了房间，克里斯蒂娜问道。
　　“暂时不会了。”
　　“那么……撒冷城不会被攻破吧？”克里斯蒂娜忐忑道。
　　“我不敢肯定，因为战场上的意外太多了。”
　　“啊？那……那……那你的主人会不会来帮忙？我是说，这个国家毕竟是她的，要是真的出现意外他不会不管不问吧？”
　　“嗯……我不知道，主人没说过，也没给过指示，这件事情自求多福吧。我早就叫你多看书，看兵法，你不看，现在，后悔了吧。”
　　“可我没想到会这么快就打仗啊，再说了，你主人迟早不都要回来了嘛。”
　　“谁知道……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 79.阴谋与计划

　　“萨卡洛斯皇帝来了……”罗占国这次攻打萨卡洛斯帝国的最高将领罗菲特斯看着城头上挂出来的属于阿拉贡皇室的旗子后喃喃道。
　　阿拉贡皇室的旗子是纯黑色的，而中央有一道垂直的血红色竖条。其意味是斩破黑暗的利刃，嗯，为什么用红色呢？那是刀斩下去会见血，所以是红色的。而阿拉贡皇室以武立国，他们用这种代表力量的旗子没什么好奇怪的。
　　“罗菲特斯将军，是否……”下属凑了过去道。
　　“还有一段时间，那位大人还在路途中。”听罗菲斯特的话，似乎这次战争他们还有着秘密人物，或者说是秘密武器。
　　听到上官地话，那位下属退下来了，但是脸上却有着狂热的表情，似乎他们的某个阴谋得逞了，又或者即将要发生什么极为刺激的事情。
　　“那里就是萨卡洛斯皇帝吧？”罗菲特斯看着忽然出现在城墙上的一群手持盾牌的士兵，他立马意识到了那些一看就有着魔法加持能力的盾牌兵的包围中一定是一位重要人物。而有着如此护卫待遇，毋庸置疑那就是刚刚感到撒冷城的萨卡洛斯皇帝。
　　“应该是的，将军。”
　　罗菲斯特眯了眯眼睛，看了那里半天，最后道：“那是一个不简单的女人，嗯……应该说是女孩，是一个可敬的对手，但是，你是离不开撒冷城了……”
　　……
　　罗占国一方在看着克里斯蒂娜，而克里斯蒂娜也在看着他们。
　　这边的城墙不同于东南面的城墙，东南面的城墙是灰黑色的，而边的城墙则是血黑色的，还伴有一股腥臭。那血黑色都是最近死在城墙上的双方士兵所留下来的，再加上西北气温较低，现如今，那些血已经被冻成了冰块，紧贴在城墙之上了。不远处的那头，那边的城墙颜色有些不一样，是土黄色的，克里斯蒂娜看了看，直接想起了前些日子在来的路上接到的军报。那里，曾经被攻破过，不知道死了多少人，新补起来的城墙是由魔法创造的。
　　这里的一切都特这一股让人内心很不舒服的气氛，凄凉？死寂？血腥？都有，而这些距离克里斯蒂娜的生活很远很远。虽然昨天晚上做好了心理准备，也在接受过小黑的心理辅导。但是，看着满是血色的城墙以及弥漫在空气中久久无法散去的血腥味，这让克里斯蒂娜难以适应。
　　接着，克里斯蒂娜看向城墙外，城墙下面有着不少残肢断骸，如今因为低温，那些断肢早已呈现出了古怪的颜色。不过，还好距离有些远，再加上西北风沙大，不少已经掩盖，看的不真切。也因此克里斯蒂娜没有恶心的吐出来，但是心脏却依旧不好受。还好，每次战争之后双方都会去打扫战场，收回己方牺牲的士兵的尸体。不然的话，这半个多月城墙下面早就成了尸山血海了。
　　然后，远处，克里斯蒂娜看到了罗占人的军队。他们围了拒马，布置了一看就知道十分强大的魔法防御阵来防止魔法攻击。而他们的军帐多到一眼望不到边，从军报中得知，此次罗占人出动了三十万的兵力，这近乎是罗占国三分之一的军队了，并且他们现在还在源源不断地运兵中。
　　“那边的工程器械想办法把它们拆了。”那边有着巨大的魔法攻城器械，这些克里斯蒂娜在小黑给的书中看到过，认了出来。它们的破坏力极大，而且可以运载士兵直接上高高的城墙，威胁极大。克里斯蒂娜不会打仗，但也知道轻重，为了不显得自己无知又或者说必须显出自己的存在，于是说了这么一句话。
　　“陛下，我们已经摧毁了几个了，但他们还会继续做，这是消耗战，看谁顶不住。不过这次随陛下而来的有好多魔法师，这工程器械完全可以在它发动攻击之前摧毁它。”赫蒙道。
　　克里斯蒂娜点了点头，然后再次看了看四周，最后在盾牌兵的保护下下了城墙。
　　今天依旧没有打起战，对方似乎因为知道了克里斯蒂娜的到来，城内士气高涨，他们避其锋芒，暂时休战。只不过撒冷城城内目前以卡尔为首的将领则准备着外出打上他们一个来回试试底，顺便也打算摸清他们的粮食运输路线。之前撒冷城人手不够，不敢贸然出城，现在圣都的援兵到了，不能再被动防守，必须给他们制造一些麻烦，切断他们的粮草。
　　“陛下，您看……”克里斯蒂娜下了城墙，回到了赫蒙为克里斯蒂娜准备的院落里。但是现在不能像在皇宫里那样当完吉祥物就随意活动了，现在处于战时，有很多事情要做的。“据赫蒙将军所说，这里这里还有这里是西北重要的粮仓，外面那些部署的士兵的主要粮草来源则是这几个城市。我决定今夜带上人去暗中调查这几条路线，摸清了后就掐断他们的粮草供应！”艾丽卡指着巨大的地图道。
　　“艾丽卡，你去？”克里斯蒂娜愣了愣。
　　“是的，陛下，请准许艾丽卡前去！”艾丽卡站直了身体，严肃道。
　　克里斯蒂娜皱了皱眉头，老实说她不愿意让艾丽卡出去，很危险的。然而就在克里斯蒂娜拒绝时，一旁的赫蒙道。
　　“陛下，小奥古斯丁将军说的没错。撒冷城本就以稳固著称，内部多为步兵和防御型法师，没有外出游走阻击的能力。现在陛下带来了这么多人，又有那么多骑兵，此次必须切断他们的粮草！”
　　克里斯蒂娜知道这么一个理啊，打仗打的就是后勤就是钱啊，切断粮食运输几乎可以葬送一支强大的军队。但是艾丽卡克里斯蒂娜早就将其当成了朋友，她不愿意她出去冒险。然而她也知道军人的荣誉，她很犹豫。
　　“陛下，不会有危险的，又不是和对面大军正面作战，只是阻击护粮队，就算打不过，我奥古斯丁家族的骑兵还跑不掉吗？”卡尔知道自己的女儿和女皇朝夕相处了很长时间，她看出了女皇担心自己的女儿，心里很高兴，但是这事必须得做，于是道。
　　听到卡尔这么说，克里斯蒂娜也知道不好再拦，于是道：“那好吧，但是，艾丽卡，如果有危险，你必须得回来。你的命更为重要！”
　　艾丽卡一愣，心里顿时激动了起来。

PS：4更，竟然说要更新，那就把昨天欠下的一起补上吧。我这么有节操的作者一个月只赚几十，你们忍心吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 80.战争

　　罗占人攻城了，他们发起了进攻，但是对于此事克里斯蒂娜依旧有点儿不真实感。此时他想起了地球上的生活，想起了自己这一生的点点滴滴，也想起了来到这个世界的生活，这一切的结合和对比让克里斯蒂娜有了一种如梦似幻的感觉。因为一个本该普通的过完一生的普通人却做了皇帝，而做了皇帝之后竟然要去面对仿佛只存在电影故事中的战争。在出征路上的这半个月的时间里克里斯蒂娜想了很多，转瞬即逝的半个多月过去了，那些想法在此时统统在克里斯蒂娜的脑海里消失了，战争来临之时她甚至都有一种现在是不是在做梦的错觉，因为太不真实了，这些本应离她很遥远才对。而城墙那头传来兵锋交接的声音，还有那仿佛如炮弹轰鸣的魔法轰炸，这些却告诉着克里斯蒂娜距离她不远处那里发生着战争。
　　克里斯蒂娜作为皇帝，加之把守城的权力交给了赫蒙，她此时没有上城墙指挥作战，但是战士们不会说什么，克里斯蒂娜的到来就给了他们足够的士气和鼓舞了。可这些克里斯蒂娜并不知道，她此时就站在院落里呆呆地望着遥远的城墙，听着那灵魂燃烧的悲壮之音。战争，它……真的发生了。
　　“怎么了？”小黑察觉到了克里斯蒂娜的异样。其实嘛，对于女皇陛下出征都带着自己的“宠物猫”大家并不没有感到奇怪，因为这只猫早在几年前出征罗占国时就带在身边了，相熟的人都知道这只猫对女皇陛下的重要，而且它只黏着女皇陛下。
　　“没……只是感觉有些不真实，小黑，虽然我生活的世界自上一次世界大战以来的七十年间只有两天没有发生战争，但我生活的国家已经和平了几十年了。从我父母出生后，我们那里的人根本就没有见识过战争，甚至想都没想过，它离我们太遥远了……”没错，自第二次世界大战后，地球范围内似乎只有两天没有发生战争。这意思就是说，地球上从第二次世界大战后战争并没有离开人类，它在世界各个角落发生着。
　　“我无法想像你的世界，主人恐怕也无法想像，你是从异界来的。不过我很佩服你的国家，要知道我们这个世界不管多么强大的国家也无法让自己的人民忘却战争，我们这里任何国家的人都会考虑到战争和领土问题，而且敌人有很多，有人类也有异族。但你也说了，你所说的那个世界大战，大概是波及全世界范围的战争吧。距离那样大的战争之后，即便你所处的国家是和平的，但你们的世界只有短短的两天没有发生战争，可见不管怎么样，你的世界战争依旧没有离去。只是，你的国家或许太强大太厉害了，所以战争离你很远。
　　其实，相比较我那喜欢魔法斗气的主人，我更喜欢这个世界的政/治。只不过我是一只暗影夜猫，而且我的能力有限，做不到太多。如果有可能，我真想看看你的世界和你的国家，那个没有战争的国家……”说到这里，小黑沉默了片刻，然后道：“其实，我的家园就毁于战争，毁于在这个世界认为是和平种族的精灵族的战争之中，真是讽刺啊……”
　　经过小黑这么一说，克里斯蒂娜忽然发现，天朝人总是抱怨的天朝，即便克里斯蒂娜自己也会偶尔发发牢骚说的天朝，但它真的很伟大。在克里斯蒂娜离开地球来到这个世界时，那时全世界范围内都有着一些隐患，经济上的问题，同样战争所带来的一些隐患也越来越明显。然而天朝却依旧保持着和平，让人民远离战争，生活在一个不说童话世界中，但至少不会饥寒交迫害怕第二天会因为战乱或者恐怖袭击中死去的人。天朝真的很努力，即便面对蓝星最强的鹰酱，她也能够将战争拒之门外，给自己的人民带来和平。忽然，克里斯蒂娜有了一种想法，那就是，如果萨卡洛斯帝国能够想天朝一样，给自己的国家的人民带来和平，不用像现在这样去城墙作战而为国捐躯那该多好。还有，小黑，克里斯蒂娜也是第一次知道，它是因为战争失去了自己的家园。想到这里，克里斯蒂娜轻轻地抚摸着小黑，然后道。
　　“小黑，我想去城墙上看一看……”
　　小黑一愣，然后看着似乎有些不一样的克里斯蒂娜，然后点了点头。
　　人是感性动物，克里斯蒂娜或许胸无大志，好逸恶劳，但是这座城市里的士兵正在为自己而战。虽然她不是真正的克里斯蒂娜，真正的萨卡洛斯帝国的女皇，但此时此刻，自己身边那些活生生的士兵的确因为自己的存在而上了城墙，将生命都置之度外了。克里斯蒂娜本性就是一个小人物，没太大的志向，可她却知道距离自己不远的城墙上，那些士兵现在是最最伟大也是最最可爱的一群人。他们在大人物眼里只是一些普通的大头兵，甚至在未来的历史记载中，他们或许也只是一场战争中的数字而已。可他们现在是活生生的，为了自己的国家，自己的家园和自己的信念而战。对此，克里斯蒂娜无法无动于衷！她能够抛弃国事天天只知道玩乐，没事还和蒂凡尼玩暧昧。可是眼前这么多人燃烧着自己的生命，而在天朝人的概念中，人命大于天，克里斯蒂娜无法做到无动于衷！
　　克里斯蒂娜上了城墙，她的出现使得城墙上防守的士兵陷入了极度狂热中，一时间攻势大增。克里斯蒂娜也感受到了他们的似乎因为自己的出现受到了感染，心里顿时流露出一股难言的感觉，似乎是感动又似乎是温暖还有一丝丝……悲凉？不管战争是出于什么目的，人类动用到终极解决问题的手段------战争，那么这件事情将没有所谓的胜利者……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 81.一箭

　　西北平原的冬天很冷，轻轻呼吸都能看到自己口中呼出的白雾，这让很多包括艾丽卡在内的这些生活在圣都的士兵感到有些不适，但也仅仅是不适罢了，因为他们曾经在几年前，也像现在这个冬天里在西北平原与罗占人打过仗，这些是老兵了……
　　“将军，时间应该到了，怎么……”一位艾丽卡身边的女亲兵轻声道。
　　“嘘……小点声……”艾丽卡做了一个禁声的动作，然后回头看了看身后的那些士兵，他们的脸色都不怎么好，有些嘴唇已经冻得乌紫了。接着，艾丽卡又看向一位年约三十左右的男子，他身穿着一身魔法袍子，显然是一位魔法师。他此时脸色苍白，嘴唇也在瑟瑟发抖。
　　“辛达大师，我这里有牛肉汤，这瓶子用魔法加持过的，保温，里面是热的，你喝一些暖暖身子吧。”艾丽卡从一旁的马身上取下一个大瓶子，这瓶子是这个世界贵族才用的起的魔法保温瓶，而里面则装满了暖身子的热汤。
　　“将……将军……不……不用……不用了……”名为辛达的魔法师哆嗦道。
　　“辛达大师，不要拒绝了……”艾丽卡也不多说，而是拿过一个杯子，将热汤倒在了里面递到了辛达面前。
　　辛达看了看，最终可能他真的冷的受不了了，他接了过来，然后大口地喝了起来。而热腾腾的牛肉汤下肚后，他果然感觉到身子暖和了不少。
　　“辛达大师，你是负责这支队伍的隐蔽了，你可不能出事，下次希望你不要拒绝我的好意。这不仅仅是为了我们这支队伍，也为了萨卡洛斯帝国和陛下。”艾丽卡严肃道。
　　没错，艾丽卡竟然准备伏击罗占国的运粮队，他们必须得隐蔽起来伏击。而这个世界又没什么迷彩服什么的，但是，却有着隐身魔法。辛达此时在队伍中的最用就是催动魔力，将队伍全部隐身起来。不过隐身魔法除非是专修这门法术，而且实力达到法圣才有可能做到真正的隐身。实际上，像辛达这样魔法师中的佼佼者也无法做到完全隐身，他只能做到大概隐藏，将人与周围的景色融合，和变色龙一个道理，如若走近仔细看会发现隐身的人的部位云与周围的景色有些不一样。但这也足够了，因为这是一支骑兵队伍，这隐身远处看不清，但走近了也说明对方跑不掉了。
　　“将军……谢谢了……”辛达没有再多说，而是道了一声谢，将杯子还给了艾丽卡。
　　就在这时，一根银针从天而降，扎入了距离艾丽卡队伍不远处的地面。那是一种这个世界的可被驯服的飞禽魔兽所射下来的魔法冰锥，而射出这个冰锥的正是艾丽卡所在军队所驯养的，射出这个冰锥则意味着那魔兽在天空中看到了不远处罗占国运粮队正在接近。
　　“全军戒备，准备出击！”艾丽卡下达了命令，然后翻身上马，准备作战！
　　时间慢慢流逝，大概过了二十多分钟，那队运粮队出现在了艾丽卡的视野中，她咬紧牙关，依旧在等待着，等待他们更近些，将他们一网打尽。又过了几分钟，艾丽卡终于挥下了手，做出了出击的手势。而一直压抑着的骑兵们顿时冲出了隐身魔法的范围，挥舞着斩刀冲向了敌人。
　　……
　　“将军！那萨卡洛斯皇帝似乎上了城墙！”一位罗占士兵向罗菲特斯报告。
　　“嗯？”罗菲斯特一愣。
　　而这会儿一旁的偏将道：“会不会是假的？为的是引开我们的注意力？你要知道萨卡洛斯帝国的那个小丫头可是很狡猾的！撒冷城不就在她的阴谋诡计下丢的吗？”
　　这话说的不是没有道理，虽然罗占国经历了政/变和大清洗，但是军队里的人却没有太大变动，这偏将当初就是吃了大魔头女皇的亏，那场本该敌弱我强的战争最后打的憋屈惨败。这吃了大亏，他也警惕了起来。
　　“去喊法师过来！”罗菲斯特命令道。
　　随后法师赶到，罗菲斯特让他为自己施加鹰眼术。
　　罗菲斯特不是魔武双修，他不会魔法，所以让法师给自己施加鹰眼术，他想看看城墙头上是不是那个小丫头，他可是与那小丫头交过锋见过面的。
　　在鹰眼术的加持下，罗菲斯特看清了远处撒冷城城墙上被一群盾牌兵所包围的克里斯蒂娜，虽然在重重的盾牌的包围下，但罗菲斯特依旧看到了被人保护在中央的克里斯蒂娜。
　　罗菲斯特嘴角露出了一丝笑容，他喊道：“取我的弓箭来。”
　　说完士兵立马将罗菲斯特的弓箭拿了过来。
　　罗菲斯特拿起弓箭，搭箭，拉弓，催动斗气。瞬间，强烈的斗气所产生的力量将周围的沙石激起，然后，罗菲斯特毫不犹豫地将箭射了出去。
　　这一箭不同于当初在皇宫校场艾丽卡所演示的那一箭，这一箭极为淳朴，没有什么绚丽的外观。但是那刺耳的破空声以及快的犹如一道光的速度可显示出来这一箭的威力是多么的巨大，同时也从侧面证明，罗菲斯特是一位强者。
　　但是，城墙头上的那些保护克里斯蒂娜的盾牌兵反应也很快，他们意识到了突如其来的强烈攻击，立马做出了反应。
　　他们其中几个将还没有察觉到自己被攻击的克里斯蒂娜拉到身后，然后一群人举起盾牌挡了上去。
　　“轰！”的一声。
　　那支箭犹如一道冲击力巨大的气浪直接将前面几个盾牌兵给撞飞，其中两个由于那箭的冲击力太大，盾牌破碎，整个人被掀飞到城墙下，落入了城里。旁边几个也没好到哪里去，被强烈的冲击力撞的口吐鲜血。而后面的克里斯蒂娜也感受到了一阵强烈的风浪刮过脸颊，生疼生疼的。等到克里斯蒂娜反应过来时，保护她的盾牌兵已经死了五个了……其中那两个甩飞到城墙下的两个士兵已经粉身碎骨了……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 82.士兵杰瑞

　　克里斯蒂娜还没反应过来就被这突如其来的袭击给吓懵了，直到一旁的赫蒙拉着她到了城墙下面她才回过神。
　　“刚刚……？”
　　“陛下，战事凶险，请陛下回去吧……”赫蒙沉声道，老实说他刚刚也吓了一跳，好在待在克里斯蒂娜身边的那些盾牌兵是皇室死士，为了保护克里斯蒂娜不怕牺牲，这才化险为夷。
　　“……”克里斯蒂娜沉默了，她看到了不远处两个肢体成不规则扭曲状的士兵，他们刚刚还活生生地站在克里斯蒂娜身边，虽然自始至终他们都没有说一句话，克里斯蒂娜也不知道他叫什么名字，但他们刚刚活生生的存在过。紧接着，上面三个已经牺牲的士兵也被抬了下来，同时还有两个受伤的。
　　三个牺牲的士兵他们盔甲破损，双手犹如软泥一般，想来手腕骨骼因为刚刚那支冲击力巨大的箭矢被冲击的粉碎，同时胸口也都凹了下去。有盾牌以及双手作为防护，他们依旧被那冲击力撞碎胸骨扎破了内脏……说实话，死状很是残忍。但是克里斯蒂娜却奇怪的没有感到恶心，反而感到心里空洞洞的。而两个受伤的看着那奄奄一息的样子显然受伤颇重，克里斯蒂娜看着他们，心里有些难受。接着，克里斯蒂娜走到了那两个被冲击力撞飞到城墙下的士兵旁边，然而克里斯蒂娜惊讶的发现，其中一个竟然还活着，他此时睁着眼睛，嘴唇正在蠕动，发出轻微的呻吟声，同时不停地溢出鲜血。
　　“来人，来人！他还活着！”克里斯蒂娜大喊道。
　　而一直跟在克里斯蒂娜身边其中的一位盾牌士兵道：“陛下……杰瑞他……不行了……”
　　“不行了？”克里斯蒂娜喃喃道，然后看着那因为从高处坠落，浑身骨头和内脏都摔得粉碎的士兵，克里斯蒂娜的心里有一种沉甸甸的感觉。这一切都是因为她忽然想去城墙上看一看而造成的，如果她没有上城墙，这叫杰瑞的士兵就不会这样，其他人也不会死去和受伤，一时间克里斯蒂娜的内心十分的难受，同时也很迷茫。克里斯蒂娜是第一次身处这样的境地中，眼睁睁地看着一个无法救活即将死亡的人……
　　“陛下……请让我给他一个痛快吧……”杰瑞的战友一脸痛苦道，而躺在地上的杰瑞听到这话竟然眼里露出了一丝喜悦，那是即将解脱那难以言状痛苦的喜悦。克里斯蒂娜看到了那个眼神，她是第一次见到一个人竟然会因为即将死亡而喜悦。
　　克里斯蒂娜张了张嘴，欲言又止，最后想到了什么：“杰瑞，你有家人吗？”
　　杰瑞听到克里斯蒂娜的话，嘴巴动了动，但是他现在根本说不出来话了，而他试图说话的行为却让他吐出了更多的鲜血。
　　“回陛下，杰瑞有家人……”他的战友帮他回答了。
　　克里斯蒂娜听了深深地看了一眼地上的杰瑞，道：“朕会照顾你的家人的……”
　　地上的杰瑞听到这句话，原本暗淡的眼睛忽然一亮，他想露出一个笑容，但他做不到了。
　　克里斯蒂娜对一旁的士兵点了点头，然后撇过脑袋，往回走去。
　　身后传来了刀刃出鞘的声音，紧接着一声轻微的“噗哧”，然后杰瑞的呻吟声停止了。克里斯蒂娜没有回头看，但她知道，那名名叫杰瑞的士兵离开了这个世界，是他的战友亲手送他走的。
　　克里斯蒂娜回到了住所，她陷入了沉默，她开始思考问题。来到这个世界，现在不是克里斯蒂娜第一次见到有人死在自己面前。曾经的克莱特伯爵的小妾是因为克里斯蒂娜而被杀死的，那时克里斯蒂娜感到了一些自责，认识到了自己身份的不同。而现在，就在刚刚，他站在城墙上，看着下面蜂拥而上的罗占国士兵，看着那些奋不顾身用身体去挡住敌人攻势的萨卡洛斯帝国士兵。最后，看着那几个为了保护自己而牺牲的士兵……此时，克里斯蒂娜的心很难过，但不是克莱特伯爵的小妾死时那种愧疚的难过，而是感到沉甸甸的责任以及内心极度讨厌现在这场战争的烦躁心情，这种难过是暴躁的难过。
　　一个普通人在看到人残忍的被杀死，会感到很恶心和极度的心理不适，这是本能反应。但是，如果一个人看到人因为自己而被杀死那么就不会感到恶心和不适，相反可能会出现精神崩溃和自我逃避的现象，当然也有可能会出现压抑的暴戾情绪。而现在的克里斯蒂娜显然属于后者……她可能自己也没有想到，自己这样一个普通人，一个只喜欢音乐，好吃懒做还喜欢妹子的人竟然会因为有人因自己而死去感到内心十分的压抑和愤怒，她现在想撕碎眼前的战争，想让自己身边的人活下，活着回家！
　　但是，克里斯蒂娜却发现自己对于眼下的情况竟然什么都做不了，她根本不懂得打仗，更加不知道如何结束战争。此时此刻，克里斯蒂娜茫然地看着城墙那头，听着那边的厮杀声，克里斯蒂娜感到了一阵无力，内心暴戾的情绪使得克里斯蒂娜想砸碎什么，可惜面前却是一堵看不见的空气墙，克里斯蒂娜不知道该如何砸碎这一堵看不家摸不着的墙。一时间，克里斯蒂娜感到了无力感，她忽然发现自己什么都做不了，她甚至都无法保护身边的人，包括自己熟悉的艾丽卡，克里斯蒂娜都不能保证她此时外出阻击罗占国运粮队的安全。
　　“怎么了？有想法了？”小黑察觉到了克里斯蒂娜的异样。
　　“嗯，但是……我不知道该如何去做……”
　　“去学，去做。”
　　“好！”这一次，克里斯蒂娜答应的很干脆，这一次克里斯蒂娜没有逃避，虽然本该背负起这个责任的是大魔头女皇，但现在，她！就是萨卡洛斯帝国的女皇，这一切就是她的责任！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 83.准备出击！

　　傍晚，罗占人收兵了，但看其架势，似乎明日他们还会再攻。不过，有一条消息却让负责这次攻打撒冷城的罗菲斯特暂时将明日继续攻城的计划搁置了。
　　“有数支骑兵阻击了我们的运粮队？”罗菲斯特道。
　　“回将军，我们多支运粮队遭到了阻击，但他们却不怎么杀人，而是放火烧粮，烧完就跑。运粮队的士兵机动性没他们强，又要留下来救粮，所以根本拿他们没有办法……”
　　罗菲斯特摸了摸下巴上的一撮胡子，然后道：“这个我早就料到了，撒冷城骑兵不多，做不到外出阻击我方运粮队，但萨卡洛斯援军一到肯定要打我们粮草的注意。所以，我早在萨卡洛斯那边援军没到之前就下令运来了很多粮食，并且对运粮队加派了人手。可我还是低估了萨卡洛斯的骑兵，而且他们竟然不杀人只烧粮……晦气……不过，之前虽然运来了很多粮食过来，但军营里也不能只放粮食，目前是足够的，可外边那么一只总是打我们后面的骑兵可不能放任不管，通知狼骑，找到他们的踪迹，给我清除了。”
　　“是！将军！”
　　罗菲斯特的确算的上一名出色的将军，在战争之前就做好了充足准备，只不过他低估了艾丽卡所带领的骑兵的实力，而且也没想到萨卡洛斯帝国会无耻到只烧粮食，特么的让法师放完火就跑，算个什么英雄好汉？这种一沾就走的打发颇为头疼，所以罗菲斯特才打算动用准备破撒冷城才打算用的狼骑。
　　所谓罗占国狼骑是名副其实的狼骑，这种兵种他们的坐骑就是狼，是一种巨大的狼，属于野兽。但在魔兽和魔物学家的眼中，罗占国恐狼属于魔兽的近亲，有魔兽的血统，否则的话也无法解释它们拥有庞大的体形和极高的智慧。
　　罗占国狼骑在平原地带起冲锋能力和萨卡洛斯的骑兵相当，而且拥有更高的机动性，而在巷战中，这种嗅觉灵敏动作敏捷而且智商极高的恐狼可以先一步发现隐藏在复杂地形中的敌人，通知主人提前应对。
　　狼骑可以说是罗占国的王牌部队，而这样强大的狼骑有没有缺点呢？有！训练难度极大是其中之一，而且恐狼有个不知道说是好还是坏的毛病，那就是主人如果战死后，恐狼是不会认第二个主人的。也就是说，罗占国花费大量财力物力和精力训练出来的狼骑，如若一名狼骑中的骑兵死去，那么他的坐骑将会报废。恐狼不认二主，从小与主人一起训练的恐狼在主人死去后基本都会消沉或者自杀，也有部分回过山林不再回人类世界。罗占国对于恐狼这一习性研究了几十年，想改变恐狼这坏毛病，但始终没有办法。最终，他们只能看着花费大量精力训练出来的恐狼在失去主人后同时失去作为战斗物资的能力……
　　也就是说，面对罗占国狼骑，你只要杀掉上面的骑兵，那么将会给予罗占国极大的损失。而此次罗菲斯特打算动用狼骑来清扫后方看来是打算稳固后方孤注一掷全力攻打撒冷城了。
　　但是，萨卡洛斯帝国不会等着你过来攻打的。萨卡洛斯帝国在大魔头女皇的统治下的几年帝国实力飞速成长，而萨卡洛斯帝国本就是这个世界的大国，虽说不是第一强国，但也不容小觑。以武立国的萨卡洛斯帝国不可能做出龟缩在城墙后死守的举动，在今天下午得到艾丽卡成功地袭击对方运粮队并烧毁罗占国大量粮草的消息后，赫蒙和卡尔等将领商量后决定出城迎战。虽然守城可以降低伤亡，可是，萨卡洛斯帝国的荣誉不允许他们做出如此胆小的事情，更何况，这场战争如若真要慢慢守的话恐怕会节外生枝。
　　眼下，来到撒冷城的很多将领包括随行的官员是克里斯蒂娜所扶持起来的，是克里斯蒂娜一系的。虽然在不久前克里斯蒂娜清洗了老旧派势力，可他们并没有死绝。如若这边战事拖久了，谁知道克里斯蒂娜离开圣都太久，那些老家伙们会不会死灰复燃？这些跟随克里斯蒂娜过来的人都清楚的知道这里面的弯弯绕子，他们不希望自己随女皇亲证，结果回去圣都变了天。再说了，尽快击退罗占人是首要目的，收复西北丢失的城池也得耗费时间啊。虽然西北那些城市恐怕不能全部收回，但如若打的罗占人节节败退，倒是有机会顺手夺回几城的。这样一看来要做的事情非常多，所以，他们决定出城迎战。而克里斯蒂娜同意了……
　　克里斯蒂娜不得不同意，因为在这一方面她根本不懂，而小黑也跟她说了其中的利害关系。虽然克里斯蒂娜听了觉得眼前这些人更多的是为了自己而不是为了她这个皇帝，但是克里斯蒂娜也希望早点儿结束战争。同时，克里斯蒂娜也想多学一学。
　　由于小黑说去学，去做。于是，克里斯蒂娜让法师为自己加持了鹰眼术和敏耳术，然后克里斯蒂娜就站在撒冷城的一座高塔上看着城墙上的赫蒙等将领如何指挥战斗。老实说，看了一天克里斯蒂娜没学会什么东西，反而看着血腥的战斗场面让克里斯蒂娜的内心有些压抑，甚至晚上都吃不下东西。哎，没恶心的想吐算是不错了……
　　但即便如此，因为士兵杰瑞死前的那个眼神让克里斯蒂娜决定好好的学习如何带兵打仗，所以她同意了赫蒙他们出城迎战，她也决定站在远处好好学习。
　　决定明日出城迎战后，大家伙儿都散去了，但是卡尔却走慢了一步，来到了克里斯蒂娜身边。
　　“陛下。”
　　“嗯？”克里斯蒂娜用询问地眼神看着卡尔。
　　然而卡尔拿出来一封信：“是艾丽卡给陛下的……虽然我认为在战时外出作战的艾丽卡不该私下给陛下写信，但我觉得陛下希望可以看到艾丽卡的信。”
　　克里斯蒂娜一愣，然后道：“艾丽卡的信？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 84.第一次正面交锋

　　罗占国又发起了进攻，其攻势比昨日更加激烈，但是萨卡洛斯帝国一方也不会让他们好过。在罗占国对正面城墙发起进攻时，卡尔所带领的萨卡洛斯帝国重骑兵从侧门蜂拥而出，然后快速冲入战场，刺入罗占国侧翼。而与克里斯蒂娜一同前来一直没有露脸的露易丝此次也加入了战斗，他利用声音魔法最大限度地刺激了骑兵以及战马，使得整个重骑兵队伍的战斗力增加了近一半，而且冲锋速度也达到了惊人的地步。在罗占国人发现萨卡洛斯帝国的重骑兵时，他们惊讶的发现，这特么的哪里是重骑兵，比轻骑跑的都快了！
　　露易丝作为萨卡洛斯帝国最年轻的法圣，她所掌握的魔法较为特殊，是很少人研究和学习的声音魔法。虽然这魔法有着较为可观的攻击能力，但是学习和掌握难度极大很少有人学习，而且声音魔法更多的是在辅助功能上，轮其攻击能力来说，声音魔法远不如其他魔法那样暴戾。可这并不代表声音魔法不如那些诸如杀伤力极强的元素魔法，只是论到其魔法攻击覆盖范围和便捷能力远不如其他魔法。可是，声音魔法有着它其独特的辅助能力，比如现在，萨卡洛斯帝国的重骑兵在露易丝的帮助下以雷霆万钧之势冲向了罗占士兵。
　　罗占士兵被这突如其来的冲锋给打的有些懵，但是罗菲斯特早就料到对方不会龟缩在城里，可他没有料到露易丝这个意外因素。在露易丝的作用下，这支骑兵队伍发挥出了可怕的攻击力，犹如一把利刃插入了对方腹部。然而，就在萨卡洛斯重骑兵就快穿透对方兵阵，准备迂回再来一次穿插时，意外发生了。
　　萨卡洛斯重骑兵包括露易丝在内都感到了周围的空气产生了粘稠感，身体也觉得重了很多。
　　“是迟缓术！”队伍里的露易丝立马发现了状况。
　　罗菲斯特果然早就准备，他在自己的阵地中央悄然无息地布置了迟缓术的魔法阵，就等着萨卡洛斯骑兵冲进来。而在迟缓术的作用下，骑兵包括战马的速度慢慢变慢，甚至开始因为逐渐粘稠的空气走路和迈步都有些苦难。原本冲势极强的骑兵队伍顿时卡住了壳，停在了战场中央。
　　而那边，罗菲斯特见到萨卡洛斯骑兵被困在了中央立马下令士兵对他们放箭。但是，露易丝反应很快，一阵阵尖啸声从她周围传来，如同实质的声音将飞来的箭矢震飞，保护下了不能行进的骑兵。同时，催动魔法重新施展声音魔法。而由于克里斯蒂娜的音乐，露易丝最近一段时间在声音魔法上的造诣提升了不少，在这瞬息万变的战场上，她一心二用，一边抵挡飞来的箭矢，一边发动魔法摆脱迟缓术。
　　“嗯？怎么回事？”远处，罗菲斯特察觉到了那些被困在战场中央的骑兵开始慢慢恢复行动能力，接着在几个呼吸之间竟然再次在那诡异的声音魔法的加持中，在不可能展开和形成冲锋速度的距离下冲了出去。
　　“他们中有强大的法师……”在罗菲斯特身边的一位法师道，他对自己的迟缓术在如此短的时间就被破掉很是恼火。
　　“应该是银铃露易丝……”另外一名法师见到那独特的声音魔法道。
　　“银铃露易丝？萨卡洛斯最年轻的法圣？她不是一天到晚在深山老林修炼没有加入任何一方势力吗？怎么这会儿出现在了这里？”罗菲斯特作为这次攻打萨卡洛斯帝国西北的主将，他对于萨卡洛斯帝国可是很了解的，他没想到有这样的人隐藏在萨卡洛斯的队伍中。而露易丝一直没有现身也是小黑的意见，为的就是这次攻击能打对方一个措手不及。
　　“有办法在这里截住她么？”罗菲斯特问身旁的法师。虽然罗菲斯特不会魔法，但是打了这么多年仗，见识了无数魔法，露易丝的声音魔法的防御能力他自认为无法穿破，除非他近身发动强攻，可他是一军主帅，怎么可能冲锋陷阵？
　　“属下试试看。”说着，那些法师开始挥舞魔杖，催动法力。
　　那边正在突围的萨卡洛斯重骑兵感到了凝重的魔法压力，各式各样的绚丽魔法攻来，但都被一一化解。唯一让队伍中的露易丝感到有些意外的是阻拦在队伍前面的那道绿色火墙，那是地狱之火，只有会黑暗魔法的人才会使用的法术。但露易丝作为法圣，即便面对地狱之火她也不会害怕。只听露易丝大喊一声“破”，那道火墙便被如同实质的音风给吹散开来，而骑兵们也在这最后一道阻拦的破解下突出了重围。
　　“将军，要不要命令狼骑追过去？”罗菲斯特的偏将见对方毫发无损地在自己的阵地中来一个穿刺，然后扬长而去，心里很不爽，他想吃掉这队骑兵。
　　“他们当中有法圣护佑，狼骑追过去送死啊！”罗菲斯特没好气道。
　　由于意外因素露易丝的原因，原本万无一失的魔法陷阱竟然被化解，计划中诱使对方出兵进攻，然后用迟缓术全歼对方骑兵的计划竟然被一个隐藏在他们中央的法圣化解了。这计谋不成还搭进去不少士兵，罗菲斯特有些恼火。
　　偏将见罗菲斯特发火，不敢多说。
　　而撒冷城那边见卡尔所带领的重骑兵凯旋归来发出了热烈的欢呼，他们可是在城墙上亲眼见到骑兵们给了对方“腹部”一下，然后扬长而去，看着对方气地跳脚的样子，他们乐了。而罗占国因为卡尔的突袭暂停了攻势，由于腹中位置被对方一个穿插，碾碎了很多士兵，并且隔断了与前面攻城士兵的联系。那些在城墙下与后面隔开的攻城士兵顿时陷入了慌乱，而墙头上的赫蒙则不客气地直接收割了这些士气全无的士兵。这场仗打的漂亮，是目前对战以来萨卡洛斯帝国一方最大的收获了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 85.漂亮的一仗

　　卡尔凯旋归来，他部下的骑兵战损几乎可以忽略不计，由于法圣露易丝的存在，这支骑兵相当于吃了群体加持的BUFF，速度极快不说，个人力量也得到了增强。而中途的迟缓术虽然造成了一些小麻烦，但由于露易丝强大的实力瞬间摆脱了迟缓术，且在后面对方法师的轰击下保护并带领着骑兵突出了重围。这一次攻击给予对方一个不小的打击，不仅损失了不少兵力，还让罗占国暂时停下了攻势。
　　克里斯蒂娜得知卡尔等人平安归来松了一口气，后又听下面人汇报说重创了敌军，克里斯蒂娜心里很是高兴，并且由于此事让克里斯蒂娜内心安定了不少。
　　卡尔所带领的骑兵属于皇室精锐部队，他们能够在如此短的时间里给予对方重创可见实力非同一般。而艾丽卡外出阻击罗占国运粮队所带的骑兵也是皇室精锐部队，有了这次直观的感受，克里斯蒂娜对于这支骑兵放了心也肯定了他们的实力，所以对此时依旧还在外面骚扰对方后方的艾丽卡，克里斯蒂娜的心放下了不少。同时，克里斯蒂娜想到了艾丽卡的那封信，信的内容很简短，只有“陛下，艾丽卡平安无事。”这么一句话，这风格果然很艾丽卡……
　　之后，克里斯蒂娜接见了凯旋而归的卡尔，对他给予了嘉奖也肯定了那些骑兵们的功劳。而帝国重骑兵这漂亮的一仗让一直以来龟缩在城内守城的士兵士气大增，一时间城内的人们的心情十分高昂。但战争并没有结束，虽然大伙儿欢呼雀跃了一阵，可现在并不是办庆功宴的时候，在安排下此次战死牺牲和受伤的士兵后，这一队英勇的士兵下去休息了。到了晚上，露易丝则被克里斯蒂娜喊到了身边。
　　“是这样啊，当时情况紧急吗？”克里斯蒂娜在听完露易丝详细地诉说白天的战况后，心情极为激动。
　　“陛下，要说紧急倒不紧急，这次我们有所准备，所以打了对方一个措手不及，他们恐怕根本没想到我会隐藏在骑兵队伍中。还有，罗占国在魔法师上有了短板，他们国家只有一个守护罗占国法神塔的法圣，而且年事已高，不可能参战了。我的实力，他们的魔法师根本拿我没辙。”露易丝笑了笑道，对于今天白天那场胜战她的心情也很不错。
　　“是吗？不过，露易丝姐姐，你怪我让你上战场吗？”
　　“陛下，虽然之前我未曾为任何势力效忠，可是我是萨卡洛斯帝国的人，萨卡洛斯帝国出了事情我会挺身而出的！再说，陛下您都喊我姐姐了，我当然会竭尽全力去帮陛下您的！”露易丝深居简出，大部分时间都过着隐居的生活，为魔法而痴狂，可她却是一个很有正义感且十分爱国的人。从她不久前被那个掌握了黑魔法和死灵魔法的黑衣女子攻击后，由于这两种魔法会造成混乱，她担心国家的安全，所以一直以来很少现身的她挺身而出来到圣都招集强者商量对策。可见，她对于那些会扰乱国家的事情十分上心的，而现在罗占国攻打萨卡洛斯帝国，即便没有克里斯蒂娜的存在，她也会来到这西北为国出力。
　　听到这话，克里斯蒂娜笑了，但随后她想到了一件事情：“露易丝姐姐，你说艾丽卡不会有事吧？”
　　露易丝见克里斯蒂娜如此关心自己的学生艾丽卡，微微一笑，道：“艾丽卡是一位天才，只是因为年龄的局限性，她还没有完全成长起来。可她现在依旧很强，对上强敌她可能打不过，但却可以跑的掉。再说了，陛下您不是嘱咐她一定要活着回来吗？”
　　克里斯蒂娜听了露易丝的话，心更加安了。露易丝是艾丽卡的老师，对艾丽卡的实力十分了解，有了她的肯定，克里斯蒂娜踏实了。
　　而此时的艾丽卡正在干什么呢？
　　今夜无云，半月，但却就着这淡淡的月光和星光依稀可见周遭的事物。艾丽卡所带领的骑兵此时来到了一处矮坡，靠坡驻扎下来。但是由于考虑到隐蔽性，在这寒冷的夜晚，他们不能生火取暖，只能从马身上取下带来的厚毯子，大家伙儿依偎在一起取暖，就连艾丽卡这个女孩子此时也不拘小节的和士兵们靠在一起。
　　“巡逻不要松懈，一个小时后喊我换班。”艾丽卡下达了这条命令后合了合毯子，闭上了眼睛，抓紧补充睡眠。
　　那士兵本来想说将军您不需要如此的，可是此时见艾丽卡已经闭上了眼睛，而他又知道艾丽卡那固执的性格，便不再多说，但却打定了主意让艾丽卡多睡一会儿。只不过短短一日，罗占国就反应了过来，不仅对运粮队加强了护卫，甚至一些队伍的运量路线也有所改变，这让艾丽卡反复奔袭却多次扑了一个空，如今累的差点儿趴下。
　　可是，在这疲惫又寒冷的夜晚，艾丽卡却睡不了觉了。
　　由于这支队伍中艾丽卡的实力最高，同时她在睡梦中也保持着警惕。突如其来，艾丽卡惊醒了，她感受到了大地在微微颤抖，这十分细微，几乎微不可查。睡的迷迷糊糊的艾丽卡甚至以为这是错觉，为了肯定到底是不是搞错了，艾丽卡将耳朵贴在地面，然后……
　　“戒备！有一股队伍在靠近！”艾丽卡大喊一声，顿时这支训练有素的队伍立马掀掉毯子，抓住自己的兵刃。当然，那个身体孱弱的魔法师辛达此时依旧在呼呼大睡，他太累了……
　　“辛达大师，辛达大师！快醒醒！快醒醒！”
　　“怎……怎么了？”辛达迷迷糊糊道。
　　“有队伍靠近，您快上马。”
　　“呃……”辛达一愣，然后立马清醒了过来。
　　艾丽卡见队伍中最重要的魔法上上了马，而大伙儿也都准备完毕，艾丽卡下令道：“是队骑兵，数量不少，希望是罗占国狼骑……”

PS：嗯，不错不错，我其实是故意写错章节数的，就是看你们有没有仔细看我的书
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 86.战术

　　克里斯蒂娜起的很早，这些日子以来克里斯蒂娜再也没有睡过懒觉，由于现在她背负了太多沉重的东西，那是这个国家为国捐躯的士兵的生命，她无法做到没心没肺地依旧在那睡懒觉。虽然，实际上克里斯蒂娜什么也做不了，但是她却默默地努力的去看去学。而克里斯蒂娜努力却只有小黑以及现在还在克里斯蒂娜床上呼呼大睡的莉莉知道……
　　由于忠奴契约的原因，莉莉这一次也跟着克里斯蒂娜来到了撒冷城，只不过在队伍中直接带上她不像样，她一路上一直跟在克里斯蒂娜的队伍后面不久，仅仅比克里斯蒂娜晚到撒冷城半日。而克里斯蒂娜对于因为忠奴契约而不得不把克里斯蒂娜带到这战乱之城有些无奈，但是也别无他法，契约的力量太强大，迫使两人几乎无法分开太远的距离和太久的时间。
　　克里斯蒂娜没有叫醒莉莉，现在的莉莉年龄相对于人类小孩子，嗜睡是很正常的，就让她好好睡一睡吧。老实说，自从莉莉跟着克里斯蒂娜来到撒冷城，克里斯蒂娜几乎没怎么和她说话，更别提带她玩了，对此克里斯蒂娜有些愧疚。
　　克里斯蒂娜看了看莉莉，帮她盖好被子。嗯，虽然兽人因为体质的原因不存在在撒冷城这样人类觉得十分寒冷的气候中生病，克里斯蒂娜也体会到了兽人的不同，那就是晚上抱着莉莉和抱着一个小火炉一样暖和。但这并不妨碍克里斯蒂娜对莉莉这种关心，嗯，盖被子是一种关怀~
　　然后，克里斯蒂娜走出了房间，而一直在房间外守候的达芙妮立马走了过来，将今天最新的军情递给了克里斯蒂娜。这些日子克里斯蒂娜一直关注着战况，即便她什么也做不来，但是她却可以结合最近所看所学以及个人的人生经验去判断当下的局势。再说了，天朝历史上最不缺的就是战争，有人是毛子是战斗民族。但是据资料显示，打战最多，打战时间最长，并且在多次大面积战争且战争死亡人数高于两次世界大战的战中依旧存活至今的民族，那才叫战斗民族！所以，很多天朝人对于战争的看法很特殊。
　　由于天朝人经历了太多的战争，所以有一句“宁为太平犬，不为乱世人”的话。这也侧面验证了天朝人十分讨厌战争同时也深刻的认识到战争的残酷性，对于战争有着极为谨慎的态度。但也有“犯我强汉者，虽远必诛”和“寇可往，我亦可往”的霸道之语。这代表了，天朝人虽然讨厌战争，但不惧怕战争。历史上多次验证，在危急时刻，天朝这个民族所爆发出来的力量是极其可怕的。几千年来经历过太多战争，让天朝人对于战争的看法属于如若不可避免，那么就战的思想。这不同于一些蓝星上的其他国家，比如鹰酱，他很多战争就出于利益，就算这些战争可以为国家带来很大的利益，可国内依旧有反战情绪。不像天朝，如若发生战争，几乎是全民齐心，而且不管这场战争是否会为国家带来利益。当战争降临，善于内斗的天朝人反常地会拧成一根绳，一致对外，并且毫无畏惧。
　　这一切，都造就了克里斯蒂娜从最初的讨厌和排斥这场战争到现在开始正式这场战争，并且从中开始学习，希望早日结束这场战争的思想。所以，这段时间克里斯蒂娜一直密切地关注着战况，而现在的她和当初在圣都的她变坏太大了。
　　“帝国法师成功摧毁敌方工程器械。”
　　“撒冷城发现罗占国奸细，已被捉拿。”
　　“伊凡将军率领麾下风骑开始对罗占国后方发起进攻。”
　　“小奥古斯丁将军遇罗占国狼骑，开始迂回。”
　　消息不多，但却透露出来很多信息。
　　首先，由于克里斯蒂娜的到来带来了很多魔法师，这造成了缺少法圣只有依靠魔法攻城器械才能对撒冷城进行有效魔法打击的罗占国无法建造攻城器械。这让失去了重要攻城力量，只能依靠纯粹的兵力去堆，去填。可罗占国却依旧忍受着惊人的战损，对撒冷城发起几乎看不到胜利的进攻。
　　然后，撒冷城发现罗占国奸细。虽然，撒冷城这些日以来发现了不少奸细，可基本都已经被清除。然而最近还是发现了一个奸细，这让大家对内更加警惕，同时各位将军对部下更加严加管理。
　　然后，伊凡，这个帝国最强骑士开始对罗占国后方发起进攻，这个战术是大伙儿早就商量好了。只不过这个战术说服克里斯蒂娜花了不少时间，因为这个战术是以艾丽卡为诱饵，引出罗占国精锐部队狼骑，使得罗占国本镇缺少应对骑兵的有效兵种，然后发起奇袭。如果成功，将会对罗占国一方造成重创！
　　本来，克里斯蒂娜是不同意让艾丽卡以身犯险去做诱饵的。但是在作为艾丽卡的父亲卡尔拍着胸口，打着包票说，罗占国狼骑虽然强悍，但是艾丽卡所带领的部队中有一位魔法加持能力极为强悍的魔法大师辛达，他可以像法圣露易丝那样对部队进行加强，使得其部队速度得到提升。打是打不过的，但是跑肯定是跑的掉，就这样带着对方放风筝绝对没问题。只要伊凡将军以雷霆之势，打的对方一个措手不及，只要对方后方遭到剧烈的打击形成溃败之势，我方由撒冷城内再行出兵必然会将外面的罗占人击溃，那时候撒冷城之围必将解决。
　　而听到艾丽卡不是和对方最强的狼骑决斗，而是带着他们跑，克里斯蒂娜放下了心。而现在得知伊凡即将对罗占国后方发起进攻，想来艾丽卡已经遇到狼骑并且向这里发回了消息。现在，克里斯蒂娜只乞求伊凡这位最近才见过的帝国最强骑兵早点儿击溃罗占国，让艾丽卡早日回来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 87.降临

　　伊凡现在灰头土脸，他为了不让罗占国一方发现自己的行踪，带领着麾下骑兵进入了西北死地，黄石林中。
　　西北黄石林，是由很多土黄色的土柱形成的地域，那里面遍布一些可怕的魔物。然而，这并不可怕，毕竟伊凡和他的骑兵部队实力强劲，最可怕的是来自大自然的“攻击”。
　　黄石林里面气候诡异，地形复杂极容易迷路，并且一些毒物到处都是。就算你再怎么强，也无法防备那些细小的毒虫的攻击，还有一些诡异沙沼泽。这些不同于沙漠中流沙，也不同于森林中沼泽的沙沼泽不知道是什么原因形成的，据说可能是某种魔兽作怪。只要人勿入沙沼泽中很快就会陷下去，然后消失不见。
　　可以说，黄石林几乎是禁地，没有人会进去找死。强如伊凡所带领的骑兵部队，在穿过黄石林后都减员不少，很多人永远地留在了黄石林中，不久的将来，他们会成为了多个闯入黄石林里的枯骨。
　　由于黄石林的可怕，罗占国一方将其作为后方，几乎不设防地背对着它。因为谁也不想到黄石林这么可怕的地方会有人从里面出来，而且还是大股部队。然而，还真有人忍受那惊人的非战减员，穿过黄石林，接着几乎不做任何休整，直接给根本没有反应过来的罗占国后方发起了攻击。
　　冷兵器时代，即便这个世界有着魔法这个类似于热兵器的神奇力量。可这个世界并没有蓝星上那种快速交流信息的能力，再加上这个世界没有政/委这个神奇的东西，对于士兵几乎没什么思想工作。这个世界的战争完全打的是士气。一些军队，如若发现一些突发的情况形成炸营或者溃败那将会无法挽回。
　　而伊凡忽然带领着大量的骑兵犹如天神下凡一般，毫无征兆地出现在了不该出现的地方，罗占国一方根本没有反应过来就被伊凡所带领的骑兵给踏平。
　　罗占国后方忽然遭到攻击，尤其是这种没头没脑，都搞不清楚是怎么一回事的攻击让他们的心理造成了极大的恐慌。一时间，军心散了，然后这种恐慌开始弥漫四散，那些溃兵开始裹挟着更多不明所以的士兵开始向前方本镇中溃散。越来越多的士兵因为后方那些胡乱呼喊着后面有数量可怕战力极强的骑兵开始害怕，而这溃败一旦形成，就算你是军神恐怕也不能在短时间里掌握局势。
　　罗菲斯特位于本镇中央，他第一时间发现了后方被人攻击。他十分惊讶和震撼，因为他知道自己扎营的地方的后方是黄石林，而且也知道几乎不会有人选择穿越那里攻击自己后方。然而萨卡洛斯帝国却抓住自己这一盲点，还真就选择了穿越不可能穿越的黄石林攻击自己后方。到底是谁？到底是谁穿越那罗菲斯特也不会选择进入的黄石林？
　　“将军，暂时从侧方撤退吧，尽量收拢没有溃散的部队，快撤退吧！撒冷城城门打开，已经开始集结部队了！”偏将急匆匆地闯了进来，大喊道。
　　这次伊凡攻击罗占国后方的骑兵本来有一万二，然而却在黄石林中死去近三千，更有一千无法战斗的伤员被安排在了黄石林外。也就是说，这次冲击罗占国后方的骑兵数量只有八千，而罗占国一方有近三十万人，但却依旧因为这莫名其妙且突如其来的打击形成了溃败之势。
　　在天朝历史上有多次当代人几乎无法理解的以少打多最后胜利的战例，其实都是因为冷兵器时代信息交流太差，前排的溃败，而后方无法知情，前方的溃兵的崩溃情绪所传染，然后裹挟更多不明所以的士兵。再加上将领无法传播，无法对那些溃败的士兵进行有效的控制，所以有很多以少打多最终胜利的例子。而这并不是那些少的部队强，则是他们抓住了奇袭的机会，给予对方意想不到的打击。
　　罗菲斯特想到了很多，但唯独没想到会有人穿越黄石林攻击自己后方。原本以为那里是天然的屏障，但却葬送了自己。罗菲斯特一咬牙，准备下令撤退。可就在这时，天色诡异地暗了下来。
　　罗菲斯特一愣，然后大笑起来：“来了！来了！哈哈哈哈哈哈！”
　　……
　　撒冷城，正在克里斯蒂娜附近保护她的露易丝忽然抬起了头，看着突然变暗的天空，皱起了眉头。然后，露易丝这种对危险敏感度极高法圣首先感到了天空中有着一阵如同实质的威压。接着，天空中出现了巨大的血红色的魔法阵，而那魔法阵还伴随着暴戾的红色闪电。
　　所有人都停下了手中的动作，不管是正在罗占国后方杀的兴起的伊凡还是正在逃命的罗占国士兵，亦或是准备出击的撒冷城一方，还有克里斯蒂娜……
　　“怎么回事？”克里斯蒂娜愣愣道。
　　而一直以来有问必回的小黑此时不安地竖起毛，瞳孔缩成了一条线，警惕地看着空中。
　　天空中的红色魔法阵开始转动，并且伴随着震耳欲聋的雷声转动的越来越开。在那密集的闪电和雷声达到一个零界点时，它停住了，接着它发出了一道刺眼的闪光……
　　整个世界都安静了下来，在光芒之后，人们抬头，然后他们看到了一个庞然大物……
　　“巨龙！”露易丝喃喃道，然后她立马抓住身边的克里斯蒂娜，因为她感觉到了天空中那巨大红色巨龙的眼睛正盯着克里斯蒂娜。
　　“陛下，快跑！”
　　“呃……？”此时克里斯蒂娜呆住了，她想象过这个世界中传说中的龙，她也曾在书上看过龙的图片。嗯，或许这里是平行世界，这里的龙和西方的那种双翼巨龙很像。但是，亲眼目睹那几乎遮天蔽日的红色巨龙，尤其是对方用那几乎可以穿透灵魂的眼睛盯着自己，克里斯蒂娜直接傻掉了……她忘了该如何了……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 88.巨龙

　　龙族，因为遥远的上古之战在众族的共同努力下，它们被传送放逐到被天神之雷包围的摩加岛。现在已经无法得知当初是怎么做到将数量虽然不多但也不少的强悍龙族集体用传送魔法传送到那遥远的禁地中，但是因为摩加岛被可怕的比元素电系魔法还要强的天神之雷包围着，强如龙族也无法飞离那里。而正因为着破坏着这个世界力量平衡的龙族被放逐到禁地，这个世界的得到了一定意义上的平衡。克里斯蒂娜认为这个世界人的先祖之所以这么做大概都是为了自己吧，因为书中将龙族描绘的那么强大，任何种族的强者在一对一的情况下都很难在一个普通的龙族面前占到便宜，这才联合起来将这个将来可能威胁到自身的种族放逐吧。因为谁也不希望自己辛辛苦苦建立起来的帝国被几条龙给灭了，而正因为龙族的放逐，这个世界帝国和种族才以目前的多样性存在。
　　可是，即便龙族被放逐，但龙族却没有完全离开众族的世界中。就目前来说，这个世界上依旧不少龙族的影子。比如萨卡洛斯帝国雪神教圣女所养的一条冰霜幼龙，还有罗占国的龙骑士艾利克斯等等等等……它们都是由强者通过精神与摩加岛联系，而那边的龙族为了自由，在承认了对方的强大后会签订平等契约，由这边的强者在多位帝国重要人物面前进行召唤而来到这个世界的。但是，绝大数这些好不容易获得自由的龙族是不会搞破坏的，他们会遵循已经被众族所统治的世界的规则生活下去，而由于龙族漫长的寿命与自己签订契约的人必将比它们先死去，到那时他们将会重新回到摩加岛。
　　但也有例外，历史上有过几次被被召唤过来的签订了契约的龙族失控进行大屠杀，而结果不用众族自己动手，那条龙也会死在契约的力量之下。因为在召唤龙族过来时，签订契约是在众多帝国重要人物面前进行的，所以契约是极为严谨的，首先就是不得无故屠杀各个种族。而那些失控的龙不提为什么会失控，单它们这么做了，她们将会因为违背契约，而被契约之神的火焰烧死，强如龙族也无法抵抗在克里斯蒂娜看来有些玄乎的契约之力。
　　不过，除了签订平等契约召唤，还有一种召唤。那就是通过一系列的邪恶法术，通常需要祭献很多生命短暂地召唤龙族来到这个世界。做出这种事情的人基本都是反人类的人，他们用邪恶的魔法，而得到这些召唤的也基本是因为被囚禁太久性情暴躁的龙，它们来到这个世界的结果可想而知。在历史上有好几次这种事件发生，对一些地区造成不可挽回的毁灭打击。所以，几乎所有种族对研究邪恶魔法的人，其中包括黑魔法，死灵魔法，对这些，都决不姑息。因为谁知道任由这些家伙自由发展会不会再次召唤出龙族来进行屠杀。
　　然而眼前这条龙并不是罗占国龙骑士艾利克斯的坐骑。首先艾利克斯的龙是黑色的，而眼前是红色的。还有，传闻艾利克斯似乎是一个和平主义者，很少与人争斗，就连罗占国皇帝的命令他也不听，他一直过着自由自在的生活。
　　眼前这条双眼露出邪恶之色的红色巨龙，再加上这附近因为双方战争死去的人，还有天空中那魔法阵，露易丝直接明白过来了。这龙是被罗占国所召唤出来的！
　　难怪罗占国一方不顾可怕的战损强行攻城，原来他们就是来送命的，顺便拉上萨卡洛斯帝国的士兵，而这些死去的人都被眼前这个召唤魔法当作祭品了。
　　“陛下！那巨龙是冲着您过来的！快跑！”露易丝拉着如同丢了魂的克里斯蒂娜往房间里跑去，那里有露易丝之前设下的传送法阵。事情不怕一万就怕万一，有些时候总得留下后路。克里斯蒂娜的重要性不言而喻，虽然露易丝认为撒冷城不会被迫，然而谁知道会不会有意外发生。所以早早的就布下了传送法阵，为克里斯蒂娜逃命用。
　　然而天空上的巨龙似乎察觉到了克里斯蒂娜要逃到那个房子里，只见它长长的颈部一阵蠕动，一道灼热的火焰喷到了那栋房子上。瞬间，那里被烧毁了。
　　“糟了！”露易丝心中一沉。
　　传送法阵是极为复杂的法阵，强如法圣，也无法在短暂的时间里施展。再说了，天空上的巨龙似乎察觉到了克里斯蒂娜要用传送阵逃跑，它不可能给露易丝时间施展传送魔法阵的。
　　“陛下！我来挡住它，您快跑！”露易丝喊道。
　　这个时候，克里斯蒂娜惊醒了过来，她看着露易丝：“可是……”
　　“没有可是，陛下，现在不意气用事的时候，您不能死！”露易丝大喝道，而已经知道事情不妙赶过来的赫蒙也开始劝导。
　　“陛下快跑吧！”
　　“陛下，只有您活着，大家才没有事情，包括艾丽卡，您必须得活着！您喊我姐姐，您就听我这姐姐一次吧！”露易丝回过头来淡淡笑道。
　　克里斯蒂娜一惊，她明白露易丝在说什么。她虽然不愿意露易丝一个女人帮自己断后，也不希望她为自己而战，甚至有可能就此牺牲。但她知道，如果自己在这里被杀，以后不管萨卡洛斯帝国谁继承皇位，眼前的露易丝、赫蒙以及卡尔艾丽卡父女都得因为丢了女皇的命而被新皇处以极刑。这是道统和法理上的正确性，你们必须为丢了女皇的命而埋单负责。想到这里，克里斯蒂娜深深地看了一眼露易丝，什么话也没有说，心情悲痛地翻身上马，然后在一阵队魔法师魔法阵的保护下向下一个传送法阵跑去。只要克里斯蒂娜跑掉，撒冷城才得以解围，他们的目标是克里斯蒂娜，只要克里斯蒂娜，眼前围绕着克里斯蒂娜的人们才能卸下包袱，即便丢掉撒冷城也无妨，只要女皇没死。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 89.一条可爱的小龙

　　撒冷城一片火海，露易丝的抵挡没有持续多长时间，天空上的巨龙就直接冲向了克里斯蒂娜，而克里斯蒂娜见巨龙冲过来，心中一沉，想来露易丝凶多吉少了。而天空上的巨龙大概知道克里斯蒂娜想用传送阵逃跑，但它不知道传送阵到底隐藏在撒冷城什么地方，于是它开始俯冲飞行，到处喷火，瞬间，撒冷城已经燃烧了起来。
　　而克里斯蒂娜同时也成为了天空中巨龙的攻击对象，但在魔法师的保护下，克里斯蒂娜始终没有被烧死，此时无法用传送阵逃走的克里斯蒂娜已经逃出了城外，但是，保护她的人已经死去了一大半。就算法师人数再多，也抵挡不了这个世界最强生物的频繁攻击。可剩下来的人依旧苦苦撑着，因为他们都知道眼前这巨龙是由魔法阵暂时召唤过来的，只要撑到时间，那么因为魔法阵魔力耗尽，它将会重新被传送回摩加岛。
　　但是，那个时间似乎遥遥无期，好像怎么也不会到来。维持召唤魔法阵持续时间是祭献生命的数量，之前那么久，撒冷城战场上死掉了那么多人，这魔法阵不知道什么时候才会耗尽魔力。而天空上的巨龙似乎有着一种玩弄弱小生物的恶趣味，它明明可以利用强力的攻击直接杀掉克里斯蒂娜。但是，它却不停地杀戮着克里斯蒂娜身边的人来摧残克里斯蒂娜的意志。
　　“啊~~！！”又有一人被天空中巨龙的火焰烧死。而克里斯蒂娜只能眼睁睁地看着他在火焰里扭曲，最后变成一堆灰烬。
　　克里斯蒂娜银牙紧咬，她很愤怒，同时也很无力，甚至想哭……
　　“陛下，前面有人！”忽然，赫蒙喊道。
　　克里斯蒂娜一愣，然后眼神一凝，看向不远处一队忽然出现的骑兵队伍。
　　“陛下，是小奥古斯丁将军！”赫蒙道。
　　原本一直期盼艾丽卡可以平平安安早点儿回到自己身边，眼下，她回来了，可是克里斯蒂娜却不希望如此。
　　“陛下！”远处的艾丽卡大喊一声，然后不顾天空上那可怕的巨龙，挥舞马鞭跑了过来。
　　“你快走啊！”克里斯蒂娜大喊道。
　　然而艾丽卡不为所动地跑了过来。
　　克里斯蒂娜愣愣地看着风尘仆仆的艾丽卡，然后破天荒地见到她对着自己露出了笑容。
　　“你……”
　　“我来保护陛下！”
　　“你……”克里斯蒂娜呆呆地看着艾丽卡以及她身边所剩不多的骑兵，她此时才知道卡尔骗了自己。谁说牵制狼骑不危险的？她可是知道艾丽卡走时带走了多少人，眼线只剩下二十几人了……可现在不是说这些有的没的，她现在根本不知道该如何面对天空上那可怕的巨龙。
　　而就在这时，天空上一直飞翔的巨龙消失了。
　　“呃？”克里斯蒂娜一愣，她以为魔法阵的法力耗尽了。在路上克里斯蒂娜也听赫蒙说了魔法阵会耗尽的事情……然而事情并没有结束，因为克里斯蒂娜看到了她面前站着一位身穿华丽红色大氅的男人。龙族会化作人形，克里斯蒂娜从书中得知，看着眼前红发和只有一只红色眼睛的男人联系起之前的红色巨龙，不言而喻了。
　　“阿拉贡的后裔？”那红龙声音浑厚，冷声道。
　　“没错！”战争以及一路上太多太多人为自己牺牲，克里斯蒂娜此刻表现的不是害怕，而是愤怒和生气，她气自己竟然无法保护那些人，更无法为那些为自己牺牲的人做些什么。
　　“哈哈哈哈哈~终于见到你了，哈哈哈哈哈！你的祖先杀我妻子，还刺瞎了我一只眼睛！今天！我就要拿你祭奠我的妻子！”红龙大笑道，但很快它的脸上露出了病态的神色：“不过杀你之前得这样~”
　　说着，红龙一挥手，一道烈焰闪过，脆弱的人类在龙的火焰下一点儿抵抗能力都没有，瞬间被火焰吞噬。
　　“不要！”克里斯蒂娜见这红龙当着自己的面屠杀这些保护着自己的人，当下克里斯蒂娜大喊起来。
　　“这样~”又是一道烈焰。
　　“这样！哈哈哈哈！这样！！！”红龙简单的挥舞着自己的手，而克里斯蒂娜身边的人越来越多死在烈焰之中，而神奇的是，没死的人脸上却没有露出丝毫畏惧。
　　“陛下，能保护您是我赫蒙的荣幸！”似乎是因为自己的部下被当方面屠杀，赫蒙终于无法忍受，拔出了自己的剑冲向了自己不可能战胜的对手。
　　“赫蒙叔叔！”克里斯蒂娜大喊道。
　　然而，赫蒙却依旧毫无畏惧的冲了过去。那边的红龙饶有兴趣地看着赫蒙，然后在对方冲过来后直接一挥手，拍掉了对方的剑，接着掐住了对方的脖子。
　　“有意思~”红龙淡笑道，然后盯着已经无比愤怒的克里斯蒂娜，就这么盯着她将掐在自己手中的赫蒙慢慢地，一点一点地烧死。
　　赫蒙的惨叫声传来，这慢慢地摧残着克里斯蒂娜的神经，她紧握拳头，牙齿都咬出了血。
　　“哟，很生气？但你有没有想过我的妻子被你的祖先杀掉时的感受？不过这都不要紧了，现在你身边还剩下一个小丫头了，你说是你先死还是她先死？”不知不觉中，克里斯蒂娜周围一片焦黑，原本几百人的队伍现在已经全被对方烧死，只剩下默默不语的艾丽卡。
　　“我觉得先杀掉你身边的小丫头对你的打击比较大，嘿嘿嘿嘿~”红龙病态地笑着。
　　“啊啊啊啊！”克里斯蒂娜终于受不了，她直接催动着来到这个世界所学不多斗气冲了过去，而由于是极怒发力，其威势和速度超乎了平时的水准。这突如其来的一下就连身边的艾丽卡都没反应过来。
　　“陛下！”艾丽卡惊叫一声，然后也跟着冲过去了。然而已经来不及了，只见那红龙抓住了克里斯蒂娜打过来的拳头，然后“轰”的一声，克里斯蒂娜被火焰包围住了。
　　艾丽卡呆住了，她可是深知克里斯蒂娜的实力的，在这样的爆炸中，克里斯蒂娜怎么可能会活下来。
　　然而等那火焰散去，惊人的一幕发生了。
　　“哎呀呀呀~一条可爱的小龙啊~好久没有遇到像样的对手了，拿你练练手吧~” 克里斯蒂娜笑眯眯地看着满脸惊骇的红龙。
　　“这是怎么一回事？”艾丽卡内心惊骇道。

PS：四章奉上，补上昨天的，累死喵了，投食吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 90.碾压

　　“你……你……”红龙有些结巴道。
　　“我？我怎么了？”克里斯蒂娜笑眯眯道。
　　红龙看着眼前虽然笑的十分美丽但却浑身上下都透着一股古怪气息的克里斯蒂娜，她为什么变的不一样了？
　　“来吧？快打，我很忙的~” 克里斯蒂娜张开双手一副无所谓的样子。
　　“这……浑身上下都是破绽的样子，但是……我为什么有一种我只要一攻击就会遭殃的感觉？”红龙内心纠结道。
　　龙族是这个世界最强的种族，他们对危险的感知十分敏锐，他本能地察觉到了眼前那随意站在那里的女孩子很可能会送自己下地狱。
　　“你是谁？”红龙问道。
　　“我还能是谁？”克里斯蒂娜摆了摆手。
　　红龙皱起了眉头，他之所以这么问是因为眼前这萨卡洛斯皇帝前后差别实在是太大了，简直判若两人。可是，她明明一直就在自己面前，然后就莫名其妙的接下来自己一拳。那个家伙不是告诉自己说萨卡洛斯的皇帝是一个一点儿实力都没有人类女孩子吗？可现在？难道她一直在伪装？
　　克里斯蒂娜似乎觉得眼前的红龙迟迟不出手实在是浪费时间，于是她摇了摇头，然后毫无征兆地轰出一拳。没有任何花俏的动作，也没有斗气魔法的加持，只是纯粹的一拳。
　　但是这一拳速度实在是太快，快到化作人形在速度和感知能力上要大大强于任何种族的龙族也只是稍稍反应过来本能地让了一下，然而那一拳依旧打到了红龙的左侧肋骨上。
　　“咔嚓”一声，骨头断裂的声音。
　　红龙连退几步，他捂着伤处不可思议地看着对方。要知道龙族之所以被称为这个世界最强的种族可不仅仅是他们那庞大的身躯，而是他们还有着强大的几乎没有任何种族可以学习的龙语魔法以及比之泰坦一族更为强壮的身体。可是，对方只是一拳就打碎了自己的骨头，红龙当然惊骇万分。他虽然化作了人形，可不代表他的身体就因此和人类一样脆弱了啊。
　　久违的疼痛开始在伤处弥漫，他之前的感知是对的，眼前这个人类女孩子有着极其可怕的未知力量。
　　红龙再次后退几步，接着催动龙族魔力开始愈合伤口，同时警惕地看着对方。然而克里斯蒂娜却拍了拍手一副很无聊的样子，根本没打算乘势追击。
　　而克里斯蒂娜的举动彻底地激怒了红龙。他虽然警惕对方，疑惑对方为什么会变的这么强，或者说对方一直在隐藏。但是，这不代表红龙他不会愤怒，龙族是有着自己的尊严的，虽然他们是被放逐的种族。但不要忘记了，他们可是被这个世界上所有的种族联合起来打败的。在摩加岛上被囚禁了上千年，这一次好不容易被召唤回来，见到了曾经仇人的后裔，而且她还对自己表现的如此不屑，红龙彻底愤怒了！他出手了。
　　然而，他后悔了……
　　一直以来没有释放高阶位种族威压的红龙释放了属于龙族的威压，并且顺势携带庞大的火焰冲击力。由于对方实在是太强，强盗他自己也无法确定对方到底实力如何，这一次攻击，红龙几乎倾尽了全力。原本红色的火焰因为红龙力量的涌动变成白色，剧烈的温度将周围的沙子烧成了结晶状，然后一直压缩在小范围内的白色火焰瞬间爆炸，将克里斯蒂娜笼罩其中。
　　轰鸣声再次传来，并且伴随着足以刺瞎人双眼的强光，以红龙为中心半径几十米的范围内形成了一个巨大的坑洞。而且这坑洞很漂亮，里面亮晶晶的，还冒着热气，并且高温造成上面空气和画面扭曲，这如梦似幻的场景犹如仙境。
　　不远处的艾丽卡睁开了因为之前强光所闭上的眼睛，她原本以为自己会死在这犹如禁术一般的攻击中，但是等到她睁开眼睛时却看到了令人惊讶的一幕。只见自己站在一个高台上，不准确的说，周围的地面因为强大的力量凹了下去，变成了坑洞，而她所在的地方完好无损。艾丽卡一愣，然后仔细一看，自己脚下竟然有着她自己也不认识的魔法阵，不过虽然不认识，但上面一些咒语却告诉着艾丽卡这是防御魔法阵。谁布下来的？艾丽卡一抬头，看到了不远处的克里斯蒂娜将一只手伸向她，显然是她保护下了在爆炸中心的艾丽卡没有遭到攻击。而克里斯蒂娜的另一只手简单的屈伸，抓住了红龙的手。
　　艾丽卡呆住了……眼前发生的一切实在是太过匪夷所思，甚至她都忘了思考。
　　为什么女皇陛下会这么强？她当下红龙全力一击的同时还能分心保护自己？
　　“还有吗？”克里斯蒂娜淡淡道。
　　而这话语犹如梦魇，直接粉碎了之前因为尊严而愤怒起来的红龙的内心。
　　“你……你到底是谁？”
　　克里斯蒂娜看到了对方失去了斗志的眼神，有些了无生趣地看了对方一眼，然后手腕一拧，竟然将红龙的手臂凝成了麻花状。
　　“啊啊啊！！”剧烈的疼痛传来，红龙惨叫一声，然后红光一闪化作龙形准备逃跑。然而克里斯蒂娜根本不给他任何机会，只听克里斯蒂娜朱唇轻启，淡淡地吟唱起来。
　　艾丽卡一愣，她听到了克里斯蒂娜在吟唱什么咒语，那是……那是……那是最最低级的火系魔法火球术的咒语啊！难道女皇陛下想用火球术去攻击已经飞到高空的红龙？
　　而正如艾丽卡所想的一样，只听克里斯蒂娜轻呼一声：“火球术~”然后接下来的一幕让艾丽卡终身难忘。
　　只见一个足以遮天蔽日的巨大火球，到底有多大？艾丽卡不知道，只知道目之所及全是火焰，然后那庞大的火球直接覆盖，对，是覆盖，相比较那火球，巨大的红龙犹如一只蚊子一般。
　　火球飞向天空，然后……红龙不见了，大概在那火焰中烧成灰烬了，火系的龙族被烧死，简直比鱼被淹死还可笑，但却实实在在的发生了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 91.英雄

　　周围漆黑一片，这里克里斯蒂娜很熟悉了，因为她在这里待过很久，这里是时间延缓的空间。
　　克里斯蒂娜不知道自己是怎么来到这里的，明明她冲向了那红龙，可是眼前一亮，然后归于黑暗，自己就来到了这里。难道是大魔头女皇救了自己，可是，艾丽卡怎么样了？
　　时间延缓里的时间很漫长，甚至在这里的人对于时间的概念都是模糊，根本不知道自己在里面待了多久。上一次还有大魔头女皇和自己在一起，而这一次，克里斯蒂娜自己待在这里，一个人，什么事都做不了，孤寂地等待着，等待着，然后开始想一些事情，一些最近发生的事情。不知道过了多久，可能是几天又可能是十几天。终于，一道亮光在克里斯蒂娜面前闪了一下，然后那个脸上带着熟悉笑容的大魔头再次出现在了自己面前。而在这里发呆了太久的克里斯蒂娜过了好半天才发现有人出现，克里斯蒂娜已经算了不起了，如果一般人在这上下左右漆黑一片的空间里待这么久早疯了。
　　“是你……”克里斯蒂娜想过很多种和大魔头女皇重逢的画面，也想过自己再次见到她依旧会怕她。但是这些情绪统统没有，克里斯蒂娜见到了她只是单纯的说了一句“是你。”然后立马焦急：“艾丽卡呢？”
　　“她没事。”大魔头女皇淡淡道，然后饶有兴趣地看着克里斯蒂娜，道：“你变了一些。”
　　克里斯蒂娜低下了头，沉默了片刻，然后冲到大魔头女皇面前抓住她的衣领，用压抑地声音道：“你既然会来救我，为什么不早一点儿来？你知不知道有多少人因为保护我而死去！”克里斯蒂娜做梦也不会想到自己会对一直以来害怕的要死的大魔头女皇做出如此举动，然而她现在只想恨恨地揍一顿眼前这个不负责任的大魔头！明明你是萨卡洛斯帝国的女皇，这场战争也应该由你来主持，你的能力是那么强大，如果是你，不会有那么多人死去的！到现在，那些保护自己的盾牌兵，那些在城墙上死去的守城兵，断后的露易丝，还有那随着艾丽卡出城阻击罗占国运粮队却再也没有回来的骑兵。最后，在红龙的攻击下一路护送自己的忠心士兵，那个才刚刚接触不久的赫蒙叔叔，他们……他们都死了……如果……如果……
　　“如果是你的话，他们不会死的！”克里斯蒂娜大吼道，然后溢出了泪水。人的生命太沉重了，这些日子里克里斯蒂娜清楚的感受到了那些将生命燃烧只为让自己活下去的人的沉重寄托。
　　“这个世界没有如果，就算我来主持这场战争，依然会有人死去。”大魔头女皇淡淡道。
　　“但死去的人会少很多！”
　　“不，结果谁也不知道，你说会少很多，那是我方，罗占国是会死很多很多人的。其实你的想法是很虚伪的，人的生命的价值是平等的，只有保护你的人的生命是宝贵的吗？罗占人的生命一样。”
　　“你这是强词夺理！他们是你的子民啊！”
　　“但现在他们是你的子民，是你没有保护好他们！”
　　“可我不是克里斯蒂娜，不是萨卡洛斯帝国的女皇啊！你为什么要这样对我！为什么！”克里斯蒂娜哭了起来，一个普通的蓝星天朝人，在这一段时间里见识到了太多死亡，她的内心太过压抑了，只不过因为战争没有结束，克里斯蒂娜一直苦苦支撑着而已。现在，大魔头女皇回来救场，内心立马松懈，于是情绪崩溃了。
　　“不为什么，有些事情的理由说出来也解释不了一个为什么，只是看现在的你是不想当萨卡洛斯帝国的女皇了？”大魔头女皇眯了眯眼睛道。
　　“呃……”听到这话，克里斯蒂娜惊醒过来，她呆呆地看着大魔头女皇，然后欲言又止。
　　“这话是什么意思？难道她打算放自己回去吗？可是，自己现在真的能回去吗？或者说，真的能抛下这一切回去吗？”克里斯蒂娜在内心道。
　　“我……”
　　“答案我知道了，看来你是将那些人看作你的子民了。”大魔头女皇笑了笑道。
　　“不！”克里斯蒂娜抬起头，满是泪水的脸上露出了坚毅的神色。“他们不是我的子民，他们是你的，也不是你这个不负责任的女皇的子民！但他们却因为我失去了生命，为了我这个假女皇，但同时是为了萨卡洛斯这个国家，他们是这国家的英雄而不是谁的子民！”
　　这个回答让大魔头女皇微微一愣，然后哈哈大笑起来：“没错，没错，他们是萨卡洛斯帝国的英雄。”
　　“我不会把皇位还给你这个恶魔的，不会，你休想抢走这个皇位！”克里斯蒂娜死死地盯着大魔头女皇。
　　而大魔头女皇对于克里斯蒂娜可笑的举动甚是好笑：“如果我想抢走你没有任何反抗能力。”
　　听了话克里斯蒂娜脸色一淡，但很快又坚定地盯着大魔头女皇。
　　“哈哈哈，好了好了，谁会回去当那劳神费心的女皇？让给你好了，不过你的实力也实在是太差了。喏，给你。”说着，大魔头女皇取出来一个古怪的不规则圆形齿轮，上面还雕刻着精美的图案。
　　“这是什么？”
　　“去皇宫阿拉贡祭祀塔的顶层，去找一本名为《烹饪与料理》的书，翻到四十九页，那里有一个和这个形状一样的图画，把它放上去，然后你会前往我的密室，那里有我所修炼的一切资料和书籍。如果想变强，就去吧。”大魔头女皇淡笑道。
　　克里斯蒂娜被说的一愣一愣，她有些懵了。《烹饪与料理》是什么鬼？？
　　“你到底在想什么？又要干什么？”克里斯蒂娜根本无法理解大魔头女皇的所作所为。放着好好的皇帝不当，到处神出鬼没，也不知道为了什么。
　　“我？我也不知道自己想干什么，只是这个世界这么大，到处走走总会找到自己想干的事情，总好过待在皇宫里吧？”
　　“……”

PS：我自己做了个封面，看着那优美的封面，我都跪到在自己那大师般的设计天赋之下了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 92.龙之心核

　　“好了好了，放你出去吧，总之你还得继续当这个女皇，目前我依旧没兴趣回去~”相比较以前，现在的大魔头女皇要好说话多了，至少她没有对克里斯蒂娜进行人身攻击，更别有威胁她不听话就把她给杀了。“哦，对了，你把这个给吃了。”
　　忽然，大魔头女皇拿出了一个红通通的东西，约莫一个苹果那么大，而且还发着光。
　　“这是什么？”克里斯蒂娜奇怪地看着大魔头女皇，然后露出了警惕之色。
　　“我会害你吗？你可是我好不容易才创造出来的，把你给弄没了我上哪儿再去找个人替代我？再说了，这段时间你表现的还算马马虎虎。”大魔头女皇摆了摆手道。
　　克里斯蒂娜想想也是，大魔头女皇虽然喜怒无常，但她至少不会无缘无故地害自己：“那你告诉我这是什么，为什么要让我吃。”
　　“龙之心核，是龙心脏里面最最精华的部分，吃了的话对你有好处的。”
　　“呃……你把那红龙给杀了？”到现在为止，克里斯蒂娜以为大魔头女皇只是把红龙给赶跑了，没想到她却把那红龙给杀了。
　　“是啊，那条龙也没多厉害。”大魔头女皇一副无趣的样子。
　　“……”而克里斯蒂娜直接沉默了，她可是亲眼见到萨卡洛斯帝国的军队在那条龙面前是如何无力，人们在那红龙面前几乎是被单方面屠杀。可是，那红龙却被大魔头女皇给杀了。克里斯蒂娜知道大魔头女皇很厉害，但却没有个清楚的认识，现在她算是知道了。瞧着现在大魔头女皇毫发无损，心不跳气不喘的样子，显然杀掉那红龙根本没花费她多少力气，可见大魔头女皇的实力远不如此。
　　“你让我吃这个，这个是做什么的？”好吧，虽然知道大魔头女皇不会害自己，但是克里斯蒂娜得弄清楚这东西吃下去是干什么的。
　　“嗯……你的实力太弱了，不过看样子你最近有修炼简单的魔法斗气，这个红龙的心核可以让你元素魔法中的火系魔法实力大增，具体会增加到什么程度，嗯……可能会非常厉害吧，毕竟你的身体和我一样。”大魔头女皇道。
　　克里斯蒂娜听了心中一喜，这不就是游戏中的升级卷，小说中的灵丹妙药吗。原本克里斯蒂娜是极其讨厌让自己累的像条狗一样的魔法斗气修炼，但是，撒冷城所发生的一切改变了克里斯蒂娜。她看着那么多人为自己死去，而她却无力挽回，她后悔了。现在，有了这么一个快速加强自己实力的机会她当然会高兴。
　　“这个真可以增强我的实力？”
　　“当然，我没必要连这个也要骗你吧？”大魔头女皇很是无奈道。
　　“我吃！”说着克里斯蒂娜拿过那龙之心核，然后张开嘴巴咬了下去。
　　嗯，软软的，像棉花糖，不过却没有任何味道，而且吃下去后克里斯蒂娜没有发觉自己有什么变化。
　　“怎么没感觉？”克里斯蒂娜疑惑道。
　　“吃完龙之心核后会陷入沉睡，你会在沉睡中吸收它的力量。”大魔头女皇道。
　　“沉睡？不是吧……怎么不早说……”
　　“你吃的那么快怪谁？哎呀，烦死了，我懒得和你纠缠了，我得走了。本以为有一场架打，结果那红龙实在是太弱了。”大魔头女皇一边说着一边开始脱自己的衣服。
　　“呃……？喂喂，你干什么啊！”克里斯蒂娜吓了一跳。虽然现在自己和大魔头女皇长的一模一样，而这段时间以来，自己也没少看自己的身体。可是，当正主在自己面前脱衣服，依旧让克里斯蒂娜感到很不适。
　　“脱衣服啊，你不是看到了吗，还问。”
　　“你干吗要脱衣服啊！”克里斯蒂娜撇过头不去看，以示自己很纯洁。
　　“把衣服还给你啊，你没发现你自己没穿衣服啊。”
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，然后低下头看去，这时，她才发现自己光溜溜的，只不过时间延缓的空间和外界不大一样，克里斯蒂娜一直都没察觉到。
　　“呃……啊！”克里斯蒂娜吓了一跳，然后伸出手遮住自己的主要部位。
　　“喂喂，你叫什么叫，你的身体和我的身体一模一样，给我看了有什么关系。”大魔头女皇很是无语。
　　“可是，可是……可是你怎么好端端的脱我衣服啊！”好吧，不管怎么样，克里斯蒂娜还是有着人类本能的羞耻心。
　　“喂，我是过来帮你的啊，但是我穿的衣服和你不一样啊，还有艾丽卡在旁边啊，我要是出手，结果她发现前后我们连个穿着不同的衣服，不就露馅了吗？所以我把你的衣服脱下来船上了。”
　　嗯，大魔头女皇说的也是。为防止艾丽卡发现什么，大魔头女皇在克里斯蒂娜出现危机时赶过来，把她扔进时间延缓的同时顺带把她的衣服脱下给自己换上了。
　　“可是，你在艾丽卡面前杀掉了那红龙，这怎么解释啊，我根本没那么强的实力啊！”克里斯蒂娜很无语。竟然你都考虑到衣服的问题，怎么就没想到我们两个人的实力差距是天壤之别呢？
　　“这个嘛，你自己解决了……”大魔头女皇说完这句话后，克里斯蒂娜的眼前一亮，然后她发现自己站在一个巨大的坑洞中。
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，然后看着天上的白云，暗道：“我回来了？大魔头呢？”好吧，大魔头女皇甩锅跑路了，她把烂摊子扔给了克里斯蒂娜。
　　“陛下，陛下！”艾丽卡跑了过来。
　　“艾丽卡……”克里斯蒂娜见到毫发无损的艾丽卡，松了一口气。
　　“陛下，您没事吧。”艾丽卡紧张地看着克里斯蒂娜。
　　“没……没事。”克里斯蒂娜愣愣道。
　　“可是您……”艾丽卡上下打量着克里斯蒂娜，然后欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“您什么时候变这么厉害了？那么轻易的把龙给杀掉了。”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 93.暴风佣兵团

　　“呃……”克里斯蒂娜被这个问题问住了，她根本就没想好什么借口，同时暗骂大魔头女皇乱来。不过又仔细想一想，如果没有大魔头女皇，自己恐怕已经被那红龙给杀了吧。
　　“嗯？”艾丽卡实在是太好奇了，她根本没想到自己的女皇陛下竟然这么厉害。
　　而就在这时，克里斯蒂娜忽然感到了一阵困意袭来，而且越来越强烈。克里斯蒂娜忽然想到大魔头女皇所说的，吃下龙之心核会陷入沉睡，看来是了。但是，这困意却让克里斯蒂娜有了一个想法。
　　“艾丽卡，其实是这样的，这是皇室的秘密，你保证不告诉别人。”
　　“陛下，竟然是皇室的秘密，那么艾丽卡就……”
　　“不，你与朕同生共死过，朕告诉你……其实，阿拉贡家族的后裔在遇到危机时可以召唤先祖灵魂附于身体之上，发挥出强大的力量。刚刚，就是这种情况，你也看到了。”好吧，克里斯蒂娜想到了请祖师爷上身的戏码了。
　　“先祖灵魂！？”艾丽卡听了眼睛一亮，然后露出了憧憬和向往之色“陛下的先祖啊……难怪那么厉害……”
　　好吧，由于这个世界有死灵魔法这种操控灵魂的邪恶魔法，所以这个世界有灵魂这么一说，而且克里斯蒂娜自己换了一个身体，灵魂到了这个躯壳，所以克里斯蒂娜也认为有灵魂。只不过，克里斯蒂娜还不清楚灵魂具体到底是个什么玩意就是了。
　　“艾丽卡，每次召唤先祖后都会很疲惫，朕……朕现在想睡觉……了……呼呼呼……”见艾丽卡相信了自己的胡诌，安下了心，然后困意袭上心头，身子一歪，睡着了。
　　……
　　不知道过了多久，等克里斯蒂娜醒过来后发现自己已经不在那片坑洞中了，而是躺在一片灌木丛中。
　　这一觉睡的很舒服，要知道因为撒冷城的事情克里斯蒂娜最近几乎没有睡过好觉，而因为龙之心核的原因，克里斯蒂娜一觉睡的很死同时也很爽。
　　“啊~~~~~” 克里斯蒂娜伸了一个懒腰，然后坐了起来接着看了看四周，没有发现艾丽卡。
　　“艾丽卡去哪儿了？”克里斯蒂娜疑惑道，然后她感到自己的肚子饿了，可是艾丽卡却不在旁边，也不知道去哪儿。
　　克里斯蒂娜皱起了眉头，她可不认为艾丽卡会扔下自己，难道，她去方便了？好吧，克里斯蒂娜只能想到艾丽卡现在不在自己身边的理由。
　　然而，克里斯蒂娜左等右等，就是等不到艾丽卡。这时，克里斯蒂娜才意识到是不是出了什么事情。于是，克里斯蒂娜站了起来，开始观察周围。
　　这里是一片小树林的外围，而外面是凄凉的戈壁，显然，这里似乎还是西北平原。不过只知道这里是西北平原有什么用，克里斯蒂娜可不认识路啊，她得怎么回去啊！
　　而就在这时，克里斯蒂娜感到大地在颤抖，克里斯蒂娜一愣，她感觉有什么庞然大物正在向自己跑来，像是……像是恐龙？
　　好吧，这个世界没有恐龙，或许在遥远的远古时期可能和地球一样有着恐龙这种巨大的爬行动物，但现在没有。不过，这个世界有着体形庞大的魔物和魔兽，而此时出现在克里斯蒂娜正是一只巨大巨蝎怪。
　　“啊！”克里斯蒂娜吓了一跳。
　　好吧，克里斯蒂娜见到那巨大的红龙也没吓着，只是眼前这庞大的犹如黑熊的蝎子实在太渗人了，克里斯蒂娜吓的不轻。以至于遭受惊吓的克里斯蒂娜本能地挥舞起手，然后一道犹如火箭推进器般的冲击火焰从克里斯蒂娜手中冲了出去，接着，那奔跑的巨蝎怪那巨大的身子一顿，被烈焰包裹，扭曲了几下便浑身冒烟，躺在那里不动了。
　　克里斯蒂娜吓傻了，她没想到自己会使出这么强大的火焰魔法，不过很快克里斯蒂娜想起来了，自己吃了那能使用火焰的红色巨龙的龙之心核，按照大魔头女皇所说，自己的火系魔法会大幅度增强，眼下……很爽！
　　“我……我……我好厉害啊……”克里斯蒂娜愣愣道，她从来没想过施展魔法会如此的轻松，这和平时修炼时完全不一样啊。
　　而就在克里斯蒂娜心中偷乐时，一阵脚步声传来，同时还伴随着一些人的声音。
　　“快，跟过来，我瞧见它往这边跑了！”
　　“快，准备好巨弩，我们把……呃……”
　　几个身穿劲装的人出现在了克里斯蒂娜面前，但他们此时却愣在了那里，呆呆地看着躺在地上被烧焦的巨蝎怪，然后又警惕地看着克里斯蒂娜。
　　“朋友，请问你是……？”
　　克里斯蒂娜听到对方的话一愣，因为他说的不是萨卡洛斯帝国的语言，但是她却听的懂，因为大魔头女皇也懂，灌输过给克里斯蒂娜记忆，所以克里斯蒂娜听的懂。而他们所说的语言是罗米亚语。
　　“我……？我是……”克里斯蒂娜张开嘴，然后好半天才开口说出只在时间延缓里说过的罗米亚语。
　　众人都紧盯着克里斯蒂娜。
　　而克里斯蒂娜此时也懵了，她根本没想到会在这里遇到人，她在找艾丽卡啊，可这些人又是怎么一回事。不过克里斯蒂娜也知道，自己的身份肯定不能说出来，而对方还是罗米亚国人。
　　“我叫泰勒，是一名……一名魔法师……”好吧，克里斯蒂娜依旧用了泰勒这个假名。
　　“魔法师！？噢，尊敬的魔法师，我们是暴风佣兵团。”好吧，这真是一个俗到烂大街的名字。不过看着对方看着自己那狂热的眼神，看来他们很尊敬魔法师，至少他们现在没有对克里斯蒂娜表示出敌意了。
　　“佣兵！？”克里斯蒂娜内心一愣，她可没想到会在这里遇到佣兵。
　　“你们这是……？”克里斯蒂娜问道。
　　“噢，我们是来猎杀这只巨蝎怪的。不过竟然尊敬的魔法师大人您抓住了它，那它就是您的了。”
　　“我的了？我不要这东西，还是给你们好了……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 94.艾丽卡去哪儿了？

　　面对克里斯蒂娜如此大方，对面的佣兵们面面相觑，然后其中一个背着巨弩的矮个子男子低声道：“魔法师大人，这真的给我们了？”
　　“嗯，给你们了。”克里斯蒂娜知道很多魔物和魔兽身上的东西很值钱，但是她是萨卡洛斯帝国的皇帝，富有四海，一只魔兽的价值她并不放在心上。
　　“啊，真是太谢谢您了，魔法师大人，您真的很慷慨，愿众神眷顾您。”之前第一个冲到这里的那个手握巨剑的强壮男子一脸感激道。
　　“哦，哦，没事，不过我想问一下，这里是哪里？呃，那个，我游历太久，差不多已经迷路了。”克里斯蒂娜一脸无奈道。
　　而众人相互看了看又看了看克里斯蒂娜，觉得这位魔法师大人看来的确是在野外待的太久了。瞧瞧那黑不溜秋的衣服，还有乱糟糟的头发以及如同花猫的脸蛋……天知道她过了野人般的生活多久了。不过大伙儿也没觉得奇怪，因为魔法师们性情古怪，为了追寻魔法之道，四处游历，更有一些魔法师就此失踪死亡的事件报道。想来眼前这位魔法师大人大概出来游历了很久了……嗯，其实之前被红龙的火焰给熏得……
　　“尊敬的魔法师大人，这里是罗米亚国边界，我们为了猎杀这只巨蝎怪而来的。最近前边在打战，这里很乱，而这里又是巨蝎怪的出没地点，可由于前方战乱没什么人敢来这里，所以我们铤而走险，为了钱，嘿嘿嘿嘿。”那巨剑汉子很是腼腆道，也不知道是不是因为面对魔法师的原因才如此腼腆的。
　　克里斯蒂娜皱起了眉头，回想了一下这个世界的信息。
　　罗米亚国接壤萨卡洛斯帝国，位于萨卡洛斯帝国西部同时也地处罗占国南部，它同时接壤这两个国家。
　　罗米亚国是一个小国，国土面积比罗占国还要小，大约只有萨卡洛斯帝国国土面积的十分之一。嗯，其实罗占国也不大，只有萨卡洛斯帝国三分之一的大小，但是因为地理原因和文化因素，造就了他们好战的性子。
　　罗米亚国国土面积不大，是一个小国。北边有侵略性极强的恶邻，西边有着性情古怪的矮人部落，南边虽然没什么威胁，但是西南边则是这个世界上的强国，达空帝国，而东边则是庞然大物萨卡洛斯帝国。可以说，罗米亚国的地缘结构很糟糕，属于夹缝中的小国。为了生存，它在罗占国、萨卡洛斯帝国以及比萨卡洛斯帝国还要强大的达空帝国中间来回逢源。不过也多亏了它夹在这三个不好惹的/国家中间，否则的话，谁知道这个世界会不会更乱。
　　罗米亚国虽然在三个国家来回逢源，但是却从来不许诺，更没有明确的表现出站在哪一边。所以说，罗米亚国等于是一个中立国家，至少不是萨卡洛斯帝国的敌对国家。而且，从小黑那里了解。由于罗米亚国的地缘结构，造就了罗米亚国的民风有些彪悍，虽然国家没有穷兵黩武，但是军队却是极为精锐的。战争压力大啊，不这样做不行。同时，因为三面都是不好惹的家伙，使得压抑的罗米亚国人的佣兵数量极多。听小黑说，这些佣兵似乎是罗米亚国有意培养的，这些为了做任务散落到世界各地的佣兵不仅仅是为了训练强悍的实力，更多的是打探其他国家消息，探寻其他国家的走向，以防自己这边遭殃。
　　总的来说，罗米亚国是一个夹缝中生存的小国，虽然武装了起来，并且以佣兵形式养兵。可实际上却是一个可怜的小国，萨卡洛斯帝国、罗占国、达空帝国，真要发动战争，这里最有可能成为战场。想一想吧，萨卡洛斯帝国西北平原发生了战争，虽然没有波及到罗米亚国，可从这佣兵的口中依旧得知对罗米亚国造成了影响。一些讨生活的佣兵甚至不敢靠近这里，怕殃及池鱼。
　　不过，克里斯蒂娜却不清楚自己好端端地怎么跑到了罗米亚国，还有，艾丽卡到底去了哪儿了？看着天色慢慢变暗，快要天黑了，可是艾丽卡却始终没有出现，这让克里斯蒂娜有些头疼。
　　那边的佣兵见克里斯蒂娜没有再说话，小心翼翼地走到那巨蝎怪旁边，开始收割战利品，然后见克里斯蒂娜没有什么动作后，更加放心大胆起来。而等到那边的佣兵将那巨蝎怪大卸八块地装起来后，天黑了，艾丽卡则依旧没有出现。这会儿克里斯蒂娜有些担心了，可她还是无法理解自己为什么在这片树林的边缘醒来，艾丽卡到底去了哪儿，她到底遇到了什么事情。
　　那边，佣兵们升起了篝火，那拿巨剑的男子来到了克里斯蒂娜身边，递过来一个水壶：“尊敬的魔法师大人，如果不嫌弃的话，您可以过来一起享用晚餐，我们今天猎杀到了一头野猪。”
　　这不提还好，一提克里斯蒂娜倒是饿了，她一天没吃东西了。可是，克里斯蒂娜却依旧在犹豫，她不想平白接受他人的好意，更何况，这些人值不值得信任还是个问题。而佣兵虽是三教九流，但见多识广，四处冒险的他们见识了太多人，察言观色的能力还是有的。虽然，此时克里斯蒂娜的脸上脏兮兮的，看不清面貌，但是她犹豫的眼神还是被那巨剑男子捕捉到了。
　　“魔法师大人，您刚刚送了我们一只巨蝎怪，它的价值可以买下两百头野猪了，来，我们一起共享晚餐吧~”说着，巨剑男子做了一个请示的手势。
　　克里斯蒂娜没有说话，而是点了点头，走了过去，然后呆呆地看着篝火以及火上所烤的野猪。过了一会儿，野猪被烤熟了，然后被撒上了调料，香喷喷的香气传来，勾起了克里斯蒂娜的食欲。然后，那边为了给予克里斯蒂娜的信任，先在野猪上割下了一片肉吃了起来。然后为克里斯蒂娜割下一只大猪腿……
　　嗯，好像太多了，但是克里斯蒂娜饿极了，直接大口吃了起来。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 95.重逢

　　夜晚，暴风佣兵团的人大多都就地睡下，但他们却布置了一些简单的设置，防止夜晚被野兽或者魔兽攻击，当然也有人守夜。一看他们都训练有素，对野外生存极为有经验。但是，这却是克里斯蒂娜第一次在野外过夜，她睡不着，此时的她裹着佣兵们给的毯子，蜷缩在那里。
　　艾丽卡还是没有出现，但是克里斯蒂娜却始终不认为艾丽卡把自己给抛弃，而是出了什么事情。但由于克里斯蒂娜吃下了龙之心核，陷入了沉睡，这中间到底发生了什么，克里斯蒂娜根本不得而知，此时克里斯蒂娜倒不是担心自己的处境，而是担心艾丽卡起来了。
　　“艾丽卡，你去哪儿了……”克里斯蒂娜在内心喃喃道。
　　忽然，不远处传来一阵声响，顿时佣兵们惊醒了，因为他们睡前设置下的陷阱被触发了，紧接着，陷阱那边传来了小女孩哭泣的声音。
　　“呃……？”这大半夜里怎么可能会有小女孩出现在这里？顿时，佣兵们也懵了。
　　但是，克里斯蒂娜的心里却是一阵跳动，因为一个熟悉的气息就在不远处。
　　“等等！各位！”克里斯蒂娜站了起来，然后接着道：“我想，我知道那是谁……”说完，克里斯蒂娜向那边走去。
　　而众位佣兵相互看了看也跟了上去。
　　克里斯蒂娜走到了陷阱的位置，然后看到了一个小家伙被倒吊在树上，她踩到了陷阱，脚腕被绳子锁住，吊了起来。
　　“哇哇哇！呜呜呜！主人！主人！救救我！”
　　克里斯蒂娜咧了咧嘴，然后有些好笑地看着吊在那里哭的稀里哗啦的莉莉。
　　没错，这触发了陷阱的人是莉莉。
　　“能麻烦放她下来吗？我是她的主人……”克里斯蒂娜道。
　　克劳德愣了愣，道：“当然可以。”克劳德就是那个巨剑男子，之前吃晚餐时自我介绍了。此时他看出来了被陷阱抓住的是一个兽人小女孩，听她的呼喊声，似乎是这位魔法师大人的奴隶？
　　莉莉被放了下来，然后直接扑进了克里斯蒂娜的怀里。而克里斯蒂娜则愣了愣，然后伸出手轻轻地摸了摸莉莉的脑袋。
　　其实，当初在逃离撒冷城时克里斯蒂娜想到了莉莉，只不过她知道天上那红龙的目标是自己，她不能带上莉莉，那会很危险，于是抛下了她，牵制红龙离开了撒冷城。而此时，看到依靠忠奴契约追寻过来的莉莉，她那哭泣的小脸以及在自己怀里瑟瑟发抖的身躯，克里斯蒂娜有些愧疚。
　　“累了吧，先睡一觉吧，一切等天亮再说。”克里斯蒂娜轻轻搂着莉莉道，然后对那些佣兵道：“抱歉，打搅各位了。”
　　佣兵们都摆手表示没事，然后都各自归位。而克里斯蒂娜则抱着莉莉回到了篝火旁边，然后将毯子把自己和莉莉都裹了起来，就这样，她抱着一路追寻过来的莉莉陷入了沉睡。嗯，或许因为身边有了熟悉的莉莉，一直睡不着觉的克里斯蒂娜这才得以入睡吧。
　　次日……
　　克里斯蒂娜被佣兵们收拾行囊的声音吵醒，克里斯蒂娜睁开了眼睛，然后疑惑地看着周围。毕竟这是克里斯蒂娜第一次睡在野外，潜意识中的她依旧没有反应过来当下的情况，待到克劳德和自己说话时，克里斯蒂娜的思绪才回归，她才想起来自己目前正处在罗米亚国。
　　“魔法师大人，您打算怎么办？”其实这话只是出于礼貌，克劳德自己知道他并不能决定一个高贵的魔法师的自由。
　　可是克里斯蒂娜自己现在也是六神无主，而因为自己平安的和这些佣兵在一起度过了一个夜晚，克里斯蒂娜睡着了他们也没对她做什么，昨天的食物他们也没下毒什么，现在克里斯蒂娜对这些佣兵了有了一定程度上的信任。现在，除了他们，克里斯蒂娜实在不知道该靠谁离开这片荒凉之地。
　　“你们是回去交任务吗？”克里斯蒂娜问道。
　　“是的，尊敬的魔法师大人，因为您的帮助，我们这次才如此顺利的抓到这只巨蝎怪。”
　　“不用谢，其实没什么的。克劳德，我想问一问，哪边走可以去萨卡洛斯帝国？”克里斯蒂娜道。
　　“萨卡洛斯帝国？您去那边干什么，那边可是在打战，周边戒严，根本过不去的。而且，这里距离萨卡洛斯帝国有两天的路程呢，如果魔法师大人您真的有什么急事去萨卡洛斯帝国不如和我们一起回城，那里有驿站，有专门的马夫，他们会带着您绕过战区去萨卡洛斯帝国。”克劳德道。
　　克里斯蒂娜听了吓了一跳，两天的路程？原来克里斯蒂娜昏睡了有两天了？难怪昨天那么饿，吃下一整个野猪腿。可是，昏睡的这两天，克里斯蒂娜会来到罗米亚国呢？这让克里斯蒂娜很费解，而且艾丽卡到底去哪儿？不过眼下，艾丽卡很可能遇到了什么事情，在这里等不是个办法，不如想办法回去再说。
　　克劳德说这里距离萨卡洛斯帝国有着两天的路程，而那边戒严，不好过去。克里斯蒂娜也不清楚那边状况如何，自己孤身回去很可能会遇到麻烦。再说了，克里斯蒂娜也不认识路，靠个大概方向去走，不迷路才怪呢，说不定路上就会饿死或者累死，克里斯蒂娜也不好开口让这些佣兵送自己。倒是克劳德说的通过驿站的马夫，让马夫绕过战区送自己回去比较靠谱，于是点了点头。
　　“那太好了，我们团长就在挪丹城，团长知道您帮助了我们肯定会热情地招待您的~”克劳德高兴道。
　　由于魔法师的特殊性，几乎到哪儿都会受到特别的招待。而佣兵们属于底层人物，也很少有魔法师加入佣兵团。现如今克劳德等人如果带上一位魔法师回去，团长肯定会非常高兴的。虽然克劳德没指望克里斯蒂娜能加入他们佣兵团，但是如果因为他让克里斯蒂娜和自己的团长牵上线，建立起了关系，以后团里遇到什么事情倒是可以请这位魔法师出手。
　　“那倒不必太过客气，我们走吧~” 克里斯蒂娜道。

PS：晚上还有两章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 96.炸逼式火球术

　　暴风佣兵团启程了，由于克里斯蒂娜的原因，他们提前完成了任务。而目前没有办法回萨卡洛斯帝国的克里斯蒂娜也与之同行，准备去罗米亚国的挪丹城，然后在那里通过驿站回去。只不过这里距离挪丹城差不多有一天的路程，路途还是很遥远的。不过由于克里斯蒂娜魔法师的身份，克劳德让出一匹马给了克里斯蒂娜，克里斯蒂娜与莉莉共乘一骑，两人又不重，但是马没累着，人也没累着。而且克里斯蒂娜已经经历过长达半个月的急行军，一天的路程没什么的。
　　路上大伙儿有说有笑，可是克里斯蒂娜却插不上话，她与这些人有些隔阂，聊不起来。而那些佣兵也不敢找高贵魔法师闲聊，莉莉呢？也因为一路找克里斯蒂娜累的不轻，此时已经在克里斯蒂娜的怀里睡着了。
　　所以克里斯蒂娜很无聊，但没事做也蛮不错的，至少她有更多的时间去研究龙之心核。
　　我昨天因为受到惊吓，下意识里使出了身体里新获得的力量，那威力出乎克里斯蒂娜的想像。只不过后来艾丽卡失踪半再加上身处异国他乡，莉莉也找了过来，一时间克里斯蒂娜没时间去查看自己有什么变化。
　　而现在，克里斯蒂娜终于有时间能看看自己有什么变化了。
　　强大的魔力在体内静静的潜伏着，在运转魔力时，克里斯蒂娜感觉不到一丝的疲惫。要知道以前和艾丽卡练习时，克里斯蒂娜可是每次都累的要死。可现在克里斯蒂娜在体内运转着魔力却感觉不到一丝一毫疲惫，这说明克里斯蒂娜的力量获得了显著的提升。
　　但克里斯蒂娜也发现了自己只能催动体内的火元素，其他元素克里斯蒂娜无法唤醒。正如大魔头女皇所说的，她的火元素魔法得到了提升。
　　有了强大的魔力伴身，克里斯蒂娜心安多了。
　　大伙儿继续行进，但是天地间依旧荒凉，这一成不变的荒凉然后克里斯蒂娜有一种似乎没走多远的错觉。
　　终于，天色开始暗下来了。这一路上上除了吃东西时稍微停下来了一会儿，大家一直都在抓紧赶路。但依然还有段路要走。
　　不过克里斯蒂娜对于多久到挪丹城倒无所谓了，这一路上她倒是蛮充足的，一直在研究新获得的力量。只是克里斯蒂娜发现自己会的火系魔法很少，还都是基础魔法。然而就这样的基础魔法，在当初克里斯蒂娜却放不出来。但现在，克里斯蒂娜知道自己会很容易使出来的，虽然还没有试，可体内充盈的魔力告诉着克里斯蒂娜，自己很强。
　　而克里斯蒂娜很快有了实验机会。
　　天色渐暗，暴风佣兵团开始驻扎过夜，在做晚饭时，大概是食物的香气引来了好几只恐狼。没错，恐狼，就是罗占国狼骑的坐骑，不过这些是野生的。
　　其实恐狼萨卡洛斯帝国也有，就在西北那边，那正是恐狼的栖息地，那里分布满了恐狼。只不过只有罗占人懂得如何驯服恐狼，训练狼骑。
　　但这些都已经不重要了，恐狼的出现让队伍进入了战斗状态。这其中包括了想练手的克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜见到这么多恐狼，心中不仅不害怕，反而窃喜起来。强大的魔力给了克里斯蒂娜自信，只不过还是有点儿紧张。以至于在发动攻击时喊道：“火……火……火……火球术！”
　　好吧，这结巴的话语并没有影响到克里斯蒂娜的攻击，反而随着那结巴的话语，无数火球如同机关枪一般砸向了狼群。
　　“轰轰轰……”一顿狂轰滥炸，之前还生龙活虎，龇牙咧嘴准备攻击的恐狼群留下了数具烧焦的尸体，做鸟兽散了。
　　大伙儿愣住了，因为克里斯蒂娜发动攻击太突然了，他们都没反应过来，恐狼群就被打跑了。虽然克里斯蒂娜用的是最最低级的火球术，可没人会瞧不起克里斯蒂娜。谁家火球术和机关枪一样突突突的狂轰滥炸啊。
　　上次大伙儿没看到克里斯蒂娜是如何杀掉那巨蝎怪的，对克里斯蒂娜的实力没有个直观的感受，现在他们终于见识到了克里斯蒂娜的强大。
　　好夸张的火球术，这些佣兵不是没见过魔法师，也不是没见过火球术，但他们没见过机关枪般的火球术啊。太吓人了，突突突的一顿炸，渣都不剩。瞧瞧那烧焦的恐狼尸体，白白浪费了那上好的皮毛。这魔法师大人太败家了……
　　不过大家可不敢说出来，他们可算是见识到了克里斯蒂娜的厉害了。
　　“泰勒大师，您这是……”克劳德有些无语了。
　　“抱歉，没收住手，火球术放多了。”克里斯蒂娜憨憨道。
　　“呃……那个，这倒没什么，我们还要感谢大师您呢。要知道这里是恐狼经常刺痛的地方，我们经过这里经常遭到攻击，基本都会有人受伤，有时还会有人被恐狼叼走，再也回不来了。这次泰勒大师您出手又帮了我们一次，实在是感谢。”克劳德感激道。
　　“呃……那个，没什么啦，举手之劳，举手之劳，呵呵……”被人称赞的感觉很爽，克里斯蒂娜从来没有想过自己会有一天被人如此称赞，也没想过自己会去保护别人，克里斯蒂娜第一次认识到实力强大的重要性。
　　“泰勒大师等到了挪丹城，我将此事告诉我们团长，让我们团长好好谢谢您的慷慨相助。”
　　“哎呀呀，真的没什么啊。”克里斯蒂娜只是想试试实力。没想到对方如此客气，始料未及啊，怪不好意思的。
　　恐狼的智商很高，很有灵性，它们再遭受到了剧烈打击立马得知这群人不好惹。而这里又是恐狼的地盘，并没有其他什么魔兽或者魔物。克里斯蒂娜试招换来了一夜的安宁，大伙儿舒心的一觉睡到天亮。然后，再吃完早餐后，向着距离已经不远的挪丹城行去。
　　罗米亚国，挪丹城，克里斯蒂娜来啦~


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 97.凯莉团长

　　克里斯蒂娜一行人于中午抵达了挪丹城，而见识了萨卡洛斯帝国圣都的繁华的克里斯蒂娜对这座罗米亚国的小城市并没有生出感慨。
　　由于前方萨卡洛斯帝国和罗占国正在打战，此时进城的盘查较为严格。但克劳德出面后，守城的卫士竟然赔笑的直接放行，这让克里斯蒂娜有些惊奇。看来，这暴风佣兵团在这儿很吃得开啊。
　　之后，克劳德让部下去佣兵公会去交任务，他自己则带着克里斯蒂娜来到了暴风佣兵团的住所。
　　原本，克里斯蒂娜认为佣兵所住的地方很可能像一个大杂院一般。然而没想到到了地方一看。却是挪丹城偏远处的一座优雅的院落。
　　“团长大人在吗？”克劳德问门卫。
　　那门卫先是古怪的看了看脏兮兮的克里斯蒂娜，但却立马被克劳德呵斥道。
　　“这可是一位尊贵的魔法师大人，不可无礼。”
　　那门卫一听这犹如乞丐的人竟然是一位魔法师，立马露出了恭敬的神色。他了不认为克劳德会骗他这个门卫，再说了，魔法师性情古怪的多了去了，弄的像乞丐一样没什么好奇怪的。
　　“团长大人在后院呢。”
　　确定了团长在家后，克劳德引着克里斯蒂娜向里面走去，而莉莉则被就在了前厅，有人照顾她。
　　而克里斯蒂娜现在只想早点结束这事，然后找驿站回萨卡洛斯帝国。
　　随着克劳德在这着实不小的院落里七拐八拐的，克里斯蒂娜来到了后院，也终于见到暴风佣兵团的团长。
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，她有些惊讶，因为暴风佣兵团的团长竟然是一个女人。
　　她一头红色的长发扎着马尾辫，一身迥异于萨卡洛斯帝国但一看就知道是淑女的白色长裙装衬托的她格外秀丽端庄。
　　似乎因为克里斯蒂娜的出现让之前好像是在整理桌子上匕首的她愣了愣。
　　那圆圆的眼睛睁的大大的，微厚的性感嘴唇也因为愣神而微张，水润的想让人吻上去。
　　总得来说，这是一位看起来有30岁有着成熟魅力的女人。虽然因为那身裙装让她看起来很柔弱，但克里斯蒂娜知道她是暴风佣兵团的团长，她是一位女强人。
　　“克劳德，这位是？”她不觉得克劳德会带一个脏兮兮的乞丐回来，于是好奇道。
　　“团长大人，这位是泰勒大师，是一位尊贵的魔法师。”克劳德介绍道，然后把路上怎么遇到克里斯蒂娜，又是怎么帮助自己的事情说了一遍。
　　暴风佣兵团的团长听了脸上露出了美丽的笑容，道：“感谢泰勒大师您给予我们暴风佣兵团的帮助，我是团长凯莉。”
　　“没事，举手之劳，其实我来挪丹城是想在驿站找个马夫送我去萨卡洛斯帝国的。”虽然凯莉很美丽，同时成熟性感，但克里斯蒂娜现在最想做的事是回去。
　　听了克里斯蒂娜的话，凯莉有些惊讶对方的声音是如此清脆动听，似乎对方年纪不大？接着凯莉垂眉，然后抬头道：“泰勒大师，既然您给予了我们暴风佣兵团帮助，这个我会安排的。现在我想表达一下我们佣兵团对您感谢。这样吧，这院落后边有温泉，您去洗一洗如何？然后我安排人准备宴会。”
　　其实克劳德早就想说“大师啊，您太脏了，去洗洗吧。”可考虑到魔法师古怪的性格，他没敢说。眼下，他的团长大人帮他说了，这让有些强迫症的他心里舒服多了。
　　“温泉？好啊，不过我的妹妹也来了，我带她一起。”克里斯蒂娜道？
　　对于克里斯蒂娜称呼莉莉为妹妹，莉莉称呼克里斯蒂娜为主人克劳德已经很头疼了，他不想弄清这其中到底有啥秘密了。
　　“好的~”
　　克里斯蒂娜早就想洗个澡了，只是路上没条件，这会儿有温泉泡，当然不会错过啦。于是在凯里的带领下克里斯蒂娜来到了后面的温泉。而令克里斯蒂娜没想到的是，凯莉似乎想和克里斯蒂娜套近乎，到了温泉竟然宽衣解带准备共浴。
　　“这……不太好吧？”克里斯蒂娜在内心道，但行动上却没有去制止。
　　“泰勒大师，这温泉有解乏的功效，多泡一泡对身体好。”凯莉介绍道。
　　而克里斯蒂娜的心思哪在这上面？她此时正盯着脱的只剩下一件里衣的凯莉。
　　“泰勒大师，这是活泉水，您放心洗，不用担心。”这话的体外意思就是说，大师，您太脏了，但不用担心弄脏温泉，这是活泉水。
　　克里斯蒂娜担心个毛毛，她此时已经跳下温泉，甚至把半个脑袋都缩进了泉水里掩盖自己偷看的行为，只露出了一双贼贼的眼睛。
　　“哇！好大，这是我见过最大的了吧！屁股好翘，喜欢屁股的没有坏人！吼吼！”克里斯蒂娜在内心狼嚎起来。
　　而对面的凯莉似乎没有发现克里斯蒂娜在偷看她，而是继续找着话题。然而很快，凯莉呆住了。
　　经过温泉这么一洗，克里斯蒂娜的真容露出来了。那美丽的犹如传说中雪神的美貌，以及属于她这个年龄的可爱把凯莉看呆了。
　　“好美……好可爱……”凯莉在内心喃喃道，接着凯莉竟然不由自主地靠近克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜发现了凯莉有些古怪，收回了色色的眼神，然后道：“凯莉，团长？”
　　“呃……”凯莉立马惊醒过来，然后笑了笑，之前那古怪的神情消失不见，仿佛一切都是克里斯蒂娜的错觉一般。“泰勒大师，我太惊讶了，因为您太年轻了，那个，我能冒昧的问一句您几岁？”
　　““十五。””读后年龄克里斯蒂娜没有隐瞒，也隐瞒不了，因为她看上去就射一个乳臭未干的小鬼。
　　“那太了不起了，十五岁就这么厉害了，您是我见过的最最优秀的魔法师了。”
　　“呵呵，是吗？”克里斯蒂娜被夸的有些不好意思。
　　“当然”凯莉道，同时在内心中却道：“很警惕啊，不过你这么可爱，我要把你留下来！”

Ps:手机码的，帮忙检查下错别字
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 98.多变的凯莉

　　克劳德等人看起来倒是属于佣兵那种气质，就是那种洒脱不羁、不拘小节的气质，用克里斯蒂娜的话就是，一看就知道是混社会的。而团长凯莉却浑身上下透着一股贵族气息，尤其是在她洗完澡后换上了一身华丽的衣裙后，那气质尤为明显，而且她住的地方的布置极为讲究。虽然罗米亚国不萨卡洛斯帝国的，因为文化的隔阂，一些细节方面的东西和萨卡洛斯帝国有些不一样，但大多都有异曲同工之妙。天朝有句俗话说，三代看吃，四代看穿，五代看文章。大家族的气息可是需要时间的沉淀的，这贵族气息可不是暴发户拿钱就可以装出来的，显然这凯莉的身份有些奥妙。不过她是暴风佣兵团的团长实在是让克里斯蒂娜有些不解，佣兵团长和拥有贵族气息的少妇，这两者简直不兼容啊。
　　要知道克里斯蒂娜做了不少时间萨卡洛斯帝国的女皇了，见了多少帝国的贵族了？对于凯莉散发的贵族气息极为敏感，这不是装出来的。嗯……或许也是装出来的，比如，也有一个大魔头，把她囚禁在时间延缓中，用各种魔法以及强制的方法填鸭式的灌输贵族知识……但是，克里斯蒂娜想了想，觉得这不可能，她可能是这个世界独一份被创造出来的贵族，而且是最大的贵族，女皇。
　　总之，这一切克里斯蒂娜也懒得去细究了，她决定明天就去驿站，然后出发回萨卡洛斯帝国。而现在，先敷衍一下这所谓的宴会吧。
　　不过这宴会却让克里斯蒂娜吓了一跳。原本，克里斯蒂娜看着凯莉那斯斯文文，犹如豪门贵妇的样子，克里斯蒂娜认为所谓的宴会肯定是类似于贵族的误会什么的，虽然克里斯蒂娜在这之前想过，她手下都是些粗汉佣兵，这舞会不可能就自己和她两人吧。可结果却让克里斯蒂娜意外了。
　　看着院落后面一个不大不小的空地，那里升起了篝火，篝火旁边的桌子上放满了食物和美酒。这是篝火宴会？
　　这凯莉还真是多面性啊，外面和气质犹如贵族，但是看着现在的她不拘小节地来到了篝火旁边，大声喝道：“宴会开始啦~这次庆祝大家凯旋归来，同时也十分感谢在路上给予我们暴风佣兵团帮助的泰勒大师~”
　　“哦哦~”众人欢呼起来，不过热烈的气氛却忽然间戛然而止，因为他们看到了跟在凯莉后面的克里斯蒂娜。
　　“呃……”
　　克里斯蒂娜的美貌毋庸置疑，见过她的人不多，但见过她的人无一不称赞她有着传说中的雪神一样的美貌。而让大家无法接受的是，看着团长凯莉将克里斯蒂娜让到了中央，以及一直跟她形影不离的莉莉，这美丽的小丫头是那泰勒大师无疑了，连身高都一样啊。现如今，她换上了一身凯莉为她准备的白色裙装，她可爱的想让人抱在怀里狠狠地揉一揉。
　　“泰……泰勒大师？”克劳德有些不确定道。
　　“嗯？怎么了？”克里斯蒂娜问道，她当然知道眼前的人因为什么而变成了这样。虽然已经习惯了这一副样貌，也多次在萨卡洛斯帝国微服私巡时，因为自己的出现造成了小范围骚动，克里斯蒂娜已经都习以为常了。不过现在被这么一群双眼冒星的佣兵壮汉盯着，克里斯蒂娜还是有些不好受。
　　“来吧~来吃点儿东西吧~”凯莉招呼道。而莉莉则先一步上前抓起一只鸡腿啃了起来，哎，这些日子里苦了这小丫头了。看到莉莉一副饿极的样子，克里斯蒂娜有些愧疚，她明明答应她父亲要好好照顾她的。结果现在流落他乡，连吃的都不能满足她。
　　之后，克里斯蒂娜也开始找一些看起来不错的食物尝尝。虽然克里斯蒂娜在萨卡洛斯帝国皇宫里锦衣玉食了这么久，嘴巴也养叼了，可最近几日在路上风餐露宿，吃的都是干粮。吃过苦头后，这些一般的食物克里斯蒂娜吃的也津津有味了。
　　“泰勒大师，您这么年轻就如此优秀，想必您的老师是一位强大的魔法师吧？”凯莉开始套克里斯蒂娜的话。
　　而克里斯蒂娜根本没发觉，不过这个问题却让她思考了片刻。她的老师？好吧，正真教过克里斯蒂娜的只有艾丽卡，她嘛，的确是萨卡洛斯帝国十分优秀的后起之秀，但说到强大，她根本算不上啊。而她现在的实力完全是因为那龙之心核，属于作弊式的暴涨。但是，为了圆谎，克里斯蒂娜只好说：“我的老师的确很强大，但他已经去世了。”
　　好吧，拿一个死人出来应该不会有什么破绽了吧？
　　“噢，抱歉，我并不知道，对不起，对此我很遗憾……”凯莉听了克里斯蒂娜的话，立马露出了愧疚的神色。
　　“没事，我已经习惯了。”克里斯蒂娜露出了悲凉的神色。克里斯蒂娜的演技在这几个月里突飞猛进，如果将来大魔头女皇放她回地球，她至少可以混个小金人到手里。这以假乱真的演技是拿命博出来的啊……
　　“那么，泰勒大师，您是哪儿人呢？我看您不像是罗米亚国人。”的确，克里斯蒂娜的样貌和罗米亚国人有着很大的区别，不过这个世界由于魔法师的特殊性，在某些时候，对于魔法师的恭敬是不分国际和种族的。只要你是魔法师，不非法作乱，不管你去哪儿基本都会得到尊重。
　　“我？萨卡洛斯帝国，所以我想回去。”克里斯蒂娜在这件事情没有隐瞒，因为如果隐瞒反而可能会适得其反，引人怀疑。
　　“哦……”凯莉点了点头，随后在内心道：“萨卡洛斯帝国和罗占国正在打战，这小丫头会不会是萨卡洛斯帝国军方的人物？但据说兽人帝国忽然加入了战局，使得萨卡洛斯帝国形成一边倒的优势，部分罗占国士兵逃窜到了我罗米亚国，这小丫头会不会是追击罗占国逃兵无意间跑到罗米亚国的？看她说的话都棱模两可，大概是了……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 99.果酒

　　篝火宴会依然继续着，佣兵挥洒着热情，对于这些拿命赚钱的佣兵，没有什么比美酒和美味的食物更让高兴了。期间不少于克里斯蒂娜一同回挪丹城的佣兵，虽然在路上因为克里斯蒂娜魔法师的身份，没什么人敢和她说话，但到了这个时候，大伙儿都跑来感谢克里斯蒂娜一路上的帮忙。而克里斯蒂娜则笑了笑，表示举手之劳。
　　“嗯？”在和一位前来表示克里斯蒂娜在恐狼群中救了他的谢意的佣兵简单的说了说话后，克里斯蒂娜一转头发现莉莉此时竟然在喝酒。“莉莉！放下酒杯！”克里斯蒂娜喝道。
　　莉莉吓了一跳，克里斯蒂娜除了曾经呵斥她不准乱咬人后很少对她发火，这忽然一喝，莉莉的小尾巴吓的竖了起来，耳朵也耷拉了下去，一副受惊过度的可怜样子？
　　“你还没到喝酒的年龄！”克里斯蒂娜严肃道，萝莉怎么能喝酒呢？
　　“呵呵呵呵，泰勒大师，您对她太严厉了。莉莉是一位兽人，她的体质和我们人类不同的。而兽人中从小就喝酒也很正常，再说了，这是我们罗米亚国特制的过久，专门为女孩子酿造的，喝起来甜甜的。大概莉莉闻到了这果酒的香气，才拿来喝的吧？”凯莉笑道。
　　“果酒？货就也不行！”即便知道兽人对于酒精的抵抗力较强，克里斯蒂娜也不希望莉莉去喝，要是莉莉变成了一个小酒鬼怎么办？说着克里斯蒂娜从莉莉的手中夺过了酒杯，然后严厉的瞪了她一眼。
　　莉莉小嘴一瘪，可怜巴巴的同时也恋恋不舍地看着那离自己而去的果酒酒杯拿到手中，克里斯蒂娜就闻到了酒杯中那芬芳迷人的香气。这可不是地球上现代零食中的香精添加剂，这可是纯天然的，这味道一闻就让人情不自禁地想去喝一口杯中那粉红色的酒液。
　　“泰勒大师，您尝尝吧，味道很不错的。”凯莉道。
　　在萨卡洛斯帝国有规定，未满十六岁是不能饮酒的。所以说，克里斯蒂娜在来到这个世界后没有喝过一次酒，被达芙妮自己很多人看着的啊。要是未成年女皇喝酒绝对会被骂死。而现在，没人知道她的身份，也不会有人去管她。虽说克里斯蒂娜本人不好酒，可已经很长时间没喝过酒了，眼下有酒摆在面前，这酒的香气又那么迷人，克里斯蒂娜肚子里的酒虫被勾起来了。
　　克里斯蒂娜端起酒杯，小抿了一口，甜甜的，像甜米酒，还很爽口，味道很不错。
　　“怎么样，泰勒大师？”凯莉笑眯眯道。
　　“嗯……不错。”说着，克里斯蒂娜舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。
　　“要再来一杯吗？”凯莉拿起一旁的酒壶，摇了摇道。
　　克里斯蒂娜点了点头。她已经很长时间没喝过酒了，这会儿没人管，这酒味道又很不错，她得多喝一些。
　　那边的莉莉见自己的主人在那喝酒很是委屈，凭什么你能喝我不能喝？于是莉莉走到一旁抓起肉狠狠地咬了了几大口，似乎是在化悲愤为食欲。
　　“泰勒大师，我敬你一杯，感谢你将我团里的人安全带回来，同时也感谢你在路上的慷慨帮助。”见克里斯蒂娜开始喝酒，凯莉立马敬了一杯。
　　“不用太客气。”一杯酒下肚，克里斯蒂娜脸上带上了笑容，面对凯莉的敬酒克里斯蒂娜笑着回敬。酒是个神奇的东西，它能很快的拉近人们的关系，即便才认识不久的人，也会在几杯酒下去后聊起来。
　　本来克里斯蒂娜打算明天就走的，而暴风佣兵团的人克里斯蒂娜认为也只是生命中的过客罢了。可是随着几杯酒下肚，克里斯蒂娜对于来敬自己酒的人都是来者不拒，杯干酒尽。然后……没有然后了，克里斯蒂娜醉了，失去了意识。
　　等克里斯蒂娜醒来时已经第二天中午了。
　　“疼……”克里斯蒂娜迷迷糊糊的醒来，意识还没清醒，太阳穴旁边就传来了一阵疼痛，这是宿醉所带来的后遗症。
　　“你醒了？”忽然，克里斯蒂娜耳边传来一个声音。
　　克里斯蒂娜转过头去，只见凯莉笑眯眯地看着自己？看着她放在腿上没有合起来的书，显然她之前一直在看书。
　　“这里……”
　　“我的房间。”凯莉道，然后又接着说道：“您昨天喝了太多果酒了，虽然那酒甜甜的，但后劲很大。”
　　克里斯蒂娜皱了皱眉头然后揉了揉有些疼的脑袋，暗道：“这酒和米酒一样，后劲很大啊，我昨天是怎么醉倒都不知道，哎，来到这个世界第一次喝酒喝过头了。”
　　“来，吃下这个你会好一些。”说着凯莉递过来一个绿色的果子，这是一种水果，有解救的功能，对宿醉后的头疼和头晕也有效果。克里斯蒂娜认识它，于是拿过来吃了下去。而辞了解酒果后，克里斯蒂娜果然感到舒服了不少，头疼也得到了缓解。
　　“晚上了？我睡了一天？”克里斯蒂娜看了看房间里点上魔法灯皱眉道。要知道克里斯蒂娜准备今天出发回萨卡洛斯帝国的，这睡过头了？
　　“不，现在才中午呢。”凯莉此时的眼神有了变化，那眼神里似乎透着一股喜悦。
　　“中午？可是这？”克里斯蒂娜很是奇怪，中午需要点魔法灯？但很快克里斯蒂娜发现有些不对劲，这房间没窗户。
　　“哦，忘了说清楚，这是我的秘密房间，在地下室哦~”凯莉笑呵呵道。
　　“地下室？你把我带这来做什么？”克里斯蒂娜皱起了眉头。
　　“当然是想把你留下来啊。”凯莉嘴角一撇，露出了诡异的笑容。
　　看着有些病态的凯莉，虽然克里斯蒂娜不清楚她到底为什么这么做，但这一切都不重要了，现在克里斯蒂娜这么强还怕她？
　　“你以为一个地下室就能困住我？”克里斯蒂娜冷着脸道，然后开始聚集魔力，然而克里斯蒂娜却发现自己的魔力似乎消失了一般，克里斯蒂娜大惊，怎么回事！？


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 100.肉bian器

　　“呵呵，我没有绑住你显然是有所准备的，你一个魔法师被禁锢了魔力连普通人……”凯莉笑呵呵地看着克里斯蒂娜，然而此时克里斯蒂娜却忽然暴起，一拳砸向凯莉。
　　凯莉吓了一跳，但她反应更快，立马抬手一挡。
　　手臂传来了一阵疼痛，凯莉微微一愣，而这个时候，克里斯蒂娜第二拳已接了过来。
　　不过这一次凯莉没有选择去挡，而是一个转身躲开了克里斯蒂娜这次攻击。
　　克里斯蒂娜一拳打空，一个踉跄，紧接着克里斯蒂娜的手就被凯莉擒住了。
　　“没想到啊，你还懂得使用斗气，差点儿就被你打中了，可惜，你的斗气并不强。”凯莉笑着看着被自己压在身下的克里斯蒂娜，然后伸出一只手在克里斯蒂娜的小脸上摸了一把。
　　“放开我！”克里斯蒂娜怒道， 她暗骂自己太天真，太容易相信人了。同时也想了起来，这凯莉可是暴风佣兵团的团长啊，佣兵的世界是按实力说话的，自己怎么可能用那在艾丽卡那儿学到的一星半点斗气打败她呢？
　　由于此时克里斯蒂娜被凯莉压着，整个人趴在床，她看到了从自己脖子垂下来的一条项链。要知道克里斯蒂娜除了正式场合必须佩戴一些象征着女皇身份的首饰外，其他时候克里斯蒂娜从来不戴首饰的。联合曾经露易丝因为误会给自己戴的那个禁锢魔力的法器，这突然多出来的项链看来就是禁锢自己魔力的法器了，只不过做的好看一些？
　　凯莉见克里斯蒂娜犹如炸毛的猫咪笑嘻嘻地放开了克里斯蒂娜，然后道：“发什么脾气，有什么话不能好好说呢？”
　　“你到底想干什么！？”
　　“我？我只想把你留下来啊~”
　　“用这种办法？”克里斯蒂娜冷着脸道。
　　“你是强大的魔法师，我不用这种办法怎么让你留下来？”
　　“可你禁锢我的魔力，我现在就和一个普通人一样，你留我在你们佣兵团有什么用？”克里斯蒂娜不懂这和自己并没有什么过节的凯莉为什么要这么做，就算你想留下我，成为你们佣兵团的魔法师，可用这种办法可行？
　　“哈哈哈，谁说我要你成为我们佣兵团的成员了，我只是想把你就在用的身边~”
　　说着凯莉打开了这间密室旁的一扇门，然后克里斯蒂娜打了个冷颤。
　　密室的另一个房间里放满了琳琅满目的……器具，具体是什么器具？如下。
　　皮鞭，蜡烛，皮衣，嗯……这是初级的，还有一些刑具，一部分克里斯蒂娜大概猜的出来那是干什么的，更多的克里斯蒂娜都不知道那是干什么的。
　　克里斯蒂娜想到了很多，但没想到凯莉是这样的人，喜欢这种变态的东西，而她留下自己竟然要这样……
　　这些让人看着寒毛倒竖的东西真的让克里斯蒂娜害怕了。
　　“小可爱，戴上吧~”凯莉拿出了一个东西扔到了克里斯蒂娜面前。
　　这……这……这是……口球！！
　　克里斯蒂娜面色大变，然后死死地盯着凯莉。
　　“你可知道你是在侮辱一名高贵的魔法师！”
　　“当然知道~就因为你是高高在上的魔法师，平时都看不起我们这些佣兵的魔法师，这样对你才有快感啊~”凯莉一脸激动道，似乎她的脑海里已经遇见克里斯蒂娜戴上口球那无助的样子了。
　　“可我并没有瞧不起你啊，你现在放了我，我就当这件事情没有发生过。”克里斯蒂娜试图说服凯莉放了自己。
　　然而凯莉却摇了摇头道:“不管你说什么我都不会放掉你，来戴上它~”
　　克里斯蒂娜心一沉，她开始思考怎么脱身，也在思考怎么说服凯莉。
　　“快点儿啊，哎，小可爱，你怎么这么不听话呢？不过，我不会对你动粗的，你要不愿意我也不会强迫你。但，那个叫莉莉的小兽人我了不会对她客气的！”说到这里，凯莉的脸色阴沉了下去。
　　莉莉！
　　“你想对莉莉做什么！？”克里斯蒂娜喝道，同时去感知莉莉的气息。因为忠奴契约，克里斯蒂娜很快就感知到了莉莉距离自己并不远，她还活着，从情感波动来看似乎也没有受伤。
　　“我对她做什么取决于你，戴上她！”凯莉冷喝一声。
　　克里斯蒂娜咬了咬牙，最终为了莉莉屈辱地戴上了那个黑色的口球。
　　见克里斯蒂娜终于戴上了口球凯莉的眼神都变了，那是欣喜若狂的眼神。
　　“这就对了，这就对了，小可爱，你现在更加可爱了，嘻嘻嘻嘻。”
　　克里斯蒂娜没有说话，也无法说话，而此时凯莉脱去了衣服露出了里面的黑色紧身皮衣，然后拿起一个小小的拍子走向克里斯蒂娜。
　　“瞧瞧你，你现在是多么的可爱，嘻嘻嘻嘻~”说着凯莉拿起拍子指了指克里斯蒂娜。
　　而克里斯蒂娜一挥手打掉了拍子，然后愤愤地盯着凯莉。
　　“眼神不错，你可以再愤怒一点儿，我就喜欢你生气但又不能把我怎么样的样子。听好了，你现在不许动，你的莉莉可可是在我的手上。”凯莉挥舞着手中的拍子严厉道。
　　听到莉莉，克里斯蒂娜犹如泄了气的气球，整和人颓废了下去。
　　“乖~这才对嘛~嘻嘻嘻嘻~”说着凯莉伸出手去拉克里斯蒂娜的手。
　　克里斯蒂娜先是拒绝了一下，但是看到凯莉那阴冷的眼神后，克里斯蒂娜顺从了。
　　“来，脱掉衣服坐上去~”
　　克里斯蒂娜看着眼前这古怪的金属刑具，咽了咽口水。这个明显是用来将人的身体扭曲成极为羞耻状然后禁锢起来的东西让克里斯蒂娜怎么也迈不开步子。
　　“怎么？你不上去？嗯？”凯莉饶有兴趣地看着面露惧色的克里斯蒂娜，也不急着催促，她似乎很喜欢看克里斯蒂娜此时的可怜样。
　　坐上去？坐上去尊严就真的没了，可莉莉，这该如何是好？
　　面对即将要成为肉bian器的克里斯蒂娜，她的内心极为复杂。为了尊严宁死不屈，还是为了莉莉？这是一个难题。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 101.制裁

　　战争结束了，萨卡洛斯帝国获得了胜利，然而他们的女皇却失踪了。
　　“还是没有找到吗？”卡尔在红龙屠城中因为出城作战，侥幸逃过一劫，此时他满脸焦急地闻着自己的部下。
　　“将军……”士兵喊了一声将军，然后沉默了。卡尔见状知道了结果。他无力的对部下摆了摆手，部下退下后他吃力地站了起来。这些日子他老了很多……
　　虽然这场战赢了，可是女皇陛下却丢了，而且现在生死不明，还有，被奥古斯丁家族给予厚望的艾丽卡也不见了。此时再看看窗外已然成为一片废墟的撒冷城，再联想过来帮助萨卡洛斯帝国打战的兽人帝国皇帝迦勒，在他得知自己的女儿也失踪了后大发雷霆。这一切都碰到了一起，卡尔最近差点儿顶不住压力，倒下去。但是他也知道自己不能倒，现在他是撒冷城最高长官，他倒了这烂摊子怎么办？
　　“将军！”忽然，一名士兵跑了过来喊道。
　　卡尔立马抬起头，惊喜道：“找到女皇陛下了？”
　　“呃，不是的，将军，是各国的使者都到齐了，就等您了？”
　　听是这事儿，卡尔眼中的希望之色消失了。
　　而那些各国的使者来到这儿也是商量着如何制裁罗占国。
　　由于罗占国公然召唤巨龙用于战争，破坏了国际秩序，违背了各国共同签订的条约，它将受到国际制裁。
　　巨龙这个曾经给予这个世界太多恐慌的生物被放逐之后对这个世界却依然有着影响，总会有邪恶的人召唤巨龙危害世界安全。但那毕竟是个人行为，多数是不可控因素造成的，像不问世间琐事的龙骑士艾力克斯很少很少。然而现在，罗占国为了战争的升级，冒天下之大不韪，公然召唤巨龙，这做法不仅丧心病狂，还危害了人类自身的安全。可以说，召唤巨龙这件事情就好比地球上的蘑菇弹，危害到整个人类的安危，是不允许做的事情。如若有国家做了，那么他们将会受到国际制裁。
　　这件事情很重要，但是卡尔却没什么心思去管。罗占国遭到国际制裁是肯定的，虽然不会被灭国，但是伤经动骨是在所难免的，至少未来十几年里罗占国将不是萨卡洛斯帝国的威胁了。
　　眼下最让卡尔头疼的是一天派人过来问好几回自己的女儿找没找到迦勒。作为兽人帝国的皇帝，早在罗占国发起战争初期就已经在北边屯兵做防备了。起初迦勒并没有出兵的打算，可是后来所发生的事情实在是太令人意外了。迦勒没想到罗占国竟然为了赢得战争召唤巨龙作战，对此迦勒包括很多人都不解，一些被俘虏的罗占国士兵对于自己的祖国做出了这么一件反人类的事情也懵了B。
　　之后那巨龙屠城，萨卡洛斯帝国瞬间溃败，然后女皇带领一队士兵逃出城，就此失踪。迦勒也是得到了此消息后才决定出兵帮助萨卡洛斯帝国，理由？当然是为了莉莉。可是莉莉却也失踪了，这让迦勒暴怒，将怒火发泄但了罗占国人身上。
　　强大的兽人军队加入了战争使得好不容易因为巨龙才出现优势的罗占国打的屁滚尿流。而之后越来越多的国家在得到了详细情况后派人前来浑水摸鱼，罗占国见状，发现自己成为了世界公敌，无奈投降，虽然不知道他们的皇帝在想着什么，但大势所趋，一切都无法改变了。
　　之后，卡尔还是参加了会议，经过一系列的商讨，最终所有国家达成了共识，统统切断对罗占国的贸易来往，对罗占国进行孤立。而对萨卡洛斯帝国的战后赔偿一事卡尔不再过问，这事自然有专业人士来和罗占国扯皮。
　　最后卡尔在忙完这些后又回到原处，他还得面对几个最大的难题，而此时，迦勒皇帝还在会议后跟了过来。
　　“尊敬的兽人帝国皇帝陛下，我方已经在尽力寻找了，一有消息立马通知你。”卡尔恭敬道，毕竟理亏，把人家女儿弄丢了啊，虽然自家皇帝也不见了……
　　迦勒沉默了片刻，然后道:“不管怎么样，你们的女皇也失踪了，最近朕有些失态了……”因为女儿失踪，迦勒着实发了几天火，还将萨卡洛斯帝国的一些主要将领骂的狗血喷头。可冷静下来后，他才想起来自己的女儿和萨卡洛斯帝国的女皇的命已经联系在了一起了，因为忠奴契约，就算是为了自己的女儿，此时也得祈祷萨卡洛斯帝国的女皇平安无事。
　　“哦，对了，有一件事你注意了没有？”
　　“尊敬的兽人帝国皇帝陛下，您请说。”
　　“那被罗占国召唤出来的巨龙也消失不见了，从投降的罗占国那里朕得知那巨龙在召唤时间还没到时就消失不见了。”迦勒皱了皱眉头道。
　　卡尔最近忙着找女皇陛下呢，哪有闲工夫去关注什么巨龙。但此时听迦勒这么一说，卡尔也皱起了眉头？
　　“尊敬的兽人帝国皇帝陛下，您是说有人杀了那条龙？”卡尔有些不确定道。
　　“有可能，在哪巨龙消失的那一天，朕看到了一个巨大且明亮的火球划过天空，飞向原处。虽然那距离朕很远，但朕依旧感觉到了那巨大火球中所蕴含的可怕魔力。可朕却不记得有哪位魔法师有如此强大的火系魔法，还有那巨龙是火焰巨龙，用火系魔法去攻击火焰巨龙，不是疯子，那那个魔法师为对自己的实力极为自信，而且他（她）强的可怕。”迦勒严肃道。
　　“尊敬的兽人帝国皇帝陛下，这不太可能吧？”卡尔有些不大相信有人用火系魔法杀了火焰巨龙。
　　“朕也不相信，但我派人在那个方向去调查，发现了一个巨大的坑洞，以及一条被暴戾力量划过轨道。那条道上寸草不生，树木，石头，所有东西被不明物体犁过去一般，那里曾发生过一场大战！”迦勒沉声道。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 102.暴走

　　克里斯蒂娜依旧在自己的自尊和理性中挣扎，而那边之前说不愿意强迫克里斯蒂娜对克里斯蒂娜动粗的凯莉还是忍受不了克里斯蒂娜的墨迹，她终于动手了，她拿起了那小拍子狠狠地打在了克里斯蒂娜的小PP上。
　　由于克里斯蒂娜一直盯着眼前那让人羞耻的器具，根本没有察觉背后凯莉的动作，这忽然被打了一下，她整个人都跳了起来。
　　克里斯蒂娜回头，瞪着凯莉。而凯莉似乎有些迫不及待了，她用着有些变调的声音喊道：“快点啊，快点！我的小可爱，我的小宝贝。”
　　“真变/态，这女人……”克里斯蒂娜在内心恨恨道。
　　而凯莉见克里斯蒂娜依旧无动于衷，她挥舞着小拍子打这克里斯蒂娜的小PP并且说道：“莉莉，你的莉莉，难道你不希望她活下来吗？”
　　“莉莉……莉莉……莉莉！混蛋啊！”克里斯蒂娜低喝道。
　　“啪！”一个耳光，打在了克里斯蒂娜的脸上，凯莉病态地喊道：“你敢骂我？”
　　克里斯蒂娜呆住了，俗话说打人不打脸，这是克里斯蒂娜有生以来第一次被人扇耳光，她懵住了，接着就是这段时间里压抑的愤怒终于爆发了。
　　克里斯蒂娜浑身颤抖，而凯莉似乎十分满意克里斯蒂娜这种憋屈的愤怒表现，饶有兴趣地看着克里斯蒂娜。可很快，她意识到了不对劲，因为克里斯蒂娜的头发慢慢飘起，紧接着身上散发出了淡淡红光。最后，克里斯蒂娜猛地抬起头，凯莉看到了克里斯蒂娜那双充斥着红色的双眼，眼瞳和眼白全都被红色填满，犹如燃烧的火焰。最后一声巨响，整个地下室被爆裂的火焰炸的四分五裂，天花板也被炸开，也终于看到了外面的天空。
　　“不！不可能，你怎么可能能使用魔法？我明明将你的魔力禁锢住了，就连法圣强者也不可能挣脱的！”凯莉惊恐地看着犹如火焰女王的克里斯蒂娜，然后看到了克里斯蒂娜脖子上那条禁锢克里斯蒂娜魔力的项链支离破碎了。
　　“……&*#@￥%……！@#￥”艰涩难懂，甚至有些刺耳的话语从克里斯蒂娜的口中飘出，紧接着凯莉本能地感觉到了自己被可怕的东西锁定了。
　　天上的云彩瞬间破开，一道红光以可怕的速度从天而降，凯莉有所准备，斗气运转到极致，然后迅速闪开。可惜，虽然凯莉闪开了那道高温红光的攻击，可那红光轰向地面所产生的气浪掀的凯莉七晕八素，直接飞出几十米远，撞塌了几栋建筑物才停下来。
　　“咳咳咳咳咳……”凯莉剧烈的咳嗽着，紧接着吐出了一口鲜血，她的实力不错，用斗气保护着自己没有丧命，可是这巨大的冲击力始终让她受了重伤。“为什么……为什么你还能使用魔法！？”
　　“……*￥@#￥@%……！@”艰涩难懂的语言，犹如梦魇的低吟再次从克里斯蒂娜的口中飘出，接着克里斯蒂娜伸出了手，这一次，克里斯蒂娜的手上所聚集的力量更加可怕。而远处的凯莉已经感受到了，可是她受伤颇重，根本无法再次做出闪避。而就在这时，一个声音唤醒了暴走的克里斯蒂娜。
　　“主人！”
　　“呃……呃！？莉莉！？”
　　唰的一下，克里斯蒂娜的眼睛恢复了原样，然后看了看从废墟中爬出来的莉莉，接着又看了看周遭几乎被导弹攻击的样子，最后克里斯蒂娜看了看自己的双手……
　　在这之前，克里斯蒂娜感到了无边的愤怒，紧接着她感觉自己被一股暴戾的力量牵扯控制住了，在那暴戾的力量的控制下克里斯蒂娜想要毁掉一切，而且克里斯蒂娜从来没有感觉到过自己是那么的强大。
　　这到底是怎么一回事！？
　　“主人！主人！”莉莉飞扑到克里斯蒂娜的怀里，蹭了蹭。
　　“莉莉，你没事吧？”克里斯蒂娜道，虽然现在不清楚到底怎么了，可是只要莉莉没事就好。
　　接着，克里斯蒂娜看了看周围已经陷入了混乱的场面，这里是城市之中，克里斯蒂娜之前的攻击造成了周围大量建筑损坏。此时到处都是混乱奔跑的人群以及开始蔓延的火势，这一切都是克里斯蒂娜造成的。
　　“咳咳咳咳……”凯莉咳嗽了几声，然后见那边的克里斯蒂娜没有注意到这边，开始拖着受伤的身体准备逃跑，可惜却被克里斯蒂娜发现了。
　　“凯莉团长~你想去哪儿？”虽然克里斯蒂娜不清楚是怎么挣脱魔法禁锢的，但是眼下看着狼狈的凯莉，克里斯蒂娜内心有着报复的快感。
　　“哈哈哈哈，小可爱，你是想杀了我吗？”凯莉见到自己逃跑被发现，倒也光棍，直接瘫坐在那里，然后盯着克里斯蒂娜笑道。
　　克里斯蒂娜皱了皱眉头，她见凯莉前前后后的行为基本已经确定这个女人精神上有问题，有虐待人的倾向，虽然是精神病，很可怜。但是自己是被折磨的对象，克里斯蒂娜已经不打算放过她了，可是说到杀了她，克里斯蒂娜有些下不了手。
　　在这之前，暴走的克里斯蒂娜的一次攻击很可能造成了周围不少人因此丧命，只不过那是克里斯蒂娜失去理智时所造成的，而且克里斯蒂娜现在还没想到这件事情，所以她还不知道自己可能已经杀了不少人了。不过现在，要让克里斯蒂娜去杀一个身受重伤的人，还是一个女人，即便这个女人很可恨，可生活在地球天朝法治社会的克里斯蒂娜一时间做不到。
　　“动手啊！哈哈哈！”凯莉大喝道。
　　克里斯蒂娜蹙起了眉头，然后盯着有些病态的凯莉，她咬了咬牙，暗想，就算不杀了你也要给你一点儿教训。而就在这时，天空出现了很多骑着飞行魔兽的飞骑。是罗米亚国军方出动了，这里引起的骚乱终于让他们反应过来，派出了飞骑兵。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 103.龙女

　　克里斯蒂娜因为吃下了龙之心核，她的实力达到了这个世界强者之列，可惜，她却不懂得如何使用，她现在只会几样最最简单的魔法。而又因为吃下的是火焰巨龙的龙之心核，又将克里斯蒂娜的魔法限制在了火系，使得克里斯蒂娜能使用的魔法局限在了更小的范围了。原本克里斯蒂娜还会什么水系的水箭术，木系的缠绕术啦，可惜，现在这些统统都用不了，她只能用火系的魔法。可以说，克里斯蒂娜现在的状况和金老爷子小说《天龙八部》中刚刚得到无崖子毕生功力的虚竹一样，空有一身内力却不懂得如何施展。所以，在被天上飞骑追击时，克里斯蒂娜除了扔几个命中率极低，只能靠缘分的火球术外，根本无法做到有效的反击，只能抱着莉莉埋头奔跑。好在克里斯蒂娜有地球上的知识，知道爆炸式的火焰有着推进力，知道将火焰魔力聚集在脚下，像铁臂阿童木一样，加快自己的奔跑速度，否则的话早就追上了。
　　什么？你说克里斯蒂娜怎么用火球术炸死那么多恐狼的？那是因为恐狼在地面，距离近啊，而且数量众多，聚在一起，然后一个出其不意就被克里斯蒂娜的炸逼火球术给炸死了。再说，当时还有不少佣兵在身边牵制着恐狼的注意力，克里斯蒂娜这才成功地炸死了那些恐狼。
　　而天空上的飞骑可是亲眼见到了城中那因克里斯蒂娜所造成的破坏，他们已经知道自己在追着危险人物，有了提防，而且飞的特别高，只在高处用飞矛射击，当然命中也是靠缘分。
　　于是，你追我赶，在你没伤到我，我没打到你的情况下，克里斯蒂娜轰开了城门后，逃出了城外。
　　克里斯蒂娜此时像无头苍蝇一般，到处乱窜，而天上的飞骑似乎也不敢追的太近，就这样，克里斯蒂娜没有方向感地乱跑，也不知道跑到了哪儿来了。
　　而就在这时，地面上的克里斯蒂娜听到了一阵熟悉的声音，紧接着伴随着呼啸声，光线一暗，然后就听到了一些惨叫声。
　　“嗯！？”克里斯蒂娜一惊，因为那熟悉的声音是巨龙的咆哮声，然后克里斯蒂娜抬头，果然见到一条黑色的巨龙正盘旋在天空中。而那些飞骑则已经被挂在了不远处的树杈上，似乎这巨龙没有打算取他们性命。
　　“找到了吗？找到了吗？”忽然一个人的声音从巨龙的身后响起，然后一个穿着兽皮像个野人，但是身上却意外干净，头发也梳的一丝不苟的男子从巨龙身后跳了下来。
　　克里斯蒂娜警惕地看着对方，她没想到这条忽然冒出来的巨龙竟然和一个男子在一起。但是眼前这大约二十四五岁，长相颇为帅气的男子却看起来不像是坏人。
　　“哇哦，这么小一只啊~！而且，太可爱了啊~好想抱抱~~”那男子盯着克里斯蒂娜双眼冒星道。
　　“呃……什么？只？我是人啊！”克里斯蒂娜对于男子说自己是一只很不满，而由于对方所表现出来的秀逗样子让克里斯蒂娜暂时放下了警惕，倒是敢和他说话了。
　　“啊，抱歉，我在山里呆久了，那里都是动物和魔兽什么的，总是称呼那些东西为一只两只的，这忽然见到了人，没反应过来。嘿嘿嘿……”男子摸了摸头，尴尬道。
　　“啪！”上面的巨龙挥舞着翅膀拍打了一下那男子的脑袋，那男子立马抱头蹲了下来。
　　“莉莉，你干什么打我头！”男子痛呼道。
　　“我没打你头啊。”克里斯蒂娜身边的莉莉道。
　　“呃……”
　　“呃……”男子和克里斯蒂娜同时一愣，然后那男子道：“你也叫莉莉。”
　　“嗯，我叫莉莉！”莉莉认真地点了点头道。
　　而那边的男子则对着那巨龙大呼小叫起来：“莉莉，你看看，多么的巧，这小虎妞也叫莉莉啊~”
　　“啪！”那男子的脑袋又挨了一下，紧接着，一阵风吹过，那巨龙巨大的身体在风中一阵扭曲，然后化作了人形。
　　那是一个一脸冰冷，犹如冰山美人一般的女人，她的身上穿着，嗯……或者说是由她身体上的龙鳞所幻化成的鳞片状盔甲，这些盔甲遮住了关键部位。像上半边胸部啦，纤细的腰肢啦，大腿啦，都露了出来，很性感。再加上她漂亮的脸蛋，这龙女克里斯蒂娜给90分，满分100分~
　　“谁叫你给我起莉莉这个名字的，现在重名了，快给我改！”龙女指着男子的鼻子，恶狠狠道。
　　“不改，不改，就不改，莉莉这个名字多好啊。再说重名……嗯，你以后就叫大莉莉，这小虎妞就叫小莉莉，怎么样？”男子拍了一下手，似乎在为自己的聪明才智感到自豪。
　　“咚！”这一下那巨龙……啊不，现在是龙女，那龙女没有拍那男子的头，而是直接一脚，结结实实地踹在了他的肚子上，将他踹的老远。
　　克里斯蒂娜紧张地看着那男子，看着他滑出去数米，显然这一脚踹的不轻。
　　“大莉莉，不……不疼，我……我不疼……真……真的，咳咳咳……”男子憋红着脸，捂着肚子艰难地站了起来。
　　而那龙女见对方说不疼，走了过去，作势又要踹。
　　“我错了！”好吧，克里斯蒂娜原以为那男子会再被踹，可他竟然直接光棍地往地上一跪，然后抱着龙女的大腿蹭了起来。
　　龙女撇了撇嘴，抬起手似乎准备给他脑袋一下，可看着男子那搞怪的样子，那龙女紧绷地脸上竟忽然露出了笑容。
　　“败给你了，起来吧，办正事。”
　　“我就知道你最好了，大莉莉~”那男子跳了起来。
　　而那龙女见男子此时称呼她为大莉莉，眼睛跳了跳，似乎又有动粗的预兆。
　　“你好，我叫艾利克斯~”男子走到克里斯蒂娜伸出了手。
　　“艾利克斯！？”这个名字克里斯蒂娜很熟悉，虽然这个世界有不少人叫艾利克斯，但是他身边的巨龙则说明他是……“你是龙骑士艾利克斯？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 104.演戏

　　克里斯蒂娜和莉莉一大一小正围着篝火吃着烤肉，烤肉从哪儿来？当然是艾利克斯抓来的野味。克里斯蒂娜宿醉后中午才醒，然后一路逃跑消耗颇大，着实饿了，莉莉嘛，天生吃货，嗯。于是，这两个现在吃的满嘴是油，让一旁艾利克斯看的一愣一愣的。
　　“吃慢点，不够我再去抓……”艾利克斯道。
　　“嗯嗯嗯！”克里斯蒂娜嘴里塞满了肉，含糊不清的应道。
　　“噢，大莉莉，她看来是饿极了……”艾利克斯对身旁的龙女莉莉……啊不，现在是大莉莉了，对大莉莉道。
　　对于自见到虎妞小莉莉以来，龙女对于艾利克斯坚持喊自己大莉莉已经麻木，她已经懒得用拳头去教训艾利克斯了，她瞥了一眼艾利克斯，然后问道：“泰勒，你是怎么吃下龙之核心的？”克里斯蒂娜依旧用了泰勒这个假名，按照克里斯蒂娜如此能惹事，霉霉这个克里斯蒂娜偶像的名字早晚得响彻这个世界。
　　“呃……”克里斯蒂娜咽下了口中的食物，然后顿了顿。在这之前艾利克斯就问了克里斯蒂娜这个问题，只不过克里斯蒂娜没想好怎么回答，因为大魔头女皇的存在肯定不能说出的，而那大莉莉这个龙女对于人类吃下龙之心核持什么态度克里斯蒂娜也不清楚。所以，克里斯蒂娜直接说自己饿了，想用吃东西来拖延时间，不过嘛，克里斯蒂娜的确是饿了。然后呢，艾利克斯去抓了几只兔子，然后拿来烤，在烤肉和克里斯蒂娜吃东西的这段时间，克里斯蒂娜一直对艾利克斯和大莉莉观察着，一番察言观色下来，发现他们两个对自己并没有什么恶意。也是，真要因为自己吃了龙之心核过来兴师问罪怎么可能会给我自己吃东西呢？这个世界的人还没人道到给将死之人吃“鸡腿饭”。
　　“那个，我是萨卡洛斯帝国的人……”克里斯蒂娜缓缓说道。
　　“知道知道，只有萨卡洛斯帝国的人才能长的这么可爱漂亮，我可不是一开始见到你就用萨卡洛斯帝国的语言和你说话的吗？”艾利克斯笑嘻嘻道。没想到艾利克斯这种闲散野人竟然也会外语……
　　“那个，之前那边打战……”
　　“知道知道，大莉莉感知那边出现了龙的气息，然后我和她一起过去，就知道了那边打战了。”
　　“咚！”艾利克斯的脑袋被敲了，然后大莉莉瞪着她，恶狠狠道：“你能不能不要插嘴，让给她把话说完！”
　　“我错了……”
　　艾利克斯总是被大莉莉教训让一旁的小莉莉不停的偷笑，而克里斯蒂娜也觉得蛮搞笑的。
　　“呃……那个……那个，我说到哪儿了？”经过这两个家伙的打岔，克里斯蒂娜都忘了自己说到哪儿了。“哦哦，我们萨卡洛斯帝国和罗占国正在打战，然后莫名其妙的出现了一条红色的巨龙，它一路喷火，撒冷城被烧成一片火海，我是撒冷城的贵族，撒冷城被烧毁，我就逃出城。但红龙依旧在天上到处喷火，我身边的人基本都被烧死了。可在后来那红龙被一个忽然冒出来的黑衣人给杀掉了，然后那黑衣人看到了我，就将一个红通通的东西递给我，说是龙之心核，是好东西，让我吃了，我见那人那么厉害，懵了的我就吃了……”
　　克里斯蒂娜的这番说辞漏洞百出，可是由于艾利克斯并没有参加那场战争，也不清楚战争的状况，他完全是因为战场那里出现了龙的气息才赶过去的。之后龙的气息消失，但依旧有似有似无的微弱龙息存在，那是吃下了龙之心核的克里斯蒂娜所发出来的。只不过人类吃下龙之心核后所散发出来的龙之气息很弱，而且随着时间的推移，那龙的气息会越来越淡，直到消失不见。而为了搞清楚龙为什么会降临在这个世界的战场，龙骑士艾利克斯和大莉莉想一探究竟，毕竟龙和他们两个都有关联，所以一路至追寻这龙之气息，反而没有去关注什么战争。所以，克里斯蒂娜这番漏洞百出的说辞并没有在此时让艾利克斯感到怀疑。因为这个世界上的确有着一些强大且无聊的怪人……
　　“是吗？这个世界上的确有着可以屠龙的强者，他们对于龙之心核不感兴趣，所以给你吃了是有可能，你没看清那人的长相吗？”艾利克斯并没有去怀疑克里斯蒂娜的说辞，因为克里斯蒂娜看起来就像一个贵族大小姐，而且浑身上下也不像个为了得到龙之心核不择手段的坏人。更重要的，她身边那年幼的兽人身上所散发出来的纯真则说明克里斯蒂娜不是什么心怀叵测的阴谋家。兽人，尤其是年幼的兽人在勾心斗角上的能力几乎为零，他们根本不知道掩饰自己的内心。看着小莉莉那只知道吃的样子，一看就是贵族家庭养来当玩物的，还有，他们赶来可是见到克里斯蒂娜一路被罗米亚国的飞骑追着跑的，可见她的实力真的很差，即便吃下了龙之心核。
　　“没看清……”克里斯蒂娜摇了摇头。
　　“那你又怎么来到罗米亚国的呢？”大莉莉问道。
　　然后克里斯蒂娜将吃下了龙之心核陷入了沉睡，但在沉睡之前让身边的仆人带我向萨卡洛斯帝国内部逃，可醒来就莫名其妙的来到了罗米亚国的说辞说了出来。之后有关暴风佣兵团的事情则由实道来，包括自己暴走的事情。
　　“嗯……吃下龙之心核的人的确会陷入沉睡，而那暴风佣兵团是一个在罗米亚国很出名的佣兵团，但你说团长凯莉看你可爱囚禁你这事真让我很意外啊……”艾利克斯此时脸上出现了八卦之色。
　　“艾利克斯，这个小丫头运气很不错，吃下了龙之心核，但是她的魔法能力实在是太糟糕了，白白浪费了自身强大的实力。”大莉莉道，而此时她的态度才明确的表示出来，她对于克里斯蒂娜吃下了她同族的龙之心核毫不在意。
　　“那我们教她吧~”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 105.艾利克斯的过去

　　克里斯蒂娜现在的处境正说明了这个世界有着性情古怪的强者，比如说艾利克斯。
　　艾利克斯是目前这个世界上唯一一个龙骑士，虽然拥有龙族的人不止他一个，但是有着龙骑士称号的只有他一个。
　　龙骑士艾利克斯是人类历史上第一个和摩加岛龙族产生共鸣，由龙族主动向其签订平等契约的人类。而且艾利克斯也是第一个毫无斗气和魔法修为，单纯以肉身成圣的人类。嗯，也就是说，艾利克斯没有斗气和魔法，但他的肉体强悍程度简直达到了匪夷所思，凡是和他打过的人都会产生一些心理阴影。当然，有关这些消息是克里斯蒂娜通过探子探知的。
　　本来，以前的克里斯蒂娜对于什么龙骑士根本毫不关心。但由于罗占国忽然对萨卡洛斯帝国发动了进攻，而艾利克斯又是罗占国人，他这个不稳定因素一定要考虑在内，于是一些关于艾利克斯的消息再加上小黑的叙述让克里斯蒂娜对他有了一些了解。
　　艾利克斯，遗腹子，还未出生父亲就因病去世。母亲是一位织女，他童年很苦，仅靠母亲织的那些布度过了贫困的童年。之后，稍稍长大的艾利克斯想摆脱贫困，让母亲过上好日子，他偏执地跑到一家当地最好的铁匠铺中免费帮工，以求在那里学习打铁。由于这个世界冶炼技术落后，产铁较少，打铁是一项很赚钱的工作，所以艾利克斯选择了他人生中所知道的最赚钱的工作去奋斗。而对方了解了艾利克斯的家庭情况，又见他吃苦耐劳，收了他作为学生。而正是那个时候，艾利克斯展现出了他超出凡人太多的力量，他一个少年竟然力气比常年打铁的铁匠还要大。不过小地方，淳朴，无法体会这其中的非比寻常，也就将艾利克斯当作了一个天生神力的少年罢了，倒是那铁匠铺的老铁匠将艾利克斯当作了至宝，准备让他来继承自己的衣钵。
　　之后，很多年里，艾利克斯都在铁匠铺里度过，而他奋发图强的精神再加上他天生神力，很快就成为了一名出色的铁匠，他的家庭也走出了贫困。不过，可惜的是，他的母亲早早的失去了丈夫，独自将艾利克斯抚养长大，那些年她吃了太多的苦，落下了病根。即便因为艾利克斯的努力，成为了一名出色的铁匠，从而改善了家里的生活条件，可是，他的母亲却没有享几年福，积劳成疾，去世了。
　　母亲的去世对于艾利克斯的打击很大，他消极了大半年。可是那位淳朴的女人的话却让艾利克斯最终走出了消极。
　　“艾利克斯，你和你的父亲一样，是一位真正善良的人。”
　　“艾利克斯，无论做什么事都要记得心存善念。”
　　“艾利克斯，妈妈养你不是让你报答我，而是希望你能成长成一位让妈妈骄傲的人。”
　　“艾利克斯，你早晚会成为一名优秀的人的，因为你是我的儿子。”
　　经过半年的悲伤，艾利克斯走出了丧母的阴影，他重新回到了铁匠铺，遵循他母亲的教导，要成为一名优秀的铁匠，成为让母亲骄傲的人。然而，他人生的道路却在他当时重新回到铁匠铺的那一刻产生了变化，他遇到了游历到艾利克斯所在的小城市，但现已经去世，并且骨灰放在了萨卡洛斯帝国雪神教大教堂的大贤者，科林。
　　科林是一位传奇人物，他的事迹暂且不说。但他不仅是一位贤者还是一位实力强劲的战士，据说魔法也很精通。似乎强大的人都是魔武双修的奇才……
　　科林发觉了艾利克斯的与众不同，将他带离了那拘束了他翅膀的铁匠铺，而之后的很多年里，艾利克斯跟随着科林学习武艺。之后，和一位龙族产生了共鸣，成为了现在这个世界上唯一一位龙骑士。当然，这都是资料上显示的，他具体怎么成为龙骑士并不清楚。但是或许是因为艾利克斯从小接受那位善良淳朴的母亲的教导，即便他成为龙骑士轰动了罗占国，引起了罗占国皇帝注意力，许以高官厚爵，可惜他却不愿意成为国家的武器去杀人打战。所以，在最近罗占国与萨卡洛斯帝国两次战争中，他都没有出现，他两不相帮，甚至在上次战后出来善后。可见，他是一个站在了比国家角度还要高的位置去看待这个世界，那就是人类的角度。当然，也有人说他的老师是萨卡洛斯帝国大贤者科林，这才让他没有参加与萨卡洛斯帝国的战争。
　　不过嘛，最近与艾利克斯在一起好几天的克里斯蒂娜却知道，艾利克斯真的和传闻中的一样，是一个极为淳朴的家伙，虽然有些无厘头。但是他真的是一位好人，比如他现在卖命地教导着克里斯蒂娜，只因为克里斯蒂娜和他一样和巨龙有着渊源。不过嘛，这种出力不讨好的事情却也正面说明了强者都有着古怪的脾气，克里斯蒂娜和你非亲非故的，干吗要浪费时间教导她？
　　不过克里斯蒂娜这次却抓住了机会，她现在可没有以前在皇宫时那样消极怠工，甚至逃课。撒冷城所遇到的一切让克里斯蒂娜对人生有了新的认识，她虽然不是萨卡洛斯帝国真正的女皇，但她只要做一天女皇就要负一天责任！这和身份无关，而是一个成年人……嗯，心理成年……而是一个成年人应有的觉悟！
　　于是，克里斯蒂娜这些日子里都在努力的学习着。不过，艾利克斯可能是这个世界目前人类历史上唯一一个没有魔法斗气却强悍的一塌糊涂的人类，他教导克里斯蒂娜的东西大多是一些战斗技巧。不过却不能小看这些战斗技巧，这可是肉身成圣的艾利克斯所领悟出来的战斗技巧，和一般人不同的。而龙女大莉莉则开始教导因为吃下了龙之心核有了可以施展出龙语魔法能力的克里斯蒂娜激发出她身体中的龙族魔力。
　　训练开始了！

PS：全勤没了，打发一点吧，上个月又亏钱了写书了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 106.梦寐以求的锅

　　“烤鱼！”克里斯蒂娜喊道。
　　“煮鱼！”艾利克斯瞪着克里斯蒂娜道。
　　“你个笨蛋，连锅都没有怎么煮鱼！”
　　“去买啊！”
　　“去哪儿买啊！你有钱吗？野人！”
　　“呃……”艾利克斯愣住了，钱……他还真没有。不过想一想，这个世界上唯一的一位龙骑士竟然连买口锅的钱都没有，简直悲催到家了。
　　“你们两个这么吵个不停，把鱼都吓跑了……”大莉莉有些无语地看着熟络起来后在修炼之余就会斗起嘴来的两个人。而现在，克里斯蒂娜和艾利克斯正在为今天的午饭吃什么而吵了起来。
　　“钓什么鱼，都怪这丫头说钓鱼好玩，好玩个毛！”艾利克斯摔掉了自制的鱼竿，然后噗通一声跳下河里，占着他那可怕的身体控制能力，在河里游了几个来回就抓到了不少鱼。
　　鱼是抓到了，但最后还是没煮成，因为没有锅……因此，艾利克斯一脸无奈地翻着鱼在火上烤着，同时在想像着煮鱼的鲜美。
　　克里斯蒂娜很喜欢看艾利克斯那憋屈的样子，很好玩，这个家伙实在是太有意思了。不过，克里斯蒂娜却也对自己一直在骗他感到一丝愧疚。这一段时间的相处，不管是艾利克斯还是龙女大莉莉，都在尽心尽意地教导着自己，甚至都没有过多的问自己的身份问题，也不去细究自己所编出来的那个贵族身份。这是一份信任，而这一份信任随着时间的推移和两人的真心对待让克里斯蒂娜有了愧疚感。甚至克里斯蒂娜有一种想将自己就是萨卡洛斯帝国女皇的秘密说出来，好吧，虽然萨卡洛斯帝国女皇这个身份也是假的……
　　“天天吃烤的东西，嘴巴都要冒烟了，不行，我明天一定要去城里买口锅！钱嘛，泰勒，你身上有钱吗？”艾利克斯抱怨道。
　　“钱？”克里斯蒂娜摇了摇头，说起来也很有趣，克里斯蒂娜来到这个世界成为了萨卡洛斯帝国的女皇，变成了这个世界上极少数地掌握了极大财富和资源，属于那种在财富和权力中站在金字塔顶端的人物。可是，克里斯蒂娜却不清楚这个世界的钱的具体是什么样子。毕竟她是女皇，钱不过手，每次外出也是由达芙妮等人付账，钱长什么样子还真不知道。所以说，克里斯蒂娜和艾利克斯差不多，属于那种身上不带钱的那种人。前者是有人帮忙带，后者是真穷……
　　“这个可以换钱吗？”忽然，一旁吃下了好几条烤鱼已经饱饱的了小莉莉拿出了一个戒指道。
　　“嗯？戒指？”艾利克斯一愣，然后道：“小莉莉，这是你的东西，我不能拿来的。”
　　“这不是我的东西，是主人的。主人不喜欢戴首饰，所以主人把首饰什么的都给我了。”小莉莉道。
　　“哇哦，这么好？”艾利克斯由于和非人类龙族，也就是身边的大莉莉有着特殊的感情，再加上他的性格，致使他对其他智慧种族都有着善意，他几乎是平等看待所有种族的。而他已经知道小莉莉和克里斯蒂娜签订了忠奴契约，但是克里斯蒂娜却依旧将这个已经是自己奴隶的小兽人当作妹妹来看待。在这些日子里，小莉莉睡着了她会去照顾，为其盖被子，吃东西也会把好的给她，甚至担心自己修炼时小莉莉无聊闹情绪，更是在修炼结束后为她唱歌。嗯，说到唱歌，艾利克斯和大莉莉也对克里斯蒂娜拥有着美妙的歌喉以及那些在他们两个听来简直可以说是仙境中的乐曲来形容的歌曲感到十分的惊奇。他们游历世界这么多年，可从来没有发现过如此美妙的音乐。所以这些日子里，每天修炼结束，克里斯蒂娜唱一首成了钦定节目
　　言归正传……克里斯蒂娜可能自己也没意识到，艾利克斯和大莉莉尽心尽力地教导自己，一方面是因为自己和巨龙有了联系。更多的是她对莉莉的真挚感情让艾利克斯确认了克里斯蒂娜是一位善良的人。人类这个东西善恶参半，更多的是中庸，做过好事，却也有过小歪念。但像做到克里斯蒂娜这样如此真心真意地对待一个奴隶，而且这个奴隶还是兽人，却是极为罕见。这让直以来与巨龙大莉莉朝夕相处的艾利克斯感触很深，他认为，对待一个兽人奴隶都这么好的人，那么他的心地绝对不会恶的。
　　“哦，对了，小莉莉，你身上还有不少首饰。嗯，先拿出来吧，现在缺钱……没法子，等回去了，我再给你更好的~乖~” 克里斯蒂娜哄道。
　　不过克里斯蒂娜算是想多了，其实根本不用哄的，小莉莉还是懂得轻重的，虽然她年纪不大，想的也不多。但也知道自己主人现在的情况很糟糕，毕竟之前可是住在富丽堂皇的皇宫里，而现在整天睡山洞……
　　“都给你，主人~”说着，莉莉扒拉下来了身上的一些首饰。两枚戒指，一条项链和一个手镯。其他的，大部分在路上遗失了……
　　“哇哇，太好了，可以买锅煮鱼了~”达到了如今境界的艾利克斯对于钱财看的不重了，什么名贵的首饰在他眼里恐怕和石头差不多，只是眼下这些“石头”可以换他梦寐以求的锅而已，所以才这么兴奋。
　　“这些首饰……似乎很名贵啊……”大莉莉眼尖，她发现了小莉莉递过来的首饰很名贵。
　　“大莉莉，没有关系的，我家里还有很多。”克里斯蒂娜一脸无所谓道。
　　“马上就可以吃煮鱼了~太棒了~”艾利克斯兴奋道，然后对克里斯蒂娜大呼小叫起来：“起来~今天我们继续训练~为了报答你拿出了首饰去换锅，今天我教几个新招式~”
　　看着艾利克斯那兴奋的眼神，克里斯蒂娜知道今天的训练会非常的苦。但现在，克里斯蒂娜却没有丝毫的退缩之意，如今，克里斯蒂娜不一样了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 107.买锅……？

　　克里斯蒂娜是没有恐高症的，在科技发达的地球，高楼林立，人类逐渐克服了与生俱来的恐高。据数据显示，患有恐高症的人较之几十年前，少了很多。但是，人站在高楼中，人的本能告诉着自己，这栋高楼只要不地震，没有大胡子架飞机撞来是很安全的。因为长期在高楼中，潜意识中人类知道自己是安全的，所以恐高因素不会出现。但人身体中依旧存在着恐高的因素，那些数据只不过是人类适应能力的体现，适应了高层建筑的生活，而恐高并没有在人的基因中消除。比如普通人很少敢去蹦极，又比如现在克里斯蒂娜整个人都贴在化成龙形态的大莉莉的后背，死死地抓着她的鳞片不放。
　　由于昨日小莉莉拿出来了首饰，今天大伙儿准备进城换钱。但是挪丹城肯定是不能去了，克里斯蒂娜目前在那边处在黑名单中。于是，大莉莉直接化作巨龙，带上大伙儿去罗米亚国的都城，嗯，算是去见见世面吧。反正罗米亚国不大，而且大莉莉飞的又很快。不过话说回来，只不过买口锅，用得着这么兴师动众吗？乘坐巨龙去罗米亚国都城……而且，由于大莉莉飞的又高又快，克里斯蒂娜直接因为恐高以一个极为不雅地姿势趴在上面紧闭眼睛，不敢动弹。
　　这可比坐飞机什么可怕多了，没有任何防护措施，还有些颠簸，最重要的是，高速飞行时迎面而来的狂风都要把人掀飞。好在艾利克斯抓住了克里斯蒂娜的后衣领，否则的话她早被吹掉下去了。因此，艾利克斯一路嘲笑克里斯蒂娜窘迫的样子，而克里斯蒂娜有苦难言，想还嘴但在这可怕的高空也不敢多说话，只能忍着。可相比较克里斯蒂娜狼狈的样子，小莉莉却是在那大呼小叫，似乎兽人与生俱来就要比人类的平衡性要好，她一点儿也不惧怕高空飞行，反而十分兴奋。
　　就这样，克里斯蒂娜一行人在距离罗米亚国都城罗米亚城还有一段距离的地方降落了。而下来后，克里斯蒂娜一个踉跄直接摔倒，更可恶的是在天空上一直抓着克里斯蒂娜防止她掉下去的艾利克斯在此时却放开了手，任由克里斯蒂娜摔了个大跟头，还无良地在那大笑。有没有绅士风度啊？人家好歹是一个女孩子啊！
　　嗯？女孩子？很快，克里斯蒂娜内心一个寒颤，她忽然发现自己竟然在内心中肯定了自己女孩子的身份，这是一个危险信号啊！不要娘化啊！伦家是男子汉啊！
　　不过很快，大莉莉拉起了克里斯蒂娜，然后打断了她的胡思乱想：“去城里吧，还有一段路。”
　　克里斯蒂娜暂时抛下了自己内心也在逐渐娘化的危机，她决定以后找个时间仔细地自我检讨一下。身体变成女孩子不要紧，说不定将来可以回到地球，变回去，但是内心娘化了可就是一个糟糕的信号啊！
　　由于克里斯蒂娜在挪丹城暴走后着实造成了不小的混乱，在一段时间里，罗米亚国进入了戒严。可是，克里斯蒂娜已经跟随着了艾利克斯修炼了一个月了，这段时间里罗米亚国见没有出现什么状况，便解除了危机。所以，进入罗米亚城倒没有过多盘查。
　　罗米亚国毕竟是小国，即便它的都城罗米亚国较为繁华，但却依旧比不上萨卡洛斯帝国的圣都。这里唯独让克里斯蒂娜感到新奇的是这里不同于萨卡洛斯帝国建筑风格和人的着装的异域风情吧。
　　由于艾利克斯想要买锅，大伙儿迫不及待地问了一些人后来到了罗米亚城的当金铺，然后拿出了那些首饰。
　　这些首饰一亮相，那伙计就知道不是凡品，他做不了主，请来了老店主。那老店主是一位头发花白的老者，看着老实巴交，只不过眼中闪着狡黠的光芒，但是除了大莉莉，大家伙儿都没看到。
　　之后，那老家伙压价很低，克里斯蒂娜不知行情，觉得对方给的够多了。虽然克里斯蒂娜不知道这个世界的钱长什么样子，但是对方给的钱足够她在欢乐屋客吃半个月的饭了。但是大莉莉却直接开口道：“戒指500金币，项链300金币。至于这手镯，这上面可是东海蓝宝石，少于3000不卖！”
　　对方一听眼前这冷艳的女子是一个行家，立马哭丧起脸，但也知道对方报价极为公道，只能暗骂倒霉，老老实实地给了这么多钱。毕竟罗米亚城不止一家当金铺，而大莉莉给的钱他还是有赚头的，如果压价，对方直接走人，煮熟的鸭子飞了可就糟了。
　　换了钱以及一些类似于纸币的金票，嗯，毕竟那么多金币太重了，当然会有类似于纸币的东西啦。之后，出了当金铺大伙儿都愣愣地看着大莉莉，尤其是艾利克斯。
　　“大莉莉，我怎么不知道你对珠宝这么精通？”
　　“因为你是一个穷光蛋，跟你说我喜欢珠宝你也不能拿来送我。”大莉莉毫不给面子直接揭艾利克斯的短。
　　“唔！”艾利克斯捂着自己的胸口，一脸痛苦地看着大莉莉。
　　瞧着艾利克斯吃瘪，克里斯蒂娜十分高兴，似乎也只有大莉莉能克制他了。
　　“不说了，大莉莉竟然说我是穷光蛋，我要去参加两年后的达空帝国角斗会，获得冠军给你买首饰！”艾利克斯愤愤道。
　　而那边的大莉莉则根本不理会他。
　　艾利克斯哭丧起脸，然后对拿着钱的克里斯蒂娜道：“给我钱，我要去买锅。”
　　“笨蛋，这么多钱还买什么锅啊，去罗米亚城最好最贵的餐厅吃东西啊！”克里斯蒂娜有些受不了艾利克斯事儿精明时而傻呆的性格了。
　　“噢，对哦！几千金币啊！我打了几年铁也没赚到这么多钱啊！泰勒，快拿出来，我们去好好吃一顿！”艾利克斯忽然意识到自己一伙儿已经成为富翁了，立马拽了起来。
　　克里斯蒂娜满头黑线……


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 108.骑士殿堂

　　克里斯蒂娜和艾利克斯来到了罗米亚城最最豪华的餐厅，但是进门时却遇到了阻碍。这当然是几人着装的问题……
　　克里斯蒂娜在这些日子里一直处于高强度训练，虽然期间每次训练后都会跳到附近的小河里洗一个澡，可是没换洗的衣服，即便每次洗完澡也顺带洗了下身上穿的衣服。可是，这一个月都这样，再加上高强度的训练，克里斯蒂娜身上的衣服虽然是干净的，但却皱巴巴的，且一些地方都破了。艾利克斯嘛，他一副野人样子，甭提了。小莉莉也没好到哪里去，同样和克里斯蒂娜一样没换洗的衣服，又在深山老林待了这么久，早已经成了一个野孩子了……至于大莉莉，她倒算正常，只不过她这次没有幻化出拉风的龙鳞盔甲，而是普通的女子装扮，可这打扮却离进入这家高级餐厅有着距离。
　　“抱歉，各位，我们餐厅的消费很高，所以各位……”接待员倒是很有礼貌，只不过他阻止众人进入餐厅的举动却让人高兴不起来。
　　克里斯蒂娜见状，皱了皱眉头，准备说些什么，但是艾利克斯却意外地上前，然后掏出了一块透明的牌子。
　　而那接待员见到了那牌子脸上露出了惊讶的神色，可紧接着又面露狐疑。只不过艾利克斯却拍了拍他的肩膀，道：“这样可以了吧？”
　　那接待员还想说些什么，可是想到了那个透明的牌子，却止住了动作。
　　克里斯蒂娜好奇地跟着艾利克斯进入了餐厅，然后来到了二楼，找到了一处靠窗户的位置。
　　“艾利克斯，那牌子是什么？”克里斯蒂娜有些好奇，那原本因为见众人着装寒酸，不让进餐厅的接待员在见到那牌子后却直接放行，这着实让克里斯蒂娜感到好奇。
　　艾利克斯拿出了那个牌子，很无所谓地往克里斯蒂娜面前一扔。克里斯蒂娜接过，拿在手上看了起来。
　　这是一块不知道是什么材质制作的牌子，看起来犹如易碎的玻璃，但是被艾利克斯粗鲁地一扔，在桌子上弹了弹，却完好无损。而牌子上则有着一个好看的浮雕图腾，一把利刃，利刃的周围是火焰。牌子的下面则用达空帝国文字刻着“荣誉”两字，嗯，大魔头女皇在对克里斯蒂娜灌输了不少知识的同时也灌输了她自己所知道的这个世界各国的语言文字，不仅仅有罗米亚国、罗占国还有达空帝国等。
　　“这是什么？”克里斯蒂娜有些好奇道，这艾利克斯是罗占国人，师从萨卡洛斯帝国大贤者，这牌子似乎又是从达空帝国弄来的。虽然克里斯蒂娜知道艾利克斯是一个无国籍主义者，但是他似乎哪边都有一些关系。
　　“以前和老师去达空帝国骑士殿堂做测试获得的勋章，我对这些是无所谓的，只不过这是和老师一起去达空帝国，然后获得的勋章，所以我一直留在身边。本来嘛，只是打算将这勋章放在身边当做念想，没想到这会儿却用到了。”艾利克斯耸了耸肩道。
　　骑士殿堂？这个名字让克里斯蒂娜想了起来它是个什么地方了。有关骑士殿堂，不仅仅大魔头女皇对克里斯蒂娜灌输过大概的知识，小黑也详细叙述过它的存在。
　　骑士殿堂属于这个世界的国际组织，虽然不能和地球的联合国相提并论，要准确的说，它类似于地球的奥委会，它是评定这个世界骑士等级的地方，而且对骑士的出身国际没有限制。什么？你说要有为非作歹的人去评级也可以就是咯？好吧，这个世界品格有问题的人连骑士都当不了，哪会有品格有问题的骑士？如果一个骑士的品格出现了问题，他将会被剥夺骑士称号的。
　　骑士，诞生于达空帝国，人类历史上第一个龙骑士也诞生于达空帝国。而骑士的发源地达空帝国创建了国际组织骑士殿堂，它是一个中立组织，它的存在就是评定这个世界骑士的等级。而它有着极为严谨和公正的评定系统，凡是能力出众的骑士都会去达空帝国骑士殿堂去评级换取一枚代表荣誉的勋章。
　　而得到了骑士殿堂颁发的勋章的骑士就得到了整个世界对于其实力和品格的肯定，那么他不管到哪儿都会受到尊敬。毕竟骑士在这个世界是一个极为高尚的职业。
　　之后艾利克斯说自己这块勋章是自己还没有认识大莉莉时去评定的，这块水晶勋章是除了最高的蓝晶勋章最高级的勋章了。至于蓝晶勋章怎么获得？首先你得成为龙骑士……
　　“竟然你有了大莉莉，怎么不去拿一枚蓝晶勋章？”克里斯蒂娜道。
　　“我成为骑士效忠的对象是老师，而老师去世后，我认清了自己是何种的存在，所以我远离尘世。至于那什么蓝晶勋章又不能吃，拿来做什么？”的确，艾利克斯的存在实在是太敏感了。他是这个世界站在力量巅峰的人之一，他甚至可以左右一场战争和国家格局。只不过他在他的老师科林去世后，选择了远离尘世，过着闲云野鹤的生活。什么骑士勋章的虚名，他根本就不在乎了。
　　“……”克里斯蒂娜沉默了片刻，她不想和艾利克斯谈这些东西，太过沉重，于是道：“我们点东西吃吧~”
　　提到吃，艾利克斯一扫脸上的空寂，然后面露笑容道：“对对！吃！我记得上一次吃大餐还是罗占国皇帝招待我的呢，只不过我吃完就跑路了，根本不理会他的招揽~”
　　克里斯蒂娜有些无语地看着他，道：“那罗占国的皇帝可不得气死么？”
　　“那我就不知道了，不过他现在不是真的死了吗？据说罗占国以前占的萨卡洛斯帝国的土地被萨卡洛斯帝国女皇夺走后死于了政/变了。”艾利克斯挑了挑眉毛，他那无所谓的态度死于对于自己祖国的皇帝的死活根本没放在心上。
　　克里斯蒂娜愣了愣，没有再说话，而是拿起了菜单，点了一大堆吃的，反正有钱，任性。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 109.威风堂堂

　　高级餐厅的尿性就是东西很贵，分量很少，虽然味道不错，但眼下却实在不适合眼前这四人。
　　克里斯蒂娜虽然过了锦衣玉食的女皇生活好几个月，可是她最近吃过的苦她一辈子加起来也没有这么多。艾利克斯嘛，用一句话概括，诸葛村夫……虽然他是实力强劲的龙骑士，可他出生平凡，即便受到过皇室招揽和招待，但他实际上就是一个极为普通的人，不是贵族也没受过高等教育。然后小莉莉，这丫头本来就是一个吃货，这段日子吃了这么多苦，一下子见到这么多美食，可想而知。而大莉莉……这可怜的龙女，是被放逐到摩加岛的龙族的后代，她在摩加岛出生，在与艾利克斯产生共鸣之前，她只在自己的长辈那里听说过人类的世界。可当她好不容易来到了人类世界，却跟了艾利克斯这个穷光蛋，根本就无法享受一位龙族应有的待遇。吃大餐？别提了，天天不是烤猪就是烤鸡，连煮条鱼锅都买不起，要是让达空帝国的骑士殿堂知道艾利克斯这么虐待一位龙族准抓狂。所以说，你别看大莉莉一副冷冰冰的样子，但在吃到这些只有人类才能做出来的美食，她也放下了龙族的矜持，大吃特吃，甚至和小莉莉抢夺食物。所以说，眼下这四人的餐桌气氛简直和周围典雅的环境格格不入，不仅大呼小叫，甚至动手抢夺食物，这着实让周围的食客对这四个“乡野”之人投去鄙夷的目光，只不过四人毫不在意。
　　“来！干一杯！”艾利克斯端起酒杯对克里斯蒂娜道。有好的食物怎么能缺少酒呢？而艾利克斯又是一个洒脱之人，他根本就不管克里斯蒂娜是一个只有十五岁的女孩子，这年龄的女孩子喝酒本来就不对。
　　“好~干杯~” 好不容易吃顿大餐，克里斯蒂娜也放开了，直接和艾利克斯拼起了酒。
　　杯干酒尽，爽快~
　　“好爽~哈哈哈哈~”艾利克斯大笑起来，这让周围的食客更加受不了，一些人已经去找店长了。而店长此时却忽然出现了，但他却没有去指责艾利克斯那粗鲁豪放的行为，而是走到旁边小心翼翼道。
　　“尊敬的骑士大人，请问我们这里的食物您还满意吗？”店长一边说着一边瞟了瞟放在桌子上还没收回的骑士勋章，见多识广的他认出了这是一枚真货。他在下面员工告知有一位拿着水晶骑士勋章的骑士来到了店里，他可吓了一跳，那可是大人物啊。于是连忙跑来，虽然这位骑士的形象与来的道路上想像有着很大的差别……但是骑士中也不乏一些古怪的家伙。
　　“味道很不错，就是分量太少了，有没有装满一大盘子的食物？比如说烤猪？”艾利克斯倒是实在，而且，即便他来到了高级餐厅，可他却可怜的依旧只知道烤猪……
　　“烤乳猪？有，有，只不过那道菜需要等一段时间。”
　　“没事没事~你们慢慢做~”艾利克斯醉醺醺道。
　　“那好，我们尽快。那个，可以冒昧地问一下，尊贵地骑士，您的名讳？”有着水晶骑士勋章的人寥寥可数，大众们基本都知道，所以这位店长实在是想知道这个邋遢的骑士到底是谁。
　　而那边艾利克斯却丝毫不在意地说道：“我？我叫艾利克斯~”
　　“艾利克斯？”这个名字然个店长皱起了眉头，因为这个名字与骑士联系在一起让人很熟悉，可是一时半会儿却又想不起来。可紧接着，店长瞪大了眼睛看着艾利克斯，他想到了什么。
　　“您……您是……您是？龙……龙……龙……”
　　“啊！”店长的话还没说完，克里斯蒂娜却忽然惊叫一声打断了店长的话。
　　“嗯？”艾利克斯一愣，然后就见到克里斯蒂娜站起来，然后跑向了身侧的楼道口。
　　克里斯蒂娜有些不相信自己的眼睛，因为她看到了一个熟人，她甚至觉得自己看错了，可是，仔细一看，果然是她，于是她的酒意全消，跑了过去。
　　“艾丽卡！？”克里斯蒂娜跑到了那人面前，惊讶道。
　　“陛……”
　　那人果然是艾丽卡，只不过她现在一身罗米亚国贵族女子的打扮，而她的身旁则站着一位俊朗的男人，大约有三十多岁。
　　“艾丽卡？”那男子疑惑地看了一眼艾丽卡然后又看了看克里斯蒂娜。“安娜，怎么回事？”
　　“雷顿将军，那个，这个是……这个是……”艾丽卡对那男子唯唯诺诺，似乎有些怕他。
　　而克里斯蒂娜根本就不管，直接拉着艾丽卡的手，道：“你去哪儿了啊，我找你好久了。”
　　“我……我……”艾丽卡有些紧张地看了看克里斯蒂娜又看了看那名为雷顿的将军。
　　“走吧，跟我走吧，过一段时间我们就回家~” 克里斯蒂娜笑了笑道，然后拉着艾丽卡就走。
　　而那边的雷顿将军终于忍受不了克里斯蒂娜对他的忽视，冷喝道：“你当我不存在吗？”
　　雷顿冷着脸，可很快，他发现了这个头发乱糟糟，穿着皱巴巴衣服的小女孩意外的漂亮，脸上的冰冷淡了一些。
　　“我看到你了啊，我也见到了艾丽卡称呼你为雷顿将军，可是，艾丽卡是我的人，我得带她走。”克里斯蒂娜淡淡道。
　　“艾丽卡？安娜，你的本名是艾丽卡吗？”
　　艾丽卡听到雷顿将军的问话，脸上露出了紧张之色，然后她对克里斯蒂娜试了试眼色，可克里斯蒂娜却视而不见。
　　“走吧~” 克里斯蒂娜拉着艾丽卡道。
　　“站住！”雷顿将军喝道。
　　克里斯蒂娜停住了脚步，回过头，看着雷顿，然后道：“好吧，本来我想听一听艾丽卡说一说最近到底发生了什么事情，不过显然你更喜欢当这个解说员，说吧，为什么艾丽卡在你身边？”
　　那边的艾利克斯见到这边似乎起了争执，威风堂堂地走了过来，一副要干架的样子。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 110.原因

　　“她是我的女人！”雷顿低喝道。
　　而克里斯蒂娜听了后一愣，然后有些惊讶地看着艾丽卡。而艾丽卡则对克里斯蒂娜摇了摇头，克里斯蒂娜笑了笑，相信了她。就是说嘛，忠于萨卡洛斯帝国皇室忠于自己的艾丽卡怎么会成为别的人的女人？
　　“她说不是。”克里斯蒂娜淡淡道，然后拉起艾丽卡就走。
　　那边一直忍着克里斯蒂娜这个忽然冒出来就胡搅蛮缠的女人的雷顿终于发火了。
　　“放肆！”随着雷顿一声爆喝，他身边的侍卫顿时将克里斯蒂娜等人围住。
　　“将军，她……她……这是误会，将军……”艾丽卡有些着急地看了看雷顿，然后又有些无奈地看了一眼克里斯蒂娜。
　　“误会？什么误会？你是我的女人！她要带你走！我雷顿不可能同意！”
　　“她是你的女人？可她整个人都属于我，没有我的同意，她不可能嫁给任何人！除非你用强！”克里斯蒂娜已经隐约猜到眼前这个男人和艾丽卡忽然间失踪抛下自己有关，而他眼中对艾丽卡的占有欲一览无余，显然是一个欲望很强的男人。
　　“属于你？呵呵，我雷顿想要的东西还真没有经过谁的同意！”雷顿怒极反笑。
　　而这个时候那位店长弯腰跑了过来，道：“雷顿将军，那个，那个，有话好说啊……有话好……哟！”话没说完，他就被雷顿一脚踹翻。顿时，周围用餐的人也都三三两两地站了起来，他们可是知道雷顿不是个好惹的家伙，此时这个家伙发火，还是赶紧闪为妙。
　　克里斯蒂娜眯了眯眼睛，然后看了一眼发怒的雷顿又看了一眼自己身旁似笑非笑的艾利克斯，见艾利克斯对自己点了点头，克里斯蒂娜也点头表示会意。
　　“我见你一个小女孩，一直忍让，但你竟然口出狂言，抢我的女人！”
　　“我就抢了，怎么了，艾丽卡是你的女人？她明明是我的女人！”说着，克里斯蒂娜将牵手改为揽腰，并且试了一把劲，将艾丽卡搂紧了一些。只不过，个子矮的克里斯蒂娜拦着个子高的艾丽卡显得有些滑稽。
　　“你的女人？”
　　“是啊，风雅之事啊~” 克里斯蒂娜笑嘻嘻道。
　　那边的雷顿听到这话，顿时额头青筋暴起。而艾丽卡见克里斯蒂娜激怒了雷顿，想要劝说什么，可是雷顿已经一拳打了过来。
　　克里斯蒂娜因为龙之心核的作用以及在这一个月里艾利克斯和大莉莉的严格训练下，虽然自身没有跻身世界一流强者的行列，但是却已经达到了不可思议的强大了。毕竟克里斯蒂娜现在的身体年龄只有十五岁，嗯……大魔头女皇那是开作弊/器了，不算正常人。
　　这个一个月里，克里斯蒂娜刻苦修炼，没有想以前那样偷懒。而认真付出所得来的成果也很明显，再加上克里斯蒂娜的身体和大魔头女皇一样，非常适合修炼，是真正的学习魔法斗气的天才。
　　所以，当雷顿携暴怒所打过来的拳头，此时，克里斯蒂娜看的一清二楚。
　　“唰”！的一声，一阵呼入起来的爆炎在克里斯蒂娜面前暴起，突然产生的火焰所带来的冲击力使得雷顿被迫倒退了好几步，撞到了身后的桌子上，将桌子撞的粉碎，上面食物的汤汁也弄到了他的身上。
　　雷顿惊讶地看着克里斯蒂娜，他没想到眼前这个可爱的小女孩竟然拥有着如此强大的实力。虽然只是一拳，而对方也只是随手反击。但管中窥豹可见一斑，能挡下自己一拳的人绝不简单。
　　“你是谁？”这一下，雷顿收起了之前的强势。能做到将军可不单单只要会打仗就可以了，脑经不好可不行。
　　“我？我叫夏娜~人称灼眼~~” 克里斯蒂娜又恶搞了起来。
　　“夏娜？”
　　“不管你说什么，今天我都会带艾丽卡走的。”克里斯蒂娜淡淡道。
　　而这一次，雷顿没有再发火，而是盯着艾丽卡道：“你真名叫艾丽卡？”
　　艾丽卡点了点头，然后道：“谢谢将军这段时间对我的照顾，但是艾丽卡必须得回家了……”
　　雷顿皱了皱眉头，然后道：“不能留下吗？为了我？”
　　艾丽卡看了看雷顿，眼中露出一丝不忍，但还是摇了摇头。
　　“那……能告诉我你的家在哪儿吗？”
　　艾丽卡看了看雷顿，然后又看了看克里斯蒂娜，最后叹了一口气，摇了摇头。
　　雷顿一咬牙，他很憋屈，他很愤怒，他受不了自己的女人就这样离自己而去，但他此时却眼睁睁地看着艾丽卡随着克里斯蒂娜走了。
　　“艾丽卡，你怎么在这儿？”克里斯蒂娜很好奇，艾丽卡怎么会跑到罗米亚城，而那个将军的事情克里斯蒂娜也想知道到底是怎么一回事。
　　艾丽卡看了看一旁的艾利克斯和大莉莉，然后皱起了眉头。
　　克里斯蒂娜察觉到了艾丽卡的动作，道：“没事，你放心说吧。”
　　见克里斯蒂娜如此说道，艾丽卡这才缓缓道来。
　　原来那天艾丽卡背着昏睡过去的克里斯蒂娜准备回萨卡洛斯帝国，可是路上却遇到了罗占国残留狼骑。于是艾丽卡憋足了劲，背着克里斯蒂娜逃跑，在慌不择路的情况下跑到了罗米亚国。
　　之后，眼看对方要追过来，为了克里斯蒂娜的安全，艾丽卡只能将克里斯蒂娜藏在那灌木丛中，自己去引开追兵。然后艾丽卡继续逃跑，遇到了罗米亚国的将军，雷顿。他见艾丽卡被人追着，于是上前驱逐了那些追兵，救下了艾丽卡。然后将艾丽卡带回去，想迎娶她，可是艾丽卡却始终不答应，并且在这段日子里一直在担心着克里斯蒂娜。不过好在那雷顿虽然喜欢极了艾丽卡，想娶她，但可能是真的喜欢，所以一直没对艾丽卡用强的。她不愿意嫁给他，雷顿也没说什么，只是单方面地对她好。这也是艾丽卡之前对雷顿露出不忍眼色的原因，毕竟对方救了自己，在这一个月里对自己很好。可艾丽卡毕竟不喜欢他，对他感到愧疚完全是道德上的原因。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 111.坦白

　　克里斯蒂娜终于找到了艾丽卡，还有，克里斯蒂娜还是给艾利克斯买了口锅。不过有关自己身份的事情克里斯蒂娜决定在此时坦白。
　　其实早在艾利克斯和大莉莉对自己那么好，尽心尽力地教导自己后，克里斯蒂娜就已经有些愧疚之情了，她已经不想再瞒着人家了。只不过之前不清楚他们两个的为人，撒了谎，而谎言这个东西只要说出来，那么想要坦白其实是很困难的。可是，如今艾丽卡找到了，事到如今，再瞒下去也实在是太过分了。
　　“艾利克斯，大莉莉，我想和你们说一件事情。”克里斯蒂娜对抱着一口大锅的艾利克斯道。
　　“嗯？什么事情？”艾利克斯有一搭没一搭地说道，他现在的注意力都在锅上。
　　“其实……其实……”克里斯蒂娜欲言又止，但最后还是说了出来：“其实我是萨卡洛斯帝国的女皇……”
　　艾利克斯一愣，然后看了看一旁同样愣住的大莉莉，最后竟然大笑起来：“哈哈哈哈哈，真是太好笑了，泰勒，我知道你开玩笑很厉害，但是你不觉得拿这个谎言来逗我很傻吗？”
　　克里斯蒂娜对于艾利克斯不信的表现也很无奈，但是她严肃的眼神却让一旁心细的大莉莉皱起了眉头，而艾利克斯也察觉到了克里斯蒂娜的情绪有些不对。
　　“难道真的是？”
　　克里斯蒂娜点了点头，然后道：“你可以去萨卡洛斯帝国问一问，毕竟我已经失踪了一个多月了，而现在我得回去了。”
　　艾利克斯皱起了眉头。
　　见艾利克斯皱起了眉头，克里斯蒂娜以为他生气了，而就在这时，艾利克斯道：“哎，那边那个叫艾丽卡的小丫头，那个雷顿将军派人过来了。”
　　“嗯？”艾丽卡一愣。然后就见艾利克斯很随意地往地上一坐，接着拍了拍地面，示意克里斯蒂娜也坐下来。
　　克里斯蒂娜坐了下来，然后艾利克斯道：“你不会真的是萨卡洛斯帝国的女皇吧。”
　　克里斯蒂娜点头道：“是的，还有，对不起，这段时间骗了你们。”
　　艾利克斯回过头看了一眼大莉莉，然后有些哭笑不得道：“不是吧，这个世界萨卡洛斯帝国的女皇只有一个，我随手救下来的人竟然是一位皇帝，这简直了……不过嘛，我理解你隐瞒自己身份的行为~”说到这里艾利克斯笑了笑。
　　艾利克斯是一个无国籍主义者，即便对于一个国家的皇帝，他也对其很随便，这不是不礼貌，而是他对所有人都是这样。想当初罗占国皇帝招揽他，他竟然直接吃饱喝足，撒丫子就跑，可见他是一个很随性的人。而克里斯蒂娜说自己是女皇，虽然将他惊得不轻，但他却不在乎克里斯蒂娜骗了他，反而理解她的做法。
　　“你不怪我骗了你？你和大莉莉这段时间一直都在用心的教导我，可我却欺骗了你们……”克里斯蒂娜愧疚道。
　　艾利克斯笑了笑道：“从你对一个和你有着忠奴契约的小虎妞如此关心，我就知道你不是一个坏人，你是一个心地善良的人。而你别看我很随意，但我也明事理的，你那行为算不上骗不骗，你我相识，和我修炼，与我拌嘴的是你这个人，是你的真我存在，而不是你的身份，所以你不要太愧疚啦~你说是不是，大莉莉？”说到这里，艾利克斯对身后的大莉莉道。
　　大莉莉则也笑着点了点头。
　　见两人根本不责怪自己骗了他们，克里斯蒂娜很感动，可很快，艾利克斯接下来的话让克里斯蒂娜有些哭笑不得。
　　“不过你怎么说也骗了人是吧？我怎么也得要点儿……嗯，就是你说的那个什么精神损失费。你把身上的钱拿出来一些给我，我抽个时间再去吃大餐，我穷啊~”
　　“噗哧……”克里斯蒂娜忍俊不禁。
　　“别胡闹了，那雷顿看来是动怒了，你瞧瞧那边。”大莉莉指了指远处，只见那头有着大约几百名骑兵向这里奔来。
　　克里斯蒂娜一行人在买完了锅出城后，没想到雷顿竟然派出骑兵过来。
　　见罗米亚国骑兵追过来，艾丽卡脸上露出了无奈之色，然后对克里斯蒂娜道：“陛下，扔下我吧，那雷顿将军想要的是我。陛下，您将我留在这里，您先回萨卡洛斯帝国再说。”
　　“不行！”克里斯蒂娜斩钉截铁道。
　　“这雷顿真是没气度……”艾利克斯撇了撇嘴道。
　　男女之情的事情总是容易让人做出不理智的行为，那雷顿为了艾丽卡这个自己喜欢的女人，怒为红颜，派出骑兵来强人，看起来是真男人所为。毕竟为了自己爱的女人，做出一些疯狂的事情看起来很浪漫。但是，前提那个女人总要和你两情相悦吧？要知道强扭的瓜不甜，你这样做有点儿强人所难，更有点儿小家子气，放不开，不知道好聚好散了。
　　骑兵的速度很快，加上克里斯蒂娜和艾利克斯竟然就席地而坐，在那大谈特谈克里斯蒂娜身份的事情，之后又艾利克斯又谈起要钱吃大餐的事情。以至于骑兵转眼就到了面前……
　　“抓住他们！”来人果然是雷顿，他倒也精明，从克里斯蒂娜露的那一手他已经知道了克里斯蒂娜这个不大的小女孩是一个魔武双修的硬角色。再加上她身后的艾利克斯让他感到了一阵压抑感，他知道自己那么几个人不好强留下他们，之后竟然拉来了自己部下的骑兵过来强人。
　　“哎，真是无聊，你知不知道我在和她谈给多少钱吃大餐的事情啊，你很烦人啊！”艾利克斯很是无奈道，然后拍了拍一旁大莉莉的肩膀。接着，一阵狂风吹过，一条巨大的巨龙忽然出现在了大家面前。
　　静……紧接着，巨龙这种高阶生物所带来的本能威压让那些骑兵身下的马开始躁动不安，甚至有几匹已经失控，脱缰跑开。
　　“龙……龙！？”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 112.初战

　　雷顿懵B了，他做梦也没想到自己带人追过来会发生这样的事情，而这巨龙……
　　“你……你……你是……？”雷顿虽然是罗米亚国一位颇有权势的将军，但在艾利克斯这位龙骑士面前算的了什么？罗米亚国这种小国的将军算的了什么呢？
　　“你是来抢她的吧？那你和我教出来的丫头打一架，看你能不能赢。”艾利克斯指了指艾丽卡又指了指克里斯蒂娜。
　　“喂！艾丽卡不是商品，怎么能用决斗决定她的归属权呢？”克里斯蒂娜有些不忙道。
　　结果艾利克斯则露出了稍有的赖皮样，他凑到克里斯蒂娜耳边低声道：“我又没说谁赢谁就带艾丽卡走，我是瞧这雷顿实力不错，而你跟我学习了这么久，有这么好一个沙包练手，你不去揍他一顿，实在是太浪费了。别告诉我你不想揍他……”
　　克里斯蒂娜看了看艾利克斯，然后露出了会心的笑容。
　　“那变那个大块头，来，和我打一架~” 克里斯蒂娜也有些跃跃欲试，毕竟跟龙骑士艾利克斯学习了这么久，自己的实力到底怎么样，克里斯蒂娜也很好奇。
　　而那边雷顿则面露难色，他警惕地看了一眼艾利克斯，然后道：“尊敬的阁下，你能保证不管结果如何都不插手吗？”
　　“当然，我龙骑士艾利克斯的话当然作数~”艾利克斯大声道，然后拍了拍大莉莉，大莉莉化成了人形，以表示自己不会动手的立场。不过艾利克斯却在内心想：“这丫头吃了龙之心核，而彻底消化掉龙之心核至少得两年，她身体里的龙族的力量会本能地保护着她，你一个普通的人类将军怎么可能会打败这个丫头？不过我倒想看看这丫头最近到底成长的如何，嗯？不过喊萨卡洛斯帝国女皇丫头这感觉好棒啊~”
　　那边的雷顿听艾利克斯自曝了身份肯定了自己之前的看法，然后又得到了他的肯定，放心下了马，不过心中却依旧郁闷。本来就因为忌惮克里斯蒂娜之前所表现出来的实力，想仗着人多，直接抢人的，结果却要一对一决斗，就连雷顿心里都没底。
　　“陛下……”艾丽卡拉住了准备上前的克里斯蒂娜。
　　“没事的，放心吧，刚刚你也看到了~我现在不一样了~” 克里斯蒂娜笑了笑道。
　　“放心吧，艾丽卡，你的女皇陛下在我和大莉莉的教导下现在很厉害了~你不相信你们女皇，至少得相信我和大莉莉吧~” 艾利克斯笑着说道。
　　然而，艾丽卡的思想依旧停留在克里斯蒂娜时常逃课，消极对待修炼的阶段。虽然之前克里斯蒂娜在那餐厅的一次出手颇让艾丽卡感到意外，可是她依旧担心克里斯蒂娜。毕竟她可是雷顿的实力的，这些日子里，自己被对方留住自己走不掉也是因为自己打不过对方。想想看吧，在不久前，在魔法和斗气上一塌糊涂的克里斯蒂娜怎么可能会在这么短的时间变强。然而，事实却让艾丽卡大跌眼镜。
　　艾利克斯没有斗气，完全因为其强的难以置信的身体所达到的恐怖力量而成名，所以，他无法教导克里斯蒂娜在斗气上的知识和经验，但是，由于和大莉莉教导克里斯蒂娜龙语魔法相结合，克里斯蒂娜的实力在最近突飞猛进。
　　克里斯蒂娜的身体和大魔头女皇是一样的，有着极高的天分，但是肉体强悍程度却远远不如艾利克斯这种天赋异禀的存在。所以说，克里斯蒂娜在施展艾利克斯所教导的招式所发挥出来的力量十不足一。不过，在联合大莉莉所教导的龙语魔法，因为龙族对魔法控制的精准性，克里斯蒂娜用斗气保护身体，再以火焰魔法作为推进力，使得自己的力量达到最大程度。虽然不能完美还原艾利克斯所教导的招式，却也达到了艾利克斯的要求。至少，克里斯蒂娜这种可能是这个世界独树一帜的攻击方式让克里斯蒂娜在近战时几乎强的匪夷所思，因为没有人会以火焰魔法作为推进力而去发力加速。
　　随着脚下火焰忽然炸开，克里斯蒂娜如同炮弹一般冲向了雷顿，然后抬起手，手肘后忽然出现了喷射状的火焰，接着，因为火焰的推动力，使得克里斯蒂娜这一拳势大力沉，瞬间砸向了雷顿。
　　雷顿面对克里斯蒂娜的冲势吓了一跳，连忙躲开了这一击，克里斯蒂娜这一拳打空了，可是拳头砸在所带来的灼热冲击力让雷顿的身体后退了好几步。
　　“哎呀！糟糕！呜！”克里斯蒂娜很满意自己的这一击，但是很快她发现自己的拳头卡在地面了，之后废了好大力气才拔出来。
　　但是那边的雷顿却不敢偷袭，因为他已经意识到自己打不过对方，自己偷袭的话很可能会适得其反。而且对方的攻击方式实在是太过匪夷所思了。
　　这个世界上魔武双修并不是什么少见的事情，就连萨卡洛斯帝国魔法学院院长那个老头子瑞安也有着不错的斗气修为，只不过现在年纪大了，腿脚不方便了，很少动手，才让人认为他只是一个魔法师。斗气和魔法在一定程度上并不冲突，反而有着互补性。然而，斗气和魔法只能互补，融合嘛，这个世界上只停留在将魔力贯于兵器之上，给予兵器加成。像克里斯蒂娜这种利用火焰魔法的推进力，使得自身速度以及肉体的物理攻击成倍增长简直是天方夜谭。而这种打发是克里斯蒂娜自己琢磨出来的，就连艾利克斯和大莉莉在初见克里斯蒂娜以这种方式发力也感到很惊讶。
　　而这种独特的战斗方式在初战就给予了对手极大的压力，雷顿可不认为自己能挨得住克里斯蒂娜那携带火焰力量的攻击。
　　“再来吧~” 克里斯蒂娜对雷顿招了招手，而雷顿则开始聚集斗气。虽然自认为打不过，但也不能输的太难看。至于艾丽卡，恐怕这个让他迷恋的女人是要不回来了。

PS：肚子疼一天，不知道是什么毛病，疼一会儿好一会儿，也不是拉肚子，就是疼，但不是特别疼
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 113.即将分离

　　克里斯蒂娜没有太多的实战技巧，相比较雷顿要差上很多，只不过初生牛犊不怕虎，她一顿胡来，加上这古怪的攻击方式打的雷顿节节败退。如若不是雷顿斗气护体，那暴躁的火焰魔法早就把他烧成焦炭了。
　　“砰！”的一声，克里斯蒂娜这一脚踹到了雷顿，但雷顿却用手臂挡住了。可即便如此，那因为火焰推进力而产生的巨大力量使得他手臂发麻，而与之而来的火焰则让雷顿感到了周身一阵燥热，自己身体的一些地方也已经被灼伤。
　　克里斯蒂娜就如一团高速且随时以巨大力量撞你一下的暴躁火球，实力算不上顶尖的雷顿对上此时的克里斯蒂娜简直苦不堪言。原本他只想输的漂亮些，可是他现在只想早一点儿结束这场战斗，然而，克里斯蒂娜因为其笨拙的战斗技巧，又没有实战经验，完全是在无脑地乱攻击，根本没打中点儿。雷顿此时就是想假装被打中一下，然后就此败下阵来也做不到。这克里斯蒂娜就是在胡来嘛……
　　“这丫头还缺一点儿实战经验，但这东西多打打架就会了，倒是不必急于一时。只是，那雷顿还真是可怜……”艾利克斯在一旁猫哭耗子道。
　　克里斯蒂娜现在打的很高兴，因为她已经发现自己打的对方毫无还手之力。于是开始尝试艾利克斯最近教导的各类招式，而接下来，雷顿就如同在地狱一般。
　　艾利克斯的招式在克里斯蒂娜以火焰为推进力的方式下施展了出来，顿时打的雷顿措手不及，瞬间，也许是瞎猫碰死耗子，克里斯蒂娜打中了雷顿，他的身上挨了几下。然后，肋骨断了……
　　“停！”艾利克斯立马飞身过来，挡住了还在兴头上的克里斯蒂娜，然后对雷顿道：“你输了。”
　　雷顿此时浑身上下焦黑，头冒也因为高温卷了起来，此时他捂着伤处，艰难地点了点头。原本，雷顿对于自身的实力还是有信心的，即便他认为之前在餐厅中克里斯蒂娜所表现的实力让他有些惊讶。可对方毕竟是一个十几岁的小女孩子，打败她是不难的。所以才有了刚刚对艾利克斯所说的，无论结果如何，他都不准插手的话。可谁知道，对方还是插手了，但却是救了他。雷顿知道，眼前这个丫头没什么战斗经验，但是在绝对的力量面前，一切技巧都是徒劳的。雷顿完全相信，如果没有艾利克斯的介入，他绝对会被克里斯蒂娜的王八拳打死……
　　“我赢了？”克里斯蒂娜有些意外道，她没想到会这么轻松，因为雷顿连反抗都没反抗啊。
　　然而克里斯蒂娜却不想一想，自己就和一个旋风小火球一样，时不时犹如携带巨锤般巨大的力量砸过去，而周身又灼热非常，使人无法靠近，这让雷顿怎么打？克里斯蒂娜的初战没有波澜壮阔，甚至都没有给予克里斯蒂娜什么战斗经验，就这样糊里糊涂的结束了。要怪就怪克里斯蒂娜天马行空的将火焰魔法和近身搏斗技巧融合所达到的变/态结果吧……
　　“你赢了~”艾利克斯笑了笑道，而那边的雷顿则阴沉着脸，可惜他却不敢说什么，他此时艰难地站直了身体，对艾利克斯行了一个骑士礼，而这个骑士礼则让人意外的发现这位将军竟然也有着骑士头衔。不过也是，如果不是因为他是骑士，艾丽卡可能早就被他强了……而雷顿行了这个骑士礼后，灰溜溜地带人走了。
　　“陛下，你没事吧？”虽然这短暂的战斗让艾丽卡十分的惊讶，但是她印象中克里斯蒂娜还是那个总是逃课，然后时不时还乱来的少女皇帝。所以，此时她紧张地跑了过来。
　　“没事，我厉害着呢~” 克里斯蒂娜笑着挥舞了一下拳头，而那边艾利克斯则道：“你这完全是因为你所想出来的独特战斗方式打了对方一个措手不及。如若对方能够冷静下来，他的实力依旧会让你有些小麻烦的，只不过他的心态太差了。”的确，对方不够冷静，如果雷顿在战斗途中使用兵器的话，那么结果就完全不一样了，而决斗中使用兵器并不犯规。
　　但之后，艾利克斯却又肯定了克里斯蒂娜的实力：“你这种独特的战斗方式的确很出色，我游历世界这么多年，还真没过有人将魔法这么使用过，真是奇特。”
　　雷顿所带来的骑兵撤走了，艾丽卡松了一口气，之后，众人回到了之前克里斯蒂娜一直训练的那出山谷。然后抓鱼，生火，准备煮鱼。艾利克斯终于梦寐以求地吃到煮鱼了，因为有锅了。
　　架起锅，升起火，将鱼处理好，扔进锅里，放好调料，不一会儿，这野生的鱼就飘来了香味。
　　“我先吃，我先吃~”鱼汤做好后，艾利克斯第一个拿碗盛了一碗，之后克里斯蒂娜也不甘落后，抢了起来。不过还真别说，艾利克斯料理做的很好吃，可能是长期的野外生活所养成的吧。
　　之后，艾丽卡也第一次品尝到了这个世界上唯一一位龙骑士的手艺，味道的确不错。
　　而众人吃饱后，天色也暗了下来。然后，之前用餐时的欢乐气氛瞬间凝固……
　　“艾利克斯，大莉莉，我得回去了……”克里斯蒂娜躺在草地上，抬头看着天上的月亮，喃喃道。
　　“嗯……”艾利克斯应了一声，而大莉莉则看了一眼克里斯蒂娜，没有说话。
　　“我真的很想过像你这样无拘无束的生活，但我身上背负了太多，我不能任性了，我得回去，否则的话，萨卡洛斯帝国得出乱子的。”克里斯蒂娜认真道，是的，克里斯蒂娜现在背负了太多了太多了。撒冷城那些因她而死的人现在还时不时的在克里斯蒂娜脑中出现，她不能让这些人白白的死去，自己更加不能逃避的和艾利克斯一样，去过闲云野鹤的生活。她得为那些牺牲的士兵负责！


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 114.意外

　　虽说克里斯蒂娜得赶回萨卡洛斯帝国了，可是依旧跟着艾利克斯和大莉莉在一起修炼了好几天。一行人向着萨卡洛斯帝国，走走停停，艾利克斯和大莉莉也将一些重要的东西教给了克里斯蒂娜。或许这两人大概是看中了克里斯蒂娜是一个不同寻常的女皇才将这些很可能会为她将来在统治上形成筹码的东西教给了她。之后，一行人终于在萨卡洛斯帝国边界准备分离了……
　　“我得走了……”克里斯蒂娜淡淡道，脸上露出了明显的不舍。
　　而艾利克斯则一脸无所谓地笑了笑，然后取下背在自己身后的锅，拍了拍，又指了指腰间的钱袋，意思是说，你的利用价值已经完了，快滚吧。
　　看着艾利克斯搞笑的样子，克里斯蒂娜有些无语，不过也被他的行为冲淡了离别之愁。
　　“克里斯蒂娜，你得好好的，龙语魔法你基本已经掌握，除了一些需要龙族那庞大的魔力作为基础才能释放的龙语禁咒，大多数龙语魔法你已经都会了。我已经没什么好教你的了，还有，小莉莉，这个送给你。”说着大莉莉将一颗龙牙塞到了小莉莉的手中，这是大莉莉年幼时换牙时所留下来的。龙牙不仅是上等的魔法材料，而且看着大莉莉给小莉莉的那颗龙牙上刻着的魔法符文，它应该有着一定的魔法保护能力。虽然大莉莉因为小莉莉的存在让自己的名字变的有些搞笑，所以一直以来，她总是和小莉莉大眼瞪小眼的，可当离别时，她还是有些舍不得。事实上，大莉莉虽然有几百岁了，但折合其年龄，她大概只有人类十七八岁的样子，是一个多愁善感的年龄阶段啊。
　　“你不和我回萨卡洛斯帝国圣都看看你的老师吗？”克里斯蒂娜提到了被供奉在雪神教的艾利克斯的老师，大贤者科林。
　　“不了，老师最嫌我唠叨了，他都说了，自己去世了后，让我别去叨扰他。”艾利克斯耸了耸肩道。可实际上，大贤者科林之所以这么做哪里是嫌艾利克斯唠叨？完全是担心艾利克斯的出现引起萨卡洛斯帝国的注意，从而想尽一切办法把他留下来。虽然克里斯蒂娜不会这么做，但是，难保帝国其他实力不会难为他。而艾利克斯也不是那种拘于俗世的人，对于恩师，心意到了就可以了。
　　“那我们就此别过吧。”克里斯蒂娜笑了笑道。
　　“好~以后我没钱了会去找你的~”
　　“哈哈哈~”
　　艾利克斯摆了摆手，然后大莉莉化作巨龙，艾利克斯跳了上去，瞬间，巨龙冲天，之前还有说有笑的艾利克斯就此消失在了眼前。
　　“哎……”克里斯蒂娜有些惆怅地叹了一口气。
　　“陛下……”
　　“走吧，艾丽卡~” 克里斯蒂娜笑了笑道，然后抱起了把玩着那颗不大的龙牙的莉莉，嗯，大莉莉走了，现在不需要担心混淆两人名字了。
　　克里斯蒂娜再次回到了萨卡洛斯帝国的西北平原，这里依旧是那么的荒芜，但再往前走，便有了人烟。仔细一看，有巨人，但多为工匠。待走到撒冷城后，克里斯蒂娜才意识到这些多出来的工匠是来修葺曾经被那火焰巨龙烧毁的撒冷城的。而看着现在几乎要竣工的新城墙，可见工程进度不错。
　　克里斯蒂娜并不知道最近萨卡洛斯帝国发生了什么事情，她由于这段时间一直都和艾利克斯在山谷中修炼，对于这边的事情的了解只停留在兽人帝国出兵帮忙，之后罗占国兵败被国际制裁。再后面发生的事情克里斯蒂娜就不得而知了，不过想一想，自己失踪两个多月，想来帝国肯定是一团糟了。但是看着撒冷城有条不紊地正在重新休整，以及道路上良好的治安，想来帝国内部也不会太糟糕。
　　由于战事已过，罗占国遭到了国际各国各族的集体制裁，罗占国安稳了。所以克里斯蒂娜和艾丽卡在进城时并没有被过多盘查，而进城之后克里斯蒂娜就直奔撒冷城的官/方传送阵。
　　克里斯蒂娜的出现造成了一定的混乱，虽然门口的侍卫并不认识克里斯蒂娜，在克里斯蒂娜自曝身份后明显不信。但是负责传送阵运转的那位法师却是认识克里斯蒂娜的，只不过他在看到克里斯蒂娜后明显神色有些不对劲，但是克里斯蒂娜给予回圣都，没有察觉。
　　“陛……陛下……您……您……”那位法师见到克里斯蒂娜很是惊讶。
　　“你是以为朕遭遇不测了？”克里斯蒂娜笑了笑道。
　　那法师听克里斯蒂娜这么说，面露惶恐之色。
　　“帝国最近发生了什么事情？”克里斯蒂娜问道。
　　“帝国……帝国……”那法师有些结结巴巴。
　　克里斯蒂娜皱了皱眉头，觉得有些奇怪，但她急于回圣都，也懒得再问，于是道：“算了，朕回圣都便知晓。”说着，克里斯蒂娜就准备向传送阵走去。
　　而这时，那法师却走到了克里斯蒂娜面前道：“陛……陛下，那个传送阵现在有一些问题，您知道的，传送魔法是一门高深的魔法，而撒冷城之前遭受重创。现如今，撒冷城是修葺地差不多了，可这传送法阵还时不时地出问题。陛下，您稍等一会儿，容我再去调试一下，以免出现意外。”
　　关于传送法阵的复杂性克里斯蒂娜是知道的，因此对于那法师所说也没有产生什么疑问。于是，克里斯蒂娜在那法师指派了一名学徒地带领下，沐浴更衣，享用了晚餐。天黑后，那法师才过来告知，传送法阵已经调试完毕。
　　听到这个消息，克里斯蒂娜迫不及待地走上了传送阵。然后传送阵启动，伴随着一阵眩晕，眼前的景色开始清晰。
　　一队士兵包围住了克里斯蒂娜等人，他们正手握长矛，用尖尖的矛尖指着克里斯蒂娜。
　　“抓住她！抓住这个误国的皇帝！”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 115.囚禁

　　这里是帝国的特殊牢房，这里绝大多数时关押的都是一些帝国极为重要的人物，即便这些人物犯下了罪行，可他们本身可能身份尊贵，也可能曾经为帝国立下功劳。所以这特殊的牢房很干净，而且设施齐全。现如今，这特殊的牢房首次关押了一名帝国曾经的皇帝，她就是圣•克里斯蒂娜•阿拉贡。
　　“陛下……该用餐了……”达芙妮端来了午餐，而凯西则去扶克里斯蒂娜，只不过克里斯蒂娜摆了摆手，示意不用。
　　这两位克里斯蒂娜的宫女之前因为克里斯蒂娜的关系被关押了起来，现如今克里斯蒂娜回来了，她们倒是从那普通的牢房中提了出来。只不过看两人消瘦的样子，想来这段时间吃了不少苦。
　　克里斯蒂娜简单地吃了几口，然后放下了餐具，她没什么胃口。
　　“陛下，您再多吃一点儿吧。”达芙妮担忧道。
　　克里斯蒂娜摆了摆手，然后重新回到了墙角，坐在了那里闭上了眼睛。
　　达芙妮和凯西知道克里斯蒂娜现在的心情不好，不敢多说，只能收拾收拾，然后退了一旁去照顾莉莉吃东西。
　　“喵~”一声猫叫在克里斯蒂娜身边响起，是小黑，它有幸逃过了撒冷城那次巨龙之灾，之后被带回了圣都。克里斯蒂娜抱起它，摸了摸它的脑袋，然后继续闭目养神。
　　克里斯蒂娜被关起来三天了，她已经从小黑那里了解了这两个多月帝国所发生的一切。
　　首先，克里斯蒂娜在刚失踪那一会儿，又迫于兽人帝国皇帝的压力，他丢了女儿。在这个情况下，帝国派出了很多人去寻找克里斯蒂娜的踪迹，可是谁也没想到克里斯蒂娜跑到了罗米亚国，所以在半个月里一直寻找无果。而绝大数人都认为女皇陛下已经遭遇不测了，不然的话即便找不到人，这半个月里女皇要好好的也该回来了。那边兽人帝国皇帝也因为长时间寻找无果，认为自己的女儿可能也出了意外，再加上他离开国家太久，不得不回去了。
　　兽人帝国皇帝一走，萨卡洛斯帝国面临的压力减少了很多，在做做样子继续寻找了几天之后，便停下了搜寻。因为大伙儿基本都认定女皇陛下已经遭遇不测了……
　　然后，女皇不在，但国家需要一位皇帝，于是，一些皇室后裔开始动作，还有那些曾经被大魔头女皇打压下去的老旧实力也开始死灰复燃，蠢蠢欲动。
　　之后，由于克里斯蒂娜不在，以卡梅伦为首的新派实力根基不稳，被隐藏在暗处的老旧派势力打压。这些老家伙毕竟盘踞帝国上百年，其势力盘根错节，之前因为大魔头女皇的强势，被压制住了。但不代表他们就此消亡，他们依旧蜷缩在暗处，等待时机。克里斯蒂娜意外流落到罗米亚国，帝国失去了她这位领袖给了他们机会。在上面没有克里斯蒂娜这个压力的时间里，他们靠着百年的底蕴，开始蚕食帝国主要部门的权力，就连卡梅伦也因此被罢免代执政官的职务，被囚禁在家中，不得外出。一些大魔头女皇时期被提拔上来的官员也因为一些莫须有的罪名，或关押或处死。
　　最后，他们将一位虽然住在圣都，但血缘很偏远的皇室后裔，一位只有九岁的孩子推上了皇位，成为了傀儡皇帝。现如今，那九岁的孩子已经登基一个多月了。
　　与此同时，他们开始抹黑克里斯蒂娜，而且封闭了有关撒冷城的一切消息，参加撒冷城战役的士兵都被勒令留在了撒冷城，不准回圣都。接着，他们开始说是克里斯蒂娜指挥不利，造成了战争的失败，撒冷城的沦陷，如若不是兽人帝国皇帝派兵增援，帝国西北都会失陷。而对于那场战争的最大意外，巨龙屠城只字不提。以至于，圣都这边的民众竟然都不知道撒冷城之所以会沦陷完全是罗占国冒天下之大不韪，召唤巨龙屠城造成的。
　　而当时撒冷城负责传送阵那个法师所说的传送阵有问题根本就是假的，他说去调整传送阵其实是传送回了圣都通风报信了，这才有克里斯蒂娜一出传送阵就被抓住的一幕。其实，克里斯蒂娜的实力完全能够不被抓住，但是，她现在所遇到的事情并不是靠强大的个人实力就能够解决的。于是，克里斯蒂娜故意被抓住，通过小黑了解了事情的经过。
　　只不过通过了解，克里斯蒂娜才意识到事情现在很严重，翻身很难。现在克里斯蒂娜被抓的事情圣都都知道了，只不过那些老家伙们却说，他们抓到了因为担心承担责任而逃亡的女皇，现如今他们正在罗列那些莫须有的罪名，准备审判克里斯蒂娜呢。
　　现在，克里斯蒂娜这一系最大的势力，卡梅伦被软禁，其余下势力大多被关，被杀或被打散，也有被策反。而奥古斯丁家族中忠于克里斯蒂娜的卡尔被勒令留在了西北，艾丽卡虽然和克里斯蒂娜一同回的圣都，但此时也被关了起来。现如今，奥古斯丁家族的掌舵人是艾丽卡的那个喜欢钓鱼的哥哥，说白了，他是一个毫无能力被竖起来的傀儡。
　　再然后，谎话说了一百遍就是真话，原本不相信女皇陛下会战败会逃跑的人们，在克里斯蒂娜被抓后，大家开始相信了，民间的舆论也开始一面倒。再加上，人对于一个普通人一次意外的优秀之举会感到十分的惊讶和赞叹。但对于一个一直以来都很优秀的人，哪怕一次失误也不会饶恕。由于这种情绪，曾经帝国的希望，曾经帝国人民最最崇拜的女皇现如今成为了误国的皇帝，人人唾骂的昏君。
　　目前，克里斯蒂娜手中能用的牌几乎没有，唯一能用的一张牌却根本用不上，而那张牌，克里斯蒂娜暂且不考虑，现在她要做的是保全自己，不能让所谓的审判降临到自己头上。否则的话，那将永无翻身之地了。

PS：肚子疼……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 116.女皇陛下的人

　　虽说西北平原战争那么大一件事情，又有罗占国召唤巨龙遭到各国各族的制裁，这些早晚都会被揭晓。只不过这个世界信息交流不发达，造成信息滞后，再加上萨卡洛斯帝国一些势力特意将事实阻拦隔离在西北，以至于圣都知道事实的人不多，就算有些人知道，那些人也会神不知鬼不觉的消失。
　　不过这事情不可能一直瞒下去，早晚都会真相大白。但是，那些老家伙们只要在事情败露之前弄死女皇就可以了。哪怕以后事情败露，他们也只需要找几个替死鬼，甚至将现在扶上去的傀儡皇帝当替死鬼都可以，因为只要女皇一死，他们就会掌握国家真正的权力。到时候，谁当皇帝又或者是谁去当替死鬼和他们有什么关系？而现在距离克里斯蒂娜的审判时间越来越短了，留给她的时间不多了……
　　……
　　这牢房虽然干净整洁，但是光线却极为阴暗，而此时因为克里斯蒂娜被关在这里，这附近明处暗处不知道有多少人在看着克里斯蒂娜。除此之外，每天克里斯蒂娜还能察觉到有人过来询问牢房的守卫自己的情况，只不过克里斯蒂娜这几天什么话也没说，也没有做什么事情，更没有吵着说要见什么人。安静的有些诡异，这让那些老家伙们感到心里有些没底，他们毕竟在女皇手里吃过亏，而且吃过大亏。现如今，克里斯蒂娜犹如砧板上的肉，任人宰割，可她却冷静异常，实在让人觉得奇怪，难道是放弃了？。可是即便如此，他们也不能因为克里斯蒂娜状态反常而停下自己夺权的步伐，他们依旧在安排着审判克里斯蒂娜的事宜。
　　……
　　卡梅伦看着仆人端回来丝毫没有动的食物，然后看了一眼那位在自己家待了几十年的老仆人，道：“怎么？又没吃？”
　　“只吃了些麦片粥……”
　　“哎……”卡梅伦对那仆人摆了摆手，然后走进了蒂凡尼的房间。
　　“叔叔？”蒂凡尼听到了身后的动静，回过头来，见是叔叔卡梅伦，连忙站了起来。
　　卡梅伦对她摆了摆手，示意她坐下，然后自己随意地拉过一把椅子，坐在了蒂凡尼的身边。
　　“蒂凡尼，你还记得诺顿爷爷吗？”卡梅伦看着最近消瘦了很多，脸蛋都有些凹陷的侄女，心里很不是滋味，然而，事实上卡梅伦也瘦了很多，头发也白了不少。
　　蒂凡尼点了点头，她当然记得那个小时候总是给她糖吃的诺顿爷爷，而他与她还有着血缘关系，虽然是远房亲戚。但是他却对蒂凡尼很好，或许是因为他没有后代的原因吧，但他的确是一个慈祥的老人，而且很喜欢孩子。
　　“你想念他吗？”卡梅伦问道。
　　虽然蒂凡尼大部分时间都和卡梅伦在一起，但是在小的时候，她在老家生活，与那诺顿爷爷在一起住了好几年。虽然近些年因为学习，她没有回去看望诺顿爷爷，但一直有写信回去。只是这个时候卡梅伦提起他，让蒂凡尼感到有些奇怪，她音乐察觉到了些什么。
　　“叔叔，你想做什么？”蒂凡尼皱起眉头。
　　卡梅伦笑了笑道：“我在想，把你送回老家，让你陪一陪诺顿爷爷。”
　　“叔叔！”见卡梅伦果然和自己所想的一样，想送自己走，蒂凡尼面露严肃。
　　卡梅伦按了按蒂凡尼的手，示意她别激动。
　　“孩子，现如今只有你走的掉，能走就走吧……”的确，蒂凡尼首先是一个女孩子，其次她不是卡梅伦的女儿，只是侄女。虽然她之前有做女皇的辅佐官，但时间太短，根本没有什么作为，可以说，她是一个无关痛痒的小角色。卡梅伦已经意识到了事情的严重性，如果不出意外的话，他以及他的孩子们都会在后天女皇的审判日后遭到处决。现在，只有蒂凡尼有机会活下去。卡梅伦，他的哥哥早逝，留下了蒂凡尼，而蒂凡尼进入政/坛也是因为他。而现在蒂凡尼有活下去的可能，他可不希望自己哥哥最后的血脉因为自己死去。
　　“叔叔！你是认定了女皇陛下会被审判处决了吗！？”蒂凡尼大喝道。
　　卡梅伦淡淡一笑：“时间太短了，女皇陛下就算是天纵奇才，手里有牌也没办法在如此短的时间里打出来。我实在想不出来女皇陛下有什么后招，但是，不管结果如何，我都会站在女皇陛下这一边。至于你，能走则走吧。如果事情有了转机，你再回来也不迟。”
　　“不！我不走，我要和女皇陛下在一起！”蒂凡尼认真道。
　　卡梅伦一愣，显然他没有想到自己的侄女对女皇的忠诚竟然达到了和他一样愿意抛弃一切，哪怕是生命。然而卡梅伦可能做梦都没有想到，蒂凡尼不仅仅对女皇陛下忠诚，还喜欢上了女皇。
　　蒂凡尼在克里斯蒂娜出征后一直担惊受怕，然后女皇失踪的消息让她顿时感到天都塌了下来。原本，蒂凡尼可能会因此打击垮了下来，只是后来那些人污蔑女皇陛下，让蒂凡尼感到无比愤怒，这反而让担忧的蒂凡尼走出了害怕的情绪，转而愤怒。
　　但是愤怒也没有用，对方势力庞大，而卡梅伦在没有女皇为其撑腰的情况下，他这个后起之秀，根基不稳，很快被瓦解。之后，蒂凡尼大病了一场，直到最近才好了一些。然后，她就听闻女皇活着的消息，可惜却被抓了起来。现在，女皇陛下又要面临莫须有的罪名，被审判，蒂凡尼如何能扔下女皇？她怎么可能会在女皇陛下最困难的时候离她而去？
　　蒂凡尼已经决定，不管结果如何，她都会站在女皇陛下这一边。这两个多月的遭遇让她彻底认清了自己的感情，她爱上了女皇陛下，她已经是女皇陛下的人了！她不会让女皇陛下独自面对这一切的，审判日那天，蒂凡尼要去，要去揭开那些人的罪行！只是，她也知道，自己可能是在做无用功，但除此之外，她根本不知道该如何去帮助她的女皇陛下。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 117.审判日

　　今天圣都的上空弥漫着一股诡异的气氛，这气氛说不出来是什么感觉，但却实质的存在，几乎所有圣都的人都能感受的到。
　　今天，是圣•克里斯蒂娜•阿拉贡的审判日！虽然最终审判结果不得而知，但是克里斯蒂娜即将被审判却让圣都的人们百感交集。
　　克里斯蒂娜曾经带领着萨卡洛斯帝国走向了繁荣，无数人在克里斯蒂娜继位后的政/策中获利，同时这位女皇扫清了帝国陈旧腐败的体系，让帝国焕然一新。还有，这位女皇夺回了萨卡洛斯帝国失去了几十年的土地。
　　然而，就这样一个近乎完美的女皇却在不久前西北战役失利后逃走，后又被抓了回来。很多人难以置信，但是那些战死士兵的家属的哭泣声以及目前依旧还在戒严的西北告诉着人们，这一切是真的。因为这一次战争战死的人太多了，除了战败，根本无法解释为什么在有着坚城保护下会死掉这么多人。唯一的解释就是在大众所流传的那样，女皇陛下好大喜功，放弃守城，出城迎战，后被击溃，让罗占人一举攻入撒冷城，从而造成了大量伤亡，导致了战争失利。如若不是后来兽人帝国过来增援，可能整个西北包括撒冷城都要沦陷。
　　人们是无法接受这样一个为了战功而不顾自己子民死活的皇帝的，即便她曾经是那么的优秀，人们也无法容忍这样。
　　于是，在今天审判庭外面围满了过来等待审判结果的民众。
　　这次审判是半公开的，民众们可以在门口大概看到审判庭的情况，当克里斯蒂娜被押上来时，民众们沉默了。由于审判庭很大，克里斯蒂娜距离他们太远，他们无法看清克里斯蒂娜的表情，但是他们却能够感受到克里斯蒂娜的平静。
　　战争会死人，每一个成为了萨卡洛斯帝国士兵的人都会有着战死的觉悟，但不代表他们会为了皇帝莫须有的功勋而白白送死。而克里斯蒂娜这次害死了这么多人，她此时还这么平静，他们如何能忍，一时间，门口的民众出现了骚动。
　　“你不配当萨卡洛斯帝国的皇帝！”
　　“你这个杀人魔，你害死了多少人，你知道吗？我的哥哥……我的哥哥……”
　　“接受审判吧！”
　　人群越来越乱，但好在士兵及时压制下去了民众们的骚乱，而在此时，审判也开始了。
　　坐于审判台首位的是帝国大法官，海顿。由于要成为帝国大法官得签订一个极为苛刻的魔法契约以示公正，也就是说在魔法契约的作用下，如果海顿的审判不够公正，那么他将会受到契约力量的反噬而烈火焚身。对于海顿的公正性，克里斯蒂娜不怀疑，但是如若谎言蒙蔽了他，在不知道真相的情况下海顿大法官给予了不公正的审判是不会受到契约力量的反噬的，这就是契约的盲区，也就是说，如果你能欺瞒海顿，歪曲事实，他在不知情下的审判是不会触发契约反噬的。
　　而坐在他身边的则是一位身着皇袍的孩童，他叫雅各布•阿拉贡，按照辈分，他是克里斯蒂娜的侄子。不过现在却被推上了皇位，成为了傀儡皇帝。
　　另一边，是一个头发花白，满脸皱纹的老头子，他是莱斯利公爵，是曾经被大魔头女皇打压下去老旧派势力人物。此时他真用阴冷地眼神盯着克里斯蒂娜……
　　然后，这次审判还请来了雪神教的圣女菲洛米娜，这是克里斯蒂娜第一次见到传说中的雪圣女。她有着一头银白色的头发，一双妖异的红瞳，以及似乎故意涂的极为鲜艳的红唇，这一副打扮衬着她那白如雪的皮肤，格外显眼。
　　其他的，大多是帝国名人来见证这一次审判的结果。
　　“圣……不，你现在已经担不起圣这个称号了！克里斯蒂娜•阿拉贡！你于两个月前在西北好大喜功，不听劝阻，肆意妄为，胡乱出兵，导致西北战局崩溃，从而造成战争失利，为此无数士兵因你而死，撒冷城也因此被破，到现在还一片狼藉。之后你害怕承担责任，化妆潜逃，你所做的一切帝国审判庭有权剥夺你的皇位，对你进行审判！”莱斯利公爵厉声道。
　　而克里斯蒂娜只是淡淡地看了一眼这个只在大魔头女皇灌输的记忆中提过名字，以及小黑的叙述中的人物，心中基本肯定了，此次夺权事件他是主谋之一。
　　“克里斯蒂娜！请说话！”大法官海顿见克里斯蒂娜只是冷冷地盯着海顿一语不发，皱起了眉头。作为大法官，在审判日时，审判对象竟然不配合，他很生气，即便对方曾经是帝国的女皇。但是，审判庭上任何身份的人在这里都是平等的！
　　“说什么？在这两个月里，朕想你恐怕已经找出了无数个所谓‘证据’了吧？朕现在说什么也会被视为谎言对不对？”克里斯蒂娜笑了笑道。
　　“克里斯蒂娜，注意你的言辞，你现在不是萨卡洛斯帝国的女皇了！”莱斯利公爵厉声道。
　　“朕是不是皇帝不是你说了算，更不是……”说到这里，克里斯蒂娜顿住了。她本来想说，这破审判庭也说了不算，但是，目前审判庭是这个世界一个独特的存在，她现在还无法做到藐视它。于是停下了。
　　“克里斯蒂娜，现如今你已经不是帝国女皇了，请不要藐视帝国审判庭！”海顿严肃道。
　　“你不说话也可以，传证人！”莱斯利公爵喊道。
　　而此时，审判庭的中央忽然出现了一阵强烈的魔法波动，顿时，周围的士兵以及护卫的魔法师开始戒备。
　　然而，那魔法波动来的快，去的也快。在一阵光亮闪过之后，魔法波动消失了，而场中出现了两个人……
　　“呃……？瑞安法圣？”雪圣女认出了那位老者，他正是帝国魔法学院的院长，同时也有着皇室血统的法圣瑞安。而他身边的人，很眼熟，她是……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 118.皇冠

　　“瑞安法圣？”瑞安是萨卡洛斯帝国魔法学院的院长，在圣都乃至帝国知名度都非常的高，而他身边的那个女子在场的人绝大多数没有认出来。倒是雪圣女菲洛米娜端详了半天，认出了这个自己几年没见过面的女人。
　　“露易丝？”
　　“好久不见，圣女大人~”露易丝对她行了一礼，从她的行为倒是能看出，露易丝似乎信奉雪神教。
　　“瑞安法圣，你擅闯审判庭是什么意思？”选择做帝国审判庭大法官的人基本都极为耿直，甚至偏执。海顿才不会因为瑞安高贵的身份给他好脸色，因为他擅闯了审判庭，这是极为无礼的行为。
　　然而，还没等瑞安说什么，那边在审判庭台上的克里斯蒂娜忽然挣脱了枷锁，然后缓缓地走向大法官海顿。
　　露易丝一愣，因为在她的印象中女皇陛下的实力很糟糕，可刚刚她似乎却轻而易举地挣脱了那坚固的枷锁。
　　“卫兵！卫兵！”海顿和众人大惊，他们没想到接受审判的克里斯蒂娜竟然挣脱枷锁，明目张胆地反抗。
　　卫兵听到呼喊冲了过来，而外面民众见到克里斯蒂娜的举动也都骂骂咧咧起来。
　　克里斯蒂娜淡淡地看了冲过来的卫兵，几个火箭拳，打的他们飞了出去。（有读者说主角的特殊攻击方式叫火箭拳，我觉得蛮应景的，就拿来用了）然后，克里斯蒂娜走到了海顿面前，看了他一眼，然后伸出手，拍了拍他的手，接着走到傀儡皇帝雅各布面前。
　　“呃……呜呜……姑……姑姑……”小家伙虽然被推上了皇位，但他在以前可是见识过大魔头女皇的厉害的，于是见到克里斯蒂娜走过来，骨子里的惧怕让他根本硬气不起来。
　　克里斯蒂娜淡淡一笑，伸出手捏了捏他的小脸，然后摘下了他头上的皇冠，接着将皇冠戴在了自己的头上。
　　“大胆！你可知道你在做什么！？”眼前的一切发生的太快太突然，直到雅各布的皇冠被摘下，莱斯利公爵才反应过来。
　　“现在，西北大军由卡尔将军以及伊凡将军率领，正向帝国内部行进。”克里斯蒂娜淡淡道。
　　“你……你想干什么？”莱斯利公爵意识到了一个严重的问题，那就是一直被关押的女皇是怎么联系到西北的军队的？
　　“不干什么，朕现在就回西北指挥战争，朕要打回圣都，顺带去一趟你老家，你的封地，朕要将你的家人全部杀光！”克里斯蒂娜一脸森然道。
　　“你想造反！？”莱斯利公爵指着克里斯蒂娜的鼻子大喝道。
　　“造反？不，朕是在平反！”说着，克里斯蒂娜举起了燃烧着烈焰的拳头，打穿了莱斯蒂的胸膛，然后烈焰将其吞没。
　　这是克里斯蒂娜第一次杀人，第一次亲手杀人，但是却不害怕，也没有感到恶心，毕竟在撒冷城见识到了太多残酷的战争画面了，打穿人的胸膛算的了什么？而促使克里斯蒂娜亲手杀人的动机是莱斯利公爵这般人为了权力，不仅夺权谋反，想至自己于死地。更让克里斯蒂娜无法忍受的是，他们为了自己的利益，将那些为国捐躯，为了保护自己的士兵描述成一群没有脑子的乌合之众，让他们的死变成了发符号化，说他们是为了皇帝的功勋，一头扎进敌人腹地的白痴。虽然，他们将最大的责任推给了克里斯蒂娜，可是，他们却背上了战败、愚蠢、愚昧这些不属于他们的东西。
　　克里斯蒂娜无法忍受那些在自己面前死去的士兵因为权力与政/治的阴谋变成一堆数字，一堆没有任何生命力的数字。所以，克里斯蒂娜愤怒了，她第一次杀了人！
　　克里斯蒂娜杀了莱斯利公爵使得场面造成了混乱，审判庭的一些高手也围了上来，但是雪圣女菲洛米娜却没有动作，她有些疑惑地看着克里斯蒂娜，然后又看了看瑞安和露易丝。
　　“瑞安法圣，走吧……”克里斯蒂娜走到了瑞安面前，淡淡道。
　　“是，陛下……”瑞安恭敬道。
　　然后，露易丝一个音波攻击，使得围上来的人暂时失去了行动能力，接着克里斯蒂娜没有任何解释，就这样在瑞安的传送魔法下传送走了。
　　……
　　西北，撒冷城……
　　“瑞安爷爷，露易丝姐姐，这次谢谢你们了。”克里斯蒂娜笑了笑道，而且在没有外人的时候，克里斯蒂娜亲切地称呼瑞安为爷爷。不过瑞安的确是克里斯蒂娜爷爷辈的人。
　　“陛下……”瑞安似乎对于克里斯蒂娜如此亲昵的称呼有些不习惯。
　　而露易丝倒是习惯了，她笑了笑道：“陛下，您终于回来了，这段时间我一直找不到您，不知道有多担心呢，陛下，这两个月您去哪了？”
　　“这是暂时不说，我们先去卡尔将军那儿吧，哦，对了，莉莉也接过来了吧？”克里斯蒂娜道。
　　“莉莉公主已经被我接过来了。”瑞安道。
　　“那就好，那，艾丽卡那边也安排好了吧？”
　　“一切都安排好了。”露易丝道。
　　“那我们走吧……”
　　……
　　圣都，克里斯蒂娜在审判庭当庭杀了莱斯利公爵然后逃走的消息还没有传开，忽然间，圣都各个角落从天空飘落下来了无数的纸张。
　　人们很好奇这些纸张从哪儿来的，但是当他们接到纸张后，看到了上面的内容，瞬间，一些微妙的情绪开始在圣都酝酿。
　　“什么？罗占国召唤巨龙才使得这次西北战争造成大量伤亡的？”
　　“以莱斯利公爵扶持雅各布皇子作为傀儡皇帝，污蔑女皇陛下，暗中夺权？”
　　“这些事是真是假？”
　　“召唤巨龙，不像是真的，但是，这上面说，罗占国因为此事被各国各族制裁，这事去西北那边打听下不就知道了？”
　　“难道女皇陛下是被污蔑的？”
　　“不清楚啊，看，这上面还说，兽人帝国的皇帝陛下将会来圣都，到时候会揭穿这一切。”
　　“我们是不是……被骗了？”
　　高处，艾丽卡看了看四处飘扬的纸片，笑了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 119.平反

　　露易丝在两个月前的巨龙烈焰下侥幸活了下来。露易丝是一位法圣，但是她却是一位独特的法圣，因为她所精通的是声音魔法，而这种魔法攻击能力有限，更大的功效是在辅助上，再加上露易丝年纪轻，虽然位列法圣，可是综合实力还是逊色与瑞安这种法圣的。但是却没有人觉得露易丝担当不起法圣这个称呼，因为露易丝对于团体作战的能力有着极大的帮助，这可是其他法圣无法做到的，比如，DJ的“在这里停顿”可以挡多少伤害啊？虽然和尚的攻击要高一些，但是DJ更重要啊~不过，如果当时是瑞安对上了那火焰巨龙，不说能杀了它，至少能把它打伤打跑。
　　露易丝当初为了为克里斯蒂娜拖延时间，被巨龙的烈焰所焚烧，如若不是她的实力达到了法圣级别，或许早已经死了。但是当初她也伤的不轻，据说和烧焦的僵尸差不多，不过好在这个世界有着还原肌肤面貌的魔法，否则的话，露易丝这样的美女就此毁容那太让人无法接受了。
　　露易丝当时受伤颇重，之后克里斯蒂娜失踪，露易丝又直隶于克里斯蒂娜，所以她没和任何人打招呼，拖着受伤的身体开始寻找克里斯蒂娜。但是谁也没想到克里斯蒂娜走歪了路，跑到了罗米亚国，于是露易丝找了一个月没有结果，而就在这时，帝国变了天。但是露易丝却依旧忠于克里斯蒂娜，而且她对于那些歪曲事实的老旧派势力感到无比的愤怒。于是，她暗中找到了小黑，与小黑商讨计划。可是，克里斯蒂娜却一直不出现，再多计划也没有用啊。
　　最后，又过了一个月，克里斯蒂娜被抓，而小黑则将露易丝还活着告诉了克里斯蒂娜，并且成为了当时克里斯蒂娜唯一可用的一个人。之后，克里斯蒂娜通过小黑和露易丝联系，露易丝又说瑞安极为可靠，然后小黑也说瑞安不同于那些顺势而行，不管谁当皇帝自己都高高挂起的皇族，于是联合了瑞安。最后，通过会使用传送魔法的瑞安与西北的卡尔等人取得了联系，这才有了审判庭的一幕。
　　现如今，距离克里斯蒂娜从审判庭逃走已经过去了五天，期间克里斯蒂娜带领着众位将士攻打了两座城池，而城池中的城主和守将都不战而降。
　　曾经他们因为克里斯蒂娜失踪迫于帝国那些老家伙的势力，不得不站在他们那一边，围堵了西北卡尔等人。而现在，他们见到了克里斯蒂娜活着，而且气势汹汹地准备打回圣都。这些精明的家伙见到如此情况，想起了几年前，年幼的女皇是如何折腾那些老家伙的可怕场面，不需要权衡，他们直接站到了女皇这一边。克里斯蒂娜也因此补充了一下两个月前在巨龙口中损失的大量兵力。
　　其实，露易丝有些不解克里斯蒂娜的行为。她明明可以在审判庭上由她和瑞安这两个威望极高的法圣将事实的真相说出来，让那些老家伙们原形毕露，而克里斯蒂娜也不会花太多功夫就可以重新夺回皇位。但是克里斯蒂娜却选择了用血来夺回皇位，这种做法很多人都不懂不理解，只有身为皇室宗亲的瑞安能理解一些克里斯蒂娜的做法。
　　克里斯蒂娜是在割肉，割腐肉。
　　大魔头女皇曾经在与那些老旧派势力做斗争时，用她那如妖的智慧将其打压了下去，使其元气大伤。可是，这没用啊，这些老旧派势力之所以这么强，这么厉害，这样打压都无法消灭的根本原因是因为他们有根，有自己的封地啊。
　　萨卡洛斯帝国经过漫长的历史，一些拥有封地的大贵族享受了太久的和平，已经不满足现有的土地和权力了。而大魔头女皇强势地给了他们一棒，敲疼了他们。
　　但是克里斯蒂娜失踪却又让他们蠢蠢欲动，而克里斯蒂娜被囚禁，被审判让克里斯蒂娜认清了必须要将这些被大魔头女皇打压还未恢复元气的老旧派势力一网打尽。
　　他们捏造证据，污蔑女皇，死一万遍都不够，这是一个机会，如果不是他们作死，可能还不好动他们，现在，克里斯蒂娜就准备利用武力，一次性将这些家伙封地上的势力连根拔除，将国家的土地和权力全部掌握到手中！
　　萨卡洛斯帝国拥有封地的贵族不多，拥有大面积封地的大贵族更少了。但是就是这些有封地的大贵族成为了国家的蛀虫，克里斯蒂娜此时正在向莱斯利公爵的封地行进，她要斩草除根！
　　……
　　圣•克里斯蒂娜•阿拉贡六年，女皇克里斯蒂娜率领帝国将士进行了为期三个月的平反之战。
　　而由于以莱斯利公爵为首的叛党污蔑女皇，试图审判女皇夺取国家权力的罪行人神共愤，无数贵族响应女皇的号召率领家将加入了平反队伍。
　　克里斯蒂娜顿时掌握到了对于局势的控制权和道德的制高点，对那些乱党的封地发起了进攻。
　　圣•克里斯蒂娜•阿拉贡六年十一月，女皇军队攻破莱斯利公爵城堡，抓住其族人三百余口，全部以叛国罪处死。
　　圣•克里斯蒂娜•阿拉贡六年十二月，女皇军队攻破莱斯利公爵同党，斯坦诺公爵城池，城中守军悉数缴械投降，斯坦诺公爵自尽，其族人同以叛国罪处死。
　　圣•克里斯蒂娜•阿拉贡七年一月上旬，有三名参与叛乱的贵族投降，其家主处死，后人剥夺世袭爵位，家属流放东海孤岛。
　　圣•克里斯蒂娜•阿拉贡七年一月下旬，格兰德伯爵在平反军队到来之前弃城逃向罗米亚国，被罗米亚国军方遣送回来，之后格莱德伯爵及家属同以叛国罪，处死！
　　持续了三个月的平反之战极为顺利的结束了，而且克里斯蒂娜方战损极小。萨卡洛斯帝国与圣•克里斯蒂娜•阿拉贡七年迎来了新的篇章，而这一年，克里斯蒂娜十六岁了。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 120.新的时代

　　初春，寒意未消，但却已见稚绿。
　　去年一年，帝国发生了很多事情。女皇大病，一代政/治新星卡梅伦登上历史舞台。罗占国来犯，帝国女皇再度亲征。罗占国冒天下之大不韪，召唤巨龙，给予帝国重创，女皇失踪，老旧派势力顺势而起，扶持傀儡皇帝，污蔑女皇。然后，女皇回归，以铁血手段，杀尽帝国蛀虫，还了帝国一个清明。
　　去年一年，是多事的一年，帝国却也一直没有平静下来……嗯，没有平静下来……
　　……
　　“陛下！陛下！”卡梅伦急匆匆地冲进了克里斯蒂娜的书房。
　　“啊，代执政官大人，您是来找陛下的？陛下……陛下……陛下她出门了……”一名宫女道。
　　“出门？又出门玩去了？”卡梅伦的脸色不好看了，可紧接着却摇了摇头，脸上露出了无奈的神色，道：“罢了，最近女皇也是累的不行，毕竟还是孩子，出去玩就出去玩好了……”
　　“代执政官大人？”宫女有些奇怪地看着变脸突然的卡梅伦。
　　“没事了……”卡梅伦淡淡道，然后拿着手中的奏章折回了。
　　克里斯蒂娜又出去玩了，没错，她再次跑出去玩了。但是，她再次跑出去玩的行为卡梅伦却没有像以前那样生气了，因为克里斯蒂娜最近的确忙坏了。
　　首先，克里斯蒂娜以平反之战胜利收回了大量的封地，使得国家将那些国土掌握到了手中，之后，克里斯蒂娜以获胜的雷霆之势，颁布了国土国有化的政策，彻底将所有阿拉贡皇室曾经分封出去的土地彻彻底底地收了回来。当然，这期间收回了那些没有参与谋反但却有着封地的小贵族的土地造成了不小的麻烦，可是克里斯蒂娜在平反之战中所杀掉的人实在是太多了，而且连番的胜利使得克里斯蒂娜获得军心。这让本来屁/股就不干净的那些家伙胆战心惊，在随便找几只“鸡”杀给那些“猴子”看后，在大势之下，那些贵族为了保全世袭爵位，除了真正属于自己家的地皮，比如住房以及部分属于他们贵族的耕地，其他都交出了出来。
　　其实只要是君主，都会讨厌有着封地的贵族，只不过一直没有由头拿回来罢了。而由于阿拉贡皇室出现了大魔头女皇这个怪胎，她一举将那些大贵族打的元气大伤，之后他们又作死图谋不轨，立傀儡皇帝夺取国家权力，这才让克里斯蒂娜拿下了那些还没恢复元气的大贵族。而之后，克里斯蒂娜顺势而下，以新的政策强迫其他一些有着面积不大的封地的贵族悉数归还国家土地也顺理成章，也由于克里斯蒂娜杀了那些大贵族，浑身杀气，使得这项在以前的萨卡洛斯帝国皇帝看起来不可能的事情竟然在几个月内解决了。这就是大势所趋吧……
　　而之后，克里斯蒂娜提出了一系列政策，虽然这些政策极为不成熟，但却是借鉴天朝古代的，那就是国家高度集权，一举将萨卡洛斯帝国的分封制丢尽了历史的垃圾堆。而现在萨卡洛斯帝国的制度却还在摸索中，但是克里斯蒂娜却参考了地球天朝明清的制度，这是地球人类历史上皇权时代最最强大的制度了。虽然也有缺点，但是也不能指望着在萨卡洛斯帝国来什么现代自由皿煮的制度吧？国家硬件跟不上，这样做也太胡来了吧？所以，克里斯蒂娜选择了类似于明清时期的权分六部，地方，也就是那些收回来的封地施行三权分立的官员体系。其他一些零零散散的都在摸索实践中，这些需要时间来发酵。
　　至于克里斯蒂娜嘛，她最近的确因为这些事情而弄晕了头，于是在大方向上终于定型后，她也给自己放松放松了，得劳逸结合嘛。再说了，克里斯蒂娜直到现在为止，她还是希望自己去当一名音乐家，在音乐事业上有所成就。只不过克里斯蒂娜认识到了，她现在的身份想要当音乐家必须把女皇这份“工作”做好，否则的话，再来一次他国来犯又或者政/变夺权什么的，她准死翘翘。为了能成为一名音乐偶像，克里斯蒂娜必须做好女皇这份兼职！甚至不惜让她这个普通人在几个月内双手沾满鲜血，这太执着了……
　　好吧，如果卡梅伦知道自己的女皇陛下是抱着这样的心思在管理国家，也不知道他的表情会多精彩。不过，这些都不是克里斯蒂娜要考虑的，她现在正和蒂凡尼在逛街呢。
　　“蒂凡尼，真是对不起，最近没有好好陪你。”克里斯蒂娜拉着蒂凡尼的手，在大街上漫步。
　　如今，圣都更加繁华，在圣都的民众得知大家冤枉了女皇十分的懊恼，可是，克里斯蒂娜接下来却颁布了很多惠民政策，这让大家感激涕零，一时间，圣都以及国内倒是掀起了强烈的爱国浪潮，以至于民间更加繁华。现在看着很多在大肆扩建的楼房，克里斯蒂娜感到新的时代来临了。
　　“陛……泰勒，最近我们不是一直在一起吗？”的确，蒂凡尼作为辅佐官一直在克里斯蒂娜身边。
　　“那不一样，那是在忙正事，现在才是陪我的小宝贝~”
　　听到克里斯蒂娜的爱称，蒂凡尼脸蛋一红，然后嘀咕道：“泰勒，我……我比你大呢。”
　　“大？你是说这里？”说着，克里斯蒂娜指了指蒂凡尼的胸部。克里斯蒂娜不是纯粹的女人，她才不会嫉妒胸部比自己大的女人呢，她反而乐于见得蒂凡尼的那里比自己大。
　　“……泰勒！”蒂凡尼娇嗔起来。
　　而这时，一个人却忽然出现在了克里斯蒂娜的面前：“你……你……你……你……”
　　“嗯？”克里斯蒂娜一愣，然后看清了站在自己面前的人：“妮可？噢，好久不见~”
　　最近这半年发生了太多事情，这忽然看到了自己曾经玩音乐才认识的妮可，克里斯蒂娜有了一种时过境迁的梦幻感，毕竟克里斯蒂娜最近所遇到的事情和刚来到这个世界的时候完全不一样。
　　然而，就在克里斯蒂娜准备说些什么时，妮可却是忽然跑开了。
　　“呃……”


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 121.这游戏真好玩，我特么要充钱

　　一只白暂的手臂搭在了克里斯蒂娜的脖子上，然后身边传来了慵懒如糯的好听声音：“陛下，怎么起这么早？”
　　克里斯蒂娜拍了拍蒂凡尼的手臂，笑了笑道：“你继续睡……”
　　“哦……”蒂凡尼懒洋洋道，然后迷迷糊糊地又睡了过去。
　　由于龙之心核的原因，再加上数个月战争的洗礼，现在克里斯蒂娜不仅精气神不一样了，连身体也强壮了很多。自昨天在外面疯玩了一天，晚上又拉着蒂凡尼过夜，然后把她摁在床上摩擦，把她累的够呛，以至于现在蒂凡尼都没什么力气，而克里斯蒂娜却早早的醒来拿来一份达芙妮刚刚送过来的资料。
　　“萨卡洛斯艺术堂竟然已经成立了？”克里斯蒂娜在内心喃喃道。
　　自昨天在大街上看到了妮可后，克里斯蒂娜想起了遗忘了很久的汉娜和妮可。其实不是克里斯蒂娜觉得那两个人不重要，而是最近克里斯蒂娜所遇到的事情实在是太多太多了，并且还发生了几次自己性命攸关的大事，为了处理最近所发生的一切，将汉娜和妮可暂时遗忘掉也是没有办法的。而昨天见了妮可后，克里斯蒂娜这才想起来自己交代给汉娜的萨卡洛斯艺术堂这件事情到底办的怎么样了。
　　于是，克里斯蒂娜派人去查了查，而早上就送来了消息。克里斯蒂娜一看，才发现萨卡洛斯艺术堂已经成立，规模不大，也因为萨卡洛斯帝国之前几个月都在发生着内战，萨卡洛斯艺术堂并没有吸纳多少艺人。但是人数却也超过了类似于曾经孔雀歌舞团的规模，并且在萨卡洛斯帝国迎来新的和平后，萨卡洛斯艺术堂的势头也开始发劲，在和平年代必然会出现很多艺术表现形式，克里斯蒂娜艺术堂又是一个对艺人极其优待的地方，而萨卡洛斯艺术堂克里斯蒂娜又投入不少资金下去，克里斯蒂娜可以预见，它的壮大只是时间问题。
　　看到了有关萨卡洛斯艺术堂正稳步扩大的消息克里斯蒂娜很欣慰，她如今已经有半年没去找汉娜了，但是她却手握着克里斯蒂娜给她的大量资金没有动任何贪念，依旧一步一个脚印，去建立着克里斯蒂娜所画的艺术天堂的蓝图。克里斯蒂娜很感动，她决定最近抽个时间去见一见汉娜，好好感谢感谢她，再和她说一声对不起，毕竟把她扔下这么久了。
　　“陛下。”
　　“嘘……”克里斯蒂娜做了个禁声的动作，然后对熟睡的蒂凡尼努了努嘴。
　　而凯西搞怪地拍了一下自己的小嘴，笑了笑，然后低声道：“奥古斯丁少将来了。”
　　“噢？”克里斯蒂娜一愣，然后起身，凯西立马走了过来，为克里斯蒂娜更衣洗漱。
　　一番洗漱后，克里斯蒂娜走出了寝宫，见到了恭敬地站在外面的艾丽卡。
　　艾丽卡曾一度对克里斯蒂娜感到失望，然而之前几个月的平反之战的顺利让艾丽卡认识到，女皇陛下依旧是那个女皇陛下，她依然意气风发。所以，现在艾丽卡对克里斯蒂娜更加恭敬了。
　　“来了？走，去校场吧~” 克里斯蒂娜对艾丽卡招了招手。
　　在享受了战场上挥斥方遒的快感以及冲锋陷阵的刺激，克里斯蒂娜意外地对训练反而有了兴趣，这或许是龙之心核的关系吧。
　　嗯，这就好比在打游戏。之前克里斯蒂娜属于那种没充Q币的渣渣玩家，没装备，练级慢，然后几乎看不到成长还很累。之后呢？克里斯蒂娜遇到这个世界的GM，大魔头女皇，打掉了这个世界的超级BOSS，火焰巨龙，那火焰巨龙直接爆了个价值998的龙之心核给克里斯蒂娜吃了下去。然后，克里斯蒂娜立马有了飞跃的成长，克里斯蒂娜瞬间感觉这游戏好玩多了，我特么的要充钱。于是，克里斯蒂娜托人购买了很多有关魔法斗气的东西，连着和艾丽卡训练也觉得有意思了。
　　哦，你是说大魔头女皇告诉克里斯蒂娜的那个密室？那个密室克里斯蒂娜去了，的确很神奇，而且密室的钥匙就是那个《烹饪与料理》。可是大魔头女皇别的都好，就是不知道平常人是不可能和她比的吗？那诡异的类似于时间延缓没有上下左右放满稀奇古怪东西的空间，那里面都是一些高阶的斗气功法和魔法秘籍啊，以现在克里斯蒂娜的能力完全修炼不能啊。这就好比，你一个五十级的人能学八十级的技能吗？于是，克里斯蒂娜对于密室里的东西暂且搁置，最近倒是和艾丽卡打的火热。
　　“陛下，今天不去校场了，陛下，今天我是来告诉你，我已经没有东西可以教你了。”
　　“嗯？”克里斯蒂娜一愣，然后道：“没东西了？”
　　“陛下，您之前在平反之战时跟着伊凡将军学了很多，也在战争中边打边实践，您的火箭拳已经非常厉害了。至于新的斗气功法，您得单独请教一些厉害的人物了，艾丽卡已经没东西可以教你了。至于魔法的话，陛下可以去找瑞安法圣。”
　　克里斯蒂娜听了一阵无奈。
　　克里斯蒂娜的实力突飞猛进，艾丽卡从克里斯蒂娜那里得知是她在祖师爷上身，啊不，先祖灵魂上身击败了巨龙吃下龙之核心后所造成的。而对外嘛，则不能说什么先祖灵魂了，直接说是龙骑士艾利克斯打败了巨龙，把龙之心核给她吃了，然后她失踪这两个月也说是和艾利克斯在一起修炼，这才打消了众人的疑惑。再说了，艾利克斯是个大人物，克里斯蒂娜也是个大人物，克里斯蒂娜没必要用这件事情说谎，还有，克里斯蒂娜甩锅给艾利克斯没压力，而事实上，克里斯蒂娜的确给了艾利克斯一个锅。或许那个时候克里斯蒂娜就已经遇见未来自己要甩锅给他了。
　　而之后，在战争中，克里斯蒂娜又边战边学，实力突飞猛进，现在艾丽卡已经没东西可教她了，她只能找更厉害的老师了。

PS：药吃了没反应，肚子还疼
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 122.开始努力了

　　帝国慢慢进入了稳定，由于卡梅伦的特殊性，本该取消代执政官这个类似于宰相职务也因为他的忠心暂且让他依旧任职代执政官，而由克里斯蒂娜以及卡梅伦所带领的帝国六部经历过了磨合期，帝国六部这个新的事物开始成为了一个强有力的齿轮，它开始与帝国一起转动。终于，国家走上了正轨。
　　但是克里斯蒂娜却没有因此懈怠，克里斯蒂娜还是抽出了一上午的时间去处理了一下国事，虽然克里斯蒂娜依旧在这方面显得有些青涩，只不过在小黑的帮助下以及提出了一些列新政策的作用下没有让卡梅伦看出来克里斯蒂娜在国事上的笨拙。毕竟提出一个新的且成熟的政策是很难得的，这像女皇的作风。再说了，在新的政策上出现一些错误也是正常的，这也是卡梅伦等人没有觉得克里斯蒂娜出了问题的地方。
　　然后，到了下午，因为艾丽卡说自己已经没有东西可以教自己了，克里斯蒂娜选择出去转一转，去请教请教人。噢，顺便一说，虽然艾丽卡认为自己没有东西教克里斯蒂娜了，但是克里斯蒂娜却还是让艾丽卡每天早上来皇宫一趟，两人一起晨练。
　　克里斯蒂娜轻装出了皇宫，然后驱车去找瑞安，而选择先提升魔法实力的原因有以下几个。
　　帝国最强骑士伊凡的斗气不适合女人，他擅长重装以及重兵，他的作战风格大开大合，气势磅礴。即便克里斯蒂娜和他在一起经历了数月的战争，可在他那里学到东西却是寥寥无几。而霸拳馆的雷纳德，这个暴躁的汉子在克里斯蒂娜发动平反之战时竟然带着自己的一帮子好友和学生跑来帮忙，然后也许是打战打上头了，受了不轻的伤，现在还没痊愈。对于此事，克里斯蒂娜给予了嘉奖，因为他可是拥护女皇特意跑来帮忙的。可惜做法有些鲁莽，记得当时他带领的人忽然出现时瑞安以为是敌人，差点儿一个大型魔法砸过去，好在伊凡眼尖看出来了。然后，他受伤是他拿拳头砸人家城堡被防御魔法就加持的大门，然后遭到魔法攻击造成的。现帝都掌握斗气的高阶战士只有他们两个，绝大多数都在一些萨卡洛斯帝国的军事要地。所以，有关斗气，克里斯蒂娜暂且作罢，再说了，斗气不像魔法，是跟人一辈子的东西。初阶斗气不算，当斗气真正到了一定程度时，必须选择一门独特的斗气，而斗气功法都是伴随终生的，不像魔法是越积累越多，几乎没有相排斥的魔法，所以有关修炼斗气还是循序渐进。
　　什么？你说传说中萨卡洛斯帝国皇室的守护神黑面？好吧，所谓的黑面其实就是大魔头女皇，这事已经在小黑那里证实了。要知道克里斯蒂娜对修炼感兴趣后可是问过小黑有关传说中皇室守护神的事情，结果被告知就是大魔头女皇，克里斯蒂娜很无奈。
　　而魔法，克里斯蒂娜是现在一个较为大的问题，虽然克里斯蒂娜距离发出火系禁咒魔法已经不远了，但是那不是人类的魔法，属于龙语魔法。而克里斯蒂娜只是人类的身体，即便因为龙之心核得到了强化，但是人类那渺小的身体所蕴含的魔力很难持续地使用需要大量魔力支撑只属于体型庞大身体强壮的龙族的龙语魔法的。
　　也就是说，克里斯蒂娜虽然在龙女大莉莉那里掌握了不少火系龙语魔法，但是那些魔法说通俗点，就是极耗MP啊，克里斯蒂娜没那么多蓝啊。而当初在平反之战时瑞安也点出了克里斯蒂娜的致命缺点，但是魔法需要静下心来修炼，无法做到边战边学，所以这事就搁置了。
　　现在，国家走上正轨，克里斯蒂娜决定好好地向瑞安请教请教魔法知识，毕竟克里斯蒂娜因为龙之心核的原因，对火系元素亲和力极强，而魔力又极为浩瀚。嗯，这里的浩瀚是只相对于人类的魔法……
　　嗯？为什么不找露易丝？她不也是法圣吗？嗯，露易丝也是法圣，可惜，她的魔法太另类，克里斯蒂娜学不来。
　　决定去找瑞安学习魔法，克里斯蒂娜直接驱车向魔法学院行去。到了门口，克里斯蒂娜直接出示了瑞安早就给过她的令牌，下了马车，然后轻松的进了魔法学院。当初克里斯蒂娜向瑞安要这块类似于通行令的令牌也是方便以后微服私巡时用的~
　　进了魔法学院，此时学院中并没有看到多少学生，只有几个身穿魔法袍的形单影只的魔法师，看年龄大概是学院的老师。对此克里斯蒂娜没有过多留意，她直接让小黑带路，来到了魔法学院的魔法塔。
　　这魔法塔造型古朴，高耸入云，据说已经有四百年历史了，而它周围环绕着浓郁的魔法元素，近乎实质。
　　魔法塔基本都是由极为昂贵的魔法材料建造的，就连它的砖石都是昂贵的魔法材料。也就是说，每一座魔法塔的造价都是天文数字，以个人能力是无法建造魔法塔的，只有国家力量才能建造这种大工程。而魔法塔的作用很简单，就是可以在魔法塔里进行一些列的魔法实验，而在魔法塔周围，修炼魔法都事半功倍。
　　克里斯蒂娜站在魔法塔下面半天，抬头看了看这个只在皇宫中见过大概影子的高大建筑，当下有些惊叹它的神奇。不来到魔法塔下面，恐怕人们永远都不知道它的奇妙。
　　经过一番感叹，克里斯蒂娜走进了魔法塔，然后一进门就发现门口坐着一个年轻的法师，看他的样子似乎是魔法学徒或者是魔法助手。
　　“请问，瑞安院长在吗？”克里斯蒂娜问道。
　　“瑞安院长？别提了，太糟糕了，他又迷失在了魔法幻境里了。”
　　“哈？魔法幻境？迷失？什么意思？”克里斯蒂娜懵了，这些都是新词汇啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 123.脱线的瑞安

　　“哎，这位学生，别提了，老师他又胡来，恐怕这次也不知道什么时候能回来呢，哎……”原来这个年轻的魔法师是瑞安的学生，而他愁眉不展的原因是瑞安这个实力达到法圣的法师耐不住寂寞，又在胡乱进行魔法实验。其实这是魔法师的通病，在实力达到一定程度、魔法知识有了一定积累后，他们开始追寻更多魔法的真谛，所以都会进行一些稀奇古怪的魔法实验，而历史上死于一些危险的魔法实验的法师也有不少。对此，真不知道该说这些魔法师有探索未知的精神还是说闲的蛋疼。
　　至于魔法幻境，是一种打开异次元空间的魔法，它相对于大魔头女皇那种打开这个世界与地球连接的空间魔法不同，而且档次要低。魔法幻境属于这个世界一种因为魔法能量的存在而形成的一个诡异空间，用地球上的话就是说，因为这个世界到处乱跑的魔法能量的碰撞，在这个世界上形成了一种这个世界才有的独立位面。而那里面据说有着各种稀奇古怪的东西，比如异次元魔物啦，暴躁魔法凝结出来的纯净能量体到处乱飞。瑞安跑进去似乎是做什么古怪的实验吧，听他的学生说瑞安不止一次去魔法幻境了，有时候在里面呆几天，最长呆过半个月，据说回来时胡子都烧掉了半截，身上的魔法袍都烂了。很危险，但是他却不听劝，总是跑进去。
　　一个魔法学徒对于自己有这样一个胡来的老师他也是没有法子，而克里斯蒂娜看着他竟然向自己这个陌生人吐了这么久的苦水可见他已经受不了他那个总是让他担惊受怕的老师了。
　　“呃……这位同学，那个，你别激动，喝口水吧……”克里斯蒂娜拿过一旁的杯子递了过去，试图让这个一吐槽起来就没完没了的家伙。
　　“噢……谢谢你，哎，老师太乱来了，明明有些实验可以在魔法塔里进行的，可他每次都要去魔法幻境，你知不知道，有一次他还从魔法幻境里抓来一只古怪的异次元魔物，然后它烧掉了魔法学院一栋教室。好在当时是晚上，没有学生上课，而老师也因此忍痛宰了那只准备用来做实验的异次元魔物。哎……噗~~~~~~~~啊啊啊啊！！”那位魔法学徒一边叨唠着一边喝了口水，可紧接着他就将喝下去的水喷了出来，克里斯蒂娜看见了，那水是绿色的……那绝对不是绿茶，这个世界没有茶……
　　“噢！见鬼！呸呸呸呸！那是魔法剂！我的嘴巴会肿的像鼓起腮帮的魔蛙的！”那魔法学徒一阵慌乱，然后迅速拿着一些魔法物品配备着解药，接着喝了下去，这才缓解了他那越来越大的嘴巴。
　　克里斯蒂娜愣住了，这……真是有什么样的老师就有什么样的学生。那杯子一看就是喝水的杯子，还放在你旁边，克里斯蒂娜为了安慰他拿过来给他喝，但是谁又会想到有人把魔法剂放在水杯里？更让人无语的是，克里斯蒂娜不知道那里面放的是魔法剂，你天天待在这里也不知道？简直了……
　　“你……没事吧……？”好吧，克里斯蒂娜本来是来找瑞安学习魔法的，结果看了这么一个秀逗的魔法学徒。
　　“没……没事，我已经不是第一次喝魔法剂了……”
　　见他这么说，克里斯蒂娜竟然赞同地点了点头，因为看他如此熟练的制作解药给自己喝，想来他是一个有故事的人……
　　“安迪……”魔法学徒伸出了手。
　　克里斯蒂娜一愣，然后也伸出了手和他轻轻一握，然后道：“泰勒……”
　　“话说，你来找老师做什么？话说，你是今年的新生吧？要知道老生基本不会来找老师的，因为他们知道老师经常会做一些很危险的魔法实验，会爆炸的。就在前几天老师还没去魔法幻境时，一个仰慕他的新生跑来找老师，老师在做实验，一个不小心把他的头发和衣服都烧光了。泰勒，我劝你，以后别来找老师了，这算是我这个学长给你的建议，老师太可怕了。”安迪很无奈道。
　　“呃……”好吧，克里斯蒂娜知道瑞安有些脱线，而且健忘，但是却不知道他竟然是一个爆破鬼才……“那好吧，那我今天就走了。”
　　“嗯嗯，以后别来了，这里是魔法学院的禁地，很危险的，噢，等等，你把这份资料拿给菲欧娜教授。”说着，安迪将一份资料塞到了克里斯蒂娜的怀里，同时也看到了小黑，他笑了笑道：“你的猫很可爱。”
　　“哈？”克里斯蒂娜一愣，然后想说自己不是这里的学生时，安迪则嘀咕着跑远了，克里斯蒂娜耳尖，听清楚了他在说。
　　“嘴巴还麻麻的，还得配一份解药才行……”
　　克里斯蒂娜愣愣地看着手里的资料，然后看了看趴在自己怀里打哈欠的小黑，在内心道：“罢了，今天就好好参观参观传说中的魔法学院吧，来到这个世界这么久，早就听说了魔法学院，可是却一直没有来，今天就好好看看吧。”
　　克里斯蒂娜离开了魔法塔，然后开始在魔法学院四处溜达。而看着魔法学院气派且优雅的氛围，内心感叹道，不愧是魔法师的摇篮，只要是一个正常国家都会在魔法学院投入大量资金，瞧瞧魔法学院的规模和含金量极高的含有各类魔法材料的建筑，它的造价恐怕和萨卡洛斯帝国的皇宫差不多了。
　　魔法学院很大，克里斯蒂娜徒步在里面行走一天恐怕看不完，但它却像魔法一样，总是会给人新奇，各式各样的魔法建筑，各式各样的奇特景色，让人流连忘返，一时间克里斯蒂娜倒是觉得是过来旅游了。
　　不过，很快，有人破坏了克里斯蒂娜的好兴致。
　　“那边那位学生！我盯你好久了，你这个时候不在导师那儿上课在这里瞎溜达什么？嗯？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 124.狗血剧情

　　“我？”克里斯蒂娜愣了愣，指了指自己。
　　“不是你还有谁？你是哪位导师的学生？”来人是一位似乎到了更年期的老大妈，而且她神奇的还穿着魔法袍，是位魔法师。
　　“噢，那个，我想你搞错了，我不是魔法学院的学生。”克里斯蒂娜有些无奈地笑了笑。
　　“不是？”大妈魔法师皱起了眉头，然后用审问犯人的眼神盯着克里斯蒂娜，而这个熟悉的眼神竟然让克里斯蒂娜有了一种在读书时被班主任盯上的感觉，克里斯蒂娜回想起了自己犯错误撒谎时班主任就是这样盯着自己的。
　　大魔头女皇是不会有这种情绪的，因为据小黑说，她是自学成才，没什么老师的。而克里斯蒂娜经历过完整的学龄时期，对于老师这种眼神极为敏感，这忽然被盯上了，克里斯蒂娜竟然内心一跳。好吧，这完全是条件反射，毕竟在地球时，克里斯蒂娜可是很怕老师的。
　　“那个，当然不是，我是来参观魔法学院的。”克里斯蒂娜笑了笑道。
　　可是，这个大妈魔法师在这魔法学院当了几十年的老师了，看学生那还不叫一看一个准？而克里斯蒂娜就是因为刚刚内心的一跳，让她下意识地露出了一种当年在地球时被班主任抓到犯错的自己所露出的窘迫。恰恰这一闪即逝的窘迫被这大妈魔法师抓住了，她立马竖起了眉毛，道：“我看你年纪是今年的新生吧？你还不知道我是谁吧？就没有人会被我看走眼，你这个小丫头，你逃课不说还骗人！你手里的是什么？”
　　我说，你已经看走眼了……但是这大妈魔法师却不管不问，直接夺过克里斯蒂娜手中的那叠安迪给她的资料。
　　“嗯？菲欧娜魔导师的研究资料？嘿嘿嘿，小丫头，你说你不是魔法学院的学生，那你怎么会有学院导师的研究资料？”
　　“这个……这个是……”克里斯蒂娜很头疼，她怎么就遇到了这么一个多管闲事的大妈……
　　“什么这个那个的，跟我走！”大妈魔法师低喝道。
　　“哈？”克里斯蒂娜的眉毛跳了跳，她现在蛋……啊不，是咪咪疼了……
　　“走啊！跟我去你导师那里，你是菲欧娜魔导师的学生吧！”
　　“不是，我真不是魔法学院的学生……”克里斯蒂娜满头黑线。
　　“还狡辩，你这个小丫头！”说着，大妈魔法师就伸手过来准备揪克里斯蒂娜的耳朵。
　　然而克里斯蒂娜的反应极快，跳开了，没让大妈魔法师得逞。
　　“嗯？还敢躲？嘿，你还跑？站住，不准跑！”
　　克里斯蒂娜懒得和这个大妈魔法师纠缠，她也没了逛魔法学院的兴致了，她只想摆脱这个多管闲事的中年大妈……
　　然而，克里斯蒂娜却嘀咕了更年期女性的可怕，那大妈魔法师见克里斯蒂娜这个调皮的“学生”竟敢在她识破她的“谎言”后逃跑，她竟然拿出了飞行魔法道具去追克里斯蒂娜。
　　“我靠，飞天小魔女？啊不！飞天老大妈？”克里斯蒂娜听到了身后依旧阴魂不散的大妈吼叫，回过头一看，吓了一大跳。然而就是这么一回头，没看前面路，克里斯蒂娜撞到了一个人。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惊叫，然后两个人摔作一团。
　　“哈哈哈，叫你跑，咦？菲欧娜魔导师？”大妈魔法师见到克里斯蒂娜吃瘪，哈哈大笑，可很快她认出了被克里斯蒂娜撞到的人。
　　菲欧娜魔导师？克里斯蒂娜内心很是惊讶，暗想，不要这么狗血吧？这都碰的到？虽然克里斯蒂娜是要去找她，把资料给她，这个时候也需要她来陈清自己。但这就碰到了，也太巧太狗血了。
　　“呜……疼……”菲欧娜揉了揉自己的手臂，她刚刚被克里斯蒂娜撞到，这个手撑着地面，摔了一下。
　　而克里斯蒂娜却一点儿也不疼，毕竟上过战场，而且刚刚她撞到的地方，嗯，现在仔细回一下，似乎是一处很柔软的地方。想到这里，克里斯蒂娜抬起头来，看了看那颇具规模的胸部，果然……
　　“菲欧娜魔导师，您没事吧？”
　　“我……没事。”菲欧娜站了起来，拍了拍身上的灰。而这时，克里斯蒂娜也看清了她的长相。
　　她似乎有二十七八岁多岁的样子，亚麻色的头发高高盘起，但是魔法袍高耸的领子却挡住了她秀美的颈子。眉毛弯细，但却弄，一双烟雨的秋水瞳，看起来很是温柔。高耸的鼻子则让五官显得立体，那似乎因为疼痛瘪起来的嘴巴也很是迷人。这样的女人正是又二十岁的青涩向三十岁的成熟迈进，身上有着青春朝华之气，也有着淡淡的成熟芳香。更何况这个女人长的极为精致有气质，整天被艾丽卡和蒂凡尼包围着的克里斯蒂娜也看待了。
　　“你这个小丫头！逃课不说，被我逮到还敢跑，这下好了！撞到了你的导师，哼，我看你还怎么狡辩！喏，菲欧娜魔导师，这小丫头是您的学生吧？还有这是我从这小丫头身上发现的研究资料，也是您的吧？”大妈魔法师一副我看你怎么办的表情，而且克里斯蒂娜因为“害怕”而呆住的表情也让她很爽。
　　“呃！？”菲欧娜一愣，然后她看向了还跌坐在地上的克里斯蒂娜，不看不要紧，一看她呆住了。
　　“好漂亮，好可爱……”这是菲欧娜脑海中的唯一想法。
　　“菲欧娜魔导师？菲欧娜魔导师！？”大妈魔导师喊道。
　　“呃？”
　　“她是你的学生吧？”
　　“……”菲欧娜沉默了片刻，然后竟然点了点头，道：“是我的学生，那个谢谢你了，她我来教育吧……”
　　“哼！撒谎的小丫头！”见到菲欧娜说她来教育，大妈心里暗暗高兴，然后趾高气扬的走了。
　　喵喵喵喵？？克里斯蒂娜做挠头状，心里一万个问号。这菲欧娜是怎么一回事？
　　而这时菲欧娜对克里斯蒂娜伸出了手，道：“起来吧，这位同学。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 125.炸B火球术再现江湖

　　虽然心里对于菲欧娜说自己是她的学生感到很莫名其妙，但是面对这样的美女向自己伸出了手，克里斯蒂娜还是伸手搭了过去。
　　菲欧娜拉起了克里斯蒂娜，然后弯腰去捡地上因为克里斯蒂娜撞到她而散落一地的书籍。
　　克里斯蒂娜有些尴尬，她把人家撞到，然后人家又好端端地说自己是她的学生，可这会儿又一语不发地在那捡书，克里斯蒂娜很是奇怪。但是，不管怎么说，把人家的书弄的一地的是她，出于礼貌，克里斯蒂娜也弯腰帮忙捡了起来。
　　书也没几本，捡起来后，克里斯蒂娜愣愣地站在那里，而菲欧娜却一眼不发地盯着克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜很是尴尬，为了打破这个尴尬，克里斯蒂娜说道：“那个，为什么说我是你的学生？”
　　菲欧娜一愣，从之前的古怪气氛中回过了神，然后道：“我不这么说，她会放过你吗？”菲欧娜指了指走远了的大妈魔法师。
　　说的也是，如果菲欧娜不这么说，谁知道那更年期到了的大妈魔法师会做出什么事情来。这样说来，菲欧娜倒是帮了克里斯蒂娜。可菲欧娜接下来的话又让克里斯蒂娜无奈了。
　　“这位同学，你逃课是不对的，我这次帮了你一次，下次可不会了，来，跟我说你的导师是谁？我去帮你说说情，你逃课的事情恐怕不会受到太多惩罚。嗯……我来猜猜，我这份资料放在魔法塔，你是魔法塔里某个魔法师的学生吧？”
　　“呃……我真的不是魔法学院的学生啊……”克里斯蒂娜很是无奈，不过好在菲欧娜不像那更年期的大妈魔法师，不仅赏心悦目，而且好说话，于是，克里斯蒂娜拿出了瑞安给的令牌，然后将来到魔法学院的事情都说了出来。
　　“呃……是这样吗？那真是误会了……”菲欧娜笑了笑，然后又道：“你说你是来找瑞安院长请教魔法的吗？既然你说瑞安院长去了魔法幻境，那么我现在正好有空，你这么大年龄的孩子的魔法问题我应该能解决，可以和我说一说吗？”
　　听到菲欧娜这么一说，克里斯蒂娜倒是想起来了之前那大妈魔法师说菲欧娜是魔导师，而魔导师距离法圣只有一步之遥了，属于魔法师中的佼佼者了。而克里斯蒂娜虽然掌握了强大的龙语魔法，可人类的魔法只是只停留在火球术这个级别，属于魔法白痴，所以说，菲欧娜这个魔导师教克里斯蒂娜是绰绰有余的。还有，菲欧娜是一个非常漂亮且有气质的女人，相比较面对瑞安那个老头，克里斯蒂娜更希望面对菲欧娜这样的美女老师，虽然瑞安厉害一点。
　　“呃……其实我是来学习魔法的，嗯……我想学习元素魔法中的火系魔法。”
　　“火系魔法吗？那么你现在的魔法等级是？”菲欧娜一边说着一边引着克里斯蒂娜走到了魔法学院的一处露天座椅旁，然后两人坐了下来。
　　“我没有做过魔法评级，不过火系魔法我只会几个比较简单的，比如……火球术……”克里斯蒂娜一脸尴尬道。
　　菲欧娜一愣，她还在想克里斯蒂娜十五六岁的样子明明是魔法学院适学年龄为什么不来魔法学院学习，可现在见她说自己只会火球术这样简单的魔法，可见其魔法天赋的糟糕，她不来魔法学院的原因是资质不够啊。而她又能单独来见瑞安，再看她的穿着打扮，可见是大贵族家的孩子。
　　“火球术……你跟我来吧，今天我正好有时间，我带你去练习练习。”菲欧娜笑了笑道，她没有嘲笑克里斯蒂娜十五六岁的年纪了只会火球术，要知道一般天赋不错的孩子在克里斯蒂娜这个年龄已经掌握几门中级魔法了，可克里斯蒂娜却还只会低级魔法。但是，菲欧娜却依旧确定去教导克里斯蒂娜，她没有戴有色眼镜去看人。
　　见菲欧娜决定教自己，克里斯蒂娜面露喜色，原本她以为瑞安去了魔法幻境，今天会就此作罢呢，没想到会遇到菲欧娜这样的美女来教导自己。
　　于是，克里斯蒂娜开心地跟着菲欧娜去了魔法学院的魔法练习室。之后，菲欧娜让克里斯蒂娜发射几个火球，打算看看克里斯蒂娜的魔法程度到底怎么样。虽然只是火球术，但是也能看出来一个人的魔法强弱的，再低等级的魔法，看其如何释放便能大概知道其实力了。
　　然后，克里斯蒂娜再现了大炸B试火球术，将魔法练习室的魔法防护罩打的激起了一阵力量碰撞的涟漪。
　　菲欧娜微张小嘴，然后懵了，这叫只会火球术？好吧，这是火球术，菲欧娜也能做到一次性发射如此数量的火球术。但是菲欧娜是魔导师啊，克里斯蒂娜看起啦也只有魔法学徒的样子，在菲欧娜的印象中，与克里斯蒂娜年龄相仿的人里，除了现在魔法学院中帝国炙手可热的天才魔法少女，安妮，再也没有第二个人能做到如此地步。
　　“怎么了？”克里斯蒂娜对于菲欧娜陷入了沉默感到很奇怪。
　　“没……没什么，你真的只会火球术？”菲欧娜有些出神，因为她已经意识到了自己面前这个少女是难得的魔法天才，要知道只有魔法实力达到大魔法师级别的人才能够像克里斯蒂娜刚刚那样轻描淡写地凝结几十个火球术，而到达大魔法师级别大人通常都人到中年了。不过这也侧面的说明如此年轻就达到魔导师级别的菲欧娜也是个天才。
　　“我还会水箭术，还有缠绕术……”克里斯蒂娜说出了几个魔法的名字，但都是最最低级的魔法。没办法，艾丽卡师承露易丝，艾丽卡的魔法水平一般，虽然是魔武双修，但是她只学了露易丝的声音魔法的一点儿皮毛以及一些其他基础魔法，更多的是跟随露易丝学习斗气。嗯，露易丝也掌握一些斗气，别忘了瑞安这个老头都有着不错的斗气修为，露易丝会斗气也不奇怪。只不过相比较她的魔法造诣，斗气显得很弱罢了。
　　“呃……到底是谁教你魔法的，真是浪费了你的天赋！”菲欧娜在听到克里斯蒂娜这么说，很是心疼。
　　然后，艾丽卡哭晕在厕所……
PS：肚子还疼，去医院检查，要做胃镜，好几百……妹的，本来就穷了，等发稿费……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 126.日常撩妹

　　“给~”菲欧娜递过来一个油纸包着的热腾腾的奶糕，听菲欧娜说这个是魔法学院的招牌零食。
　　“谢谢~”克里斯蒂娜接过来，然后吃了一口，软软的口感，充斥着口腔的奶香，味道的确不错，在这依然有寒意的初春，吃这热腾腾的东西再好不过了。
　　“泰勒，你的天赋非常高，你要不要来魔法学院学习？虽然现在已经开学了，但是以你的天赋，还有你还认识瑞安院长，你会被破格录取的。”菲欧娜也吃了一口奶糕，然后坐到了克里斯蒂娜身边。
　　整整一个下午，克里斯蒂娜都在颠覆着菲欧娜的人生观，因为她从来没有见到像克里斯蒂娜这样天赋强到令人颤栗的人。
　　这个下午，菲欧娜教了克里斯蒂娜很多火系魔法，从低级开始，循序渐进，一直讲到中级。而克里斯蒂娜却基本听过一遍魔法咒语，再看一遍菲欧娜的掩饰就能释放出来，而且还基本都是加强版的，就比如那大炸B火球术一般。明明一个简单的火刃，克里斯蒂娜却弄的像一个爆炸的烟花一般，三百六十度无死角释放火刃。明明是一道火焰射线，然而克里斯蒂娜却弄出了火焰激光炮……对此，菲欧娜也不知道该说什么了，说浪费魔力？不知道控制魔法强度吗？然而这种将一种魔法的威力提升数倍可不单单依靠强大魔力作为支撑就够了，那得需要对魔法的理解以及天生对魔法的亲和力才能够像克里斯蒂娜这样在不改变魔法咒语的情况下简单的改变一个魔法的结构。
　　的确，克里斯蒂娜的身体几乎和大魔头女皇一样，对于斗气魔法有着极高的天赋，再加上龙之心核的原因，克里斯蒂娜在火系魔法上的亲和力可能超过了很多法圣。
　　“来魔法学院学习？”克里斯蒂娜愣了愣。
　　“是啊，整个萨卡洛斯帝国，圣都魔法学院的教学条件最好，在这里你可以得到最好的教学，你不来这里那就太你的天赋了。”菲欧娜认真道。
　　“是吗？”克里斯蒂娜挠了挠脑袋，然后沉思了一会儿，道：“这个嘛……等瑞安院长从魔法幻境中出来再说吧。不过，话说回来，我明天还可以来找你吗，菲欧娜姐姐？”
　　虽然帝国暂时稳定了下来，但是需要克里斯蒂娜处理的事情还是有很多，至于来魔法学院学习，克里斯蒂娜很憧憬，因为这里看起来很有趣。可克里斯蒂娜无法做到像一个普通学生那样天天过来上课啊，所以，面对菲欧娜这个诱人的提议，克里斯蒂娜只能暂且转移话题。噢，学生妹，就这样离克里斯蒂娜远去，克里斯蒂娜的心疼……
　　“当然可以，我就在魔法学院南校区的魔法屋里，你明天可以过来直接找我。”菲欧娜笑了笑道。
　　而见她答应的如此之快，克里斯蒂娜觉得菲欧娜是一个热心肠的人，同时看来也是一个惜才的人。见她看到克里斯蒂娜有着极高的魔法天赋，想让她来魔法学院就看的出来。
　　“真的吗？太好了，真是谢谢你了，菲欧……嗯？等等，你别动。”克里斯蒂娜说着盯住了菲欧娜的嘴角，那里沾着奶糕屑。
　　“怎……怎么了？”菲欧娜愣了愣，而这时克里斯蒂娜已经伸出手拿掉了站在菲欧娜嘴角的奶糕屑。而做出这一动作时，克里斯蒂娜也不知道是无意的还是故意的，手指划过了菲欧娜那柔软的嘴唇。然后，接下来的举动不用说，肯定是故意的了，克里斯蒂娜拿下那奶糕屑后，将其扔进了自己的嘴巴里。
　　“不能浪费~”克里斯蒂娜面不红心不跳地和对方玩了一次小暧昧。闷骚！
　　“呃……”菲欧娜一愣，然后低下了头，埋头吃东西，一语不发。想来是被撩到了……
　　克里斯蒂娜虽然对魔法斗气产生了兴趣，可是这些并不会影响克里斯蒂娜对美女的兴趣啊，和菲欧娜一个下午在一起练习魔法，完了后不撩她一下怎么能行？
　　好吧，克里斯蒂娜并不是什么滥情的人，她现在有了蒂凡尼，嗯……和艾丽卡也有些暧昧的关系，可终究两人之间没有更深的关系了。然而，可能属于克里斯蒂娜本性中的劣根性觉得家花没有野花香，撩妹什么的属于爱好，对，爱好……这种无伤大雅的小玩笑可能在地球上会觉得这人不检点，有了伴侣还胡来，但是这个世界却不会有人说这些，而来到这个世界这么久的克里斯蒂娜或多或少的受到了一些影响。其中一些影响克里斯蒂娜不习惯，一些则直接妥协，比如这个世界多妻是很正常的。虽然克里斯蒂娜并没有考虑到再去找一个妹子，然而多妻的制度让她在这个世界上没有了思想上的约束，这种日常撩妹的举动反而让克里斯蒂娜没有什么压力。
　　“对了，菲欧娜姐姐，你这么厉害，那么你的男朋友肯定更厉害对不对？”克里斯蒂娜问道，嗯，也可以说是在探底。
　　“男朋友？我……我没那种东西……”好吧，在教导克里斯蒂娜魔法时，她既严肃又认真，然而面对这些问题，她声若细蚊，反而害羞起来。
　　“没男朋友？那太好了……”前面那句话是大声的疑问，后面那句话却是低声嘀咕，菲欧娜并没有听清。
　　“你说什么？”
　　“没什么？我只是说，菲欧娜姐姐你这么漂亮，而且还是魔导师，没有男人追求实在是太奇怪了。”克里斯蒂娜笑了笑道。
　　或许同龄人说这些话，菲欧娜会不高兴，然而在菲欧娜的眼里，克里斯蒂娜只是一个孩子，而她那“天真无邪”的样子根本就不像是在挖苦她是一个没人要的女人，所以菲欧娜没有生气。只是，对于克里斯蒂娜的为什么没有男人追求她这个问题，菲欧娜没有回答。
　　“呃……那个，不早了，我得回魔法屋了，虽然……虽然我今天没有课，但是却也不能一直不会去。那个，我先走了……有什么事，你明天来找我。”说完，菲欧娜逃一般地跑开了。
　　而看着菲欧娜离去的身影，克里斯蒂娜淡淡道：“有趣~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 127.要亲亲

　　菲欧娜逃一般的走开了，而克里斯蒂娜在今天补充了一下人类的魔法知识，又撩了一下菲欧娜，这一波，完美~于是，克里斯蒂娜心满意足地离开了魔法学院。但是克里斯蒂娜却没有直接回皇宫，她要今天还要见一个人。
　　出了魔法学院，克里斯蒂娜乘坐马车来到了当初为萨卡洛斯艺术堂选的地址，而来到这里后，经过大半年的时间，当初只修建了一半的艺术堂现在竟然已经坐落在了这里。
　　这是一栋萨卡洛斯式的建筑，其风格有些仿古，来到这个世界不少时间的克里斯蒂娜，只看了一眼便知道了这栋兼职模仿了萨卡洛斯帝国两百年前的建筑风格，属于那种内敛的风格，不张扬。但建筑上一些浮雕却由彰显了艺术的活跃和奔放，然而，或许是有钱能使鬼推磨，这栋建筑请来了非常著名的设计师和建筑师，他们竟然将两种矛盾的风格完美的揉合了在一起，倒是颇为抢眼。
　　克里斯蒂娜站在门口看了看，很满意萨卡洛斯艺术堂的风格，然后便走了进去。而一进门，宽阔的大厅中央放着一个形象优美的女子雕像，她手上拿着竖琴，以一种舞蹈的姿势站在那里。而周围也有很多出自名家的壁画，本就对这些很感兴趣的克里斯蒂娜倒是站在那里欣赏了起来。
　　“请问，您找谁？”忽然有一位年轻的女子走了过来问道。
　　现在萨卡洛斯艺术堂的人数也不少了，相互之间不可能都认识，但是他们可都是平民，克里斯蒂娜一身贵族打扮站在大厅四处打量。处于平民对贵族的敬畏，而又不能放任一个贵族在那不管不问，于是有人过来问道。
　　“哦，我是汉娜的朋友，请问她在吗？”克里斯蒂娜笑了笑道，她心情不错，这萨卡洛斯艺术堂她很满意。
　　“汉娜会长？她在楼上的办公室，我带您过去吧。”那女子道。
　　“谢谢~”克里斯蒂娜笑了笑，而那女子却受宠若惊，她从来没见过对平民如此礼貌的贵族。
　　在女子的带领下，克里斯蒂娜来到了萨卡洛斯艺术堂的顶楼的办公室。那女子先是敲了敲门，然后里面传来了克里斯蒂娜熟悉的声音。
　　“请进。”
　　门被打开，克里斯蒂娜见到了正埋头捣鼓着桌子上一把小提琴的汉娜。
　　克里斯蒂娜见了笑了，然后道：“嘿，汉娜~”
　　这熟悉的声音让汗汉娜的身躯微微一颤，然后她抬起头，见到了半年多没见的克里斯蒂娜。
　　“你……你……”
　　“没错，是我~”克里斯蒂娜笑着走了过去，而这时，那带路的女子识趣地退了出去，顺便关上了门。
　　“泰……泰勒？真的是你吗？”汉娜有些不确定道，然后当克里斯蒂娜给了她一个拥抱后，她终于感受到了那熟悉的气息，汉娜激动地拥住了克里斯蒂娜，然后在她额头上一吻。
　　“噢，汉娜，你勒的我喘不过气来了。”克里斯蒂娜的脑袋埋在汉娜的胸前，瓮声瓮气道。这熟悉的场景啊。
　　“啊，抱歉……”汉娜放开了克里斯蒂娜，然后上下打量着克里斯蒂娜，发现她似乎变了，又似乎没变。紧接着，汉娜竟然伸出手，狠狠地打了一下克里斯蒂娜，真的狠狠地打了一下，克里斯蒂娜感受到汉娜没有收力。
　　“啊！”克里斯蒂娜假装痛呼，汉娜怎么可能会打疼克里斯蒂娜呢？但是克里斯蒂娜却感到很奇怪，她疑惑地看着汉娜。
　　“你这个小丫头！这半年你去哪儿了啊！”说着，一直很坚强的汉娜眼里溢出了泪水。
　　“我……”克里斯蒂娜语塞，她感受到了汉娜泪水里的心酸和寂寞。
　　的确，克里斯蒂娜将萨卡洛斯艺术堂的烂摊子丢给了汉娜便因为西北战事，一去半年之久。而汉娜虽然坚强，但她终究是一个女孩子啊。虽然克里斯蒂娜给了她很多钱去运作萨卡洛斯艺术堂的事情，然而在克里斯蒂娜走后，没有了克里斯蒂娜的隐性力量，汉娜在这半年里是多么的幸苦。即便汉娜不怕哭，可是，她却还是想念那个在总是和她说要劳逸结合，忙工作时也不能忘了放松，总是逗乐她，总是有那么多奇妙的音乐的克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜并没有做什么，但是克里斯蒂娜在这个世界的身份是贵族，而克里斯蒂娜来自于地球，出生于现代文明社会的她。她那不同于这个世界的思想和气质让她这个贵族对汉娜的关怀格外明显和温暖，以至于汉娜在克里斯蒂娜消失这半年里经常夜不能寐。她担心克里斯蒂娜，害怕克里斯蒂娜出事。尤其是萨卡洛斯艺术堂的事业起步后，有了一些人脉，汉娜开始去寻找克里斯蒂娜，然而却查询无果，那些人说根本没有泰勒·斯威夫特这个人。那时候，汉娜开始害怕了，因为汉娜事业有起色开始寻找克里斯蒂娜的同时，正式老旧派势力夺权清除克里斯蒂娜势力的时候。那个时候几乎每天都有贵族被抓，也有很多贵族被处死。克里斯蒂娜一直不出现，汉娜担心克里斯蒂娜出了意外，这事还让身体不好的汉娜生了一场病。
　　现在，克里斯蒂娜终于出现在了她的面前，她十分的激动和开心，同时也因为克里斯蒂娜半年来都不出现感到一丝丝不高兴和小小的恼怒。
　　“你什么你？”汉娜瞪了一眼克里斯蒂娜。
　　而克里斯蒂娜则哭丧起脸，捂着被打的手臂，故作憋屈道：“我疼……”
　　“疼？我……我……对不起，我……我不是有意的。”本来就是情绪激动之下的举动，现在见克里斯蒂娜说疼，汉娜又担心了。
　　而此时克里斯蒂娜整个人倒向了沙发，然后道：“我疼死了，我要汉娜亲亲才能站起来。”
　　“呃……”汉娜知道自己被耍了，然而却露出了笑容。
　　“亲亲~”克里斯蒂娜指了指自己的脸颊。
　　汉娜没好气地瞥了一眼克里斯蒂娜，然后走到克里斯蒂娜面前，弯腰，亲了下去……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 128.累

　　汉娜在克里斯蒂娜脸蛋上轻轻一吻，然后用哄小孩的语气道：“起来啦，别像个小孩子一样。”
　　汉娜在克里斯蒂娜面前就像一个大姐姐一般，对她总是纵容，也满是放纵，如果不是这次克里斯蒂娜实在是消失太久了，汉娜情绪太过激动，不然的话也不会动手打克里斯蒂娜的。但是打完后，汉娜心中又有一些心疼，只不过克里斯蒂娜之后的搞怪冲淡了汉娜对于自己竟然动手打了克里斯蒂娜的愧疚。
　　“泰勒，你最近去哪儿了？我担心死了……”汉娜见克里斯蒂娜铁了心地在沙发上葛优躺了，于是将几乎霸占了整个沙发的克里斯蒂娜挪了挪，然后坐了上去。
　　克里斯蒂娜见汉娜坐了过来，很自然地将脑袋枕在了汉娜的大腿上。久违的膝枕啊~
　　“嗯……不好说，总之这段时间的确是发生了一些事情，现在不好跟你说，以后有机会我详细告诉你吧。”对于自己的身份，克里斯蒂娜知道自己不可能一直瞒下去的，但是克里斯蒂娜却想尽量瞒的久一些。事实上，皇帝的身份虽然尊贵，但是，人与人之间的距离却因为皇帝的身份而隔开了。即便蒂凡尼，克里斯蒂娜不管怎么训斥她，在自己面前随意一点儿。可是，蒂凡尼却始终谨记着自己的身份，与克里斯蒂娜保持着适当的距离。克里斯蒂娜向往人与人之间自由自在的相处关系，不过克里斯蒂娜却也知道，这些恐怕只是自己的一厢情愿罢了。现在看似和汉娜之间可以无拘无束的在一起相处着，但是，克里斯蒂娜知道汉娜总有一天会知道自己的身份，只是克里斯蒂娜希望那个时间可以尽量推迟。
　　“那好吧，一走半年，肯定你是遇到了什么。泰勒，你现在不想说就不说吧，不过你记着，我永远都会在你的身边，你什么时候过来诉苦都行。”
　　克里斯蒂娜微微一笑，然后伸出手，将汉娜垂下来的红色长发绕在手指上把玩着。
　　而汉娜对于克里斯蒂娜此举只是笑了笑，反而十分享受克里斯蒂娜那美丽地手指绕过她的头发所带来的感觉。发梢随着克里斯蒂娜的手指，卷了起来，但是汉娜良好的发质在克里斯蒂娜放开头发的瞬间又恢复过来。而克里斯蒂娜却孜孜不倦地继续绕着汉娜的头发，这种似乎一只可爱的小猫伸出猫爪在撩拨你的感觉，汉娜感到很舒服。
　　“汉娜，唱一首歌给我听吧……”克里斯蒂娜微笑道，然后闭上了眼睛。
　　汉娜顺了顺克里斯蒂娜因为躺下而有些乱的头发，然后摸了摸她的脸蛋，笑了笑，接着轻启朱唇。汉娜那特有的空灵嗓音淡淡响起……
　　汉娜唱的一首极为舒缓的歌曲，歌词大意是在描写一条宁静的小河，整首歌的意境很是宁静，颇像摇篮曲。似乎汉娜也察觉到了克里斯蒂娜有些疲倦，她唱了一首这样的歌曲，而这首歌曲在汉娜的空灵嗓音下让人心神宁静，很快，克里斯蒂娜迷迷糊糊地进入了浅睡眠。
　　的确，克里斯蒂娜最近的确是太累了。她曾经只是一个普通人，普通的不能再不普通的人，然而，在这半年里她做了很多几乎颠覆自己人生观和价值观的事情。为了生存，克里斯蒂娜亲手杀人，亲自且青涩地指挥战争，为了国家的安稳，去接触政事，而这些事情都伤神烧脑。表面上看上去克里斯蒂娜似乎游刃有余，但是这一切都是装出来的，她得让自己像大魔头女皇，她不能退缩和胆怯，更多的是为了自己。如果自己不这样做，自己将会死的很难看，克里斯蒂娜相信，如果自己把事情搞砸了，即便上次出现跑来救自己的大魔头女皇看起来和蔼了不少，但真出了大事，她会不会再救自己，克里斯蒂娜不敢保证。
　　于是，在这半年里，克里斯蒂娜彻底改变了自己，她做了很多自己不喜欢也不愿意的事情，也杀了很多人，真的是很多很多人。即便因为愤怒的情绪的原因，让克里斯蒂娜在杀人后并没有引起什么心理变化，但时间久了，克里斯蒂娜偶尔还是会想起那些因为战争而惨死的人，不管是敌人还是自己人。克里斯蒂娜不是刽子手，第一次杀人或许是因为愤怒，而没有产生任何心理负担，但是，之后在战场上杀了那么多人，又有不少人因为自己的命令而被处死。这些，或多或少的还是会让克里斯蒂娜的内心有些不平静。只不过现在看着歌舞升平的圣都，再联想一下不久前的战争。克里斯蒂娜就会去想，杀戮能换回来眼前的和平，也是值得。只有这么想，才会让因为杀戮使得自己有些变质的本心再次坚定起来，但是，想通这些却很伤神啊。所以说，不管是实事还是克里斯蒂娜自己的内心问题都让克里斯蒂娜最近一段时间感到十分疲惫，而在汉娜这里，克里斯蒂娜可以享受到久违的平静和安宁，克里斯蒂娜竟然不知不觉地睡着了。
　　可是，克里斯蒂娜却没有睡多久，却被人吵醒了。
　　“汉娜姐姐！呃……”来人是妮可，她急匆匆地推开了汉娜办公室的大门，然后就愣在了那里，因为她看到了克里斯蒂娜正躺在汉娜的身边。
　　克里斯蒂娜皱了皱眉头，内心还不容易回归宁静，却被吵醒，的确让人很恼火，但是睁开眼睛见是妮可，却也释然了，这妮子总是风风火火的，没个正行。
　　“妮可~”克里斯蒂娜坐起身，笑着打了声招呼。
　　然而，妮可却一脸惶恐，结结巴巴道：“哦……哦……你……你好……”
　　克里斯蒂娜皱起了眉头，有些奇怪地看着妮可，这不像她啊，妮可竟然会向自己问好，这有问题啊。
　　“那个……妮可，你是不是生病了？”
　　“没……没……没病，我……我好好的呢，那个，我想起来我有事情，先走了！”说着，妮可就跑开了。
PS：一直都是码完字就睡觉，还没发现最近好多人打赏我，谢谢各位了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 129.害怕（妮可限定版）

　　克里斯蒂娜与汉娜面面相觑，然后一脸莫名其妙，这妮可到底是怎么了？
　　克里斯蒂娜皱了皱眉头，她想起来上次陪蒂凡尼逛街时也偶遇到了妮可，她也是急匆匆地跑开了，这次又是见到自己就跑，这其中到底是怎么了？
　　莫非……？
　　克里斯蒂娜有了个想法，但是却不大确定。
　　之后，克里斯蒂娜见天色不早了，然后和汉娜约定明天过来看她，便起身离开。而汉娜则也起身准备相送，只不过被克里斯蒂娜婉拒了，说她为萨卡洛斯艺术堂这么辛苦，不劳烦了。
　　出了门，克里斯蒂娜准备上马车时，克里斯蒂娜感觉到了有人在背后盯着自己。现在克里斯蒂娜已经不是曾经的克里斯蒂娜了，她经历了战争，又经过很多大师的教导。如艾利克斯，伊凡，瑞安，露易丝等等。她的感知能力现在十分强大，而身后那个人又不加掩饰的直勾勾地盯着克里斯蒂娜，克里斯蒂娜瞬间就察觉到了。但是克里斯蒂娜却装作没有发现对方，径直走向马车，只不过在上马车后对身边的侍卫隐蔽地做了个手势。那侍卫会意，点头向后走去。
　　克里斯蒂娜上了马车，但却没有命令车夫出发，而是坐在那里等着。过了一会儿，便见到那侍卫领着一脸惶恐的妮可上了马车。
　　“噢~妮可~嗯？”克里斯蒂娜笑着对妮可说道，然后却看向了她旁边的侍卫，道：“我不是让你礼貌的去请我的朋友吗？她怎么一副害怕的样子？你怎么做事的？”
　　那侍卫被克里斯蒂娜训斥，没有说话，只是低着头站在那里。
　　“真是不懂事，退下吧！”克里斯蒂娜低喝道。
　　那侍卫躬身退下。嗯，两位演技都不错~
　　“妮可，好久不见了坐吧，哎，我是不是做了什么让你误会的事情？怎么上次和这次都是见到我就跑？我记得你没欠我钱啊~”克里斯蒂娜微笑道。
　　然而妮可却直接在克里斯蒂娜宽敞的马车里跪了下来，结巴道：“陛……陛……陛下……”
　　克里斯蒂娜一皱眉头，然后叹了一口气，向后瘫坐了下去。果然啊……妮可这妮子每次见到克里斯蒂娜都会冷嘲热讽，毒舌攻击不停，一副没大没小的样子，好吧，实际上妮可比克里斯蒂娜这具身体的年龄要大……然而，和克里斯蒂娜对着干的妮可却忽然变的见到自己就和见到什么可怕的东西一般跑开，这让克里斯蒂娜感到疑惑，现在算是知道原因了，猜对了呢，只是她是怎么知道自己的身份的，让克里斯蒂娜很疑惑。
　　“哎……你怎么发现朕的身份的？”
　　“那个……那个……”妮可显得很惊慌，说话都不利索了。
　　“哎，朕又不会吃人，你又不是没和朕相处过，来，坐下说话吧。”克里斯蒂娜尽量显得很和蔼。
　　然而妮可却把脑袋摇的和拨浪鼓一般，坚决不肯起身，就那样跪在那里。
　　“那个……上次……上次陛下您出征西北时，我看到了陛下您骑在马上……”
　　克里斯蒂娜一愣，她忽然想起来了，当初出征西北自己的确骑着马从圣都大道经过。原来妮可是那个时候看到自己的啊……哎，真是的……当时克里斯蒂娜因为御驾亲征，心情混乱，倒是忘了自己骑马在圣都大道上经过会被一些人认出来。
　　“哎……”克里斯蒂娜叹了一口气，终究还是识破了身份了啊。“妮可，起来吧……”
　　妮可摇头。
　　“你这妮子，以前不是总是骂朕，和朕斗嘴吗？”克里斯蒂娜低喝道。
　　“呜呜呜……哇哇哇！！”妮可忽然大哭了起来。
　　克里斯蒂娜直接懵了。
　　“你……你……喂，你哭什么啊？”克里斯蒂娜一脸莫名其妙。
　　“陛下……陛下……妮可错了，妮可当初不该骂您，请不要杀妮可啊……”妮可嚎啕大哭起来。
　　克里斯蒂娜满头黑线，然后大声喝道：“歇着！”
　　妮可吓了一跳，竟然止住了哭泣，然后抬起头，害怕地看着克里斯蒂娜，那梨花带雨的可怜模样加上惊恐的表情，别提多惹人怜了。
　　“起来！”
　　妮可呆住了。
　　“朕让你起来！”克里斯蒂娜伸出手揪住了妮可的脸蛋。
　　妮可这才回过神来，她急急忙忙地想站起来，但是紧张和害怕让摔倒了几次，可最后还是站起了身。
　　克里斯蒂娜很想笑，但却忍住了，妮可这个时候还真是可爱。
　　“坐！”克里斯蒂娜指了指一旁的座位。
　　妮可听话地坐在了那里。
　　“朕什么时候说要杀你了？朕看起来是坏人吗？是杀人魔吗？”克里斯蒂娜指了指自己，然后将身子倾向妮可道。
　　妮可身子向后躲了躲，先是点了点头，但很快又摇了摇头。
　　“你这是什么意思？”克里斯蒂娜皱起了眉头。
　　妮可没有说话，只是在那摇头。
　　“行行行，你厉害……”对于现在的妮可，克里斯蒂娜很是头疼。“那你告诉朕，朕的身份你有没有告诉别人？”
　　妮可摇了摇头，然后大概觉得摇头没有说服里，立马说道：“我向雪神保证，没有和任何说出陛下您的身份。”
　　“那就好……”克里斯蒂娜点了点头，然后暗道，汉娜还不知道，那就好。
　　车厢里陷入了沉默，过了一会儿，克里斯蒂娜对妮可招了招手，妮可一脸害怕地看着克里斯蒂娜，但是还是强忍着害怕，挪到了克里斯蒂娜身边。
　　“不必害怕，朕又不会把你怎么样，你是朕的朋友。”
　　“朋友……”
　　“对，朋友~”
　　“不不！妮可不敢做陛下您的朋友……”妮可立马又跪倒在地。
　　克里斯蒂娜扶额，很是痛苦，然后看了看妮可，有了个想法。
　　“来人！”
　　“在！”
　　“诶，不是你，汉娜没见过你，对，是你，汉娜见过你，你也认识她，你去和汉娜说，我带妮可去我家做客，今天晚上留宿，她就不回去了。”
　　“是！”
　　听到克里斯蒂娜的话后，妮可面如死灰……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 130.被玩坏的妮可

　　萨卡洛斯帝国虽然因为之前持续数月的内战让帝国不少地方遭受到一定的破坏，但好在战争发生的时间是深秋，秋收之日已经过去，所以战争时并没有破坏田地，即便在战争时破坏了不少粮仓，但是却没有造成帝国多少粮食的损失。而战争又在春耕之前结束，如今春耕也顺利结束，帝国真正意义上走上了平稳。
　　的确，即便农业比这个科技落后的世界发达N倍的地球，农作物耕种也是一个国家的头等大事，而现在萨卡洛斯帝国扫除了帝国蛀虫，收回了封出去的封地，将权力牢牢抓在了皇室手中后，克里斯蒂娜发布了一些惠农政策。也正因如此，现在人心安定，帝国一派欣欣向荣。
　　大朝会上并没有发生什么特殊的事情，克里斯蒂娜简单的询问了一下春耕的事情后，在得知一切顺利后，便和大臣们继续对新的国家政/策进行进一步的完善，一番讨论，有了一些新的想法，但付诸实践还得仔细斟酌。就这样，一天的朝会结束了。
　　现在，帝国还需要克里斯蒂娜时不时地去盯着，毕竟现在萨卡洛斯帝国施行的是克里斯蒂娜从天朝古代搬来的半生不熟的制度，它想要契合这个世界这个国家必须要有所改动。而改动这条路上困难重重，但好在有卡梅伦这样的人才一直在克里斯蒂娜辅佐着，克里斯蒂娜又一路小心翼翼，这也让现在国家开始慢慢完善这经过改良的天朝古代制度。但依旧不成熟，不过克里斯蒂娜却也不急，她现在的性子要比原来好的多，至少很有耐心了。
　　而克里斯蒂娜现在唯一的希望就是彻底完善现在的制度，让萨卡洛斯帝国这台巨大的国家机器彻底适应克里斯蒂娜所带来的新制度的这个齿轮。而到那个时候，克里斯蒂娜的包袱则要轻的多。也的确，一个成熟的国家不是依靠一个人的，而是依靠优良的制度。为了将来克里斯蒂娜可以轻松愉快地去音乐海洋遨游，嗯，至少不用天天一门心思放在政事上，克里斯蒂娜得加把劲了。
　　但现在，除了完善国家制度，克里斯蒂娜还有更重要的一件事情要做，那就是……
　　“妮可怎么样了？”
　　“回陛下，莉莉公主陪着她呢。”凯西回道。
　　克里斯蒂娜点了点头，然后走进了为莉莉安排的偏殿里。而一进门则克里斯蒂娜则吓了一跳，妮可蜷缩在墙角，而莉莉却在一旁呼呼大睡。
　　这是个什么情况？？
　　“你待在那里做什么？”克里斯蒂娜疑惑道。
　　“陛……陛下……”见到克里斯蒂娜出现，妮可战战兢兢地跑了过来跪倒在地。
　　“起来……”克里斯蒂娜很是头疼。
　　妮可摇头。
　　“朕让你起来！”克里斯蒂娜加重了语气。
　　妮可吓了一跳，立马爬了起来。而这个时候，克里斯蒂娜终于看清了妮可那现在的脸色很糟糕，而且她双眼不仅透露着恐惧也带着疲倦，看来她一晚没睡？
　　“主人~”克里斯蒂娜的到来弄醒了莉莉，她见到克里斯蒂娜出现跳下床，小跑过来。
　　“莉莉，你怎么跑这里来睡着了？”克里斯蒂娜摸了摸莉莉的头。
　　“主人，我让妮可陪我玩，但是她却不敢，然后我告诉她我是兽人帝国的公主，让她过来，她直接躲角落去了。莉莉见她这样，莉莉无聊，然后就睡着了。”莉莉天真无邪道。
　　“……”克里斯蒂娜很是无语，她在想，这妮可平日大大咧咧，一副天不怕地不怕的样子，怎么一见到自己这个皇帝还有莉莉这个公主吓成这样？
　　然而，克里斯蒂娜却没有代入妮可的思想或者说代入这个世界的人的思想。在这个世界，皇族是至高无上的存在，妮可呢，只是一介平民，是戏子，不说贵族，哪怕富商她都得罪不起。不过呢，妮可或许是初生牛犊不怕虎，她并不怕什么富商和贵族，从当初她敢对克里斯蒂娜伪装的贵族泰勒大吼大叫，甚至恶语相向就能看出来。但是，皇族却不一样啊！原本，妮可对于萨卡洛斯帝国的女皇是非常的崇拜的，可是，在她发现了自己所崇拜的女皇是自己经常骂的泰勒，她就懵了。而对于皇族的敬畏让她开始恐慌，她发现自己不知道骂过女皇陛下多少次了，甚至没事还动手打过。当然，只是女孩子之间的小打小闹。可这种事情发生在女皇身上就不同了啊，那可不是小打小闹了啊，那是侵犯了女皇的权威啊！
　　妮可可以直面面对对汉娜不怀好意的富商，可以大骂对汉娜心怀不轨的贵族，那是因为不管是她这个平民还是那些富商和贵族，他们都是在皇室所制定的规则框架中。只要不过分，基本不会有事，至少有些时候，这个“理”字还得讲。有权有势，也不能没有底线地胡作非为是吧？但是，皇室是制定规则的存在，而且在这个被皇权统治了几百年的社会，皇权的至高无上已经刻入了几代人的内心。妮可忽然发现自己竟然骂了女皇，打了女皇，她如何不害怕？所以，她就这样了……其实啊，昨天克里斯蒂娜把她带到皇宫，接着想让她清醒清醒，于是把她扔到了这里，然而却适得其反。妮可担心自己会被定罪处死，害怕的一夜没睡，惊惧交加，外加疲惫，将这个原本活泼的小女孩弄成一副被玩坏的样子。
　　“好吧，好吧，朕知道了，莉莉，你出去找达芙妮它们玩吧，我和妮可有事情要说。”
　　“嗯~主人~”莉莉乖巧地走开了。哎，原本担心自己去大朝会妮可会无聊，让相互认识的妮可去陪她，结果弄成了这样，简直了……
　　“坐吧……”
　　妮可摇头。
　　“朕，让你坐！”克里斯蒂娜瞪了一眼妮可，然后喝道。
　　“是……是……是……”妮可见克里斯蒂娜发火，立马点着头，小心翼翼地挨着一旁的椅子坐了上去。
　　“这……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 131.啪哭了

　　“这……”克里斯蒂娜看了看妮可，她有些郁闷，因为她发现自己轻言轻语地和妮可说话，她反而透露着不安的情绪。然而加重语气严厉地和她说话，她虽然脸上露出了害怕的神色，可是眼中却有着一丝安定。这是抖M吗？需要责骂她才爽？
　　然而克里斯蒂娜却不知道，妮可是觉得女皇面带笑容地和她说话，总觉得心里毛毛的，训斥她这曾经侵犯过女皇权威的人反而让她理所当然。
　　“朕让你来呢，是看你实在是太过别扭了。嗯……”克里斯蒂娜皱了皱眉头，因为她发现妮可只是战战兢兢地坐在那里，话都不说一句，于是皱了皱眉头道：“说话！”
　　“是……是……！说话……”
　　克里斯蒂娜扶额，她真没觉得自己有多么可怕啊，自己明明很和蔼地和她说话了啊，可是妮可这妮子到底是怎么一回事啊！好吧，虽然实在搞不懂妮可的状况，但是自己的话还是要说。
　　“你在面对朕时实在是太不自然了，现在汉娜还不知道朕的身份，以后朕再去找汉娜，你见到朕又是这副样子，时间长了汉娜肯定生疑。所以呢，朕喊你过来是让你以后在汉娜面前见到朕别给朕表现的像耗子见到猫一样，懂了吗？”克里斯蒂娜严厉道。
　　而听到克里斯蒂娜这些话后，妮可的眼里露出了神采，这些话里的信息透露出了女皇陛下会放她走。
　　“朕问你话呢，懂了吗？”好吧，这样的妮可克里斯蒂娜真的不习惯啊。
　　“懂……懂……懂了……”妮可结结巴巴道。
　　克里斯蒂娜见状，摇了摇头。
　　“你这样子叫懂了？你以前是怎么和朕说话的？”
　　听克里斯蒂娜这么一问，妮可缩了缩脑袋，然后害怕地看着克里斯蒂娜。
　　“你别这么看着朕，朕问你话呢，你以前是怎么和朕说话的？来，现在说说试试！”克里斯蒂娜喝道。
　　“我……我……”
　　克里斯蒂娜见妮可憋红了小脸还是一句话也说不出来，真是为她着急，于是喊道：“来人，拿根棍子来。”
　　妮可听到这话惊恐地看着克里斯蒂娜，但是却不敢说什么。
　　不一会儿，达芙妮取来一根差不多和教师教鞭一样粗细的棍子，克里斯蒂娜拿过，放在手里拍了拍，然后盯着妮可，道：“你以前怎么和朕说话的？”
　　“陛下，我错了，我以前不该骂您，妮可错了，请饶恕妮可吧！”妮可又跪了下去。
　　克里斯蒂娜再次扶额，好吧，克里斯蒂娜根本就没打算追究这些事情，克里斯蒂娜只是像让妮可恢复以前的样子，然而对方似乎觉得自己要惩罚她。好吧，即便是惩罚也是惩罚她如此不配合啊！
　　“手！”克里斯蒂娜喝道。
　　妮可乖乖地伸出了手。
　　“啪！”
　　克里斯蒂娜拿起小棍子，在妮可手上不轻不重地打了一下。会疼，但不会受伤，现在克里斯蒂娜这样的力道掌握的可是很好的。
　　“你以前是怎么和朕说话的？”
　　“陛下，妮可错了，请饶恕妮可吧！”
　　“啪！”
　　“你以前是怎么和朕说话的？”
　　“陛下，妮可错……”
　　“啪！”
　　“你以前是怎么和朕说话的？”
　　“呜呜呜……妮可错了，陛下……妮可……”
　　“啪！”啪哭了……
　　“真是……真是……”克里斯蒂娜有些抓狂了！
　　时间流逝，天已经黑了下来，克里斯蒂娜已经失去了调教妮可的心情了，她扔掉了棍子，走出了房间。而妮可则犹如受惊的小猫，蜷缩在那里，此时见到克里斯蒂娜离开，整个人犹如泄了气的皮球。
　　算了吧，明天再来吧，好在克里斯蒂娜让人和汉娜打了招呼，说妮可会去克里斯蒂娜的家住几天的，这个到不担心了……
　　“陛下，妮可小姐很怕您呢……”凯西凑到了克里斯蒂娜身边道。
　　“朕有那么可怕吗？嗯？她以前都快骑到朕的头上了，朕也没对她发火，结果现在知道了朕的身份则怕成了这样，真是的……”克里斯蒂娜一脸无奈道。
　　凯西眼珠子转了转，然后道：“陛下，不如让我去和妮可说说吧。”
　　克里斯蒂娜一愣，然后看了一眼凯西，道：“你懂朕要做什么？”
　　凯西微微一笑，道：“陛下是想继续以泰勒的身份待在汉娜小姐身边，您是担心妮可小姐惶恐的样子引起汉娜小姐的注意。”
　　克里斯蒂娜笑着点了点头，然后想到凯西不同于达芙妮的温婉，凯西很是古灵精怪，她这位贴身宫女很会办事，激灵地她或许能说通妮可，再加上她的身份也很方便，是宫女。
　　“那好吧，这件事情就交给你了。”克里斯蒂娜道。
　　“是~”说着，凯西走进了妮可的房间，而克里斯蒂娜则准备去吃晚餐。今天可是约好和蒂凡尼一起吃晚餐的~
　　而到了皇宫的餐厅，克里斯蒂娜发现蒂凡尼早早地等在那里了。
　　“蒂凡尼~”克里斯蒂娜笑着走了过去。
　　蒂凡尼微微一笑，然后恭敬行礼。
　　“好了好了，随意一点吧。”
　　然而蒂凡尼却依旧一板一眼地行了礼，接着服侍克里斯蒂娜坐下，这才坐到了克里斯蒂娜身边。
　　“蒂凡尼，你今天看起来很漂亮啊~”克里斯蒂娜笑着说道。的确，自从克里斯蒂娜和蒂凡尼说自己喜欢长发，蒂凡尼就蓄起了头发，也换掉了平时总是穿着的男装。现在的她一身漂亮的长裙，头发随意披肩，干净且利落。
　　“谢谢陛下夸奖~”蒂凡尼笑了笑，但是克里斯蒂娜却没发现蒂凡尼这个笑容很勉强，而且她还有些心不在焉。
　　“来，用餐吧~”克里斯蒂娜道。
　　接着两人一边闲聊着一边享用着晚餐，终于，在晚餐结束后，蒂凡尼忍不住了，她问出了心中的一直想问的问题。
　　“陛下，您……您……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“您……您是不是……是不是带了一个女孩子回宫了？”
　　“呃……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 132.可爱的蒂凡尼

　　“您……您是不是……是不是带了一个女孩子回宫了？”
　　“呃……”克里斯蒂娜微微一顿，然后笑着点了点头。“是啊~”
　　蒂凡尼有些意外，因为克里斯蒂娜承认的太干脆了，怎么说两人是情侣关系，即便身份尊卑有别，可是涉及到两人感情的事情蒂凡尼觉得克里斯蒂娜似乎有些太随便了？
　　然而，这并不是克里斯蒂娜太随便了，而是克里斯蒂娜压根就没有对妮可有什么非分之想，或许汉娜克里斯蒂娜还对其有过想法，但是妮可却根本没有，在克里斯蒂娜眼里，妮可只是一个没长大，喜欢调皮捣蛋的孩子罢了。所以，对于这件事情不是克里斯蒂娜随便，而是克里斯蒂娜根本没觉得有隐藏的必要，这才很是直接地说了出来。
　　可是，蒂凡尼却开始胡思乱想了。两人之间虽然早在半年多前就确认了关系，可是因为这期间发生了太多太多的事情，两人算是聚少离多，再加上两人身份又是君臣，不少时间都在处理公事。所以，蒂凡尼格外珍惜两人之间相处的时光。可没想到的是，蒂凡尼觉得自己才刚刚和克里斯蒂娜开始时，克里斯蒂娜却带来了另外一个女人，怎么说女人或多或少的都有些嫉妒之心。即便蒂凡尼认为克里斯蒂娜身为女皇，她喜欢女孩子，她皇帝的身份是不可能只有她自己一个女人，她也做好了将来克里斯蒂娜会喜欢其他的女人的准备，但没想到会这么快，这让她有些措手不及。
　　“怎么了？难道你不希望朕带其他女人回皇宫？”克里斯蒂娜挑了挑眉毛道。
　　“呃……那个，不是的，不是的！蒂凡尼怎么敢对陛下您的行为指手画脚？那个……陛下您只要喜欢，蒂凡尼认为都没有关系的！”蒂凡尼忽然意识到自己竟然在女皇陛下面前表现出了极度之情，立马端正了自己的态度。
　　“哈哈哈哈~”忽然，克里斯蒂娜笑了起来，然后她站起身，走到蒂凡尼身边，捏了捏她的小鼻头，道：“你真是胡思乱想啊，那个女孩子是妮可，想必你也知道的，就是孔雀歌舞团的妮可~”
　　蒂凡尼对于克里斯蒂娜喜欢搞音乐，并且以泰勒的身份结实了孔雀歌舞团的人的事情她是知道的。而之后，克里斯蒂娜将妮可在自己出征时看到了自己，知道了自己的身份，然后，克里斯蒂娜为了自己以后能继续以泰勒的身份和那些人相处才将妮可带回宫，给她做思想工作的事情说了出来。
　　“真是的，你真是喜欢胡思乱想，我和那妮可没什么的。”克里斯蒂娜笑了笑道。
　　“陛……陛下，不是的，不是的！我……我……蒂凡尼只是……”蒂凡尼结巴了起来，过了好一会儿她才平复了自己的激动，认真道：“是的！陛下！蒂凡尼是嫉妒了，蒂凡尼知道这是不对的，但是蒂凡尼听到您带回来了一个女子，蒂凡尼抑制不住自己内心的，产生了嫉妒。蒂凡尼是一个坏女孩，只想独自霸占陛下您，不希望您喜欢上别的女孩子，但是蒂凡尼也知道，陛下您将来肯定会有更多的女人。所以，即便蒂凡尼想到这里心里很不舒服，但还是希望陛下您不要在乎蒂凡尼的想法。您是女皇陛下，您喜欢女人，众多的女人才会配上您的身份，这一点蒂凡尼比什么都清楚！”
　　克里斯蒂娜微微一愣，虽然她在面对一些美女时总会心花花，时不时地还撩她一下。可终究地球现代天朝的一些根深蒂固地想法影响了克里斯蒂娜，比如情侣之间要忠贞，不能三心二意。然而这个世界多妻的制度又让克里斯蒂娜本心有些动摇，毕竟身为皇帝，而又能总是见到各式各样优秀美丽的女人，动心在所难免，这是属于人类的本能。现在之所以克里斯蒂娜现在还没有明目张胆地胡乱搞女人，只是克里斯蒂娜的理智在压制着这本能，但克里斯蒂娜也知道，自己恐怕真的有一天会因为自己的欲望，而彻底挣开枷锁，去左拥右抱。克里斯蒂娜知道这是不对的，但是……现在看着可怜的蒂凡尼克里斯蒂娜在内心中下定了决心，即便自己将来以后真的在感情上无法固守本心，喜欢上了别的女人，但也不能忘了曾经蒂凡尼这个女人给与自己的激情和感动。
　　“傻瓜……”克里斯蒂娜可以感受到蒂凡尼的担心和害怕，她害怕将来有一个女人会过来与自己争宠，但是她却宁愿自己痛也不希望克里斯蒂娜瞻前顾后，这一点克里斯蒂娜令克里斯蒂娜很感动。“朕知道你为了朕做了很多事情，在政事上，朕直到现在有时还会偷些小懒，但是那些遗漏都是你为朕补上的。还有，朕在出征时，即便你能力不够，但你也是一直在为朕治理着这个国家。朕音讯全无时，即便病倒了，却也始终坚持着。其实啊，那次朕被带上了审判庭，虽然你没有闯进来，但朕也知道，你为了救朕，竟然拿着一把小匕首就跑了过来。你傻不傻啊！好在你叔叔虽然当时被压制，但是不少人或多或少对他还有些尊敬之情，没把你怎么样，否则的话，朕现在哭都没地方哭。”
　　见到自己当初鲁莽地行为被克里斯蒂娜说了出来，蒂凡尼羞红了脸。其实，克里斯蒂娜也是故意一直没说，她怕蒂凡尼害羞，毕竟当初这件事情做的实在是太笨了。她一个没有魔法斗气的女孩子拿个匕首就想去审判庭救人？不过，现在见到蒂凡尼为了她宁愿委屈自己，克里斯蒂娜为了活跃两人之间的气氛，将这件事情说了出来。
　　“好了好了，朕知道你的心意，别胡思乱想的，你永远是朕的蒂凡尼，不管什么时候~”说着，克里斯蒂娜低头吻向了蒂凡尼。
　　“陛……陛下……这是在餐厅呢。”
　　“反正没人会进来，再说，在餐厅还没试过呢。”
　　“陛下……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 133.朋友？

　　昨夜和蒂凡尼从餐厅一路胡来到了寝宫，但是，蒂凡尼还是在夜里跑了。听她说，她经常夜宿皇宫，她的叔叔卡梅伦产生了疑惑了。对此，克里斯蒂娜也有些头疼。卡梅伦那边看来得找个时间说一说，毕竟蒂凡尼是她的女人，一直这么偷偷摸摸地像什么话？
　　不过嘛，虽然昨天和蒂凡尼“战斗”了很长时间，但是克里斯蒂娜早上起来依旧神清气爽，似乎这具身体不仅在修炼上极为有天赋，在那方面好像也是天赋异禀啊，只是，每到兴头时身体的一些地方总会因为太敏感让克里斯蒂娜几次差点儿失去阵地，这得注意啊。否则的话，她堂堂女皇被人啪成受，那可就是大笑话了！所以，为了自己的“战斗力”
　　克里斯蒂娜要锻炼好身体。这不，今天克里斯蒂娜起了个大早，然后和艾丽卡开始了一天的晨练。
　　现在克里斯蒂娜比艾丽卡的实力要强了，但是艾丽卡毕竟是这个世界土生土长的人，而接触修炼也更为早，实战经验也要丰富的多。即便克里斯蒂娜参与了一次战争，有过冲锋陷阵的经验，但在一对一的打斗中，克里斯蒂娜的经验明显不足。就是现在自身实力比艾丽卡强，在不使用龙语魔法这个犯规魔法的情况下，克里斯蒂娜在艾丽卡手里依旧占不到便宜。
　　所以，两人你来我往地打了好一会儿也难分胜负。
　　“不打了，不打了，歇会儿！”克里斯蒂娜跳开了战圈，然后甩了甩手道，刚刚一个没注意，手没收住，打到了墙上，疼着呢。
　　“是，陛下。那个……陛下，您的手不要紧吧。”艾丽卡走到了克里斯蒂娜身边，虽然面无表情，但是眼中却透着担忧。
　　“疼……”克里斯蒂娜一脸憋屈道。
　　“我看看。”艾丽卡伸出了手道，而克里斯蒂娜则把手伸了过去。
　　艾丽卡一番检查，然后拿出了药膏，涂抹了上去，过了一会儿，疼痛感消失。
　　克里斯蒂娜不是第一次使用这些神奇的药了，想当初自己刚被艾丽卡训练时，不知道受过多少次伤，也都是这些药治好的。
　　“陛下，您昨天去找瑞安法圣了吗？”艾丽卡问道。
　　“是啊，不过他不在，但是朕遇到了一个叫菲欧娜的魔导师，你知道她吗？”克里斯蒂娜随意地坐在了地上，然后拍了拍身旁，示意艾丽卡也坐下。
　　艾丽卡已经习惯了克里斯蒂娜这份随意，也坐了过来，然后道：“菲欧娜魔导师？她我知道，是一位实力很不错的法师。但关于她有一个传闻，不过也不知道是真还是假。”
　　“什么传闻？”克里斯蒂娜好奇道。
　　“她有一个妹妹，长的很漂亮，被莱斯利家族的大少爷看中，掳回了家，然后……死了……”
　　克里斯蒂娜皱起了眉头，艾丽卡虽然只是简单地说死了，但是一个女孩子被一个纨绔的贵族子弟掳走，她是怎么死的可想而知。不过，莱斯利家族作为当初夺权的老旧派势力早已经在平反之战中被消灭了，这菲欧娜的妹妹的事情是真的话，克里斯蒂娜也算是为她报了仇了。
　　“其实，这件事情我觉得是真的，因为早年我见过她跟随老师去探望瑞安法圣，当时菲欧娜是魔法学院的辅导员，她那个时候在瑞安法圣的魔法塔里工作，她身边跟着一个小女孩，就是她的妹妹，很可爱很漂亮。但后来我再也没见过那个小女孩了……菲欧娜这个被瑞安法圣认定不久地将来必将晋级法圣的天才法师这么多年依旧停留在魔导师的阶段，我像大概和她妹妹有关。毕竟，一个法师的心性决定了她的修为。”
　　克里斯蒂娜一愣，她还真没想到那个温婉的女人背后有着这些悲惨的事情。
　　“不过陛下如今已经消灭了莱斯利家族，她恐怕心中的包袱也放下了，或许将来就能够听到她晋级法圣，那个时候帝国又会多了一份力量了。”艾丽卡淡淡一笑，因为共患难过，本来死板的艾丽卡偶尔也会在克里斯蒂娜面前露出笑容了。
　　克里斯蒂娜望着前方，沉默了片刻，然后站起身：“好了，今天就到这里吧。”
　　“是陛下。”
　　“噢，对了，艾丽卡，明天你不用来了，你去陪陪你的老师吧。朕派遣她出使精灵王国，这些日子她将不在圣都了。”克里斯蒂娜忽然说道。
　　艾丽卡一愣，她没想到自己的老师竟然会被派遣出使精灵王国。
　　“是，陛下。”
　　“好了，好了，你退下吧~”克里斯蒂娜笑着摆了摆手。
　　晨练结束，而今天没有大朝会，克里斯蒂娜则去美美哒洗了个澡，洗去一身香汗，然后换了一身衣服，去找妮可。
　　再次来到了妮可那里，妮可平静了许多，但是在见到克里斯蒂娜依旧有些敬畏和害怕。
　　“你知道朕的意思了？”克里斯蒂娜坐了下来，然后指了指一旁的椅子。
　　妮可这一次没有露出惶恐的神色，但是依旧有些犹豫，可终究还是坐了下去。
　　“知道了……”
　　“啧啧啧……”克里斯蒂娜昨天废了那么多口舌，这妮子就是不明白自己的意思，这换了凯西去做思想工作大概她见凯西不是自己，没那么多心理负担吧。
　　“……”
　　“你啊你啊，朕真不知道是把你就此关起来或者杀掉，还是就这么把你放了，毕竟谁知道你以后会不会说漏嘴。”克里斯蒂娜的手放在桌子上点了点。
　　听到这话，妮可面色刷的一下，便的煞白。
　　“哎……”克里斯蒂娜叹了一口气，走到了妮可身前，伸出手。
　　妮可吓地闭上了眼睛，但是接下来，克里斯蒂娜却将手放在了妮可的双肩上，道：“妮可，你听清楚了，以后，朕以泰勒的身份出现，你和朕是朋友，懂了吗？”
　　妮可愣住了。
　　“难道你以前没把朕当朋友？”克里斯蒂娜皱了皱眉头道。
　　妮可摇了摇头，又点了点头。
　　“啪！”克里斯蒂娜拍了一下妮可的额头，故作恶状道：“你个妮子，朕把你当朋友，你却不把朕当朋友？”
　　“朋友……？”
PS：或许会断更……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 134.再来魔法学院

　　“当然是朋友啦，哎，昨天朕说什么你都吓的要命，真是的……”克里斯蒂娜也不开玩笑了，而是语重心长道。
　　妮可听到这话抬起头愣愣地看着克里斯蒂娜，但很快她有低下头，之后一语不发。
　　克里斯蒂娜见妮可今天要比昨天好多了，她也不打算紧逼，循序渐进就好。不过看着妮可这个原本在自己面前总是一副活蹦乱跳的元气少女现在变成了一个闷油瓶，克里斯蒂娜心里颇有感触。怎么说，克里斯蒂娜也做了有一年皇帝了，她认识到了这个身份的重要性，也明白了它的特别性，总之，克里斯蒂娜再也不能像一个普通人一般愉快的和他人相处了。唯一能做的，只是尽量做到平常吧。
　　妮可最后到底怎么想克里斯蒂娜不得而知，但是她较之昨天见到克里斯蒂娜就瑟瑟发抖的样子，现在好多了，而且她也答应了克里斯蒂娜在汉娜面前不提克里斯蒂娜身份的事情。之后，克里斯蒂娜带上妮可出了皇宫，马车行驶到萨卡洛斯艺术堂旁边放下了她。
　　“妮可……”
　　妮可回头，脸上带着恭敬。而克里斯蒂娜看到妮可如此，有些伤感地摇了摇头。
　　“算了，没事，这些吃的你带回去吧，送给你和汉娜的。”克里斯蒂娜拿过一个食盒，里面装的是宫廷御厨所做的料理。相比较俗气的金银首饰，克里斯蒂娜觉得送吃的是最实在了。而汉娜和妮可也没吃过这个世界顶级厨师所做的料理，于是决定送给她们俩一些吃的。
　　“谢谢陛……”
　　“嗯！？”
　　“谢谢你，泰勒。”
　　“啪！”克里斯蒂娜不轻不重地拍了一下妮可的额头，然后道：“你个妮子什么时候和我说过谢谢了？哎，你回去吧。”克里斯蒂娜叹了一口气回了马车。
　　而那边的妮可站在那里呆呆地看着克里斯蒂娜的马车消失在街道尽头，然后低头看了看自己手中的食盒，心情很是复杂。
　　……
　　告别了妮可，克里斯蒂娜向魔法学院行去，到了魔法学院，克里斯蒂娜依旧先去了魔法塔。而瑞安依旧没有从魔法幻境中回来，至于瑞安的学生安迪，克里斯蒂娜见到他时吓了一跳，他的嗓子哑了，似乎是因为误喝了魔法剂造成的，真是可怜的孩子。
　　瑞安没有回来，克里斯蒂娜则决定去找菲欧娜，毕竟约好了的。
　　这一次，克里斯蒂娜学乖了，一路上没有东张西望，在遇到了那更年期的大妈魔法师后，克里斯蒂娜主动和她说话。
　　“我去找菲欧娜导师~不信你跟过来。”
　　那边作势要教训怎么又在学院乱晃悠的大妈魔法师顿住了，然后欲言又止，最后什么也没说，只是瞪了一眼克里斯蒂娜掉头就走，大概是去找其他学生的麻烦去了。
　　之后克里斯蒂娜径直来到了魔法学院南校区，然后找到了南校区的魔法屋。
　　魔法学院的魔法屋类似于这些魔法导师的办公室，而魔法屋都是由特殊的魔法材料制作而成的，可以说它是微型的魔法塔。而之所以用昂贵的魔法材料为魔法导师建造魔法屋，一方面是方便这些魔法师进行实验，另一方面也体现出了萨卡洛斯帝国对魔法师的重视。
　　“咚咚咚。”克里斯蒂娜礼貌地敲了敲门。
　　而里面过了好一会儿才有一个人跑来打开门。
　　克里斯蒂娜一愣，因为开门的人见其年龄和自己差不多，看样子是魔法学院的学生，不是魔法导师。而且，这不重要，重要的是这个为克里斯蒂娜开门的男孩子鼻青脸肿，还有，头发上结着冰晶，这是……被冰系魔法攻击的？
　　那男孩子打开门后被克里斯蒂娜的美貌惊地呆在了那里，直到克里斯蒂娜有些无奈地咳嗽了一声他才回过神来。
　　“呃……那个……同学，你找谁？”
　　“请问菲欧娜魔导师在吗？”克里斯蒂娜问道，同时往魔法屋里看了看。
　　“菲欧娜导师？她在上课呢，不过，同学，你这个时候不上课跑来找菲欧娜导师做什么？”男孩子似乎是想在美女面前挽回自己现在糟糕的形象，一边说着一边用袖子擦着自己身上的污垢。
　　“噢，没什么，只是她喊我过来的。”克里斯蒂娜淡淡道，而这个时候克里斯蒂娜也看清了魔法屋的情况。
　　此刻魔法屋有三个人，一个就是这个男孩子，还有一个是一个年纪与克里斯蒂娜相仿的女孩子，她有着一头惹眼的红色头发，发色倒是和汉娜一样。她的眼睛大大的，而且是罕见的绿色瞳孔，她也在打量着克里斯蒂娜，但却只是稍稍看了看便别过头去，然后她继续喂食魔法仓鼠。除了这两个大概是魔法学院的学生的人，还有一个头发花白的老头子，趴在桌子上捣鼓着一些仪器，克里斯蒂娜大概看了看，似乎是魔法炼金类的器具。
　　“噢，是这样啊，那你进来等一等吧，看时间，菲欧娜导师要下课了。”说着，那男孩子对克里斯蒂娜做了一个请的手势，克里斯蒂娜笑着走进了魔法屋。然后那男孩子走到了那个女孩子身边，也开始喂魔法仓鼠。
　　魔法仓鼠，是一种神奇的物种，有关它的研究持续了几百年，但是却依旧无法研究出来它对绝大数魔法都能产生免疫效果的体质。最终，一份古老的文献的出土，终于让人们知道了这个可爱的小家伙是来自于魔法幻境，它是异次元的生物。
　　魔法仓鼠本身没有任何攻击能力，甚至一个普通的小孩子在它措不及防时给它一棍子都有可能敲死它。但是它却对绝大数魔法都免疫，甚至一些禁咒魔法都无法对它造成伤害。也因为它的特殊性，它成为了这个世界上大多数魔法学院给学生们当作靶子的“小白鼠”。因为它速度快，非常适合新手魔法师对它进行练习瞄准攻击，而且就算打中了它，它也不会受伤，依旧活蹦乱跳，真是绝好的沙包。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 135.疯疯癫癫的约瑟夫

　　魔法仓鼠，克里斯蒂娜这是第一次见，她只在图鉴中见过它的图画，这次见到活生生的魔法仓鼠却发现，除了它的的胡须像微型的荧光棒一般，闪耀着五彩的光芒意外，它的模样和一般仓鼠差不多，而且还蛮可爱的。于是，克里斯蒂娜见到这些可爱的小家伙，一时兴起，也拿起了一旁的食物准备喂它。可是，克里斯蒂娜一靠近，魔法仓鼠竟然蜷缩到了角落，正当克里斯蒂娜好奇这是怎么一回事时。那个女孩子忽然说道：“别碍手碍脚的，一边去！”
　　“呃……”克里斯蒂娜愣了愣，然后看着这个有着一些婴儿肥，长的还颇为可爱的女孩子很是纳闷，怎么脾气这么差？
　　算了算了，克里斯蒂娜也懒得和她计较，放下了魔法仓鼠的食物，退到了一旁。而这时，那个老头子的所捣鼓的东西吸引了克里斯蒂娜的注意力。
　　这是……
　　克里斯蒂娜有些惊奇地看着那老头子手上的东西，那是一根管子，管子上刻录着很多魔法符文，而罐子末端是一个小匣子，看那半透明的匣子里放着散发着荧光的魔法物品。克里斯蒂娜只是稍微一想就能大概猜出这个东西是干什么用的。
　　小匣子里放的是魔法石，而那管子上的魔法符文可以引导小匣子里的魔法石的力量从那根管子里射出去。这是枪械？不，魔法枪械？不过，这造型更像是窜天猴啊……
　　紧接着，那老头子忽然手中涌现出了一股魔力，然后那小匣子里的魔法石微微颤动，产生了共鸣。克里斯蒂娜吓了一跳，她没想到这老头子竟然在魔法屋里直接进行很可能会造成大面积破坏场面的实验。
　　然而，那小匣子里的魔法石只是轻轻颤动了一会儿便再无反应。
　　“哪里不对！哪里不对！？”那老头子皱起了眉头，然后仔细地观察起来。
　　“这位法师先生？”克里斯蒂娜轻轻喊道。
　　没反应。
　　“魔法师先生？”
　　依旧没反应。
　　克里斯蒂娜伸出了手在其面前挥了挥了。
　　还是没反应。
　　“别喊了，约瑟夫导师做实验时谁喊都没用。”那边那个女孩子语气不悦道，似乎她觉得克里斯蒂娜的声音吵到了她才会出声喊道。
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，无奈地摇了摇头，接着克里斯蒂娜左右四顾，从一旁地桌子上拿过了纸笔，然后趴在桌子上开始写写画画。
　　不一会儿，克里斯蒂娜画好了，然后将那幅画放在了约瑟夫法师的面前。
　　或许喊没有用，但是忽然间一幅画出现在了他的面前，而且这幅画的内容又和他的研究内容有关，约瑟夫立马抬起了头。
　　“这……”约瑟夫愣愣地看着克里斯蒂娜，然后又惊讶地看了看克里斯蒂娜所画的那一幅画。“哎呀！我怎么没想到啊！小丫头，真是谢谢你了！谢谢你了！”约瑟夫大喊一声，然后拿着自己的东西风一般地跑了出去。
　　“呃……什么情况……”克里斯蒂娜再次愣住了。
　　好吧，克里斯蒂娜给约瑟夫的是一张地球现代手枪的概念图。而克里斯蒂娜在这个世界也待了不少时间，对于魔法也有了一定的理解。她用枪械扳机的概念融合到了魔法引导激活上，再加上地球枪械经历几百年的演变，其设计完全契合与人的手部，不仅方便手握，更方便瞄准射击。这样一副枪械的概念图和约瑟夫法师捣鼓出来的窜天猴高下立判，再加上他是魔法炼金方面的专家，瞬间理解了那概念图上的不同于自己所设计出来的窜天猴的部分的作用，他如获至宝，于是兴冲冲地跑掉了。现在嘛，大概是对自己的窜天猴进行回炉重造吧。
　　“嗯？泰勒？”就在约瑟夫风风火火地跑掉后，菲欧娜有些慌慌张张地走进了魔法屋。似乎是约瑟夫急匆匆地跑出去吓到了菲欧娜，而等她回过神来发现那是总是毛毛躁躁的约瑟夫后她无奈地笑了笑，同时她看到了一样目瞪口呆地看着约瑟夫离去的克里斯蒂娜。
　　“菲欧娜姐姐~”克里斯蒂娜笑着说道：“我来啦~”
　　菲欧娜对于克里斯蒂娜能来很是高兴。
　　“泰勒，你等一会儿。”菲欧娜先是对着克里斯蒂娜笑容满面，而很快她板起了脸，严肃道：“杰曼！安妮！你们两个好好地干活！还有，把魔法仓鼠都喂好了，安妮你来一趟魔法练习室。”说完，菲欧娜对着克里斯蒂娜招了招手。
　　而克里斯蒂娜跟着菲欧娜走出了魔法屋，但却好奇道：“他们两个……？”
　　“私下用魔法打架，你也瞧到了，杰曼他现在很糟糕。不过，还好两个人没出什么事，哎，这两个啊，魔法天赋都很高，尤其是那个安妮，说实话，她的魔法天赋和你差不多呢。不过，太不听话了，不好管，总是闯祸，我一个不留神，他们就私下打架……”菲欧娜一脸头疼道。
　　而克里斯蒂娜有些惊讶，她已经隐约知道了自己的身体和大魔头女皇的身体几乎是一样，拥有非常高的修炼天赋。而此时菲欧娜说那个叫安妮的女孩子竟然魔法天赋和自己差不多，这让克里斯蒂娜很惊讶，因为在克里斯蒂娜认为这个世界有大魔头女皇这一个怪物就够了。
　　“泰勒，等一会儿安妮回来魔法练习室，你与她切磋切磋。”菲欧娜笑着说道。
　　“切磋？不要了吧……”克里斯蒂娜有些无奈道，倒不是怕，只是克里斯蒂娜觉得自己现在所掌握的人类魔法还是太少了，克里斯蒂娜又不想输，但要全力以赴就得运用龙语魔法，这不太好吧。
　　“泰勒，与自己旗鼓相当的对手切磋才会有进步啊，我看了，你的实力和她差不多，你不要害怕。”菲欧娜见克里斯蒂娜皱眉，以为她害怕。
　　“我……”克里斯蒂娜欲言又止，好吧，此时就算说自己不怕恐怕菲欧娜也不行了，切磋就切磋吧，希望这个叫安妮的女孩子别扔出一头熊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 136.所谓天才

　　今天，克里斯蒂娜没有单纯的向菲欧娜请教火系魔法，而是系统地询问并学习了其他魔法，而在学习其他系魔法的过程中，克里斯蒂娜瞬间感觉到了一定的困难，没有龙之心核所带来的火系魔法亲和力，其他魔法的共鸣程度明显下降，克里斯蒂娜感到了一丝困扰。不过，克里斯蒂娜并不知道，即便她认为自己学习有些困难，但在菲欧娜眼里，克里斯蒂娜的领悟速度和学习速度也快的吓人。因为几乎没有人像克里斯蒂娜现在这样，只是稍稍看个几遍，便能够差不多学会一个初级魔法，中级魔法虽然领悟速度较慢，但是因为克里斯蒂娜有着较为雄厚的魔力作为支撑，克里斯蒂娜可以放心大胆的实验，不用担心魔力不足的情况。嗯？为什么不学习高级火系魔法，而是去学其他系的低级魔法？那是因为高级火系魔法在大魔头女皇的密室中有的是，克里斯蒂娜已经决定找个时间进去寻找一些高级魔法来看看了。
　　而相比较觉得学习速度较慢的克里斯蒂娜，菲欧娜已经不知道用什么言语去形容克里斯蒂娜了，她的天份已经达到了难以言喻的恐怖地步了。如果克里斯蒂娜本人知道现在菲欧娜内心的惊骇程度，那么克里斯蒂娜就能够明白为什么大魔头女皇十几岁的年纪就能够虐龙玩了。有的时候，天才与生俱来的天赋是真的会让普通人感到绝望的，这可能就是来自于基因满满的恶意或者说是造物主的让人嫉妒的偏爱吧。
　　菲欧娜内心感到了无比的震撼和一阵阵深深的无力感，这是她从事魔法教学生涯八年来从来没有过的情绪。老师希望自己的学生优秀，但是如果一个学生优秀到离谱，她学习知识的速度犹如海绵吸水，在短短的时间内就能掌握你所教的一切。到了这个时候，老师考虑的不是这个学生学习了多少，而是后面自己该教她什么。按照克里斯蒂娜如此快速的摄取着菲欧娜人生中所掌握的魔法，菲欧娜感到了自己或许很快就无法教导她了。
　　“这个孩子……将来一定会成为这个世界上的顶尖强者，留名于历史……”菲欧娜看着克里斯蒂娜在那边捣鼓着自己所教的魔法，看样子似乎是在改良。菲欧娜对此已经习以为常了，克里斯蒂娜动不动就改良自己所教的魔法，这个在其他法师眼里难度很高的事情，在克里斯蒂娜手里已经是家常便饭了。而现在，菲欧娜已经不将魔法学院的天才少女安妮和克里斯蒂娜做比较了。安妮的天赋好歹能够用人类的理论来解释，而克里斯蒂娜的天赋却已经达到了超越这个世界上对于魔法亲和力最高的精灵族了。要知道人类的绝大多数魔法都是从精灵族那里学习并且改良的，精灵族可是有着这个世界上最高的魔法亲和力。当然，如果你要说龙族那么强为什么不说说龙族的魔法亲和力？骑士龙族的魔法基本都是与生俱来的，龙族的这一特殊性也造就了他们成为世界最强种族原因，其他任何种族都必须依靠文字以及语言来传递知识，但是龙族却是依靠他们特殊的基因，他们从诞生初始就已经从父母那里遗传到了文字语言以及力量，之后后天稍加培养，龙族就能发挥强大的力量。而其他种族，比如人类，要经历过漫长的学习，然后身体再经过十几年的发育才能够真正成为一名法师或者战士。
　　“菲欧娜导师。”忽然一个声音打断了菲欧娜的沉思，菲欧娜抬头，见是安妮。
　　“安妮啊……你来了。”
　　那边的克里斯蒂娜停下了魔法训练，她看向安妮。她已经在之前从菲欧娜那里了解了，安妮这个女孩子是魔法学院的天才少女，但是不好管教，脾气火爆，喜欢惹是生非。所以她可是经常被罚去喂养魔法仓鼠……
　　“安妮，这位是泰勒。泰勒，这位是安妮。”菲欧娜介绍道。
　　“你好~”克里斯蒂娜笑着摆了摆手。
　　而安妮则是疑惑地看了一眼克里斯蒂娜，然后看了看菲欧娜。她不明白为什么菲欧娜要介绍这个女孩子和自己认识，但是细心的安妮已经发现，眼前这个克里斯蒂娜很可能不是魔法学院的学生，因为她没有穿魔法袍。虽然魔法学院中有不少贵族少男少女因为处于青春期，为了好看，不愿意穿呆板的魔法袍，经常偷偷地穿好看的衣服，但被导师发现，都会被批评的。但是克里斯蒂娜此时一身贵族打扮，菲欧娜却没有说她。
　　“安妮，这次找你来呢，是像你和泰勒来一场比试。泰勒很厉害呢，你可不能掉以轻心哦。”菲欧娜笑着说道。
　　在菲欧娜看来，安妮这孩子什么都好就是太难管教，不过也正常，天才嘛，事事都超人一头，难免自信过度容易生出娇蛮之气。而克里斯蒂娜这个更为天才的女孩子却没这些坏毛病，如果克里斯蒂娜能给安妮一个教训，或许安妮才会认识到自己不是最厉害，到时候她可能会改掉现在的坏毛病。
　　安妮看了看菲欧娜，然后看了看克里斯蒂娜，一脸很无趣地拿出了短短的法杖。然后对克里斯蒂娜道：“拿出你的法杖吧。”
　　“法杖？我没有那东西，从来没用过……”克里斯蒂娜摸了摸脑袋道。
　　好吧，除了克里斯蒂娜的天赋让菲欧娜惊讶，还有就是像克里斯蒂娜这个年纪，按理来说都是魔法学徒的实力，基本都要通过法杖来辅助施法的。可是克里斯蒂娜却从来没有在菲欧娜面前使用法杖，这也是让菲欧娜感到无比惊讶的情况。
　　“没用过？”安妮一皱眉头，她感到自己被小瞧了，她可不相信对方没用过法杖，而是对方觉得和自己比试用不上法杖。想到这里，脾气火爆的安妮也不等菲欧娜的命令，直接发起了攻击。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 137.超出规格的比试

　　法杖作为一个法师的象征，几乎所有法师都有，法杖是由昂贵的魔法材料制成，多为这个世界上蕴含魔力的一些矿物质，也有精灵王国才有的特殊木材所制，当然，用魔兽和魔物身上的东西制作法杖也有。而法杖的作用则可以大大地提高法师凝聚魔法的速度，并且提升魔法的威力。虽然强大的法师不需要法杖的辅助也能快速的施展魔法，但是强大的法师依旧会使用法杖，这不仅仅是一位法师的象征，而是法杖的确有增强魔法威力的作用，谁不想自己的魔法强一些呢？就连身为法圣的瑞安也有着属于自己的法杖，还有露易丝，她虽然没有法杖，但是她手腕上的银铃其实在某种程度上作用和法杖是一样的。
　　说白了，法杖就是一种增加魔法师实力的装备，而克里斯蒂娜不用法杖与安妮比试，这让安妮感到受到了侮辱，她觉得自己被小瞧了，于是，气愤之下竟然不打招呼就发动了攻击。
　　安妮魔杖一挥，而安妮作为魔法学院新生中最最有天赋同时也是最最强大的学生，她没有念出魔法咒语，而是在心中默语，然后在法杖的增幅下，快速地释放出来一个冰冻术。
　　这是极为常见的下级控制型魔法，虽然这个魔法等级很低，但是作用很大，就连在高等级法师的对决中，下级的冰冻术也是屡见不鲜。
　　冰冻术可以快速地凝结出冰块于对手的身体某个部位而做到禁锢作用，而在禁锢的时间里，法师往往可以利用这段时间发动强力的魔法去攻击无法动弹的对手。
　　克里斯蒂娜中了冰冻术，她感到脚下一阵冰冷，然后脚被牢牢地冻在了地面上。然而，安妮却不知道，克里斯蒂娜最强的就是火系魔法。
　　安妮见到克里斯蒂娜被冰冻术冻住，准备发动雷系魔法去攻击克里斯蒂娜。然而，安妮还没有发动这个雷系魔法时，克里斯蒂娜足部产生了爆炸式地火焰，直接将冰块融化，然后跳到了高处。火箭跳~
　　安妮一愣，她没想到克里斯蒂娜会如此快速地摆脱冰冻术，而此时安妮的雷系法术已经凝聚了一般了。要是心态和实力不足的人在此时定会因为事发突然被凝聚了一般的魔法反噬，然而安妮不愧为天才魔法少女，她一点儿也不慌张，冷静地驱散掉了凝聚了一般的魔法。然后快速地为自己加持了一个冰雾之盾。
　　冰雾之盾是一个中级的冰系魔法，被这个魔法笼罩的人身体仿佛置身在一团雾中，如若遭受攻击，冰雾瞬间凝聚起来形成厚厚的冰块。这个魔法的特点是节省法力，毕竟冰雾状态下要比冰块状态下要节省很多法力的。
　　而面对安妮的冰雾之盾，克里斯蒂娜却视而不见，因为她在战场不止一次见到这种防御型魔法了。克里斯蒂娜知道这个魔法虽然节省法力，但是如果遭受到频繁攻击，冰雾之盾这个本来就耗费法力不多的防御型魔法是支撑不了多久的。露易丝曾对克里斯蒂娜说过，冰雾之盾并不适合长久性防御，它的作用理应是是遭受攻击时利用极少的法力去抵挡一次攻击，强大并且有经验的魔法师往往是在自身或者同伴快要遭受到攻击时，来个极限操作加持一个冰雾之盾，在抵挡攻击后再撤销掉。而安妮却在克里斯蒂娜还没有对其发动攻击时就使用了冰雾之盾，这是战术上的错误，但这并不能说安妮不厉害，可她终究是一个魔法学院中学习的学生，实战经验太少了。
　　克里斯蒂娜一个火箭推进式跳跃冲了过去，然后手中出现了螺旋状的火焰，接着火箭拳如狂风骤雨般砸向了安妮，与此同时，克里斯蒂娜还利用短促地火箭跳进行着短距离的高速位移，围绕着安妮左右攻击。
　　“砰砰砰！”急促地拳击打的冰雾之盾的冰块作响，而很快，冰雾之盾的缺点显现出来了。
　　连续的火箭拳使得冰雾之盾上的冰雾越来越淡，而凝聚出来的防御冰块也越来越爆。随着“咔嚓”一声，冰块碎裂，冰雾散去，冰雾之盾破裂，安妮从冰雾之盾的暴露了出来。而克里斯蒂娜在此时却也知道怜香惜玉点到为止，克里斯蒂娜没有用火箭拳去打安妮，而是在安妮面前发动了一次火焰爆炸，爆炸形成的气浪将其退飞。
　　“砰”的一声，随着爆炸，安妮整个人飞了出去，而一直在关注着比试的菲欧娜立马一个轻柔的风系魔法接住了快要摔倒在地的安妮。
　　“比试，结束，泰勒获胜。”菲欧娜宣布了结果，从而定下了这场只有短短一分钟的比试的胜负。
　　“不！我没输！”安妮被菲欧娜接住后脸色很不好看。
　　“安妮！”菲欧娜皱了皱眉头，暗道这孩子怎么这么倔，还死要面子。
　　“她犯规，说是魔法对决。但却使用拳头打人，这不是法师的作风！”安妮一脸不服气道。
　　“安妮！泰勒虽然用的是拳头，但是却是用火系魔法作为推助力的，这是老师我也才今天从泰勒那里知道的一种新的魔法使用方法。而魔法千变万化，不能拘于一格，这才能使魔法能够发展起来。还有，安妮，虽说这是学院的比试，但是如果你真要立死规则，认为魔法师对决就该一人站一边利用魔法对轰然后使用魔法防御那就太死板了！真正的战斗什么情况都会发生，规则这东西在真正的战斗中根本不存在，安妮，你太理想化了。”安妮是一位贵族，而且作为魔法学院的天才，自小就备受人们推崇，到了学院也因为其天赋身上笼罩着强烈的天才光环。而少年得志难免得意忘形，于是安妮很难管教，有些时候不怎么听导师的话。甚至时常因为一言不合私下和同学魔法决斗，打伤过好几个人。然而即便导师们怎么惩罚她，她虽然认罚，心里却是不服，毕竟年少轻狂，而且每次打架都赢了，但是却总是被罚，这让安妮心里很不舒服。安妮的想法很简单，你们导师既然说我是天才法师，要重点培养，而且每次打架都是我赢了，可为什么不夸奖我厉害，反而惩罚我呢？好吧，这纯粹是一个被惯坏的小孩。之前菲欧娜还不好训她，这次她在克里斯蒂娜手上吃了亏，这下可以好好说一说她了。然而菲欧娜却嘀咕了熊孩子的任性程度。
　　“不！我不服，我没输！这次不算！”安妮气愤道，然后浑厚的魔力在安妮周围凝聚。
　　菲欧娜吓了一跳，然后严厉道：“安妮！你干什么！”
　　然而，晚了。菲欧娜虽然作为魔导师，面对安妮这样的孩子根本是不怕的。可是她没想到安妮会忽然发难，而且因为安妮天赋极高，加上她手上的极品法杖，瞬间魔法已经成型。
　　这是一个高阶魔法，即便身为魔导师的菲欧娜也得避其锋芒，不过这个时候菲欧娜先想到的是克里斯蒂娜，她立马凝聚魔力准备为克里斯蒂娜加持防御魔法，可是这个时候克里斯蒂娜却冲向了安妮。
　　“泰勒！别冲动！”
　　菲欧娜想死的心都有了，这只是学生之间的比试，怎么会闹得这么大，不过此时菲欧娜做不得他想，她立马为自己支撑起一个围绕着自己高速旋转的风盾。紧接着她冲向克里斯蒂娜，准备去保护她。
　　然而令人惊讶的一幕产生了！
　　安妮现在施展的是一种混合型的且难度极高的高阶魔法，克里斯蒂娜没见过，但是看着四周弥漫起了水雾，而水雾中电光闪动，很明显，这是利用水的导电特质来扩大雷电系魔法的攻击范围，只要人在这个水雾范围，那雷电魔法成型必将会遭受重击。
　　不过克里斯蒂娜很干脆，她直接爆发出了让菲欧娜难以想象的烈焰，高温使得周围的水雾瞬间蒸发，而原本弥漫的雷电此时失去了水雾的引导，无法大范围攻击。
　　安妮十分惊讶，她没想到克里斯蒂娜反应如此之快，在她还没用催动加强雷电魔法时，克里斯蒂娜就蒸发干净了水雾。然而，安妮却不甘心，即便现在没有了水雾，她依旧发动了雷系魔法。
　　“咔！”剧烈的闪电从天而降劈碎了屋顶，打在了魔法练习室上面的魔法护罩上。魔法学院的魔法练习室都有魔法护罩的笼罩和保护，其作用就是防止魔法练习室毁于魔法比试。然而，其规格是按照魔法学徒的实力而建造的。可是，安妮的实力却远超魔法学徒，她的这道闪电劈碎了屋顶，打的魔法护罩一阵涟漪。又是一道闪电，可怕的闪电所带来的强光瞬间照亮了四周，并且刺的人眼睛发疼。闪电再次劈来，这一次，魔法练习室上的魔法护罩碎了，而第三道闪电劈向了克里斯蒂娜……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 138.暴力，直接

　　闪电劈碎了屋顶，克里斯蒂娜抬头，她从破了的屋顶看到了外面天空上因为安妮的魔法而凝聚起来的乌云。然而，克里斯蒂娜却不慌不忙地看着天空中的乌云，然后等待着下一次攻击。
　　“咔嚓！”闪电劈向克里斯蒂娜，然而克里斯蒂娜周身产生了极为强烈的光芒。
　　“轰！”的一声。
　　在场的菲欧娜以及安妮还没看清发生了什么事情，然后，她们两个就被强烈的气浪掀飞了。
　　魔法练习室彻底毁掉了，以魔法练习室为中心，周围形成了一个巨大的坑洞，而坑洞中燃烧着火焰，弥漫着令人窒息的高温。而天空中，乌云散去，不！不仅乌云散去了，就连周围所有的云彩都消失不见。以克里斯蒂娜为中心的天空之上的一个圆形范围，云彩全部不见了。而这个圆形范围的边缘则有着一圈，嗯，对，一圈云……克里斯蒂娜正上方的云彩全部被高温蒸发打散掉了。
　　安妮晕了过去，她此时就躺在不远处的地上，而菲欧娜则有些狼狈地瘫坐在地上，她的风盾碎掉了，并且她此时有些惊恐，因为克里斯蒂娜的实力完全超出了她的认知。她虽然不清楚刚刚发生了什么，但是她知道能把天上的云彩蒸发掉，那得多么强大的火系魔法才能做到？不过，还好，菲欧娜看出来了克里斯蒂娜的这个魔法是向天空中发出的，如果对着地面来一发，菲欧娜甚至怀疑自己之前的风盾能不能挡住这次攻击。
　　克里斯蒂娜甩了甩手，她此时右手手臂整个袖子都破碎了，因为巨大的能量破碎了。虽然魔法能够一定程度地保护法师自己，当然，包括衣服，可是强大的魔法依旧会对自己造成一定的自伤。现在克里斯蒂娜手还火辣辣的灼疼呢。
　　“泰……泰勒？”菲欧娜有些惊疑不定道。
　　“嗯？”克里斯蒂娜回过头来，看着菲欧娜，然后有些不好意思地挠了挠头，这周围是她造成的啊。
　　菲欧娜欲言又止，但最后使劲摇了摇头，甩了甩有些乱的脑袋，然后跑向安妮，待发现安妮只是晕了过去，她松了一口气。
　　“泰勒，你这是……”菲欧娜抱起安妮，将其放在远处的树下靠着，然后走到了克里斯蒂娜身边疑惑道。
　　“呃……我……我只是爆发了魔力，催动了大量的火元素打向天空而已，没做什么啊……”克里斯蒂娜做了一个无辜脸。的确，克里斯蒂娜真的是这样做的，用最最纯粹和暴力的方法，利用她雄厚的魔力爆发出极大的火焰力量，直接打散了安妮的那个混合高阶魔法。只不过克里斯蒂娜不清楚那魔法的强度，一时间用力过猛，造成了眼前这幅景象。
　　其实嘛，克里斯蒂娜也是被逼无奈啊。这安妮不饶人，这是出杀招，这妮子也实在该教训教训了。面对高阶魔法，克里斯蒂娜根本不知道该如何去破解，除非用龙语魔法，但是会被菲欧娜发现。于是干脆直接仗着自己魔力雄厚，用最最直接的火焰力量去和安妮那魔法对轰，然后就变成了这样了。
　　“只是单纯的火焰？这得多强的火焰才能造成……”菲欧娜很无语。
　　而这时，这边造成的骚乱使得分布在魔法学院四处的强者都赶了过来。
　　“这……”一位年老的女法师愣愣地看着周围，她不清楚发生了什么事情，不过现在这里安静了下来，她倒是放下了一些警惕，之前她还以为这里遭受到了攻击呢。之后她又看到菲欧娜后，立马问道。
　　“菲欧娜，这里发生了什么事情？”那年老的女法师一边问道一边施展了一个风系魔法，吹散了四周弥漫的高温。
　　“海伦副院长，那个，学生之间的比试，然后出了点意外……”这年老的女法师竟然是魔法学院的副院长。
　　“学生比试？这样？”海伦有些惊讶道，不过待她看到不远处昏迷着的安妮后皱了皱眉头。安妮她当然知道，毕竟是现在魔法学院的第一天才，她有多强海伦心里是一清二楚的，可是，她却不认为安妮能造成眼前的破坏，那么，她的对手……
　　海伦看向了此时站在不远处整理着因为战斗而有些乱的头发和衣服的克里斯蒂娜，接着，她一愣，然后脸上露出了惊讶之色。
　　“陛……呃……那个……”海伦反应极快，她差点儿喊出声，不过看了一眼菲欧娜，发现她看向克里斯蒂娜的神色没有恭敬，便意识到了什么。
　　克里斯蒂娜听到了海伦那句没说完的话，接着她立马开始搜寻脑海里的记忆，很快，大魔头女皇给她留下来的记忆中有这个年老的女法师。
　　海伦，魔法学院副院长，瑞安法圣的妻子。她曾与瑞安觐见过克里斯蒂娜，认识克里斯蒂娜没什么奇怪的。
　　得知了这一切后，克里斯蒂娜立马对海伦做了一个禁声的手势。海伦会意，然后点了点头。接着过去检查了一下安妮的情况，然后克里斯蒂娜就见海伦在安妮身上释放了一个治愈型魔法，治疗了一下安妮身上因为撞击而造成的瘀伤。大魔头女皇的记忆中告诉克里斯蒂娜，海伦也是一位法圣，擅长治疗魔法。
　　“呃……那个，来人带安妮下去休息吧，她没什么大碍，菲欧娜，你留下来处理这里。还好学生们此时都在上课，没有人员伤亡……哦……那个……那个，你跟我来……”最后，海伦对克里斯蒂娜道。
　　“呃……海伦副院长，这个孩子……这个孩子不是魔法学院的学生……”菲欧娜见海伦要带克里斯蒂娜走，立马走了过去。原本她还想暂时隐瞒克里斯蒂娜的身份呢，毕竟非魔法学院的学生给学员造成了如此破坏，这要追究起来可就麻烦了。
　　“我知道，她我认识，我不会把她怎么样的。”海伦笑了笑道。
　　菲欧娜听了这话才想起来克里斯蒂娜来到魔法学院的目的是找瑞安院长的，克里斯蒂娜说她认识瑞安院长，而海伦副院长是瑞安院长的妻子，作为夫妻，也认识克里斯蒂娜并不奇怪。
　　“哦……哦……”菲欧娜今天受到了惊吓，此时还没回过神来，克里斯蒂娜给她的震撼太大了。
　　“那你留下来处理事情吧。”海伦说完带着克里斯蒂娜离开了。
　　“陛下，您太乱来了，您要是受伤了怎么办？”克里斯蒂娜跟着海伦来到了魔法塔中她的实验室，然后海伦恭敬地向克里斯蒂娜行了一礼，然后担忧道。
　　“朕只是像比试比试，但没想到会变成这样……”克里斯蒂娜无奈地耸了耸肩。
　　“呃……那么，陛下您怎么会好端端地来魔法学院？”海伦也很无奈道。
　　“朕来学习魔法啊，谁知道菲欧娜魔导师为什么要朕和那个叫安妮的小女孩比试，而且那孩子实在是太乱来了，对朕释放高阶魔法，朕出于无奈才爆发了那样的力量的。”克里斯蒂娜再次无奈道。
　　“陛下，您的实力我从我的丈夫那里已经了解了，我知道您虽然掌握了强大的龙语魔法，可是人类的魔法却懂得不多，可是您像学魔法为什么不来找我的丈夫或者我呢？”海伦无语道，同时她端来了一杯饮料递给克里斯蒂娜。
　　“海伦奶奶，瑞安爷爷去了魔法幻境啊，然后朕因为一些事情遇到了菲欧娜魔导师，而朕人类的魔法会的不多，朕觉得从初级学起，找菲欧娜魔导师也没什么，麻烦你多不方便。”克里斯蒂娜接过饮料喝了一口道。
　　听到克里斯蒂娜喊自己奶奶，海伦受宠若惊，她立马说道：“陛下，您是萨卡洛斯帝国的皇帝，能够教导您魔法是我的荣幸，而您怎么能喊我奶奶呢？”
　　“哎哎哎，海伦奶奶，不要说这些了，朕想怎么喊就怎么喊，不要在计较这些问题了。”
　　“可这……”海伦还是觉得不妥，虽然她的丈夫是皇族，可是她依旧觉得自己没有资格当女皇陛下的奶奶。
　　然而克里斯蒂娜却无所谓，她直接打断了海伦的话，道：“海伦奶奶，瑞安爷爷现在不在，你能不能安排朕进入魔法学院学习。嗯，朕想要点儿特殊的待遇，不知道可不可以。”
　　“陛下您说，一切待遇都可以。”海伦虽然觉得女皇陛下称呼自己奶奶不妥，但是被女皇陛下叫几声奶奶，她觉得十分的荣幸和激动，这是恩宠啊，所以她认为克里斯蒂娜哪怕提出什么过分的要求她也无所谓了。
　　“朕希望自己能够随意出入所有教室，学习自己感兴趣的魔法，不要像其他学生那样，必须在一个导师手下学习。”克里斯蒂娜的意思很明显，就是自己做个规则之外的可以到处插班的学生。原本，克里斯蒂娜觉得这有些难办，但是克里斯蒂娜低估了自己的身份和魔法学院之间的重量。海伦二话没说，直接……
　　“没问题，我这就替陛下您办理~”
　　“呃……”
PS：帮忙检查错别字
PS2：感谢我的一位粉丝，或许他是我第一忠粉了，连名字都叫“我超爱凝视黑暗”。最近我因为家庭的原因，花光了身上的钱，同时又生病，借了钱去看病，连吃饭的钱都没有了。出于无奈，我厚着脸皮去找其他人借，但没想到，这位我从来没见过面，连名字都不知道的粉丝在我开口借钱时，二话不说直接借了五百块给我吃饭，在此，谢谢了……真心的，发了工资和稿费定还，看我的书所有的人希望做个公证人，我一定会还钱的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 139.雪神教祷告

　　克里斯蒂娜现在光荣的成为了一名魔法学院的……特殊学生，她不受魔法学院的规则束缚，对此克里斯蒂娜蛮高兴的，至少海伦和魔法学院的导师以及工作人员打了招呼，说明了自己的特殊性，那么克里斯蒂娜再也不用担心被什么更年期大妈魔法师追着到处跑了。
　　搞定了魔法学院的事情，克里斯蒂娜拍拍PP就走人了，至于那边被克里斯蒂娜弄一片狼藉的地方，那就不关克里斯蒂娜的事情了。
　　克里斯蒂娜离开了魔法学院，坐在马车上，一边哼着小曲一边将一个火球熟练地在两只手上抛来抛去。在狭小且易燃的木制马车里玩火球却不担心引燃马车可见克里斯蒂娜对于火系魔法的熟练度已经非常的高了。
　　而就在这时，在马车上开心地唱着歌的克里斯蒂娜感觉到了马车速度慢了下来，到了后来直接停了下来。克里斯蒂娜有些疑惑，问道：“怎么回事？”
　　“回小姐，前面有很多人正在去雪神教做祷告。”外面的侍卫回道。
　　克里斯蒂娜一挑眉毛，有些好奇地打开了车窗，然后向外看去。只见很多人双手交错，手掌向内，贴于胸前，然后低着头向一个方向走去。人很多，也很拥挤，但却井然有序，没有人争吵，安安静静地走着。
　　由于之前克里斯蒂娜对魔法什么的不感兴趣，也没来过魔法学院，所以不知道座落在魔法学院不远处的雪神教每隔几天都会有很多人去那里做祷告，这番无数信徒前去做祷告的壮观景象倒是颇让人感到惊讶。但惊讶之余，看着这些虔诚的信徒默默地向前走去，克里斯蒂娜想到了不久前卡梅伦对自己说过的话。
　　“陛下，贵族封地现已收回，但是国家的权力却并没有完全掌握在皇室手中啊，帝国还有一个隐患，雪神教啊……”
　　克里斯蒂娜眯起了眼睛，她对于宗教的感觉持中立态度，不支持也不反对，但这一态度是来源于地球天朝自古以来皇权都压制在神权之上的社会中。可是，这个世界的雪神教虽说没有达到压制或者或者说与阿拉贡皇室分庭抗礼的地步，但却也形成了皇室对于帝国统治的绊脚石。
　　宗教在这个世界是如何产生的，克里斯蒂娜不知道，但是按照地球人类文明的解释是，宗教是人类社会发展到一定程度几乎必然产生的一种文化现象，属于一种特殊的社会形态。而它的影响力克里斯蒂娜是知道的，在地球几千年的人类历史中，宗教一直存在，就连科技发达的现代以及地球科技最为先进的鹰酱都有着宗教的影子，并且有着一定的影响力。不过话说回来，反倒是种花家受宗教影响较小。
　　然而，在这个自然科学为零的世界，宗教几乎可以“解释”一切问题，这让人们对它产生了依赖，也因此，宗教的影响力在这个世界十分的大。其中不少高层人士甚至一些国家的皇帝也是某个宗教的信徒，不过，萨卡洛斯帝国皇室却似乎不相信这一套，历代皇帝好像对于雪神教都不假辞色，大魔头女皇更是如此，包括大魔头女皇提拔上来的卡梅伦，他直接上升到国家层面，意识到了宗教对于国家的危害。
　　不过，克里斯蒂娜想到要深一些，因为宗教不是完全是坏的一面。宗教有迷信的一面，也有阴暗愚昧的一面，可是，它之所以能在一个时期被普世价值观所接受，它必然有好的一面。也就是几乎所有宗教里面所提到的正面思想，也就是所谓的正能量。所以，克里斯蒂娜对于卡梅伦所提到的宗教问题只是听了一下，倒没马上想好也没有立刻决定该如何去应对雪神教。
　　但是，今天有幸看到雪神教的祷告仪式，克里斯蒂娜却也产生了兴趣，她下了马车，在几名侍卫的保护下向雪神教走去。
　　来到了雪神教，首先映入眼帘的是几十阶的台阶，这也让雪神教的主体建筑整体高于旁边的建筑。而雪神教的建筑通体雪白，犹如白雪，而且十分高大威严，并且透着一股高洁的寒意。
　　到了雪神教门口，那些过来祷告的人们并没有上台阶，而是全部跪倒在台阶下面的广场上。接着，克里斯蒂娜就看到一些雪神教的神职人员拿来一个箱子，然后从箱子里拿出来一个漂亮的雪花状物品。克里斯蒂娜细细一端详，现在熟悉魔法的她看出来了，那所谓的雪花状物品是由冰系魔法凝结出来的冰块罢了。但是，人们还是拜倒下去，然后伸出双手虔诚地接过，最后，掏出了钱，放于一旁另一个神职人员的箱子里。
　　克里斯蒂娜皱了皱眉头，这个似乎像是地球古代某个宗教卖圣水的套路啊。克里斯蒂娜眼尖，她看到了那些人给了多少钱给那些神职人员，她并认为那些只是由水凝结成的冰块值那么多钱。而且，这冰块也要不了多久就会融化。不过，很快，克里斯蒂娜看到了那些人虔诚将嘴巴凑到手旁边，喝下了那因为自己手掌温度而融化掉的冰水。
　　嗯，好吧，也并不浪费，这不吃冰激凌了吗……
　　克里斯蒂娜收回了在那些人身上的目光，然后克里斯蒂娜看到了不少人走上了台阶，克里斯蒂娜仔细一看，发现这些上台阶的人衣着都很华丽，不是贵族就是富商。克里斯蒂娜微微愣了愣，然后越过那些跪在广场上的人，也走向台阶。可是，走到一般就被一名神职人员笑脸可掬地拦了下来。
　　“这位迷途的羔羊，你的雪牌似乎不见了呢。”
　　“雪牌？”克里斯蒂娜一愣，然后身旁的侍卫立马凑了过来，在克里斯蒂娜的耳边低声道。
　　克里斯蒂娜也知道了所谓的雪牌是什么了，呵呵，只不过是雪神教的高级会员证罢了，用来区分后面那些广场上普通民众的证明。
　　“雪牌？多少钱？”克里斯蒂娜面带讥讽道。
PS：抱歉，生病中，而且，也在找兼职，写书什么的可能会很少写了，我得吃饭，请大家谅解
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 140.毒瘤

　　“雪牌？多少钱？”
　　神职人员被克里斯蒂娜如此直白的话语呛了一下，但是他长期忽悠人的本领让他很快就恢复了过来。
　　“你只需要缴纳一个金币就可以获得雪牌了。噢，当然这金币并不是雪神大人要……”
　　“行了行了……”克里斯蒂娜摆了摆手，制止了那神职人员的叨叨絮絮，然后从身后的侍卫那里的钱袋中抓出一把金币，往那神职人员身上一扔。
　　这措不及防的一下，让那神职人员没反应过来，钱撒了一地，他像去捡，可是又觉得自己身为雪神教的神职人员在大庭广众之下去捡钱实在是……于是，他心中有了一丝恼怒。但是，在见到克里斯蒂娜身后那位凶神恶煞的侍卫向他伸手要雪牌时，他立马又将笑容堆在了脸上。
　　“这是你的雪牌，那个，还有，钱似乎给多了呢……我们雪神教……”
　　“拿着吧，看看这年久失修的雪神教堂，该修葺修葺了。”克里斯蒂娜笑着看着那位神职人员，然后指了指上方那常年修葺和修整，始终如新的雪神教堂。克里斯蒂娜这么说，似乎有着嘲讽意味，这哪里年久失修了？
　　那神职人员不是白痴，这么几下他理解出来了对方是来找茬的，虽然这个世界上不信奉雪神教的人有，但是，像克里斯蒂娜这样对雪神教不削一顾的倒是很少呢。不过，那神职人员却没有将克里斯蒂娜放在心上，她一个小女孩能对雪神教造成什么危害呢？想到这里，他的内心反而产生了一丝好笑，然后笑容可掬地将雪牌递上，不再理会克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜察觉到了对方对自己的轻视，但也没表现出什么，而是独自向雪神教堂走去。怎么说，去雪神教堂是不准带侍卫的。
　　对于雪神教的具体信息克里斯蒂娜了解不多，但是内心也有着一个大概的轮廓，毕竟是它是萨卡洛斯帝国第一宗教。雪神教以供养神职人员敛财，这种方式在克里斯蒂娜看来很是新奇。在克里斯蒂娜的认知中，很多宗教向信徒取材都会编一些神怪的话语，然而雪神教很干脆的说雪神教的神职人员需要钱财，而不是高高在上的雪神。他们说，雪神是神明，而我等神职人员只是追随雪神的凡人，无法做到不吃不喝。而为了能供奉好雪神大人，希望信徒捐献财务。
　　这干脆明了的方式让很多信徒心甘情愿的为止捐出财物，而又由于这个世界教育资源缺乏，很多人愚昧不堪，以至于这种几乎就是骗钱的方式得意长久存在。当然，还有一个原因，是卡梅伦告诉克里斯蒂娜的，那就是雪神教因为这条独特的敛财方式从最初的很普通的募集信徒财物于神职人员日常用度，到了后来，一些信徒因为一些病态的攀比，竟然开始暗中比谁捐的钱多。之后，随着世界上大的战争结束，萨卡洛斯帝国走向繁荣，商业发达以及贵族兴起，这中攀比越来越明显。以至于一些所谓的善款达到了惊人的地步，更让人觉得可悲的是，因为雪神教最初劝人向善的教义以及常年的发展，使得它在人们内心根深蒂固，在最初有了大面积的群众基础，而潜移默化的捐款也慢慢被人们所接纳和接受，到了后来这种攀比式的捐款竟然在大众心目中成为了一种常态，大家都觉得理所当然。
　　对于这些，克里斯蒂娜倒表示理解。因为地球天朝在经济高速发展的几年中，全国各地出现了无数富豪，然而经济高速发展国民素质却并没有与之同时增长，这造就了很多人所说的，那些有钱人人傻钱多。
　　比如，有些人跑去一些寺庙，为了抢第一炷香，不经耗费大量金钱，甚至花很多钱为自己的手机号码开光。这些人相信这些吗？说实话，信与不信，对半分，其实大部分还是不信的。而他们为的是什么呢？为的是面子，为的是告诉大家，我有钱，我不在乎这些。
　　除了现实中，就连游戏里也有很多让人觉得有些莫名其妙的行为，比如只要玩过网络游戏就很熟悉的，刷喇叭行为。同样也是耗费金钱为了攀比，甚至有些人明明知道这种做法是便宜了游戏公司，但他们就是要这么做，因为这形成了一种社会常态，你不这么做，就无法说明你有钱，有能耐。
　　而这个世界的雪神教的大笔的捐款也类似于这种病态的社会现象。克里斯蒂娜在这个世界上接触的很多人中，有不少是不信奉雪神教的，至少不是那种虔诚的信徒，但是他们却认为去雪神教募捐，供养神职人员是正常的。而蒂凡尼这位在卡梅伦熏陶下长大的优秀女子，虽然不信奉雪神教，但是她却认为人们为了攀比，去雪神教捐出大量钱财也没什么大不了。唯独眼光长远的，如卡梅伦这样的人才意识到这是一个严重的社会/国家问题！
　　这个世界的人们教育普遍低下，大多人愚昧无知，而雪神教的那些所谓虚无缥缈的东西成为了他们枯燥人生的一盏灯，为了续亮这盏灯，他们愿意捐出自己不多的钱财。而上层人士则为了那虚假的面子，捐出大量钱财为自己装门面。这个国家不管是哪个层次，都被雪神教吃的死死的。雪神教又经历了这么多年的发展，其势力错综复杂，覆盖整个国家，已经达到了无法根除的地步了。想动它，难！
　　然而，我们的克里斯蒂娜为了自己以后能少些麻烦，安心地做一位偶像音乐家，她觉得有必要去清除这个萨卡洛斯帝国的毒瘤！于是，克里斯蒂娜她踏入了雪神教堂。
　　然而，克里斯蒂娜一进入雪神教堂就被人给关注了。
　　“尊贵的客人，我能为您带路吗？”一个好听的声音在耳边响起。
　　克里斯蒂娜一愣，转过头，她见到了一个熟悉的身影。
PS：病情加重，似乎是胃溃疡，有胃出血症状……这是抽空用手机码的，只有码字转移注意力，才不会那么痛。至于何时恢复更新，我不知道，不过我目前欠下了好多钱了……哎……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 141.无礼

　　克里斯蒂娜有些意外，她没想到自己一来到雪神教堂就遇到了只有一面之缘的雪圣女菲洛米娜。在克里斯蒂娜的印象中，雪圣女作为雪神教的精神领袖，是那种高高在上的存在，可她竟然随意地，身边连个陪同都没有，就这么随便地站在雪神教堂中。按理说，菲洛米娜这种类似于地球某个宗教的教皇的身份，应该身边守卫和信徒环绕，可是，菲洛米娜却只穿着一身简约的白袍，大大方方地站在那里。
　　“菲洛米娜？”
　　菲洛米娜淡淡一笑，似乎根本不觉得自己被对方直呼其名有什么不对，要知道，菲洛米娜作为雪神教的精神领袖，再尊贵的人也会称呼她为雪神大人。即便皇帝也不例外，历史上，萨卡洛斯帝国的先皇们在面对以前雪神教的雪圣女都会给予尊重的。可克里斯蒂娜却直呼其名，连最起码的礼节都没有，但菲洛米娜却好像根本没发觉克里斯蒂娜的不礼貌，而是做出一个请示的手势。
　　克里斯蒂娜一愣，她不知道这忽然出现在自己面前的菲洛米娜到底葫芦里卖的什么药，不过克里斯蒂娜转念一想，大概是偶然，毕竟自己也是忽然兴起跑来雪神教的。忽然，克里斯蒂娜有些自嘲，前一段时间的血腥平反，到后来拔出最后的残余势力，这期间克里斯蒂娜经历了太多尔虞我诈，即便最近心情得到了放松，可是看问题和看人还是会往其他地方想。哎，当皇帝当多了，疑心重了。
　　不管怎么样，克里斯蒂娜本来就打算来这雪神教一探究竟，这会儿菲洛米娜跑来，正好了，克里斯蒂娜也懒得去搞什么其他的了，她要会一会这雪圣女，看看她到底要干什么。
　　雪神教堂里的人大多都跪倒在地，进行着祈祷，教堂里的人基本都没有发觉菲洛米娜在他们身后，就这样，菲洛米娜带着克里斯蒂娜走出了教堂，然后经过几个走廊，来到了教堂后面的一处阁楼前。
　　“陛下，这里是雪神教供奉历代雪圣女的地方。”此处除了阁楼前的两名雪神教侍卫，再无其他人。
　　克里斯蒂娜抬头看了看这座不怎么高而且装饰简谱的阁楼，略感好奇，要知道外面的教堂虽然不是富丽堂皇，可是却尽显庄严肃穆，从其规模来看，必然花了很多金钱，而这阁楼却很朴素。
　　克里斯蒂娜点了点头，也不说什么，径直走向那阁楼，但是没想到的是，克里斯蒂娜却被门口的两名侍卫拦了下来。
　　克里斯蒂娜微微一愣，然后挑了挑眉毛，接着意味深长地看了一眼菲洛米娜。
　　不管是克里斯蒂娜本人还是从大魔头女皇那里得到的记忆，她和大魔头女皇从来都没有来过雪神教，可见，大魔头女皇和克里斯蒂娜一样，对于这雪神教都不削一顾。这倒和萨卡洛斯帝国上一些对雪神教敬而远之甚至反而信奉雪神教的皇帝截然不同。而这第二次和菲洛米娜接触，克里斯蒂娜感受到了自己自当上了这冒牌的女皇后第一次没有被尊重。
　　克里斯蒂娜的权力欲望不重，即便她以平反之战，收回了封地，又推行了新的制度，使得帝国权力进一步集中了在自己手中，但其目的却是为了将来自己不会被某个权臣或大家族像上次那样被送上审判庭。克里斯蒂娜只想悠闲地过上轻松的生活，但是，至高无上的权力依旧使得克里斯蒂娜的心境产生了一些变化。比如现在，从见到菲洛米娜后，她从头到尾地摆出了与自己平等的姿态，而雪神教的侍卫竟胆敢阻拦自己的去路，这让克里斯蒂娜感到了自己的权威被挑衅，同时也意识到了雪神教对帝国皇室的藐视。好吧，虽然阿拉贡皇室和克里斯蒂娜没半毛钱关系，可是从当上女皇以来，克里斯蒂娜可从来没有被这样无礼地对待过。
　　菲洛米娜对于克里斯蒂娜那意味深长的眼神视而不见，也不知道是因为自己雪圣女的身份有恃无恐，还是她根本没觉得雪神教侍卫阻拦女皇陛下有什么不对。
　　菲洛米娜对那两名侍卫点了点头，侍卫这才让开了路。
　　克里斯蒂娜迈步，准备进门，但是菲洛米娜却先一步走了过去，然后将手放在了大门上，接着，一道光一闪，门被打开。
　　克里斯蒂娜一愣，她这才发现这道门有魔法结界。而很快，更让克里斯蒂娜的惊讶的事情出现在了眼前。
　　这不大的阁楼里竟然有着魔法空间，克里斯蒂娜迈步进去。这魔法空间很大，大到克里斯蒂娜也不清楚这里到底占地几何。
　　“陛下，那些雪白的球中则是历代雪圣女的骨灰。”菲洛米娜指了指正前方那些漂浮在一个人高石碑上的大约有足球那么大的白色球体道。
　　克里斯蒂娜粗略看了一下，大约有十几个，这也说明了这里供奉了十几个已经去世了的雪圣女。
　　克里斯蒂娜走近，然后发现了那些石碑不是普通的石碑，上面不仅有着会动的画像，嗯，就好像GIF图片一般，而那会动的画像显然就是已经去世的雪圣女，克里斯蒂娜左右看了看，发现这些去世的雪圣女都是美女。除此之外，画像下面也不停地滚动着文字，阐述着这去世的雪圣女的生平事迹。
　　克里斯蒂娜站在那里略带好奇地看着这个从来没有见过也没有听说过的石碑，这显然是一种魔法制作而成的石碑。
　　克里斯蒂娜静静地看着这些已故雪圣女的事迹，可是内心却毫无波动，因为，这些石碑上虽然有不少正能量的话语，可是却是假大空，犹如空中楼阁，因为克里斯蒂娜从历史中了解，除了雪神教诞生初始那段时间，雪神教在后来就是一个吸取普通人民血液的吸血鬼。这些正能量的话说的好听，可是他们却从来没有去做过，去实现它！
　　想到这里，克里斯蒂娜不由觉得好笑。
PS：十二指肠溃疡，慢性肠胃炎，然后前两天胃出血，智齿发炎，紧接着有尖根脓肿。目前每月工资加稿费，看病都不够用，现在处于负债中，生活所迫，断更请谅解
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 142.菲洛米娜的另一面

　　不过呢，克里斯蒂娜虽然从大魔头的记忆以及各方搜集的资料还有卡梅伦的汇报和来到雪神教所见的一切都觉得这里充斥着欺骗和谎言。不过呢，克里斯蒂娜却没有在此时说些什么，只是静静地看着这处魔法空间，时不时地来回走动，翻看一些摆放在这里的书籍。而一番游览下来，克里斯蒂娜还是有些收获的，因为这里有不少非常稀少的书籍，就连皇室想要寻找也下一番功夫，更何况不少还是古老的手抄本，当然也有克里斯蒂娜最喜欢的有关音乐的书籍。在这里，克里斯蒂娜不得不感叹雪神教虽然现在就是一个披着伪善外衣的诈骗团，但是它还是有着它不容小觑的底蕴的。
　　可是，克里斯蒂娜却万万没想到，今天只是忽然兴起想过来看看传闻中的雪神教是什么样子，而来到这里也只是保持着单纯看客的姿态。然而，菲洛米娜却在克里斯蒂娜这么久的沉默游览终于按耐不住了。
　　“陛下，这是八十多年前雪神教一位非常著名的教父所编写的圣曲，由于它太过出色，传唱度十分的广，所以在后来它便替代了之前雪神教的圣曲了。”菲洛米娜来到了正在看那本有关音乐的书籍的克里斯蒂娜身边道。
　　克里斯蒂娜一愣，然后看了一眼比自己高半个头的菲洛米娜，心里有些不爽。其实克里斯蒂娜对于来到这个世界变成了一个小女孩还是有些不爽的，如果不是很亲近的人，一些比自己年长尤其还是个头比自己高的人站在自己面前克里斯蒂娜会很不高兴。这是一个来自矮子的执念，讨厌个高的人！
　　克里斯蒂娜看了看菲洛米娜，然后又把目光投向书上，接着被上面自己也不懂的鬼画符弄的满头问号。大魔头女皇给克里斯蒂娜灌输了很多这个世界上的语言以及文字，而这上面克里斯蒂娜也看不懂的是……
　　“这个是什么？”克里斯蒂娜指了指书上的鬼画符问道。
　　菲洛米娜见克里斯蒂娜一直冷淡，脸上有些失落，但此时见克里斯蒂娜问起话来，脸上立马露出了兴奋的神色。而这兴奋的神色被克里斯蒂娜捕捉到了，不过克里斯蒂娜有些丈二和尚摸不着头脑，这雪圣女为何做出这么一副激动的表情？
　　“这个是音符啊~”菲洛米娜说道。
　　“哦……”克里斯蒂娜点了点头，原来是类似地球五线谱的音符。哎，亏克里斯蒂娜还和汉娜关系那么好，克里斯蒂娜在以歌舞闻名的孔雀歌舞团待了那么久，却不清楚这个世界的音符，简直了。“你会唱这首歌吗？”克里斯蒂娜忽然没头没脑地问了这么一个问题。
　　菲洛米娜一愣，然后道：“我会唱，陛下想听？”
　　克里斯蒂娜点了点头，有些好奇雪神教所谓的圣曲是什么样子的。
　　“没听过。”
　　这一下菲洛米娜有些惊讶了，她此时不知道克里斯蒂娜说的是真还是假，要知道这首圣曲在萨卡洛斯帝国流传了有几十年了，而且流传度极广，怎么可能没听过呢？不过菲洛米娜不去计较这些，而是轻启朱唇，用她那好听地声音清唱起来。
　　雪圣女为一个人唱歌，这在萨卡洛斯帝国雪神教的信徒中几乎是不可想象的，然而它却发生了。
　　歌词很优美，旋律很空灵，当菲洛米娜一唱出来，克里斯蒂娜就一愣，然后内心道：“原来是这首歌啊……”
　　没错，克里斯蒂娜听过这首歌，毕竟来到这个世界有这么久了，而这首圣曲流传度广，克里斯蒂娜又喜欢微服私巡，总会听到有人唱这首歌，只是克里斯蒂娜没怎么注意就是了。这一听菲洛米娜唱出来后，克里斯蒂娜才意识到自己听过，而且菲洛米娜美妙的嗓音唱出这首歌的感觉是非常令人感到舒服的。这不愧是为宗教而创作出来的具有一定宗教文化色彩的乐曲，起先不注意，此时认真一听，才发现这首歌的确很出彩。
　　这种感觉是什么呢？就是一个人偶然间听到一首歌曲，你并不怎么注意，但在某个时间，那个熟悉的旋律再次响起时，这才会发现，它已经不知不觉地根植在你的内心深处了。也就俗话中所说的，好音乐经得起时间的考验。
　　一曲完了，克里斯蒂娜点头笑了笑，道：“很好听。”说完，克里斯蒂娜放下那本书，然后向外走去。
　　“陛下？”
　　“朕回宫了，今天与雪圣女相遇是很美妙的一天，朕对雪神教很感兴趣，有时间希望雪圣女来皇宫和朕谈一谈有关雪神教的事情。”克里斯蒂娜淡笑道，虽然克里斯蒂娜对雪神教不感冒，但是，现在不是和雪神教撕破脸皮的时候。
　　菲洛米娜见克里斯蒂娜这么说，脸上露出了笑容，然后将克里斯蒂娜送出了雪神教。
　　克里斯蒂娜离开后，菲洛米娜在一路信徒崇敬以及好奇的目光下回到了自己的房间。崇敬不用说了，她是雪圣女，而好奇，则是他们好奇菲洛米娜亲自送出来的那个人是谁。不过，这一切都不重要了。
　　回到房间的菲洛米娜脸上露出了兴奋的神色，接着做出了她猛地跳向自己的床上，然后在床上打起了滚。这举动完全不服她平时在人前那副端庄严肃的样子。
　　“太棒了！太棒了！陛下！女皇陛下终于相应了雪神的召唤了！”菲洛米娜兴奋道。
　　而为什么这么兴奋呢？好吧，这事情说起来有些久远也很复杂，但简单的说就是。大魔头女皇对于什么雪神教不削一顾，懒得信它，就连对其做作表面功夫去敷衍一下都觉得浪费时间。于是，这让现任雪圣女感到很无奈，同时也觉得自己很没用，要知道之前的萨卡洛斯帝国的皇帝陛下都是雪神教的信徒，嗯，至少表面上如此。可是大魔头女皇是一个怪胎，而作为与她同一时期的雪圣女菲洛米娜就苦了，虽然菲洛米娜表面上没表现什么，但是对于女皇陛下对雪神教毫无兴趣，她感到很失落，她觉得自己做的不好，没能感化女皇陛下。所以，现在她对克里斯蒂娜说对雪神教感兴趣感到无比的兴奋。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 143.忙里偷闲

　　海伦为克里斯蒂娜安排了入学手续后，但克里斯蒂娜却长达十来天没有来魔法学院，这着实让海伦感到沮丧和无奈，她觉得女皇陛下看来是看不上魔法学院了，毕竟皇室嘛，要学个魔法难道还请不到老师吗？虽说圣都中她以及她的丈夫瑞安是帝国顶尖魔法师，但这不代表帝国其他地方没有厉害的魔法师啊。
　　然而事实上克里斯蒂娜是在忙着处理一件较为棘手的事情，那就是卡梅伦上报上来据国家气象人才，嗯……好吧，这个世界可没有是卫星或者天气预报什么的，这里所谓的气象人才是一位特殊的魔法师，修炼的也是一种和露易丝极为相似的特殊魔法，自然系魔法，有点儿克里斯蒂娜印象中德鲁伊的样子。而这位与大自然为友的魔法师感知到了今年的汛期帝国北部的河流可能会出现洪水。于是，为了防范未然克里斯蒂娜开始着手施行防洪计划。这一制定计划就耗费了大量时间金钱以及精力，而此时克里斯蒂娜不管是为了自己还是为了这个国家克里斯蒂娜都加大了力度，认真对待了这件事情。不过呢，毕竟洪水还没来，即便那位魔法师说了会出现洪水，但也只说了可能，所以也只做了前期的准备工作，至于真要忙的话，差不多要等到洪水显现出端倪才开始呢。可即便如此，这准备工作一做也耗费了近半个月的时间，随之而后因为克里斯蒂娜所制定的准备工作而忙碌的各国部门也要随时监管和观察，所以说克里斯蒂娜还没有完全闲下来，但也能抽空出去逛逛了。
　　对于女皇陛下隔三差五地跑出去玩，卡梅伦虽然还是会抱怨，但是想一想现在的女皇陛下可比以前好多了，至少正事不落下了也就不怎么说了，不过板着个脸还是会的。这个被众多人嘲讽为愚忠的人的确会做出三天两头不畏惧女皇的权威去膈应克里斯蒂娜，这一点克里斯蒂娜也没有办法，谁叫人家完全忠于国家和皇室呢？虽然做法有些死板和迂腐……于是呢，克里斯蒂娜就在卡梅伦的大喊大叫中带上莉莉跑出了皇宫。
　　说实在的，自从平反之战后克里斯蒂娜就没怎么陪莉莉，克里斯蒂娜其实是愧对莉莉的父亲的。她的父亲摩根大帝是希望自己的女儿能在萨卡洛斯帝国过的快乐幸福，希望克里斯蒂娜能照顾她，可是克里斯蒂娜却在最近都没怎么陪她，克里斯蒂娜感到很愧疚，于是今天克里斯蒂娜决定好好地陪陪她。
　　“莉莉，想去哪儿？”克里斯蒂娜问道。
　　“去汉娜姐姐那里！”莉莉笑眯眯地抱着克里斯蒂娜的胳膊，然后将脑袋在克里斯蒂娜身上蹭了蹭。
　　“好~” 克里斯蒂娜摸了摸莉莉的脑袋，笑着道，同时心里也在感叹，这孩子个子长高了不少，而且萨卡洛斯帝国语言也说的比刚来时流畅多了，如果不看她脑袋上的兽耳，她活脱脱就是一个人类小女孩。
　　说起来，克里斯蒂娜最近不仅没去魔法学院，就连汉娜那里也没去看看了，现在莉莉提起，克里斯蒂娜便打算去看看汉娜，顺带看看那个已经被自己身份吓坏了的妮可。
　　“来追啊~哈哈哈哈~追不到我我就把你的小提琴扔到猪圈去~” 克里斯蒂娜和莉莉一进萨卡洛斯艺术堂大门就听到了一个女孩子欢快的笑声，两人定睛一看，就看到孔雀歌舞团的混世大魔王妮可正拿着一把小提琴来回跳动，而她身后则跟着一个气急败坏的中年男子。那中年男子克里斯蒂娜不知道他叫什么，但对他有印象，是孔雀歌舞团的人，而看眼前这样子显然是妮可调皮捣蛋抢了对方的小提琴欺负人。
　　“妮可！你再不把小提琴还给我，我就去告诉汉娜会长了！”
　　“快去，快去吧~大不了我被汉娜姐姐骂一顿，但你心爱的小提琴绝对会在猪圈里等你了~哈哈哈~”妮可一副贱贱的样子大笑道，并且说完这些她再次跑开，可是她在跑的时候是面对那个气急败坏的中年男子的，没有看前方，于是她撞到了克里斯蒂娜。
　　“啊！谁！呃……呃……陛……陛……”妮可本来还很气愤是谁挡自己的路的，可待抬头一看，变吓的花容失色。
　　“哦~妮可啊~你真是调皮。”克里斯蒂娜笑着说道，并且拿下了克里斯蒂娜手里的小提琴，同时那边那个中年男子也追了过来。“给~” 克里斯蒂娜将小提琴给了那个中年男子。
　　“谢谢您，泰勒小姐。”对方是认识克里斯蒂娜的，其实孔雀歌舞团的人没人不知道克里斯蒂娜，毕竟身为孔雀歌舞团的人，他们是萨卡洛斯艺术堂最早一批元老，他们是知道萨卡洛斯艺术堂的创办资金来自于这位美丽的小姐的。虽然他们不知道她的身份，但是能拿出这么大一笔钱，并且创办萨卡洛斯艺术堂从头到尾也没见什么人刁难，可见对方身份的尊贵，所以孔雀歌舞团的人都十分尊敬克里斯蒂娜。这可不仅仅单纯的认为克里斯蒂娜有钱，而是克里斯蒂娜给了这些在社会地位底下的戏子一个被社会认可的身份，虽然依旧底下，但至少能摆上台面了，毕竟萨卡洛斯艺术堂现在是萨卡洛斯帝国，嗯，至少是圣都里较为有名的场所了。这些戏子也因为萨卡洛斯艺术堂的存在有了一层正式的身份，那就是克里斯蒂娜口中所说的艺人。
　　“没事，去忙吧~” 克里斯蒂娜笑着挥了挥手，然后那位中年男子恭敬地走开。“你这丫头，怎么又这样。”
　　“我……我……我……”妮可支支吾吾的，她现在害怕地要死，她可是冲撞了，而且还是肉体冲撞了女皇陛下啊。
　　“哎……”克里斯蒂娜叹了一口气，不过很快莉莉解了围。
　　“妮可姐姐，我们去玩吧~”
　　“呃……呃……哦……好……好……”妮可本来就吓懵了，这被莉莉一拉，倒是拉倒一边去玩了。
　　克里斯蒂娜微微一笑，然后也不管两个小家伙，准备上楼去找汉娜。
PS1：10月份正式恢复更新，每天两章不间断，晚上还有一更。
PS2：有人在国庆节期间提出了作者该给读者福利，翻出了我早先承诺的女装照，可惜我没有钱买女装，要不你们众筹女装，我就发女装照吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 144.“惊喜”

　　萨卡洛斯艺术堂现在招集了很多各地的艺术家，并且汉娜也按照克里斯蒂娜所提的娱乐公司的运转方式开始运转，虽然现在看起来很生疏很笨拙，目前也没怎么盈利，不过克里斯蒂娜却没说什么，怎么说这些也是克里斯蒂娜喜欢的东西，亏钱也无所谓。再说了，真要将这里的艺人弄成后世的娱乐娱乐产业几乎不可能，因为这里没有发达的通讯手段。但要形成一定的风气，使其成为一个地区和一个时代的流行风向克里斯蒂娜是有信心的。而看着眼前开始逐渐形成气候的艺术堂克里斯蒂娜很开心，于是，她带着欢快的心情走到了汉娜的办公室。然而，还没敲门克里斯蒂娜就听到了里面汉娜正在高堂阔论。
　　“这次演出至关重要，关系到我们萨卡洛斯艺术堂的未来，如果获得成功，那么我们将正式成为萨卡洛斯艺人代表，成为真正有身份的人！”汉娜激动地说道，与此同时克里斯蒂娜悄悄地打开了门走了进去，只见里面有不少人，都背对着克里斯蒂娜，除了门口几个人和面对着门的汉娜，其他人并不知道克里斯蒂娜的到来。
　　克里斯蒂娜见汉娜看到了自己，对她微微一笑，没有说话，然后示意她继续说。
　　汉娜愣了愣后，也微微一笑，然后继续说道：“以往各位过着什么样的生活我也不多说了，这是一次千载难逢的机会，如果我们把握住了，我们将彻底摆脱以前低等的身份，成为被这个国家承认的人！所以我们必须要打起十二分精神，不得马虎，认真应对这一次演出！我也会参加这次演出，从今天明天开始，我们要开始商讨和策划节目然后排练，我们得抓紧时间，因为这次时间也并不充裕。这可不是我们平时随随便便地演出，不能有任何差错！这一点我想大家都知道的！好了，这次会议到此结束，今天晚餐后到我办公室商讨节目，大家现在各忙各的去吧。”汉娜拍了拍手，然后大家都准备散去，不过在离开办公室前都好奇地看着克里斯蒂娜。当然，这些都是萨卡洛斯艺术堂的新人，这些人中一些曾经孔雀歌舞团的人都是认识克里斯蒂娜的，他们在离开时都对克里斯蒂娜恭敬行礼，克里斯蒂娜则回以微笑。
　　众人离去，克里斯蒂娜走到了汉娜身边，道：“打扰你了？没必要因为我耽误你的事情，我这一来你就把人赶走了。”
　　汉娜摇了摇头，道：“已经说了一个上午了，该说的都说完了。”说完，汉娜走到一旁，从一个柜子里拿出了一个瓶子，然后对克里斯蒂娜道：“果汁，喝吗？我自己榨的，听说你爱喝，我就弄了一些，可能没有你家里的人弄的好喝……”
　　“喝~” 克里斯蒂娜笑着说道。
　　汉娜微微一笑，然后为克里斯蒂娜倒了一杯：“新鲜的，早上才榨的~”
　　克里斯蒂娜笑着接过，然后喝了一口：“不错~”
　　听到克里斯蒂娜的赞赏，汉娜笑了。而克里斯蒂娜看着汉娜，发现她自从开始管理萨卡洛斯艺术堂后愈发成熟，当然这里是只性格方面而不是身体方面。而气质也有质的改变，毕竟身居高位，管理着比以往孔雀歌舞团更加庞大更加复杂的团体，汉娜坚强的面对了，气质也有了明显的变化，此时的她有了克里斯蒂娜印象中女强人女总裁的影子了。
　　一杯新鲜的果汁下肚，神清气爽，然后克里斯蒂娜就挪到了汉娜身边。而汉娜很自然地将双腿并拢，奉上膝枕。
　　柔软的膝枕，很舒服，克里斯蒂娜将脑袋枕在上面然后换了个舒服的姿势，道：“最近艺术堂有遇到什么棘手的事情吗？”
　　克里斯蒂娜很少问汉娜工作方面的事情，但是看她之前一脸严肃地开着会议，克里斯蒂娜意识到她可能也不容易。
　　汉娜淡然一笑，似乎她自从以前被刀子划破脸皮后再也没有在克里斯蒂娜面前露出过疲惫和伤感之色了。
　　“倒没什么棘手的事情，只是目前在找一家比较大的印刷作坊，我想印刷一些单子，发到各地去宣传一下我们艺术堂。”
　　听到这里克里斯蒂娜一愣。她忽然意识到了，这个世界虽然有着皇室以及一些大型组织，比如军方又或者说是雪神教这些地方，这些地方都会专门在一些人流量大的地方贴一些告示，可好像没有真正意义上的纸媒。
　　哎，这也是没办法的，克里斯蒂娜刚来到这个世界只知道玩乐，而后来有人造反，差点儿被掀下马，之后又是平反之战。这会儿闲下来克里斯蒂娜才意识到自己竟然忘了报纸这个控制舆论的好东西！
　　“汉娜，你太棒了~”由于因为汉娜提起才想起报纸一事的克里斯蒂娜十分兴奋，她抓住了汉娜正在为自己做头部按摩的手，然后亲了一口。
　　“呃……？”汉娜一愣，有些不明所以。
　　“没什么没什么，你也别找什么印刷作坊了，我这就去建一个印刷厂~”
　　“吓？泰勒！你又乱花钱！”汉娜一惊，她只是说找个印刷作坊，结果克里斯蒂娜就直接要捡印刷厂，这哪得了？于是低喝道。
　　“哎呀，汉娜，没关系的啦，再说我建印刷厂还有别的事情，也不单单是因为你的。”
　　“可是……”
　　“放心，我不会乱花钱的，噢，对了，你之前和那些人说些什么，哎，你怎么弄个会议室，在办公室开会像什么样？”克里斯蒂娜转移话题道。
　　汉娜知道自己一时半会儿劝不了克里斯蒂娜，于是打算等克里斯蒂娜“兴头”过了好好说一说，此时见克里斯蒂娜问起这个，便道：“我们接到了邀请，准备在女皇陛下的生辰去皇宫为女皇陛下表演。”
　　“哦……为女皇陛下……哈？什么！？为女皇陛下表演！？”克里斯蒂娜吓了一大跳。
　　“呃……泰勒，这个……没必要这么激动吧？”
　　“这……这不是激动的问题，而是……”克里斯蒂娜想说什么，可就在这时，修为已经很强的克里斯蒂娜听到了楼下莉莉传来的惊叫声。
　　“嗯！？”
PS：昨天太累，太忙，回到家里码字，结果趴电脑前睡着了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 145.莉莉受伤

　　克里斯蒂娜瞬间坐起。
　　“怎么了，泰勒？”
　　“没什么，我下去看看，莉莉好像遇到了什么事。”克里斯蒂娜蹙起眉头，然后就跑了下去。
　　在克里斯蒂娜的印象中莉莉可从来没有那么惊恐的叫过，她肯定遇到了什么，克里斯蒂娜有些担忧。
　　克里斯蒂娜匆忙地跑了下来，然后循着莉莉的声音来到了萨卡洛斯艺术堂后面的街道。到了这里，克里斯蒂娜见莉莉只是在那哭，而妮可则抱着她正在安慰，克里斯蒂娜派到莉莉身边的侍卫此时已经将莉莉保护了起来。
　　见莉莉似乎没有受伤，克里斯蒂娜松了一口气，但是脸色却很不悦。
　　“怎么回事！？”克里斯蒂娜低喝道，而那边的侍卫已经意识到了自己似乎没有保护好莉莉，见到克里斯蒂娜脸色不悦地走了过来，惊恐地低下了头。
　　“呜呜呜……姐姐……”莉莉见到克里斯蒂娜到来，小跑过来，扑进了克里斯蒂娜的怀里。嗯，没错，在克里斯蒂娜不懈的努力下，莉莉现在终于不喊克里斯蒂娜主人，而是喊姐姐了。这让克里斯蒂娜舒服多了……
　　“乖，怎么了，莉莉？”克里斯蒂娜轻轻地安抚着莉莉，而此时克里斯蒂娜也已经察觉到了侍卫们正在对峙地人。
　　克里斯蒂娜侧头看去，不看不要紧，一看吓一跳。
　　“咦？”
　　“咦？”
　　双方口中都发出了疑惑，不过克里斯蒂娜先回过神来，她嘴角露出了一丝戏谑的微笑，旋即对身边的侍卫喝道：“抓住她！”
　　那边反应慢了一拍，毕竟她根本不会想到在这里会碰到克里斯蒂娜，而等到反应过来时，不仅仅莉莉身边的侍卫，暗中保护克里斯蒂娜的侍卫也一跃而出。而她身边虽然也跟着一些人，可面对这些保护女皇陛下的精锐相比，而这批精锐还都是之前跟随克里斯蒂娜参加过平反之战的人才。这样一群凶悍且经历过生死而且是女皇死忠的侍卫对方怎么敌得过？
　　很快，三下五除二，对方除了为首的那个女人，其他全部被擒住。好吧，一番打斗下来，这街道也陷入了混乱，但这不是克里斯蒂娜现在要关注的了，善后待会儿再说吧。现在最重要的是抓住那个眼见不妙准备要逃跑的女人，这个女人的实力还蛮不错的，可惜，她遇到了克里斯蒂娜。
　　似乎是不满侍卫好半天都无法抓住对方，克里斯蒂娜一个火箭跳……火箭跳？听上去很危……啊呸，怎么又扯到屁/股上去了！
　　克里斯蒂娜一个火箭喷射跳冲了过去，然后以迅雷不及掩耳之势，在对方根本没有反应过来时，擒住了对方。而对方还想挣扎，但是克里斯蒂娜将一只手伸到了对方面前，并且燃起了熊熊火焰，对方立马老实了。因为她见识过克里斯蒂娜的厉害，不敢轻举妄动了。
　　“带下去！”克里斯蒂娜喝道，接着立马有人上前为其带上手铐，然后这群人被压了下去。而就在这时，又有一个熟悉的人映入了克里斯蒂娜的眼帘。“咦？你是那个谁来着？对，就是那个讨厌的家伙！”克里斯蒂娜指着眼前已经懵B的男子，然后看了看因为打斗都跑开的人群，唯独他站在那里一动不动，再加上他身旁的货物克里斯蒂娜已经猜到了他和那个女人是一起的。“把他也带走！”
　　“是！”
　　“喂喂！你们干什么！你们知不知道我是谁！你们好端端地抓了我请来的佣兵，还抓我！放开我！放开我！”那男子被抓后终于清醒了过来，开始大声呼喊。可很快，他的嘴巴就给堵住了，接着被带走了。
　　终于清静了，克里斯蒂娜低头看着莉莉，然后问道：“莉莉，有没有受伤？”
　　“疼……疼……”莉莉将手伸向克里斯蒂娜，克里斯蒂娜定睛一看，脸色铁青。之前根本没注意，这会儿克里斯蒂娜才看清莉莉袖子底下的手腕已经血肉模糊，而且上面焦黑一片。
　　伤的这么重？那个女人竟然对莉莉下如此毒手？克里斯蒂娜心中火冒三丈，但此时容不得克里斯蒂娜想起他的，她直接抱起莉莉就准备上马车回皇宫让宫廷医疗法师为其治疗。
　　“汉娜，抱歉了，今天又没能陪你……”克里斯蒂娜莉莉抱上马车后，回头对跟着跑下来但却已经被施展了身手的克里斯蒂娜吓着了的汉娜。
　　汉娜终于回过神来，她没说什么，而是道：“快去吧，莉莉伤的不轻。”
　　克里斯蒂娜点了点头，然后准备上马车，而就在这时，一旁的妮可却忽然喊道：“陛……泰……泰勒，那个，莉莉的伤不是那些人弄的……是……是她自己弄伤自己的……”
　　“什么意思？”克里斯蒂娜皱起了眉头，有些不明所以。
　　“就是……就是那个女人忽然跑过来，说莉莉很可爱，想带她去玩，莉莉拒绝，然后那个女人就动手要抓莉莉。接着，莉莉忽然浑身冒电，那个女人跳开，可不知道怎么回事，莉莉把自己的手给电成了那样……”虽然面对克里斯蒂娜结结巴巴，但是妮可还是将话说了出来。
　　克里斯蒂娜眉头皱的更紧了，而此时刚刚守卫在莉莉身边的侍卫贴近克里斯蒂娜耳边道：“陛下，莉莉公主的父亲是雷霆虎王摩根大帝，她大概继承了她父亲的雷霆之力，可也许是年纪小，激动之余无法控制伤到了自己，属下在一旁看到了，但没能阻拦，是属下的失职……”
　　原来是这样，知道了前因后果，此时莉莉的伤也不能拖，于是克里斯蒂娜上了马车，告别了汉娜和妮可，快马加鞭地往皇宫赶。
　　“原来泰勒是一名魔法师啊……好厉害……”汉娜望着克里斯蒂娜离去的地方喃喃道。
　　而身边的妮可却道：“魔法师吗？可是……可是……她的速度那么快，而且敢近身抓人，魔法师是这个样子的吗？汉娜姐姐？”
　　“这个……我也不知道……下次你去问问泰勒吧？你不是最喜欢缠着她的吗？”汉娜作为普通人哪里知道什么魔法。
　　“……”妮可沉默了，现在她还敢缠着克里斯蒂娜胡闹？
PS：目前女装众筹金额已经102.5元，距离读者们提的兔女郎装还有一段距离……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 146.意外来客

　　克里斯蒂娜坐在床边，看着眼角带泪但却因为忍受疼痛消耗太多精力和体力而昏睡过去的莉莉，眼中满是心疼和愧疚。
　　明明是想带莉莉出来玩的，结果一个不注意却梁成如此祸事，克里斯蒂娜很愧疚。莉莉这个孩子很单纯，单纯到她只是因为一些最最普通的食物以及克里斯蒂娜所唱的一首歌而被吸引过来，然后毫无防备地和克里斯蒂娜签订了忠奴契约。可是，克里斯蒂娜却因为这样和那样的事情始终没有去好好地陪陪莉莉，而且看着她慢慢长大，这次因为无法控制自己的力量而伤到自己，也是克里斯蒂娜的过失。
　　克里斯蒂娜还是将莉莉当成了当初那个傻萌萌地，饿极了跑过来要吃的小萝莉，殊不知，在这一年里她长大了不少，也该到了训练的时候了，她毕竟是战斗民族，兽人！想到这里克里斯蒂娜为莉莉盖好被子，轻轻地走出了莉莉的房间，然后派人通知兽人帝国，告知摩根大帝莉莉的事情，同时希望他派人过来教导莉莉。毕竟莉莉是兽人，用人类的方式教导谁知道会出现什么差池，这还是得请教兽人帝国。
　　莉莉的伤已经治好了，医疗法师的医疗效果和速度是显著的，可是这次事故还是对莉莉造成了一定程度上的影响。而这一切的罪魁祸首就是那个讨厌的女人，想到这里克里斯蒂娜准备去“问候”一下那个已经被关押起来的女人。可就在这时，一个意想不到的人跑来了。
　　“陛下，雪圣女大人前来觐见。”达芙妮跑来说道。
　　“啥？”克里斯蒂娜一愣，显然没有反应过来。
　　“陛下，雪圣女大人前来觐见。”达芙妮又重复了一遍。
　　“呃……”克里斯蒂娜愣了愣，然后满脑子疑问。自己不就是闲着奶/子疼去了一趟雪神教堂和雪圣女进行了一次友好的会谈，克里斯蒂娜自认为自己的当时的态度不怎么好，这雪圣女破天荒的第一次跑来找自己是干什么？兴师问罪的？
　　但不管怎么样，对方的身份克里斯蒂娜没有足够的理由是无法拒绝的，于是克里斯蒂娜便让达芙妮让菲洛米娜去后院候着，自己则去换身衣服。因为莉莉受伤，克里斯蒂娜火急火燎地跑回来，连衣服都没换呢。
　　简单的进行了一番沐浴，克里斯蒂娜换了一身常服便来到了后院，见到了被自己凉在这里好一会儿的菲洛米娜。嗯，整个萨卡洛斯帝国恐怕也就克里斯蒂娜敢这样把她凉在一边了，不过克里斯蒂娜丝毫没觉得有什么不对。
　　“菲洛米娜？”克里斯蒂娜从第一次见菲洛米娜就没称呼过她为雪圣女，都是直呼其名，这在旁人看来几乎是大逆不道的，就算克里斯蒂娜是皇帝，不会被人扣上大逆不道的帽子，可依旧会让人觉得无礼，毕竟对方是雪神教的精神领袖，雪圣女啊！
　　“陛下！”菲洛米娜站起身，行了一礼，而且看她笑容满面的样子似乎没有觉得克里斯蒂娜直呼她的名字有什么，也没有因为自己被凉在一边而生气。
　　“坐，坐……”克里斯蒂娜直接坐下，然后看着菲洛米娜，看看她到底葫芦里卖的什么药。在克里斯蒂娜的认知里，雪神教就是一个忽悠人的神棍组织，没有任何好感的，对于菲洛米娜这个神棍头子更是一点儿好感都没有。
　　菲洛米娜恭敬地坐下，然后从一旁的那个她带来的小箱子里拿出了一堆书。
　　“这……？”
　　“陛下，我看您那天对雪神教的典故十分感兴趣，我花了一些时间，整理出来这些经典的著作，这些都是雪神教的先贤所著，陛下看一看肯定会受益匪浅的。”
　　“呃……”克里斯蒂娜惊讶地长大了嘴巴，她看着一脸笑容的菲洛米娜，一时间不知道她是在演戏还是真的是这么认为，不过克里斯蒂娜很快反应了过来，笑着将那些书挪到自己面前，然后对菲洛米娜道：“费心了，费心了。”
　　“费你个大头鬼的心啊，谁要听你们这些神棍还有那些已经死翘翘的神棍之乎者也啊！”克里斯蒂娜在内心咆哮道。
　　“还有，陛下，我可以每天过来为您讲解雪神教的《圣经》，也就是这本书。”菲洛米娜拿出那堆书中的一本。
　　“那个，朕看的懂，朕看的懂……”克里斯蒂娜讪讪笑道。但内心却依旧咆哮：“妈蛋，怎么这里雪神教里也有着《圣经》？和耶稣是一家的吗？”
　　“陛下，我时间很多的，不必觉得客气，再说，这本《圣经》的解读方式很多，虽然陛下您十分聪慧，但是雪神教先贤的智慧犹如浩瀚的海洋，陛下听一听一定会受益匪浅的。而且能为陛下讲解是我的荣幸~”菲洛米娜一脸激动道。
　　“……”克里斯蒂娜无语了，受益匪浅？还不如拿一本那个金什么梅出来呢，那一定会让自己包括你都受益匪浅！
　　“那个，菲洛米娜，你做为雪圣女难道在雪神教就不忙吗？”克里斯蒂娜这句话中拒绝的意味很明显了。
　　然而在克里斯蒂娜看来，能当上雪圣女的菲洛米娜肯定也不笨，但她就是没听出来克里斯蒂娜这句话的意思。
　　“陛下，您才是最重要的。”菲洛米娜站起身又行了一礼。
　　克里斯蒂娜以手扶额，做无奈状，这是个什么鬼情况？
　　“随你吧，你要愿意来就来吧。”克里斯蒂娜最终妥协，虽然没弄清楚菲洛米娜到底是以什么目的非要接近自己，但是她的身份还是不好撕破脸皮和她说不，干脆先答应了再做后续打算。
　　“那太好了，陛下，那么我们现在就开始吧~”
　　“现在？朕还有事呢，下次，下次吧……”克里斯蒂娜摆了摆手，无奈道。
　　“那好，下次我会来为陛下讲解《圣经》的，菲洛米娜告退……”
　　见菲洛米娜终于走了，克里斯蒂娜呆呆地看着桌子上的书，很想把它们都扔了，可最终还是名达芙妮将其收起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 147.同意演出

　　“小黑，我的生日，哦不，我是指你的主人的生日是什么时候？”克里斯蒂娜抱起小黑将其举到自己面前问道。
　　“怎么好端端的问这个？”小黑似乎不满克里斯蒂娜将其吵醒，语气有些不善。
　　“哎呀，快告诉我啊！也不知道是谁跑去邀请了汉娜来皇宫庆生啊！”克里斯蒂娜很是无奈道。
　　小黑愣了愣，然后眨巴了几下它那炯炯有神的猫眼，道：“你和那丫头玩的游戏也该结束了吧？干脆就这机会表明了自己的身份得了。”
　　“不行，汉娜是我来到这里唯一一个朋友了！嗯……人类朋友~小黑，你也是我的朋友~”说到这里，克里斯蒂娜将小黑放到自己的膝盖上，然后揉了揉它那毛茸茸的脑袋。但小黑似乎很反感克里斯蒂娜这样做，张开嘴巴轻咬了几下克里斯蒂娜。
　　“哎，你真是麻烦……”小黑摆脱了克里斯蒂娜的“魔爪”跳到一旁地桌子上。
　　“小黑，你是知道的，女皇的身份让你根本无法找到真心真意对待你的朋友。妮可的事情你又不是不知道，自从她知道了我的身份，你看她现在见到我是什么样子？我不希望汉娜因为我的身份而疏远我……”克里斯蒂娜有些低落道。
　　“生日还有一个月呢，不急，再说，那个时候你离舞台很远的，戴上面纱什么的，汉娜是看不到你的，不要慌张了。”小黑无所谓道。
　　“可是……”
　　“哎，你啊你，真是瞎操心，汉娜演出完一个节目难不成皇宫还留她吃饭吗？真是的，她演出完就走，更别提她会近距离接触你了。还有啊，我知道你为她弄了个萨卡洛斯艺术堂，她这次能来皇宫演出，这对萨卡洛斯艺术堂有着非常大的帮助的。你真的决定回绝她来皇宫演出吗？她知道自己如果被拒绝在皇宫演出肯定会伤心的。”小黑语重心长道。
　　听小黑这么一说，克里斯蒂娜沉默了片刻，同时也想到了这件事情的对萨卡洛斯艺术堂的重要性。最终，克里斯蒂娜咬了咬牙，道：“算了算了，那天我注意点就是了。”
　　“哎……”小黑见克里斯蒂娜浑身别扭的样子摇了摇头，然后迈着优雅的步子，爬上了床，继续睡觉。
　　解决了这麻烦事，克里斯蒂娜起床，然后例行公事去上朝会，而今天也没有什么特别的事情。倒是朝会结束后克里斯蒂娜被卡梅伦缠住，又唠叨着她不要老是出去玩，其表情和老妈子如出一辙。而克里斯蒂娜对于卡梅伦如此行为也颇为无奈，只能硬着头皮敷衍，不过这次克里斯蒂娜倒是说出了一些东西。
　　克里斯蒂娜将印刷厂和报社的事情与卡梅伦说了出来，而卡梅伦何其聪明，他立马意识到克里斯蒂娜口中的报纸作用以及掌握舆论的作用。克里斯蒂娜见卡梅伦似乎对其很感兴趣，再次趁热打铁，说自己这段时间出去不是为了玩，而是为了这件事情。然而卡梅伦却一脸不信任地看着克里斯蒂娜，然后道：“陛下，这件事情就交给我来办吧……”说完这句话，卡梅伦就跑开了。克里斯蒂娜则目瞪口呆地看着离去的卡梅伦，然后气的跳脚。
　　这个混蛋卡梅伦，竟敢限制女皇陛下的自由！哼！
　　好吧，虽然卡梅伦抢了这份事情，但是卡梅伦却也不会死脑筋地真和克里斯蒂娜对着干，不让她出去。只是他的表现却也告诉着克里斯蒂娜，你的把戏在我眼里毫无作用，想出去玩就直说，别耍花招。好吧，在卡梅伦面前，克里斯蒂娜还是个孩子啊……
　　不过，总的来说，报社的事情还是交给了卡梅伦，克里斯蒂娜也乐得轻松，只要大方向上不错，克里斯蒂娜也懒得再管了。然后，克里斯蒂娜快乐地喊上了作为自己辅佐官的蒂凡尼，一起甜蜜地享用了午餐。接着，就在克里斯蒂娜和蒂凡尼商量下午做什么时，一个不速之客再次跑来。
　　“陛下，雪圣女前来觐见。”达芙妮跑来说道。
　　“她怎么又来了？”克里斯蒂娜有些抓狂道。
　　“陛下？”蒂凡尼不知道克里斯蒂娜这几天和菲洛米娜之间发生的事情，有些奇怪克里斯蒂娜的反应。
　　克里斯蒂娜脸色很不好，她在考虑到底要不要赶菲洛米娜走，可最终克里斯蒂娜还是决定去见她一面。该死的，克里斯蒂娜很不高兴，为这打扰了她与蒂凡尼的约会，同时也因为如此克里斯蒂娜更加坚定了要早日铲除这让人抓狂的雪神教。
　　好吧，如果菲洛米娜知道女皇陛下只是因为她打扰了她的约会坚定了要毁灭雪神教不知道要作何感想……
　　由于克里斯蒂娜要去见菲洛米娜，而蒂凡尼作为卡梅伦的侄女，她深受卡梅伦熏陶，对于雪神教不削一顾，但是她也知道自己不方便和克里斯蒂娜一起去见菲洛米娜，于是只能无奈地下次再约。
　　克里斯蒂娜看着无奈离去的蒂凡尼，心里的怨气更深了。于是，克里斯蒂娜脸色不悦地来到了菲洛米娜所等候的后院，嗯，就是上次那个地方。然而，待克里斯蒂娜过来时却被今天菲洛米娜的打扮给惊艳到了。
　　菲洛米娜有着极为少见的银色头发，红色的瞳孔更是让有着银发雪肤的她显得格外的清冷和妖异。好吧，虽说雪圣女应该是圣洁的代表，可是在克里斯蒂娜的审美观中红色的眼瞳怎么看怎么妖异。可今天菲洛米娜穿了一身不同于之前雪神教的圣女服，而是一身洁白的蕾/丝连衣裙，有点儿哥特风格。那白色的蕾/丝手套以及只露出了小腿的白色长筒袜，搭配着白色的松糕鞋，怎么看怎么迷人。
　　克里斯蒂娜来到这个世界上虽然见识了不少美女，但却很少见到如此会穿衣的美女，这菲洛米娜忽然一换装，克里斯蒂娜惊艳到了。以至于一扫之前的苦闷，口中喃喃道：“上帝为你关上了一扇门，却又为你打开了另一扇窗，说的就是这个吧……”
PS：似乎有一个不知名的大佬动不动就打赏10000呢……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 148.咸鱼……

　　“陛下~”菲洛米娜站起身，笑着打了一声招呼。
　　而见到今天不一样的菲洛米娜，克里斯蒂娜这才意识到，对方也是一个美女啊。哎，谁叫克里斯蒂娜先入为主地就觉得雪神教不是什么好东西，再加上之前在审判庭上，菲洛米娜也出现在审判席上。虽然对方自始至终都没有说一句话，也没有表达自己的立场，不过克里斯蒂娜也因此对菲洛米娜没什么好脸色。现在嘛，看到如此美丽动人的菲洛米娜，克里斯蒂娜倒是和颜悦色起来。嗯，说白了，颜值高就是有用啊。
　　“坐坐~”
　　克里斯蒂娜笑着说道，虽然因为对方今天的打扮很符合克里斯蒂娜的口味让克里斯蒂娜和颜悦色，但是这也仅仅只是减少了克里斯蒂娜一点儿对于对方跑来打扰自己和蒂凡尼约会的坏心情。
　　“陛下，能不能将刚刚您说的话再说一遍？”菲洛米娜一脸兴奋道。
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，有些不明白这是啥情况。“哪句话？”
　　“就是陛下您过来时说的那句话啊！关上了一扇门……”
　　“噢，上……雪神为你关上了一扇门，却又为你打开了另一扇窗。”克里斯蒂娜差点儿脱口说出上帝，不过立马反应过来，这个世界是没有上帝的，于是扯上了这个世界的宗教神明，雪神。而至于传说中的雪神有没有说过这样的话，那就不是克里斯蒂娜该管的了。
　　“为你关上了一扇门……却又为你打开了另一扇窗……”菲洛米娜喃喃道，接着陷入了沉思。
　　其实这句话似乎在天朝流传度最广的一句上帝所说的话了，可是它是否真的出自于《圣经》中还有待考究，据克里斯蒂娜所了解，这句话好像不是什么上帝所说的，也就是说，不是出自于《圣经》。而这句话原文直译过来也不是什么关上门，打开窗的，而是“永远不要失去希望，你在某一件事上遇到绝境是，在另一个地方，就会有一个机会等着你。”这句话的是谁说的，也众说纷纭，不过这也无关紧要了就是。反正这是一句颇有哲理的一句话，而这样一句话则让菲洛米娜似乎有所启发。
　　“陛下，这句话真的是……雪神说的吗？”终于，菲洛米娜从沉思中回过神来，她愣愣地问道。
　　“呃……”克里斯蒂娜愣住了，她瞎诌的啊，这句话是谁说的克里斯蒂娜哪里知道？就算真的是上帝说的吧……但是，这个世界根本没他老人家啊。不过嘛，雪神教出现在这个世界上这么多年，即便菲洛米娜作为雪圣女，克里斯蒂娜也不认为她能熟知所有雪神教的语录。想到这里，克里斯蒂娜脸不红心不跳道：“是啊~”
　　菲洛米娜听了点了点头，然后喃喃道：“原来雪神大人还说过这样经典的一句话，我作为雪圣女竟然都不知道……”此时菲洛米娜脸上有些惭愧，然后她抬起头，有些激动地看着克里斯蒂娜，道：“陛下，您是从哪儿看到这句话的？”
　　“呃……那个，父皇小时候告诉我的……”克里斯蒂娜开始胡编乱造了。哎，一个谎言要无数个谎言去弥补它啊。
　　“是这样啊，那么陛下，先皇陛下还和您说过其他经典的话吗？菲洛米娜恳求陛下告诉我，拜托了！”说完菲洛米娜跪倒下去。
　　克里斯蒂娜一愣，她倒没想到菲洛米娜会如此。要知道自从和菲洛米娜见面她可从来没有向自己行此大礼，然而她却为了一些子虚乌有的雪神语录而放下了属于雪圣女的尊严。可见雪神在菲洛米娜心中的地位，只要是雪神的东西，她会为此抛弃一切。
　　“那个……嗯……”克里斯蒂娜看了看菲洛米娜，而菲洛米娜也希冀地看着克里斯蒂娜，克里斯蒂娜想了想，自己胡扯总好过菲洛米娜这个烦人鬼跑来唠叨好，于是克里斯蒂娜整了整脸色，露出一副庄严的样子，沉声道。
　　“人在尊贵中，而不醒悟，就如死亡的畜类一样。”
　　“当为贫寒的人和孤儿伸冤。当为困苦和穷乏的人施行公义。”
　　“心所憎恶的共有七样，就是：高傲的眼，撒谎的舌，流无辜人血的手，图谋恶计的心，飞跑行恶的脚，吐谎言的假见证，弟兄中分争的人。”
　　“下流人在世人中升高，就有恶人到处游行。”
　　“人吃饱了，厌恶蜂房的蜜。人饥饿了，一切苦物都觉甘甜。”
　　“……”
　　“人没有理想，那和咸鱼又有什么区别？”克里斯蒂娜一口气说了一堆，菲洛米娜都认真的听着，看她表情，时而眉头紧锁，似乎在苦苦思索，时而豁然开朗，想来是想明白了克里斯蒂娜所说。只是克里斯蒂娜最后一句话把菲洛米娜说地愣住了……
　　“咸鱼……？”菲洛米娜一脸疑惑地看着克里斯蒂娜，不过很快她笑了，然后道：“对，人没有理想真的和咸鱼没有区别了。”嗯，没错，这个世界也是有腌制食物的，其中就有咸鱼。在没有大棚种植技术的这个世界，没有反季节菜，冬天为了储存食物过冬，一些腌制食物是不可缺少的。
　　克里斯蒂娜所说的这些还真都是出自于《圣经》，虽然地球上的某些宗教有不好的一面，但是它们存在于世间必然有着符合当今社会的价值观，有着积极的一面。虽然克里斯蒂娜对那些宗教不感冒，不过一些宗教中的哲理以及语录还是有着它的道理的，克里斯蒂娜认为对于任何事物都可以取之精华用来充实和填充自己，不能因为某一件事物的坏的一面而否定它的好。
　　而那边的菲洛米娜则在暗叹：“想不到陛下知道这么多我都不知道的雪神语录，我还可笑地想来为陛下讲解《圣经》。陛下这么多年来不来雪神教想来是在修行上早已超过了我以及所有雪神教的教徒了吧……原来陛下是这样一位虔诚的教徒啊……”
　　这误会大了……
PS：谢谢大佬以及各位读者们的打赏，还有，大家最关心的事情，女装众筹：108元……
PS2：今天还有两章，莫急，补昨天的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 149.下手？

　　“陛下！”菲洛米娜大叫一声，克里斯蒂娜给吓了一跳，她有些惊疑不定地看着用古怪目光看着自己的菲洛米娜，暗道，这妮子眼神怎么怪怪的？
　　“怎……怎么了？”克里斯蒂娜真是怕了这个女人了，她的身份现在让克里斯蒂娜不好将她怎么样，她的脾气性格又古怪，这一切克里斯蒂娜都将其归功到她被雪神教的清规戒律弄傻了。然而就这样一个女人克里斯蒂娜拿她一点儿办法都没，这实在是好气啊。
　　“陛下，您对雪神大人的知识的理解菲洛米娜自叹不如，菲洛米娜请求陛下答应我每天过来聆听陛下的教诲！”菲洛米娜又是噗通一下跪倒在地。
　　克里斯蒂娜伸手扶额，一脸痛苦，自己这是做什么孽呢？原本指望自己瞎扯，把菲洛米娜给弄走，不要过来和自己讲解什么破《圣经》。结果适得其反，这会儿不是她过来给自己讲解了，而是过来自己为她讲解了。
　　“陛下！”见克里斯蒂娜半天不说话，菲洛米娜有些焦急道。
　　克里斯蒂娜无奈地看了一眼菲洛米娜，最终权衡了一下，点了点头，还是先答应了，免得又整出什么幺蛾子。
　　“起来吧……”克里斯蒂娜说着伸手去扶菲洛米娜，而这一动作让克里斯蒂娜一愣，因为她伸手触碰菲洛米娜上臂拉她起来时，发现她浑身散发着一股寒意。
　　嗯？皮肤又细又滑，凉如冰雪~传闻雪圣女修炼的魔法是雪神教传承下来的冰雪系魔法，她浑身冰凉大概是和她所学习的特殊魔法有关。这样的妹子冬天要不得，但是夏天抱在怀里肯定很凉快~嗯？抱在怀里？
　　忽然，克里斯蒂娜意识到一个问题！觉得这个女人麻烦，何不让她爱上自己，对自己惟命是从呢？虽然在克里斯蒂娜看来，菲洛米娜对于雪神教有着近乎病态的崇敬，可她的性格却十分的单纯。你瞧瞧她这两天干的都是什么事？完全不会看克里斯蒂娜脸色，只是按照自己的意愿，跑来传输雪神教的教义。这些在菲洛米娜看来是正确的，毕竟她是雪神教的雪圣女，散播教义本就是义务也是责任，尤其是对萨卡洛斯帝国的女皇散播教义，那更是十分的重要的。但自始至终她都没有看到克里斯蒂娜几乎摆在脸上的不情愿，只是一厢情愿地希望自己的诚意可以感化克里斯蒂娜，让其回归雪神的怀抱。到了后来，克里斯蒂娜之乎者也地扯出地球《圣经》里的语录，说那是雪神说的，她竟然丝毫没有怀疑。或者在她看来，只有智慧的化身，雪神大人才能说出这样的话吧。
　　说白了，从短短几天的接触，克里斯蒂娜已经大概看出来菲洛米娜是一个极为单纯的女孩子。而此时再次想一想卡梅伦汇报上来有关雪神教雪圣女菲洛米娜的信息……菲洛米娜是一位住在圣都郊外山脚下一座山村的普通女孩，她是忽然被一位过去散播教义的神父发现其天赋，嗯，就是她有着极高的修炼天赋，十分适合修炼雪神教的特殊魔法。于是，这样一个普通的山村女孩在经过雪神教的高层的商讨下，被推上了雪神教雪圣女的位置。这些资料克里斯蒂娜当时只是笼统地看了一下，不过却也记住了菲洛米娜真实的身份是什么，此时克里斯蒂娜已经决定对菲洛米娜下手了，晚上得好好翻看翻看卡梅伦呈上来的资料。
　　“起来吧，菲洛米娜，如果你愿意，可以每天都来，朕都会你讲解雪神所遗留在人间的浩瀚知识的~” 克里斯蒂娜笑眯眯道。
　　“真的吗？”菲洛米娜激动地站了起来，然后伸出了双手抓住了克里斯蒂娜的手，双眼冒着星星道。
　　果然单纯，都不会控制自己的情绪，而且，大概也只有这种心灵淳朴的孩子才会丝毫不畏惧地握着女皇陛下的手了。
　　看着菲洛米娜那纯洁的眸子，克里斯蒂娜一时间心里有些不好受。她决定对菲洛米娜下手一方面是为了让她爱上自己，从而别在那么烦自己，而另一方面则是取得她的信任，希望从她那里得到有关雪神教的事情，好在未来对雪神教下手。
　　没错，雪神教必须铲除，即便不铲除它，削弱它，打残它已经是势在必行了！自从那些淳朴且热血的士兵为克里斯蒂娜牺牲后，克里斯蒂娜已经将这个世界，这个国家的人民看作自己的家人！而雪神教这个吸食民众鲜血的组织，克里斯蒂娜不允许它继续为非作歹！所以……
　　想到这里，克里斯蒂娜睁开了眼睛，眼中下定了决心，但心中却说：“对不起了，菲洛米娜，相比较萨卡洛斯帝国的民众受苦受骗，欺骗你的感情或者是最好的选择了……”
　　“当然是真的啦~” 克里斯蒂娜笑眯眯道，然后尝试着性地伸出一只手，轻轻抚摸了一下菲洛米娜那细嫩冰滑的脸颊。
　　没有拒绝，甚至菲洛米娜连反应都没有，她只是激动地看着克里斯蒂娜答应了她的要求。嗯，或许是因为克里斯蒂娜是一个女孩子，菲洛米娜才没有防备吧。
　　“陛下，您真是仁慈！而我……我真是失职，我作为雪圣女，竟然好多雪神大人的语录都不知道，还得麻烦陛下来教导我……”说道这里，菲洛米娜一脸失落。
　　“没事，没事~雪神是不会在意的，因为在雪神眼里，众生皆平等，怎么可能会因为你的小错误而怪罪你呢？”
　　“众生平等……”菲洛米娜喃喃道，这又是一句新的话，这话对菲洛米娜有着不小的启发。
　　在这个阶级分明的世界，克里斯蒂娜说出众生平等的话是多么冲击别人的心灵啊。
　　“是啊，众生平等，但是要实现雪神这句话得无数代的人付出无数的努力才行。到了那个时候，人人皆平等，没有皇帝，没有贵族，没有奴隶……”
　　听到克里斯蒂娜这句话，菲洛米娜眼中也投出了向往的神采，那是怎样一个世界啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 150.S还是M？

　　太阳落山，天色渐黑，克里斯蒂娜送走了菲洛米娜，然后吃完了晚餐来到了书房调出了有关菲洛米娜的信息资料。
　　“菲洛米娜，本名丽莎，罕见的冰属性体质。于十三年前被雪神教三大主教从背山村带回培养，成为了新的雪圣女……”克里斯蒂娜喃喃道，接着皱起了眉头。
　　由于之前平反之战刚刚结束，为了平定国内，安稳内政，一时间克里斯蒂娜并没有过多重视这一份卡梅伦呈上来的资料。这会儿细细看来，克里斯蒂娜发现了不少端倪。
　　雪神教在菲洛米娜这位雪圣女来到雪神教之前，雪神教的雪圣女之位空置了有十一年，而这十一年之间雪神教的所有事宜都由雪神教三大主教所管理。哪怕这三大主教在前雪圣女在世时一无是处，可是雪圣女之位空置十一年的时间里，这三个人就是笨蛋也能够以主教身份之便掌握雪神教的大权。再看菲洛米娜自当时雪圣女，很少出现在公众视野，绝大多数时间都在雪神教内修炼和学习，嗯，毕竟是山村村民的后代，没什么文化，是要学习的。接着，克里斯蒂娜再联系菲洛米娜与自己相处时的情形，基本可以判断，这菲洛米娜可能只是那三大主教扶持的一个傀儡，而卡梅伦也说过，雪神教现在掌权的是暗中的三大主教，而不是菲洛米娜这个只有十八岁的女孩子。
　　想想看吧，一个山村出来的女孩子，见识有限，还在孩童时期就被人带走，她是被三大主教带大的。这样一个从小被三个掌握着这个国家最大宗教组织的人所培养出来的宗教领袖基本不可能会有对那三个人的忤逆之心，至少现在没有，克里斯蒂娜也能够想到，只要是个人也不会培养出一个将来会危害到自己的人。
　　“菲洛米娜只是傀儡吗？看来得以她作为突破口去了解那几乎已经不在公众视野出现的三个老主教了。”克里斯蒂娜一边翻看着资料一边低声自语，接着她又看了看菲洛米娜成为雪圣女的事迹，大部分都是一些鸡毛蒜皮的小事，也有几样外出演讲的事件，其内容中规中矩，没什么特别的。还有，就是菲洛米娜的父母，他们现在就居住在圣都雪神教中，负责雪神教服饰制作和维护，这在雪神教中算是一件轻松的事情。大概是那三大主教看着菲洛米娜的面子上，给了那两个村民一份轻松的养老工作了。
　　“陛下……”忽然，门外宫女凯西敲了敲门。
　　“进来。”
　　“陛下，这是那两个人审问的结果。”凯西呈上来一份资料。
　　克里斯蒂娜一愣，然后接过。这被菲洛米娜的事情弄的都忘了自己抓了两个人了……
　　克里斯蒂娜打开了资料，然后看了起来。
　　埃德蒙，克米亚城，山启花商会会长的的儿子，四年前被授予男爵爵位……看到这里克里斯蒂娜愣了愣，四年前？那就是大魔头女皇干的了？接着，克里斯蒂娜仔细看了看这个埃德蒙的资料。放在克里斯蒂娜眼里只是平平无奇，但是放在普通人眼里这个埃德蒙除了作风上有些放纵，算是一个经商的人才。仅仅倚仗着一个最最低等的男爵爵位竟然屡屡创造了商业奇迹，而他更是在不久前的平反之战中，利用家族力量和自己的贵族身份，四处游走，收购了大量的医药物，着实在战争时期大赚了一笔。嗯，没卖武器，倒还是有些良心，不发恶心的战争财……虽说卖药品也是因为战争，可毕竟药是救人的。
　　这个埃德蒙老实说克里斯蒂娜第一次见他时印象并不好……你说克里斯蒂娜什么时候见过？是那次克里斯蒂娜带蒂凡尼去餐厅，并且在餐厅为蒂凡尼演奏一曲后确定两人恋人关系的时候遇见的啊。整个一个二世祖样子……（如果忘了这个存在感薄弱的人请回顾61章。）
　　不过呢，看着他在生意一途上做的颇为有声有色，克里斯蒂娜想了想，吩咐凯西道：“这个埃德蒙你让人明天早上从牢狱里领出来，然后你带着他去卡梅伦代执政官那里，让他跟着卡梅伦代执政官负责印刷厂和报社一事。”
　　“是，陛下！”
　　埃德蒙这个人似乎非常在乎自己的贵族身份，即便只是一个微不足道的男爵，可他却非常在乎，可见是一个追寻虚名的人。这一次他被抓，还不清楚是怎么一回事，必然内心慌乱。这次将他放出来，给他个差事，然后克里斯蒂娜以女皇的名义，许诺他办好将会给予他更高的爵位，这样正统的许诺必然会给这个为爵位和贵族虚名的人一剂强心剂！再者，卡梅伦身边可用之人不多了。现在帝国正直新政策施行期，到处都在用人，而卡梅伦过于死板，身边难留什么人，这将埃德蒙放过去是不错的选择。
　　至于另外一个女人嘛，呵呵，克里斯蒂娜和她还真有过过节！
　　那个女人是曾经试图囚禁克里斯蒂娜的暴风佣兵团团长凯莉，从审问结果已经得知，埃德蒙从罗米亚国进了一批系有的药材，雇佣了暴风佣兵团护送，凯莉也因此出现在圣都。不过她可能做梦也想不到会落入克里斯蒂娜的手里……
　　对于凯莉这个克里斯蒂娜心里还是有些恼怒的，虽然当初这个变/态女人因为克里斯蒂娜暴走没能把克里斯蒂娜做成肉bian器，可她的行为以及当初拿莉莉威胁克里斯蒂娜这件事情就让克里斯蒂娜感到很不满。
　　不过嘛，至于到底怎么处理她，克里斯蒂娜想了想，还是先过去看看她说些什么吧。毕竟人家只是作案未遂，不能因此直接把她给咔嚓了吧？克里斯蒂娜还做不到辣手摧花这种事情呢。
　　嗯……既然凯莉这个女人喜欢当S，那么，嘿嘿嘿，克里斯蒂娜嘴角露出一丝微笑，让一个S女变成M或许是一件很不错的事情噢~
PS：电脑又瘫痪了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 151.痛？快感？

　　一天了，被抓来已经一天了，凯莉心里有些慌了，因为她从抓自己的人的身手以及气质再加上自己所关的地方看出来，以前自己试图囚禁的那个小女孩的身份不简单。
　　过去了几个月了，凯莉始终无法忘怀那个女孩，不仅仅是因为她美丽可爱的外貌让凯莉为之疯狂，一度想据为己有。还有她那差点儿杀了自己的强大力量，那不属于人类的力量，绝对不是人类的力量！
　　但这不是凯莉该想的，现在她得弄清楚自己会被怎么样，然而不管她如何吼叫，旁边看守的狱卒根本不理会。渐渐的，被铁链锁在铁床上的她吼累了，一天滴水不进也让她感到了饥饿和疲惫，再加上前途未卜，即便是走南闯北见识广的她也感到了一丝慌乱。
　　“咔嚓”一声，凯莉听到了远处牢狱大门开启的声音，紧接着传来了脚步声，然后她看到了那个女孩。
　　“都退下。”克里斯蒂娜淡淡道。
　　但是她身边的达芙妮却一脸担忧道：“陛下……”
　　而这一声“陛下”则将那里的凯莉给吓蒙了，四处游走的她可是懂得萨卡洛斯帝国语言的。
　　陛下？皇帝？女的？萨卡洛斯帝国的皇帝？对！萨卡洛斯帝国的皇帝是一个女的，而且年纪很小……结合这一切，凯莉觉得很荒谬，甚至觉得自己是在做梦或者是听错了。
　　“下去吧。”克里斯蒂娜对达芙妮淡淡一笑。
　　达芙妮还是有些担心克里斯蒂娜单独和这个据说很危险的女人在一起，可是她不敢忤逆克里斯蒂娜，最后担忧地看着克里斯蒂娜，放下了手中带来的箱子，不情愿地退下了。
　　这是皇室所建造的特殊牢房，关的都是一些特殊的烦人，如今平反之战余波已尽，这里早已空空如也，现在只剩下克里斯蒂娜和凯莉两个人了。
　　克里斯蒂娜看了一眼目瞪口呆的凯莉，然后拿起一旁的钥匙和水袋走了过去打开了牢门。
　　“喝点？”克里斯蒂娜打开了水袋的塞子，然后用手摇起了这个铁床的机关，将其倾斜于地面。
　　凯莉呆呆地看着克里斯蒂娜，然后一天没有喝水的她终于抵御不了水的诱惑，大口大口地喝了起来。
　　“你也是心大，不怕有毒？”
　　“您是……阿拉贡女皇？”喝了几口水，那快要干的冒烟的嗓子终于好受了一点儿了。
　　克里斯蒂娜笑着点了点头。
　　见克里斯蒂娜承认，凯莉露出了说不出来的古怪脸色，她没有怀疑克里斯蒂娜，因为假冒皇帝在任何国家都是重罪，看克里斯蒂娜穿着和能将她制服关起来的能力，显然不是普通人。再联系不久前她所得知的消息，萨卡洛斯帝国女皇的确在一段时间里流落到了罗米亚国……
　　“还要？”克里斯蒂娜摇了摇水袋。
　　凯莉点了点头。
　　克里斯蒂娜又喂着似乎懵了的凯莉喝了几口水。
　　缓解了口渴，凯莉终于静下了心，她看着笑眯眯的克里斯蒂娜，心里虽然没底但还是硬着头皮道：“尊敬的阿拉贡女皇陛下，我当时不知道是您，所以……”
　　“啪！”克里斯蒂娜没等凯莉说完话就给了她一巴掌。
　　凯莉被打蒙了，不过想一想，这也是意料之中的事情了。她出来当佣兵，早就将生死置之度外了，可没想过自己会落得这个下场。
　　“不知道是我没有关系，但是你那个时候拿我的妹妹莉莉来威胁我，企图伤害她，这点我不能原谅！”克里斯蒂娜冷冷道。
　　凯莉低下了头，她不知道该说什么，这个时候说什么都没用，辩解是苍白的，事情已经发生了……
　　“听说你喜欢玩一些‘小游戏’？我调查过你，你曾经囚禁过很多少女，在密室中对其虐待，发泄你病态的欲望，是不是？”
　　这话将凯莉说的脸色有些别扭，这毕竟是个见不得光的癖好，如果不知道克里斯蒂娜的身份还好，现在知道了对方身份尊贵，被点破，这凯莉有一种浑身脱光的尴尬感。
　　“可我并没有杀害她们！”
　　“这我不管，但你既然那么喜欢玩游戏，那我们今天来玩玩？”说着，克里斯蒂娜走到了自己所带来的箱子那儿，从里面取出了蜡烛和皮鞭。
　　见到克里斯蒂娜如此，凯莉吓了一跳，然后下意识地咽了咽口水。
　　然而克里斯蒂娜则懒得管她，走到她面前，一把扯掉她的衣服，露出了白暂的果体，哟，身材丰腴，很不错。
　　凯莉挣扎了几下，脸上露出了因害羞而出现的潮红。
　　克里斯蒂娜没有玩过S/M，但是看着凯莉无力地在铁床上挣扎，那白暂优美地果体如同光滑的美女蛇在那扭动，这颇让克里斯蒂娜感到兴奋。
　　克里斯蒂娜缓缓地拿起皮鞭，不轻不重地抽了过去，力道刚好，让凯莉感到疼痛但却不会真的伤到。这倒不是克里斯蒂娜是老司机，技术娴熟，而是她如今修为不错，力道掌握的精准罢了。
　　“啊~！”凯莉轻呼一声，微微皱起眉头，但是却没有说什么。
　　嗯？这感觉不错啊~
　　克里斯蒂娜又抽了凯莉一鞭子，这一次凯莉似乎有所准备，没有轻忽，而是紧闭着嘴巴闷哼一声。
　　“啪啪啪啪！”
　　一下又一下，克里斯蒂娜不停地将鞭子抽在凯莉身上，而她白暂的果体上出现了诱人的红痕，这种本该丑陋的伤痕在凯莉不停扭动的躯体上有一种异样的美感。而此时，奇怪的现象发生了。本来克里斯蒂娜专注着凯莉的果体，可是抽了她半天她一句话不说，不痛呼也不咒骂，克里斯蒂娜奇了怪了。于是，克里斯蒂娜抬头一看发现凯莉的面色红润，眼神迷离，似乎……很享受？
　　克里斯蒂娜见状忽然想起来了在地球上看到的一篇文章……真正的S必然当过M，只有这样他（她）才会知道M的感受，体会到痛与快感间那让人痴狂的临界点！这凯莉是S，但看她被抽鞭子时一脸享受的样子，显然她也体会过这些……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 152.适得其反

　　竟然感到舒服？克里斯蒂娜懵了，不过，这个游戏的确很有意思呢？于是，克里斯蒂娜开始滴蜡，好吧，这个克里斯蒂娜是第一次，手有些抖，蜡油洒下一片。凯莉烫地整个身子挺了起来，镣铐下的双手紧握，大腿无意识地颤抖，口中发出了低吟。
　　“哇哦，这真是厉害了……”克里斯蒂娜看着凯莉烫红的皮肤，撇了撇嘴。
　　“没……没关系，陛下，请……请继续~”
　　“继续？想得美！”说到这里，克里斯蒂娜扯过一旁的毯子，丢到了她身上。现在克里斯蒂娜的心情很糟糕，本来打算以其人之道还至其身，可没想到凯莉对于这种虐待极为享受，真是一个变/态女！这出力让别人舒服的事情克里斯蒂娜可不愿意再干，于是气急败坏地离开了牢房。
　　“陛下！陛下！您别走，凯莉愿意做您的奴，您的狗！陛下！”凯莉大声呼叫道。
　　凯莉也不知道是哪根筋搭错了，被克里斯蒂娜随便抽了几下，滴了一下蜡就变成了这么一副受样……
　　克里斯蒂娜回头看了一眼一脸痴狂地看着自己的凯莉，那透着病态渴望的眼神根本是装不出来的，显然凯莉的抖M之魂觉醒了，爆发了！
　　“来人，给她换上衣服，准备食物！”克里斯蒂娜喊道，然后立马有几个女人走了进来。接着，克里斯蒂娜离开了牢狱。
　　简直了，克里斯蒂娜虽然没打算杀凯莉，但也是来报仇的，可是她对自己的辱打很是享受，克里斯蒂娜没辙了，于是只能将其再关一段时间了，这大清早的过来受罪啊。
　　而与此同时，埃德蒙则从最初被带出牢狱的惊慌，然后被带去洗浴换衣服的疑惑，最后到见到这个国家顶尖人物之一的卡梅伦代执政官。他的情绪起伏也和凯莉有的一拼……
　　萨卡洛斯报社开始成立了，就在今天……
　　……
　　克里斯蒂娜气急败坏地离开了牢狱，然后看了一眼跟在后面达芙妮，最终道：“去魔法学院！”
　　今天没有上朝会，也没什么事情，这在凯莉这里没什么进展，克里斯蒂娜想了想，好久没去魔法学院了，于是吩咐车夫去魔法学院。
　　此时正直上午魔法学院上课时间，虽然魔法学院有宿舍，但是来这里学习的不乏帝国权贵。魔法学院的宿舍再好能有贵族的豪宅好吗？于是，克里斯蒂娜来到魔法学院时着实被门口拥挤的人群和几乎停滞不前的马车吓到了。堵车？没想到这个世界竟然也会堵车？那么既然堵车，克里斯蒂娜就下车步行吧，同时让达芙妮等人等在外面，不让他们跟进魔法学院。
　　克里斯蒂娜的出现吸引了不少人的目光，不仅仅是因为克里斯蒂娜的美貌，还有就是克里斯蒂娜是这里唯一一个没有穿魔法袍的人。
　　克里斯蒂娜也感觉到了自己着装的不妥，于是快步走进了魔法学院，有着瑞安的令牌，克里斯蒂娜畅通无阻地来到了海伦的魔法屋。
　　“陛下……”海伦对于克里斯蒂娜的到来很是吃惊，她见克里斯蒂娜好久没来，以为克里斯蒂娜当时只是说着玩的。
　　“嘿，海伦奶奶~你好啊~” 克里斯蒂娜笑呵呵道。
　　海伦虽然很不习惯克里斯蒂娜称呼她奶奶，可是听了还是笑开了花。
　　“陛下，您有空来魔法学院学习了吗？”
　　“是啊，海伦奶奶，瑞安爷爷回来了吗？”克里斯蒂娜问道，时间都过去了这么久了，想来瑞安那个老头子也该从魔法幻境中出来了吧。
　　海伦摇了摇头，然后道：“没回来呢，但是前两天传回了消息，报了平安。”
　　克里斯蒂娜听了，心中暗想，瑞安真是一个疯狂的老头啊。
　　“哦，对了，海伦奶奶，你这里有魔法学院订制的学生穿的魔法袍吗？”
　　“有啊，陛下，你等等。”海伦说完走到了一旁的柜子那儿，从柜子里拿出了一个古朴且华丽的盒子。盒子打开，里面折叠着一件魔法袍。“陛下，我早就为您准备好了呢。”
　　“哇哦，这太棒了~”好吧，克里斯蒂娜来到这个世界这么久，但却一直没穿过魔法袍，这次见到感到颇为新奇。
　　“陛下，我来为你穿上魔法袍。”说着，海伦伸出一根手指，指向那件魔法袍。
　　“砰~”只听轻微的一声细想，那魔法袍化作漫天闪闪的白色粉末，接着那些粉末飘到了克里斯蒂娜身上，然后亮光一闪，那魔法袍就穿到了克里斯蒂娜的身上了。不愧是魔法袍，穿着起来和普通衣服都不一样。
　　“对了，这个星星是什么意思？我在其他学生的魔法袍上也看见了。”克里斯蒂娜从海伦凝结出来的水镜里打量着自己，她发现左胸口处有着七颗小小的银色星星。
　　“这是代表魔法学院学生魔法能力等级的标志，陛下，您打败了魔法学院的天才安妮，她是六颗星，所以我决定给你七星。”海伦说出了这个星星的含义。
　　“哦，是这样啊，那个暴躁的小丫头。对了，海伦奶奶，魔法学院学生最高是几星？”
　　“十星。”
　　“现在魔法学院有几个十星的学生？”克里斯蒂娜好奇道。
　　“几年前有一个，毕业了，现在成为了魔法学院的导师，就是菲欧娜导师，但现在一个都没有了。不过九星学生倒有一个，但也快毕业了。”海伦说道。
　　克里斯蒂娜听了心中有了底，原来这魔法学院的学生评级似乎很难。而事实上的确很难，克里斯蒂娜并不知道，如果按照她所掌握的人类魔法的实力来评级，克里斯蒂娜大概和安妮一样是六星。龙之心核给予了克里斯蒂娜加分，不过换个角度想一想，克里斯蒂娜才来到魔法学院和菲欧娜学习多久？这么短的时间就达到了和安妮平分秋色的实力，可见克里斯蒂娜这具身体的强悍。
　　“这样啊，那海伦奶奶，我去菲欧娜姐姐那里咯~”
PS：女装众筹目前金额依旧没变，众筹地点，群：371241285
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 153.魔法枪问世

　　克里斯蒂娜说是来找菲欧娜，其实却不然，克里斯蒂娜是来找约瑟夫的。你说约瑟夫是谁？就是和菲欧娜在一个魔法屋的那个疯疯癫癫的老头子。当时在尝试制作魔法器械，结果弄出了个窜天猴，而克里斯蒂娜则给了她完整的枪械设计图，之后克里斯蒂娜便开始关注这个老家伙，同时派人盯着他了。现在嘛，于其说是来魔法学院学习魔法的，还不如说是来看看约瑟夫的魔法枪械的制作到了哪一步了。
　　克里斯蒂娜来到了魔法屋，菲欧娜正在里面。
　　“嗯？泰勒？”
　　“菲欧娜姐姐~呃……应该喊菲欧娜导师了~” 克里斯蒂娜笑着说道。
　　“泰勒，你这是……”菲欧娜对于消失了很久的克里斯蒂娜重新出现感到很意外，待她看到克里斯蒂娜所穿的魔法学院的魔法袍，脸上露出了笑容，看来克里斯蒂娜来魔法学院学习了。
　　“嘿嘿~海伦副院长破例录取我了~还有啊，约瑟夫导师怎么不在？”克里斯蒂娜左右看了看，没发现约瑟夫。
　　“约瑟夫？他这个时候应该在那边的实验室。”菲欧娜说着指向了窗外那头的一处建筑。
　　“哦，是吗？我过去看看~”
　　“哎？泰勒？你不来学习魔法？”见克里斯蒂娜竟然跑去找约瑟夫这个连瑞安院长都退避三舍的疯子，菲欧娜很无奈。
　　“嘿嘿嘿，菲欧娜导师，你是知道的，我在普通的课堂上能学到什么呢？现在我对魔法炼金很感兴趣~”
　　克里斯蒂娜笑了笑道。
　　“你啊你……算了吧，如果你在魔法上有什么疑问随时可以来问我~”菲欧娜嗔怪道。她早就猜到克里斯蒂娜的身份不简单，而看着她胸口上那代表着特殊学生身份的七星，这已经表明她完全可以在魔法学院学习自己想学的东西。在魔法学院里，超过五星，普通的魔法课堂上的基础教学已经不适用这些天才了。这些天才学员往往不会单独地在一处魔法教室学习，而是在魔法学院到处游荡，寻找自己感兴趣的知识，或者请教魔法学院的高级导师，这也算是自由教学的一种吧。
　　“好的~”和菲欧娜打了招呼，又确定了约瑟夫的位置，克里斯蒂娜走到了那个实验室。
　　克里斯蒂娜敲门，开门的是一位中年法师，他见到了克里斯蒂娜后立马恭敬行礼，低声喊道：“陛下……”
　　没错，这个人是克里斯蒂娜安排在约瑟夫身边的人。事实上从克里斯蒂娜第一次见到约瑟夫捣鼓类似枪械的法器后就意识到了这个约瑟夫是难得的人才。
　　地球人类战争史上，枪械等热武器的出现彻底改变了人类历史。枪械可以最大限度发挥一个士兵的战斗力，提升士兵的杀伤范围，缩短培养士兵的时间和减少训练士兵的强度。这是战争利器啊！在经历了一系列巨变后，克里斯蒂娜深知掌握权力和武力的作用，当然，也为了自己稳固皇位能更好追寻自己的音乐之梦，所以，对于约瑟夫的魔法枪械克里斯蒂娜格外重视。
　　“嗯，约瑟夫大师在里面？”克里斯蒂娜问道。
　　“是的，陛下，约瑟夫大师已经在里面待了一天了。”
　　克里斯蒂娜点了点头，然后走进了实验室，一进去就看到了埋头苦干的约瑟夫。他真是完美地体现了一个科研人才的所有特质，疯狂，偏执，废寝忘食！
　　约瑟夫身边的人见到克里斯蒂娜到来全部停下了动作，然后躬身行礼。没错，克里斯蒂娜为了保护约瑟夫这个人才，她将约瑟夫身边的助手全换了。至于约瑟夫嘛，这个疯子根本没察觉身边的人被换了，只要能做实验，身边就算是杀人犯给他做助手恐怕他也不觉得有什么不对劲。
　　“约瑟夫大师。”克里斯蒂娜喊了一句，然而约瑟夫和上次一样，完全没有反应。
　　克里斯蒂娜无奈地笑了笑，也没觉得不高兴，而是走到约瑟夫身边，看了看他在干什么。
　　约瑟夫此时眉头紧锁，而他手边则放着一个按照上次克里斯蒂娜给的设计图所设计出来的魔法枪械，这设计的很完美，至少外形是这样的。
　　克里斯蒂娜看了看，伸手拿起了那把魔法枪，而此时，一直埋头苦思的约瑟夫终于有反应了。
　　“混蛋，谁让你动我的东西……咦！？”对于一个搞研究的疯子，如果有人在他做实验时去触碰他的东西，他绝对会火冒三丈。然而约瑟夫面前的是克里斯蒂娜这个给予了他极大启发的人，他脸上的怒火立马消散，取而代之的是惊喜之色。“你来啦！你瞧，这是我按照你给的设计图做的，可是……它还不够完美。”约瑟夫先是很兴奋，可是似乎他想到了这魔法枪有着很多致命的缺陷，脸上露出了苦恼之色。
　　“怎么了，它有什么问题？”克里斯蒂娜看了看手中的魔法枪，却看不出个所以然。
　　约瑟夫也不说话，而是对克里斯蒂娜伸出了手。
　　克里斯蒂娜见状，将魔法枪递了过去，约瑟夫接过了枪，这个时候身旁克里斯蒂娜安插的人全都紧张了起来，不过见约瑟夫将魔法枪指向了一旁的楼梯，他们稍稍松了一口气。
　　“呯！”的一声巨响，这可和克里斯蒂娜印象中的枪声不一样，这声音忒大了点儿吧？不过结果却也是势大威猛。那边的楼梯被这一枪打的稀巴烂，后面的墙也给打通了，这魔法枪虽是手枪的造型却有着小型榴弹的威力了……
　　“这威力好大……”克里斯蒂娜喃喃道。
　　“可是……却打不远，而且每打一下就得填装魔法材料。”约瑟夫一脸无奈道，然后一个水系魔法浇灭了那边被魔法枪械的爆炸引燃的楼梯和墙壁。
　　克里斯蒂娜一愣，然后道：“你是怎么填装魔法材料的？”
　　“就是这样。”说着，约瑟夫拿出了一个远远的东西，从前面塞进了枪口……
PS：女装似乎没什么人感兴趣，就此作罢吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 154.所谓疯子

　　果然是前装式，不过这也没什么好奇怪的，即便在地球，人类也是花费了好几百年才从前膛枪时代演变到了后膛枪时代。在没有机械学和几何学等重要学科的知识下，如约瑟夫这种魔法炼金术师基本很难想到从后面填装。
　　接着，克里斯蒂娜又看了看约瑟夫所制作的魔发子弹，是球形的，难怪约瑟夫说打不远。
　　“约瑟夫大师，这样可不行！”说着，克里斯蒂娜提到了后膛枪以及弹夹的概念，还有锥形子弹以及螺旋弹道等知识。
　　听完了这些，约瑟夫身体瑟瑟发抖，因为克里斯蒂娜随口所说的东西是他这段时间苦思不得其解的问题啊！现在被克里斯蒂娜这么一说，那种豁然开朗、茅塞顿开的感觉别提有多爽了！
　　“原来还可以这样，还可以这样啊！握手的地方可以储存……对，你说的那个子弹，嗯，很贴切，以后就叫子弹好了。这个只要做出子弹从弹夹里推进到枪管的方法就完美了！还有螺旋式弹道，你不说我还忘了。我小时候老师就告诉过我，任何拟形尖刺的魔法，木系的木刺，土系的石刺和稀少的冰系冰刺，都得催动法力使其旋转才能飞的快，打的远！”约瑟夫越说越激动，兴奋的像个小孩。
　　“约瑟夫大师，你有能力批量制作吗？我是说，将来你改良了魔法枪能快速的批量制作吗？”克里斯蒂娜问道。
　　约瑟夫听了这个问题，没有去想克里斯蒂娜为什么问这个问题，而思考了片刻道：“可以，但得耗费巨大的金钱，还有我一个人肯定做不到，得需要助手……”说到这里，约瑟夫看了看四周的几个人，继续道：“这几个人肯定不够，最少得五十个人。”
　　“给你足够的钱，足够的产地，足够的人手，你愿意来吗？当然，包括你以后想到什么新的法器，都会给你所要的材料和金钱！”克里斯蒂娜诱惑道。
　　听克里斯蒂娜这么一说，约瑟夫眼睛一亮。没有什么比庞大的资源更让约瑟夫这种研究人员更诱人了。
　　“你能做到？比瑞安那个老家伙给我的钱更多？”约瑟夫兴奋道。他倒不是贪财，他这种纯粹的研究人员克里斯蒂娜很理解，他们只为寻求心目中的真谛，谁能帮助他们追寻真谛，他们就会跟谁。这不是没有原则，而是对于心中所追寻的一切的执着，说起来这种人很多，大多情商都很低……
　　“当然，因为朕是女皇！”克里斯蒂娜淡淡一笑。
　　约瑟夫一呆，然后愣住了。不管约瑟夫在研究时如何疯狂，在日常生活时如何不通人情世故，可这个世界毕竟是皇权社会，皇室对于任何人来说都是至高无上的，而约瑟夫虽然疯狂了一点儿，但不是傻子。
　　“您……真的是……？”
　　克里斯蒂娜点了点头。
　　“陛下！”约瑟夫拜倒下去。
　　“起来吧！”克里斯蒂娜扶起了约瑟夫，然后道：“收拾收拾东西，跟朕走吧，朕这段时间没有来接你是因为你的实验室还没有建好，现在它已经完工了，你可以去那里完善这个魔法枪，之后再研究研究怎么批量生产它吧~朕会给你一切想要的东西！”
　　“……”幸福来的太突然，约瑟夫呆住了。虽然约瑟夫在魔法学院非常的出名，可是魔法学院的预算也有限，日常开销也很大，瑞安不能够将大量的金钱和物资给这个总是莫名其妙折腾出危险物品的疯子。瞧，旁边的楼梯和墙就是最好的证明。也唯独有克里斯蒂娜才能够理解约瑟夫这类人，并且了解他们的价值，毕竟克里斯蒂娜那个世界有很多历史名人都是如此的疯狂。那些疯狂的科学家放在古时候都是疯子，可随着社会的发展进步，人们意识到了这些与普通人格格不入的人的价值！事实上，人类多次技术革新都是由这些可敬的疯子所助推的！
　　“谢陛下！谢陛下！”约瑟夫激动的老泪纵横，因为他被皇室，被女皇承认了，这个一直以来被人们疏远甚至害怕的老人第一次得到如此殊荣，他激动万分！
　　克里斯蒂娜淡淡一笑，军队的利器啊~
　　安抚了激动的约瑟夫，克里斯蒂娜让那些人留下来与约瑟夫整理东西，然后去克里斯蒂娜安排的地方。至于约瑟夫的调遣克里斯蒂娜待会儿和海伦说一声应该没问题，而见到了枪械有了批量生产的可能，克里斯蒂娜十分开心，小跑着离开了实验室，准备去逛一逛魔法学院。
　　这里是南校区，克里斯蒂娜随意逛逛，无意间逛到了菲欧娜的教室，她此时正在讲课，克里斯蒂娜觉得新奇，便从后门悄悄走了进去。
　　菲欧娜看到了克里斯蒂娜，稍稍顿了顿，然后微微一笑，继续讲课。而坐在教室后面的一些学生见到忽然出现的克里斯蒂娜都吓了一跳，接着他们都被克里斯蒂娜的美貌惊艳到了，不过很快，他们又被克里斯蒂娜胸口的那七颗星吓的目瞪口呆。
　　菲欧娜讲的课很生动，虽然大部分内容克里斯蒂娜都知道，但却也学到了不少魔法上的小知识，受益匪浅。而这堂课就在这轻松愉快的气氛下结束了，然而一下课，一个身影就冲到了克里斯蒂娜面前。
　　“你叫泰勒是吧！”来的人不是别人，正是魔法学院的天才少女安妮。
　　“是的，安妮啊，你上次没事吧？”克里斯蒂娜关切道，毕竟上次一不小心辣手摧花了。
　　可是，这话在安妮耳中却满是挑衅。
　　“你什么意思？”安妮不悦道。
　　“没什么啊，只是关心关心你啊。”克里斯蒂娜有些奇怪道，她察觉到了安妮发火了。
　　“你……混蛋，你出来，我们再来比试一次！”安妮大声喝道，而这个时候周围的人也被这边的情况吸引了过来。
　　“比试？没必要了，我也不想。”
　　“你是怕了吗？”安妮嘲讽道。
　　克里斯蒂娜没想到安妮竟然用激将法，但是克里斯蒂娜却不上当，道：“是啊是啊，我怕了~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 155.打PP

　　“是啊是啊，我怕了~”
　　克里斯蒂娜很无语，她见安妮忽然发火算是知道这个女孩子是一个脾气不好惹的主，心里有点儿不悦，但是克里斯蒂娜的肚量还能容忍她的无理取闹的，于是她扔下这句话起身就走。
　　可安妮却依依不饶，上前抓住了克里斯蒂娜的手，道：“你不许跑！”
　　这下不少人也觉得安妮做的不对了，那边的菲欧娜也皱了皱眉头，准备出声呵斥。然而，克里斯蒂娜却做出了所有人都意想不到的事情……
　　克里斯蒂娜一个转身，抓住了安妮，这个轻飘飘的小妮子在习得了斗气的克里斯蒂娜面前轻如纸张。
　　“啊！你！你要干什么！”安妮大惊，她以为克里斯蒂娜要对她意图不轨，提前下手，于是立马拿出了身上带的法杖。然而克里斯蒂娜眼疾手快，夺过了安妮的法杖，接着将安妮摁到一旁的课桌上，然后拿起安妮的法杖，狠狠地揍了她的PP。
　　“啊！”安妮痛呼一声。
　　“啪！”克里斯蒂娜不管不问，继续揍。
　　“混蛋，你放开我！你这是犯规！我不服！”安妮大喊大叫，然后开始挣扎，但却无法挣脱克里斯蒂娜的控制。毕竟克里斯蒂娜拥有斗气，而安妮只是纯粹的法师。
　　克里斯蒂娜继续抽着安妮的PP，而周围的人都惊呆了，就连那边的菲欧娜也吓了一跳，可是，她回过神后却没有过来制止。
　　安妮这个孩子太顺了，即便前些日子比试时输给了克里斯蒂娜，可却依旧不服输。虽说不服输是好事，然而安妮的不服输是不愿意接受现实，她始终觉得那天的比试只是自己不小心失误了，而不承认自己技不如人，这会儿让其受受教训是好事。
　　克里斯蒂娜一点儿力都没收，这可比抽凯莉那个变/态女用力多了。克里斯蒂娜抽了好一会儿，终于停手了，而安妮此时已经梨花带雨，痛的小脸都皱了起来。
　　“啪嗒！”克里斯蒂娜一扔那法杖，然后冷冷地看着安妮，道：“你也就在魔法学院里能逞逞强！输了就是输了，你得从自己身上找问题，而不是纠缠着我不放！你什么时候想通，什么时候明白了，再来找我比试！”说完，克里斯蒂娜在众人惊讶地目光下离开了教室。
　　静……他们都吓傻，安妮作为魔法学院今年的天才人物，他们根本不会想到会有人将她摁在桌子在上，于众目睽睽之下打她PP。而又由于克里斯蒂娜与安妮不久前的比试是在私下进行的，也没有其他学生观战，所以他们都不知道克里斯蒂娜曾打败过安妮，也不清楚她是什么人。虽然克里斯蒂娜胸口七星的标志代表着她不是一般的学生，但大伙儿却不认识她，同时也好奇她到底是什么来头，要知道七星学生没道理大家不知道啊。
　　“呜呜呜……”忽然轻微地啜泣声响起，大家一愣，接着目光投向了与往常高傲形象截然不同的安妮，她此时梨花带雨，我见犹怜。尤其是因为PP被打的太疼了，不能动弹的可怜样子，简直……太萌了，他们没想到安妮这个仗着自己实力强大，到处看不起人的女孩子也会这么萌……不过他们却不敢说出来，安妮的余威犹在。
　　“看什么看！”然而，虽然大伙儿没说什么，可是那眼神依旧让安妮感到羞愤，同时恨死了克里斯蒂娜这个根本不按套路出牌的坏蛋。
　　菲欧娜摇了摇头，走了过去，轻轻地扶起安妮：“去治疗一下吧……”
　　安妮被菲欧娜扶到了医疗法师那里，治疗了一下PP上那令人羞愧尴尬的伤，但伤好了安妮却说想休息一下。
　　菲欧娜看了看安妮，知道她可能不好意思，毕竟克里斯蒂娜刚刚做出了那样的事情，于是点头同意了，给她一点儿缓冲的时间。
　　然而，就在菲欧娜准备离去时，安妮却拉住了菲欧娜。
　　“菲……菲欧娜导师，那个女孩子到底是谁……”安妮小声道，似乎有些不好意思。
　　“泰勒啊，你不认识吗？”菲欧娜道。
　　“我……我……我知道她叫泰勒，她的身份呢……？”安妮低着头道。
　　菲欧娜摇了摇头，然后道：“不知道，她只告诉了我她的名字，怎么了？嗯？你难道想找人麻烦？”菲欧娜清楚安妮的脾性，就喜欢搞事，于是严肃道。
　　“怎么会……只是……只是……没什么……”安妮最终没说出个所以然。
　　菲欧娜再次叹了一口气，然后摸了摸安妮的脑袋，道：“好好休息吧。”
　　“嗯……”
　　菲欧娜离去，而安妮则坐在床上陷入了沉思。
　　“混蛋！说我只能在魔法学院逞强！我一定要找到你的家，我要打上门！哼！”安妮在内心狠狠道，然而，很快，她的脸上出现了落寞之色。
　　安妮是魔法学院的天才少女，这意味着她并不笨，她有着极高的智商。她虽然嘴上不承认，心里不服气，甚至自我麻痹，认为当初输给克里斯蒂娜是自己太轻敌。然而刚刚克里斯蒂娜那一顿揍PP，着实让安妮清醒了很多，此时她扪心自问。真的是自己太轻敌了吗？自己真的能赢她吗？还有，自己总是强调法术与法术之间的对决，可是当初菲欧娜导师就说过，真正的战斗什么情况都会发生，规则这东西在真正的战斗中根本不存在的。
　　本来呢，安妮是忽视这些的，然而，天才这种人总得敲打敲打，如今，克里斯蒂娜一顿敲打，倒是让安妮开始去思考一些自己以来觉得理所应当的事情以及被忽视掉的问题……
　　“泰勒！你等着！我一定要变强，一定要打败你！你这个大坏蛋！竟然打我……打我的……啊呜……”安妮羞愤地将脑袋往被子里一埋，然后在那打滚。
　　很好，克里斯蒂娜被安妮当作了目标了，谁知道未来会发生什么事情？但有一点可以肯定，那就是克里斯蒂娜以后魔法学院的日子可能不会平静了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 156.借人

　　兽人帝国来人了，而且是老熟人，是去年与兽人帝国摩根大帝一同到访萨卡洛斯帝国的狐族兽人劳尔，这位摩根大帝的心腹谋士的到来带来几位兽人帝国的强者，都是女兽人，其中有和莉莉一样的虎族兽人，她们将在很长一段待在萨卡洛斯帝国，教导莉莉如何掌控她那与生俱来的强大力量。
　　克里斯蒂娜对于这些兽人帝国使者很是欢迎，一方面是因为他们是为自己喜欢的妹妹莉莉而来。另一方面，兽人帝国在克里斯蒂娜不久前的平反之战中暗中给予了不少帮助，同时在事后也出来为克里斯蒂娜澄清了一些事实。对此，克里斯蒂娜颇为感激，于是亲自宴请了他们。之后又让人带着他们去圣都逛逛，可是，宴会结束后劳尔却跑来说有事情要和克里斯蒂娜商量。
　　“尊敬的阿拉贡女皇陛下，鄙人有事相求。”劳尔恭敬道。
　　“说来听听？”见劳尔有事情商量，克里斯蒂娜带他来到书房，然后示意他坐下说话。
　　劳尔谢过，恭敬坐下，然后道：“鄙人希望贵国能借我国一批匠人，当然，匠人的工钱和安全我们会保证。”
　　克里斯蒂娜微微挑了挑眉毛，然后换了个坐姿，饶有兴趣地看了一眼劳尔。
　　虽然兽人帝国近些年与他接壤的多个人类国家没什么摩擦，甚至与不少国家友好通商，更与克里斯蒂娜接下来深厚的友谊。但是，人类与兽人之间有着一个不成文的规矩，那就是几乎不会大面积地贩卖人类所制作的技术品，其中武器尤甚。
　　兽人天生在身体素质上强于人类，是这个世界上真正的战斗民族，但是他们却也有短板，那就是除了少数兽人，绝大数兽人智力低下，根本无法掌握精细的制造业。人类也不是傻子，不会大肆贩卖一些只有人类可以制作但却可以威胁到自身的物品，虽然不乏有铤而走险唯利是图的人类走私一些人类所制造的精致武器，但是数量有限，难成气候，大环境下，人类不会贩卖兽人过多的违禁品。然而劳尔现在开口直接要匠人，这是不是有点儿过了？即便因为莉莉的存在，两国之间的亲密关系达到了历史最高，但是有些原则上的问题克里斯蒂娜就是想以私人名义给予方便，大臣们也不会罢休的啊。
　　“能告诉朕这是你私人的意思还是贵国皇帝的意思？”克里斯蒂娜问道。
　　“是我国皇帝陛下的意思。”劳尔老实地回答道。
　　“那能告诉朕，你们要匠人做什么？”克里斯蒂娜眯着眼睛看着劳尔。
　　“尊敬的阿拉贡女皇陛下，我想您大概以为我们要铁匠吧？其实我们的皇帝陛下希望借一批建筑工人。”
　　听是要建筑工人，克里斯蒂娜松了一口气。她还真怕那霸气的摩根大帝找自己要铁匠呢，自己肯定不能答应，这要撕破了脸皮造成两国交恶是小，让莉莉难过伤心才是克里斯蒂娜不愿意见到的。
　　“怎么？贵国皇帝想修宫殿吗？”克里斯蒂娜笑着说道。
　　见克里斯蒂娜笑了，劳尔感到周围气氛轻松了很多，他笑着说道：“我们陛下确实有这打算，可是想了想，还是住不惯那种地方，便作罢。”
　　“那……？”
　　“其实是这样的，我国东北极寒之地有着一个部落，他们是由人类、兽人以及半兽人组成的。这是一个古老的部落，一直以来都生活在那苦寒之地，我们兽人帝国自建国以来并没有占领他们的土地，他们也不怎么和我们兽人帝国来往，这么多年来一直相安无事。可是最近两年他们时常侵扰边境，抢夺人口和粮食，而且不仅仅是我们兽人帝国，旁边的几个人类国家也遭受到了侵袭。
　　他们人口不多，没有固定城市和据点，以战养战，打到哪儿就住在哪儿，我们以及那几个人类国家根本无法剿灭他们。而这些年他们也打出了名声，不少国家的亡命之徒和罪犯都加入了他们。我们皇帝陛下觉得于其花大精力去剿灭他们，不如修建城墙，将他们挡在外面。而你们萨卡洛斯帝国的建筑工人非常出色，我们皇帝陛下希望借一些建筑工人帮忙修建城墙。”
　　克里斯蒂娜听了，明白了事情的缘由，原来是这样啊。而劳尔所说的部落，克里斯蒂娜有一点儿印象，似乎谁的奏章里提过，只不过这事情距离萨卡洛斯帝国太远，萨卡洛斯帝国与那部落之间隔着个兽人帝国，根本没萨卡洛斯帝国什么事情，于是克里斯蒂娜根本没在意过他。这会儿听劳尔说起，克里斯蒂娜倒是想起来的确有这么一个类似于地球天朝古代北方那些讨人厌的游牧民族。
　　居无定所，且不是生产，只知道烧杀抢掠，打不掉，杀不绝，如同原上草，总会春又生。据克里斯蒂娜了解，天朝也就汉武帝时期才对北方的游牧民族造成了根本意义上的重创。而这之前，如千古一帝秦始皇和汉朝开国皇帝刘邦也没在那些游牧民族手里讨过好处。之后的时代中，几乎没有哪位朝代和哪个皇帝给予了那些游牧民族什么实质上的伤害，如果硬要说有的话，朱棣应该算的上一个。
　　克里斯蒂娜甚至这些游牧民族的特性和危害，也知道他们是十分烦人的家伙，不过萨卡洛斯帝国并不深受其害，克里斯蒂娜在内心为兽人帝国以及摩根默哀了三秒。然后，克里斯蒂娜笑着说道：“建筑工人啊，这个朕会为你安排的，竟然是修城墙，那没事。”
　　“多谢女皇陛下，鄙人在这里代表我国皇帝对您表示真挚的感谢。”
　　“举手之劳，不过朕倒是有个意见，那就是希望贵国皇帝联合周围的国家，对那个部落进行封锁，使其困死在那儿。他们缺衣少食，又没有城池作为根据地，如同无根的浮萍，做好防御，他们的末日不会太远。”
　　“鄙人会将女皇陛下的话带回去的。”
　　克里斯蒂娜笑了笑，接着开始聊莉莉修炼一事。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 157.艾丽卡和蒂凡尼

　　校场中，艾丽卡正在耍着剑，但她身边的却不是克里斯蒂娜，而是蒂凡尼。
　　“喂，我问你话呢，哎！快停下！”蒂凡尼一边说着一边试图向艾丽卡走去，可是艾丽卡却好似没听到一般，依旧在那练剑，蒂凡尼则走到了旁边，不敢靠近，还被艾丽卡几下幅度大动作吓的后退了几步。“哎，你这人……”
　　“刷！”艾丽卡也不知道是被烦的受不了，还是真的打算和蒂凡尼好好说话，以一个潇洒的动作收了剑。
　　“我听着呢，蒂凡尼辅佐官，能不能站远一点儿，别打扰我练剑。”艾丽卡面无表情道。
　　“还练什么剑啊！”蒂凡尼很是生气地走上前，夺过艾丽卡手中的剑，将其扔到一旁。“最近菲洛米娜那个女骗子天天来找陛下，你难道就不说说陛下吗？”
　　“菲洛米娜……女骗子……？哦，你说是雪圣女啊，她怎么是女骗子了？”艾丽卡古怪地看着蒂凡尼。
　　蒂凡尼一皱眉头，瞪着艾丽卡，道：“你别跟我说，你不知道雪神教暗地里的勾当！”
　　被蒂凡尼这么一说，艾丽卡沉默了，然后一语不发地盯着蒂凡尼，那眼神似乎要将蒂凡尼看穿。
　　“你……你这么看着我做什么？”蒂凡尼被艾丽卡看的心里毛毛的。
　　“蒂凡尼辅佐官，你的责任是辅佐陛下，可你现在的表现却和一个吃醋发牢骚的女人没有任何区别。”艾丽卡一针见血地点出了蒂凡尼此时的心态。
　　蒂凡尼听了这话脸刷的一下就红了，然后支支吾吾半天说不出一句完整的话。
　　艾丽卡见状，无奈地摇了摇头，然后抬脚就走，不想和蒂凡尼这个吃醋的女人多说话。
　　蒂凡尼见艾丽卡哪壶不开提哪壶，揭别人短，真是不通人情世故，心里很是不高兴，不过也没法子，如今的情况她也不能找别人商量，于是，忍着尴尬，追了上去。
　　“好好好，我就是看不惯陛下和那个女人在一起，雪神教里是什么样子我们这些明白人难道不知道吗？如果陛下被蛊惑了该如何是好？是！我是吃醋，因为那个女人我已经几天没有和陛下在一起了，可我又不能在陛下面前表现出来，让她觉得我不是一个识大体的女人。可是，除了我私人原因，我作为辅佐官难道就不着急陛下天天和那个神棍混在一起吗？你难道忘了吗，曾经萨卡洛斯帝国的费伦大帝就是沉迷雪神教而荒废了朝政，最终导致国家在那段时间极度衰落吗？如果陛下天天把你强留在身边，我就是吃醋也会忍着，可是对方是雪圣女啊！”蒂凡尼气氛道，同时也因为说出了自己内心真实的想法，小脸发烫。
　　见蒂凡尼提及自己，艾丽卡脑中一闪而过曾经与克里斯蒂娜共浴时的情节，然后脸蛋一红，不过艾丽卡反应快，低下了头，没让蒂凡尼看到。
　　“你吃醋就吃醋，别扯上我！”艾丽卡有些恼羞成怒道。
　　“谁愿意扯上你啊！只是那菲洛米娜实在是讨厌！哼！陛下是我的！”蒂凡尼瞪了一眼艾丽卡。
　　艾丽卡恢复了情绪，甩开了脑海中曾与克里斯蒂娜共浴的画面，然后看了一眼已经完全沉迷女皇，无法自拔的蒂凡尼，接着也觉得克里斯蒂娜老是那个雪圣女在一起不好。历史上也不是没有因为皇帝沉迷宗教而荒废朝政的例子，那些人无一例外的迷信神道，追求虚无缥缈的长生之类的。最后，艾丽卡也发现，最近克里斯蒂娜也都没来校场和自己一起练习武技了。虽然对此艾丽卡心里失落落的，只不过她却故意忽视，不愿意承认。
　　“那你说怎么办？”艾丽卡道。
　　“你不是很厉害吗？要不你去把菲洛米娜那个女人给绑了？”蒂凡尼脸上露出了坏坏的表情，很难想象，一直以来严肃的蒂凡尼会露出这样的表情。这只能说，吃醋的女人很可怕。
　　“别开玩笑了，雪圣女可是我们萨卡洛斯帝国的顶尖强者，比我老师还厉害呢！”艾丽卡用看白痴的眼神看了一眼蒂凡尼。
　　“哦？是吗？比银铃露易丝法圣还厉害？那……不如我们买通陛下身边的人，把菲洛米娜给拦在外面，不让她见陛下？”
　　“蒂凡尼辅佐官，你能别出馊主意了吗？你这样做被陛下知道了谁能保住你？滥用职权，你叔叔别说保你了，他那脾气第一个办了你！”艾丽卡继续用一副看白痴的眼神看着艾丽卡，而这也侧面印证了，女人在面对爱情时智商会直线下降。
　　“我也是没有办法啊！那你说该怎么办？”蒂凡尼也知道自己这样做不对，也知道不能这样做，可是就是受不了克里斯蒂娜见到菲洛米娜时露出那个只有在面对她时才有的笑容，那是充满爱意和宠溺的笑容。
　　“这我可帮不了你……”艾丽卡也没有办法，她毕竟没什么实权。
　　“帮不了也得帮啊，你难道眼睁睁地看着陛下就这么沉沦于雪神教？”蒂凡尼着急道。
　　艾丽卡沉默了一会儿，最后道：“要不，我直接和陛下明说？”艾丽卡知道这事不能拖，她身为皇室家奴，当然知道雪神教是个什么东西，她也怕克里斯蒂娜被菲洛米娜给洗脑成了雪神教的信徒了。
　　“这行吗？陛下不会生气吗？”蒂凡尼小声道。
　　“你跟了陛下这么久，难道不知道陛下是一个讲理的人吗？我又不是去吵，我是和陛下去讲道理。”艾丽卡一脸无奈地看着焦急的蒂凡尼。
　　哎，蒂凡尼也是关心则乱啊。
　　“那我和你一起。”蒂凡尼抓住了艾丽卡的手。
　　“别，你现在这样子去了反而添乱。”艾丽卡甩开了蒂凡尼的手道。
　　“那……那你一定要说服陛下啊！”
　　“知道了知道了，你烦不烦啊。”艾丽卡有些无语，她这是头一次发现，原来蒂凡尼也是这么一个老妈子性格。
　　“一定要说服陛下啊！”
　　“……”
PS：晚上还有三章，我去上班了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 158.七情六欲

　　菲洛米娜兴奋地在说着之前克里斯蒂娜与之所讲的那些地球上《圣经》中语句的理解，那些前所未闻的语录让菲洛米娜受益匪浅，于是今天早早地来到了皇宫来找克里斯蒂娜说说自己的看法。
　　而就在菲洛米娜说的兴起时，克里斯蒂娜忽然说了一句让菲洛米娜愣住的话。
　　“菲洛米娜，你有喜欢的人吗？”克里斯蒂娜脸上带着和睦的笑容，似是在提一件很平常的事情。
　　“喜欢的人？陛下您是指？”菲洛米娜很奇怪，不过却认为克里斯蒂娜提出这个问题肯定是什么经典语录的引子，后面一定会有非常高深的学问。
　　“当然是你所爱的人啊~爱情是很美妙的~”
　　听到这句话，菲洛米娜没有克里斯蒂娜意料中的惊讶和惶恐，只是懵懂地眨巴着眼睛，看着克里斯蒂娜。
　　“陛下，菲洛米娜没有您说的爱情的爱，不过我有别的爱~我爱我的父母，我爱领着我走向雪神怀抱的主教大人。还有，我爱这个世界上所有善良的人~”菲洛米娜说着伸出双手然后做了一个虚抱的姿势，眼中满是对这个世界的爱意。
　　克里斯蒂娜一呆，这是真的假的？这菲洛米娜是真的如此单纯还是在做戏？不过呢，不管怎么样，这雪圣女菲洛米娜克里斯蒂娜泡定了。
　　“菲洛米娜，你必须尝遍这个世界所有的感情才能够真正成为雪神教的雪圣女，如若只是在雪神教内苦修，你的一切修行成果也只是空中楼阁。”克里斯蒂娜语重心长道。
　　那边的菲洛米娜听了心中一惊。自从克里斯蒂娜搬出了地球上《圣经》里的语录，菲洛米娜就已经自认为在修行一途上比不上克里斯蒂娜了。这会儿克里斯蒂娜说了出这样的话，菲洛米娜立马开始思考，而克里斯蒂娜见菲洛米娜露出思考的神情立马趁热打铁。
　　“菲洛米娜，你现在是雪神教的雪圣女，可是你真的知道雪神教信徒们想些什么吗？你理解他们吗？你去民间走过吗？你游历过这个世界吗？你清楚的感受过七情六欲吗？”
　　“七情六欲……？”菲洛米娜皱起了眉头，她被克里斯蒂娜这么一说果然发现自己平时只是在雪神教修炼，即便外出布教却只是单纯的在说，而没有与人交流，这样做是对的吗？
　　“所谓七情是，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。六欲指眼、耳、鼻、舌、身、意！菲洛米娜，朕知道你小时候家里穷，可你那个时候太小了，朕能说你几乎对于儿时的记忆已经模糊了吧？”克里斯蒂娜淡淡道，如同在说着故事。
　　菲洛米娜被克里斯蒂娜这么一说，她这才忽然想起自己对于儿时那段记忆已经模糊不清了，唯独记得自己家养过一条大狗，它会对着陌生人叫，当初主教来找自己时，它就叫唤过。可是，之后菲洛米娜再也没有见过它，也不知道它去哪儿了，怎么样了。至于那个村子，在菲洛米娜的脑海里如同蒙上了一层雾，看不清了……
　　“不记得了？所以你其实并没有经历过贫穷，而悲、恐、惊等情绪你恐怕也没有尝试过，对吗？”
　　菲洛米娜呆呆地抬起了头，十来年潜心修炼却被克里斯蒂娜几句话给说的心境动摇。这不是菲洛米娜不够坚定，而是克里斯蒂娜出生于资讯发达的地球，接受的知识虽不精，但却杂。这些歪理邪说对于菲洛米娜这样自记事以来都在雪神教学习和修炼的女生来说太过复杂和尖锐。再加上菲洛米娜自从被三大主教带到雪神教后还真没遇到什么烦心事，一切都非常的顺利，这会儿被克里斯蒂娜一说，她才发觉自己真的是太幸福。而作为雪神的在人世间的代言人的雪圣女怎么能够只享福呢？
　　“你的父母恐怕经历过的感情都比你多，所以说，爱情你可以尝试一下。”克里斯蒂娜笑眯眯道。
　　“爱情？”菲洛米娜一愣，随后脸上微微红了一下。
　　虽然之前愣愣地说自己没有经历过爱情，但是这会儿真要去面对，属于女孩子本能的娇羞还是出现了。
　　“当然，其他感情你也要去体会，不过我们先从最简单的爱情着手吧，因为爱情是甜蜜的~” 克里斯蒂娜笑呵呵道，然而，爱情真的是最简单的，是甜蜜的吗？
　　“可是……可是……我是雪圣女啊……”菲洛米娜摇了摇头道。
　　“朕知道啊，可这有什么关系？雪神教的教义又没有禁止恋爱和结婚。”雪神教虽然有很多规则和教义，但是信徒和教徒是可以结婚生子的。
　　“可是，我这样的身份别人怎么敢和我谈什么爱情？”菲洛米娜脸蛋红红道。
　　“谁说没人敢。”
　　“嗯？”
　　“朕就敢啊~”说着，克里斯蒂娜在菲洛米娜听到这句话愣住时身子微微前倾，在菲洛米娜的脸蛋上亲了一口。嗯，只在脸蛋上，亲嘴怕太过了，会造成反弹。
　　“呃……”菲洛米娜呆住了，她下意识地摸了摸自己的脸蛋，然后她忽然惊起，站起了身子，腾腾腾的退了好几步。“陛……陛下……！？”
　　“怎么了？”克里斯蒂娜一脸无辜道。
　　“您……您……我……我……我们都是女孩子啊……”菲洛米娜结结巴巴地终于说出了一句话。
　　“朕知道啊，可这又有什么关系，谁规定恋爱只能男女在一起？女孩子和女孩子之间就不能有恋爱了吗？”
　　“我……我……呜！”终于，菲洛米娜受不了克里斯蒂娜那赤果果的眼神，脸蛋红的像个苹果一般，飞一般地跑开了，甚至都忘了和克里斯蒂娜打招呼。女孩子和女孩子之间有恋爱关系在这个世界并不稀奇，只是菲洛米娜还是接受不了克里斯蒂娜的忽然“进攻”啊。
　　“啧啧，脸皮真薄，这就跑了？不过看这样子应该没搞砸吧？”克里斯蒂娜笑了笑道，接着看向一旁，淡淡道：“出来吧，你也偷看地够久了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 159.好笑的误会

　　“出来吧，你也偷看地够久了。”
　　克里斯蒂娜话音刚落，艾丽卡一脸尴尬地从一旁的房顶上跳了下来。艾丽卡从来没想过自己有朝一日偷听，而且还是偷听女皇陛下和别的女人亲亲我我时被抓现形。其实艾丽卡真的不是故意的，只是她刚一来就看到了克里斯蒂娜吻向了菲洛米娜，这情况艾丽卡走也不是，不走也不是，为了不被发现，她只好躲到房顶上。不过好在菲洛米娜当时意乱情迷，思绪混乱，没有注意到艾丽卡，否则，艾丽卡怎么可能会逃脱菲洛米娜这样的强者的感知？但是，菲洛米娜没发现艾丽卡，克里斯蒂娜却发现了。
　　“陛……陛下……艾丽卡不……不是故意的。”艾丽卡结结巴巴紧张道，也不知道是紧张自己被克里斯蒂娜发现，还是紧张克里斯蒂娜真乃神人，竟然敢对雪圣女下手。而克里斯蒂娜对自己这个下属下手，强行跑来共浴的事情也说的通了，只是，想到这里，艾丽卡心里怪怪的。
　　“朕知道你没那个胆子跑来偷看，说吧，过来什么事儿？”克里斯蒂娜扶起了因为紧张而跪倒在地的艾丽卡。
　　“那个……那个……”好吧，艾丽卡这么一吓，都忘记了过来的目的了。
　　克里斯蒂娜第一次看到艾丽卡如此表情，觉得蛮可爱的，于是脸色露出了笑容，接着伸出手，将其牵到刚刚与菲洛米娜所坐的凉亭下。
　　“慢慢想，朕不急。”克里斯蒂娜好笑道。
　　艾丽卡见克里斯蒂娜嘲笑自己，脸蛋一红，不过很快恢复了过来，然后几个深呼吸，道：“陛下！您不能被那雪圣女蛊惑啊！”
　　克里斯蒂娜眨巴了几下眼睛，有些莫名其妙地看着艾丽卡，她没想到艾丽卡跑来竟然和自己说了这么一句没头没脑的话。
　　“什么意思？”克里斯蒂娜皱了皱眉头。
　　艾丽卡见克里斯蒂娜皱眉，认为克里斯蒂娜生气了，但作为忠于克里斯蒂娜的艾丽卡，她才不怕克里斯蒂娜生气了，于是，将萨卡洛斯帝国历史上费伦大帝沉迷雪神教最终荒废朝政的事情说了出来。
　　克里斯蒂娜听了一愣，原来这个世界也有类似地球天朝古代那些迷信炼丹炼药的统治者啊，哎，这都是享受权力太久后的通病，就连李世民这样的皇帝都不能幸免。
　　“艾丽卡……”
　　“在！”艾丽卡低头应道，她觉得克里斯蒂娜可能要训斥自己了，可谁知道……
　　“艾丽卡，这是你的想法？”
　　“呃……”艾丽卡一愣，随后道：“是我的想法，还有，蒂凡尼辅佐官的想法和我一样。”艾丽卡说这句话丝毫没有觉得自己把蒂凡尼给暴露，她只是觉得蒂凡尼和克里斯蒂娜的关系，在此时提及蒂凡尼也有一份分量。
　　“呵呵呵~”
　　克里斯蒂娜笑了起来，就是说嘛，艾丽卡这妮子怎么会没事跑来搀和这事，再说了，自己与菲洛米娜来往的事情艾丽卡应该是不知道的。
　　“陛下……艾丽卡和蒂凡尼辅佐官恳求陛下千万别听信那雪圣女的胡说八道！”艾丽卡见克里斯蒂娜笑的很奇怪，内心道：“糟了，陛下生气了，但是……作为奥古斯丁家族的后裔，无论怎样也不能眼睁睁地看着陛下做糊涂事！”
　　“艾丽卡，你啊你……还有，蒂凡尼那个妮子，哎……”克里斯蒂娜好笑地摇了摇头，然后道：“谁告诉你朕是来听那菲洛米娜讲解什么雪神教《圣经》的？又是谁告诉你朕信那雪神教？”
　　“呃……”
　　“朕才没那么傻，朕是想铲除雪神教！”说到这里，克里斯蒂娜脸上露出了凝重之色，而克里斯蒂娜的气息感染到了艾丽卡。
　　“陛下！？”
　　“你应该知道雪神教如今势力日益庞大，信徒数量也十分的惊人，而雪神教打着雪神救世的旗号，暗中谋取了多少钱财，你父亲想必也跟你说过吧？”
　　没错，作为皇室家奴，雪神教这个几乎能够与皇室在某些方面分庭抗礼的组织必然是奥古斯丁家族盯着的目标，艾丽卡也从父亲那里得知了不少雪神教不为人知的阴暗面。
　　“但是，艾丽卡，你也知道，雪神教势力庞大，其涉及利益错综复杂，人员盘根错节，正面针对必然讨不到好。朕接触那菲洛米娜是想以她作为突破口啊！”
　　听完这些，艾丽卡恍然大悟，原来陛下如此深谋远虑，倒是她和蒂凡尼多虑。不过，很快，艾丽卡想到了什么。
　　“陛下，道理艾丽卡都懂，可是，陛下为什么要亲菲洛米娜呢？”艾丽卡狐疑地盯着克里斯蒂娜。一般人可不敢这么盯着克里斯蒂娜，但是作为被克里斯蒂娜以蹩脚借口跑来与自己共浴而被占便宜的艾丽卡完全有资格这么盯着克里斯蒂娜。
　　“呃……咳咳……那个，艾丽卡，这是此次作战的秘密，不可泄漏！”克里斯蒂娜干咳了几声。
　　“陛下……”艾丽卡眼中狐疑神色更甚。
　　“好吧，艾丽卡，你是知道朕爱美女的，那菲洛米娜长的漂亮，再加上此次计划本来就打算冰雪聪明的朕亲自出马，捕获菲洛米娜的欢心，让她对朕死心塌地。你想想啊，菲洛米娜要是跟了我，对雪神教的打击是多大？我以菲洛米娜为突破口，瓦解雪神教而又能收获美人，岂不美哉~”
　　艾丽卡：“……”
　　“好了，好了，说笑的，只是做戏罢了，一切都是为了铲除雪神教。至于蒂凡尼那个小醋坛子还是朕自己亲自和她说说吧。也难为你们两个了，朕知道你们两个关心朕。”克里斯蒂娜微笑道。
　　“陛下，这是作为臣子该做的。”艾丽卡又恢复到以往死板的样子了。
　　“噢，对了，最近实在是太忙，朕都没去和你一起练习了，明天早上你有时间吗？”
　　“艾丽卡每天都会去校场。”
　　“那好，朕明天早上过去，顺便和你说一件事情。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 160.足控大绅士蒂凡尼

　　克里斯蒂娜坐在镜子前，看了看自己脖子下的吻痕微微皱眉头。
　　昨天，得知蒂凡尼这妮子在不清楚的实情的情况下吃菲洛米娜的醋，到了晚上，克里斯蒂娜将她喊来，把事情说清楚了。而得知一切都是误会后，蒂凡尼激动万分，于是到了晚上就……
　　“这妮子，平时看起来文文静静的，怎么一到床上就像变了个人似的。”克里斯蒂娜有些无奈地看了一眼自己脖子上的吻痕，这天气虽然还没有特别热，但是冬意已消，下午还是有些热的。不过克里斯蒂娜却得为了遮掉这吻痕穿高领……
　　“陛下……？”克里斯蒂娜起床的动作惊醒了蒂凡尼。
　　“醒了？不睡一会儿了？”
　　“我得起来了。”蒂凡尼摇了摇头。即便她在床上再疯狂，可她在清醒时却始终谨记自己与克里斯蒂娜的身份差别。女皇陛下都起床了，她怎么能一个人待在克里斯蒂娜的寝宫？
　　克里斯蒂娜眼中透着无奈，虽然她和蒂凡尼说过好多次，可以不必要拘于这些，然而却总是说不通。
　　蒂凡尼起了身，她拖着快散架的身体来到了克里斯蒂娜身边，准备服侍克里斯蒂娜。如今克里斯蒂娜修炼了魔法和斗气，其身体素质早已今非昔比，即便蒂凡尼在床上犹如小母豹，而结局却是克里斯蒂娜完胜。这一结果充分体现了一切事物的前提都得有一副好身体！
　　“瞧瞧这儿。”克里斯蒂娜无奈地指了指脖子上的吻痕。
　　“啊！”蒂凡尼见克里斯蒂娜脖子上那十分明显的吻痕，低下了头，她是罪魁祸首啊。
　　“哎，换件高领的衣服吧。”
　　“陛下，对不起，下次……下次蒂凡尼不会这样了，下次蒂凡尼在隐蔽的地方……哎呀！我在说什么呢！”也不知道是紧张于自己昨夜的放纵，给克里斯蒂娜的脖子上留下了明显的吻痕还是刚醒太迷糊了，说了胡话。
　　“在隐蔽的地方？”克里斯蒂娜一挑眉毛，然后扒开自己的睡衣，之间洁白的果体上，尤其是胸/部上满是吻痕，甚至还有抓痕。
　　“啊！”蒂凡尼又惊叫一声，待看到有抓痕，蒂凡尼脸上露出了心疼和一丝丝惊恐。“陛下……蒂凡尼……蒂凡尼太胡闹了，请责罚蒂凡尼。”
　　“责罚？责罚你什么？”克里斯蒂娜根本不在乎这些，反而觉得昨夜的狂野倒是闺房里的小刺激。
　　“我……我伤到陛下了……”
　　“这是小伤啊。”
　　“请责罚蒂凡尼！”说到这里，蒂凡尼跪倒在地。
　　克里斯蒂娜很无奈，不过也没好的办法，现在克里斯蒂娜已经习惯了自己的身份所带来的不便，有些时候遇到这样的事情一味的好言好语是不行的，只能给予象征意义上的惩罚。
　　“惩罚吗？那，这样吧……”说着，克里斯蒂娜翘起了二郎腿，将翘起的脚伸到了蒂凡尼面前。
　　“呃？”蒂凡尼不明所以。
　　“舔……”克里斯蒂娜淡淡道。
　　蒂凡尼一愣，不过待看到克里斯蒂娜那白洁如玉的小脚，脸没来由的红了起来。只有女人才知道脚是女人的敏感带，克里斯蒂娜让蒂凡尼舔脚，虽然有点儿S/M的感觉，但却满带挑逗意味。更何况，蒂凡尼十分喜欢克里斯蒂娜这样高高在上的看着自己，当然，这个想法蒂凡尼从来没有告诉过克里斯蒂娜。
　　蒂凡尼轻轻地捧起克里斯蒂娜的脚，然后弯腰，低头，凑了上去。而克里斯蒂娜则略微紧张的看着蒂凡尼，因为她也是第一次和蒂凡尼玩这种游戏。
　　蒂凡尼嘴巴微张，克里斯蒂娜的脚尖可以明显感受到蒂凡尼嘴巴里呼出来的湿润的气息，而此时，蒂凡尼忽然抬头看了一眼克里斯蒂娜，接着迅速地张开嘴巴喊住了克里斯蒂娜的脚趾。
　　克里斯蒂娜的脚趾猛地一蜷缩，然后浑身一个激灵，这是一种很奇怪的感觉，克里斯蒂娜从来没有感受过这种古怪的感觉，仿佛有一万只蚂蚁在心里爬动，酥酥麻麻的，很舒服。
　　蒂凡尼似乎察觉到了克里斯蒂娜很享受，于是更加卖力起来。蒂凡尼仔细的，认真地将克里斯蒂娜的脚趾用力地吮吸着，时不时地还伸出灵巧地舌头在脚趾缝中来回游动，末了松开，然后伸出舌头舔了舔克里斯蒂娜的脚背，又吻了吻克里斯蒂娜的脚心。
　　此时的蒂凡尼犹如一个虔诚的信徒，趴在地上，捧着克里斯蒂娜的脚，像是在对待挚爱之物一般。
　　而克里斯蒂娜则被蒂凡尼这番舔舐弄的鼻息加重，心跳加速，果然别人说的没错，女人
　　的脚的确是敏感带，这被人一舔，好舒服。尤其克里斯蒂娜看着蒂凡尼趴在那里从下往上瞟着自己的样子，让克里斯蒂娜有一种难以言喻的征服快感。
　　“嘤……”克里斯蒂娜难以压抑地发出了一声舒服的呻/吟声。而此时，蒂凡尼似乎也进入了一种微妙的状态。她此时竟然捧起克里斯蒂娜的脚，将脚心贴在自己的脸上，用力的吸着，这一副痴女的样子看起来好YD。只是，却意外的让克里斯蒂娜感到很兴奋。于是，克里斯蒂娜抬起另外一只脚，也踩在了蒂凡尼的脸上。
　　而这举动彻底激发了蒂凡尼压抑的抖M之魂，她忘我地抓住克里斯蒂娜的双脚，死死地将其压在自己的脸上。随着时间的流逝，蒂凡尼脸被克里斯蒂娜的双脚紧压，遮盖了鼻口，无法呼吸，脑中缺氧，意识开始产生眩晕感，可是蒂凡尼却依旧不愿放开，她开始沉迷这种令她忘我的窒息感。然后，蒂凡尼开始微微颤抖，口中呢喃着病态的呻/吟。
　　不过，好在克里斯蒂娜察觉到了问题，立马拿来了自己的脚。
　　而那边的蒂凡尼此时双眼上翻，脸蛋通红，喘着粗气，一脸被玩坏的样子。
　　“糟糕，这是咋了？”克里斯蒂娜在内心愣愣道。
　　“陛下……我……蒂凡尼还要……还要！”
　　好吧，蒂凡尼一H起来又坏掉了……
PS：补上了昨天欠的章节，而且还有足控大福利，满足各位绅士，同时也算是对得起各位的支持和打赏了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 161. 重任

　　克里斯蒂娜一瘸一拐地在凯西和达芙妮的搀扶下出现在了校场，而在那边的艾丽卡吓了一跳，连忙走了过去。
　　“陛下，您这是？”艾丽卡脸上露出了担忧。
　　克里斯蒂娜在凯西和达芙妮的搀扶下来来到了校场边的座位上坐了下来，然后对凯西和达芙妮摆了摆手，示意退下。
　　凯西和达芙妮躬身退下，而克里斯蒂娜则对着艾丽卡道：“没事，早上起床不注意扭了一下脚。”
　　艾丽卡皱了皱眉，道：“怎么不找医疗法师？”
　　医疗法师？这能找？克里斯蒂娜哪里是什么脚扭了？完全是刚刚蒂凡尼忘情，咬了克里斯蒂娜脚趾一口，克里斯蒂娜吃疼，猛地抽回脚，然后摔倒，扭到了脚。蒂凡尼也没好到哪里去，扭到了脖子……然后，蒂凡尼脖子受伤，惊醒过来的蒂凡尼不停地歪着脑袋请求责罚，为什么歪着脑袋？脖子扭到了啊！而克里斯蒂娜哪会责罚她？直接让人把她压倒医疗法师哪里去治疗了。至于克里斯蒂娜吗？她脚趾上有着明显的牙印，这找医疗法师治疗怎么能行？即便克里斯蒂娜可以利用女皇的权势，让那医疗法师闭口不言，但克里斯蒂娜还是不愿意将去看医疗法师啊……
　　“小伤，小伤，找你有急事呢。”克里斯蒂娜摆了摆手，示意自己没有大碍。
　　然而艾丽卡却单膝跪地，然后抬起头道：“陛下，那艾丽卡为您揉一揉吧。”
　　克里斯蒂娜一愣，然后讷讷地点了点头。接着，艾丽卡轻柔地脱掉克里斯蒂娜的鞋子，不过好在没脱掉袜子，不然就看到脚上的牙印了。艾丽卡脱掉了克里斯蒂娜鞋子，然后将克里斯蒂娜的脚捧在手心，轻柔地揉捏着。而且，似乎艾丽卡地手上聚集了一些魔法，让克里斯蒂娜感到一阵凉凉的感觉，很舒服，也因此，克里斯蒂娜脚踝的疼痛感减轻了不少。
　　“陛下，您找艾丽卡有什么事儿？”艾丽卡半跪在那里低着头继续为克里斯蒂娜揉着脚，不过却也不忘正事。
　　“呃……哦，是这样的。艾丽卡，你有兴趣去担任教官吗？”
　　“教官？”艾丽卡一愣，停下了动作，然后抬起头，略微好奇地看着克里斯蒂娜，然后道：“陛下让我干什么就干什么，不必在意我的意见。”说完这些，艾丽卡继续为克里斯蒂娜揉脚。
　　“你怎么老是这样啊，一点儿主见都没。以前你逼着朕练习时也没见你这么听朕的话，朕是在问问你的意见和看法，结果你这么回朕一句！”克里斯蒂娜很是无奈道。
　　“……”艾丽卡沉默不语，只是低头揉脚。
　　“算了，朕就当你答应了，哎。不过，朕得跟你说一说，这次你在担任教官之前得跟着朕学习一段时间，还有，每天都得去军工局。”
　　这话终于让艾丽卡的眼神里露出了好奇的神色，她道：“学习？陛下，艾丽卡需要学习什么？”
　　事实艾丽卡带过兵打过战，在这些方面她其实是很优秀的，所以在听到克里斯蒂娜让她过来学习感到很好奇。
　　“喏，这个东西呢，叫魔法枪~” 克里斯蒂娜说着将带过来的盒子打开，里面正摆放着约瑟夫所制作的魔法枪，当然是半成品。约瑟夫再怎么出色，他也无法马上就制作出克里斯蒂娜所说出来的那些枪械上的细节。
　　“魔法枪？这个？枪？陛下，这枪为什么这么短？”艾丽卡奇怪地看着克里斯蒂娜手中的枪。
　　“呃……”
　　这个问题倒是把克里斯蒂娜问倒了，克里斯蒂娜只是惯性地喊它为枪，单纯地将这个世界的魔法和枪两个词结合在一起，完全忽视掉了这个名字对于这把武器是很奇怪的。恐怕也只有约瑟夫才不会在乎自己研究出来的东西叫什么名字，只要它够厉害就好。
　　天朝对于近代热兵器为什么叫枪的说法众说纷纭，具体是怎么来的克里斯蒂娜完全不知道，所以艾丽卡这个问题克里斯蒂娜还真不知道怎么回答。
　　“那个……枪不是所有兵器中除了弓箭打的最远的吗？而这玩意怎么看也不像弓箭吧？再说了，枪是兵器中最难精通的，所以能朕就命名它为魔法枪~”好吧，这都是克里斯蒂娜瞎诌，不过冷兵器中枪的确是最难练的。
　　好吧，艾丽卡没有说话，也不知道是默认了克里斯蒂娜的话，还是已经被克里斯蒂娜的瞎诌给说的无颜以对了。
　　“艾丽卡，看好咯~” 克里斯蒂娜说着，站起身，然后单脚站立……那只脚扭着的……单脚站立开了一枪。
　　“砰！”的一声，远处的武器架被打的稀巴烂。
　　艾丽卡被吓了一跳，不过之后却没有表现出太多惊讶，她看了看克里斯蒂娜手中的魔法枪，道：“陛下，这是法器吧？”
　　“是啊，你看出来了啊。”克里斯蒂娜笑着说道，但见艾丽卡并没有表现出应有的惊讶感到略微奇怪。
　　“陛下，您是打算将这种法器装备到军队？”艾丽卡立马明白了克里斯蒂娜所说的让她当教官是什么意思了。
　　“是啊。”
　　“可是，法器过于笨重啊，而这种小型法器在我看来，用了一次恐怕就得重新填充魔法材料才能使用吧？”艾丽卡果然眼光独到，立马就看出来了这魔法枪的弊端。
　　“这个朕都知道，这些问题也都在解决中，将来肯定会制造出来可持续进行射击，且准确度极高的魔法枪械的。但在这之前，你必须全程去军工局了解这魔法枪的改进，从而研究出适合它的战术和训练方法。同时你还得跟着朕来学习如何使用它。”
　　“陛下有办法解决填充魔法材料速度慢的问题吗？”艾丽卡很惊奇，因为她曾见过很多法器，比如圣都城墙上就有威力巨大的法器，但是使用一次后需要漫长的填充时间。所以说，在惯性思维下，她才会觉得克里斯蒂娜将法器装备到军队不妥。不过听克里斯蒂娜说有解决办法，艾丽卡眼前一亮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 162.怕饿死的莉莉

　　由于目前国内状况和国际形势让魔法枪械的改良并没有那么迫在眉睫，所以克里斯蒂娜只是单纯地和艾丽卡提了提，约瑟夫那边也没有催的那么紧。虽然约瑟夫依旧在研究方面很疯狂，尤其是在克里斯蒂娜给了他大量人力物力以及资金后，他在研究方面更加大胆了。不过约瑟夫大胆的举动却也造成了军工局数次爆炸，对此克里斯蒂娜也不知道这是好事还是坏事，最后只能让人尽量让约瑟夫注意点儿，没弄出人命来了。不管是约瑟夫还是克里斯蒂娜派过去的人，这些人都是人才，而且极为忠心，克里斯蒂娜也不想他们死在了约瑟夫的疯狂试验下。尤其是现在艾丽卡每天早晨在和克里斯蒂娜练习后都会去军工局后，克里斯蒂娜更加注重军工局魔法枪械的安全问题了。
　　好吧，在克里斯蒂娜的强调下，军工局的安全工作做的不错，爆炸次数明显减少，爆炸程度也得到减弱。可是军工局这边得到了控制，皇宫有一个地方却开始炸个不停了。那就是莉莉所居住的地方。
　　由于莉莉到了能力觉醒的年龄，克里斯蒂娜在和莉莉进行过一番长谈后，莉莉也同意了去修炼，于是克里斯蒂娜通知了兽人帝国的摩根大帝，让他派来了几个兽人族的强者来训练莉莉。
　　然而莉莉也不知道是不是完美地继承了她父亲的基因，她的雷霆斗气声势浩大，即便没有达到他父亲那样，她也时常让皇宫里响彻着雷鸣声。为此一些古板的老臣还上奏，让莉莉搬出皇宫，说什么晴天霹雳实在是不吉利。但是克里斯蒂娜完全当耳旁风，口中应着，但却没有施行，着实把那些老家伙气的够呛。不过克里斯蒂娜不是大魔头女皇，对于这些一把年纪却忠于帝国忠于皇室忠于她的老家伙很是感激。这些个其中有些行走不便的老家伙在克里斯蒂娜被推上审判庭，倒台几乎是板上钉钉的时候他们却依旧站在克里斯蒂娜这边。对于他们，克里斯蒂娜放软态度，放下身份，几句好话一说，老家伙们十分感动，这倒也免了这些老家伙因为过度生气突发心脏病脑溢血什么的……也就这样，莉莉得意继续待在皇宫，而今天下午，克里斯蒂娜闲来无事，来到莉莉这儿。
　　“莉莉~” 克里斯蒂娜老远就喊道。
　　那边正在聚集着雷霆之力，浑身散发着金色闪电的莉莉立马转过头来，紧接着她身上那暴躁的力量消失不见，因为雷电而竖起毛发也散落了下来。
　　“阿拉贡女皇陛下……”那些摩根大帝派来的兽人老师躬身行礼。
　　克里斯蒂娜淡淡一笑：“你们先下去吧，朕和莉莉说说话，也让她休息休息。”
　　“是……”
　　众人退下，而克里斯蒂娜则对着莉莉张开双手。
　　“女皇姐姐~”莉莉欢快地跑了过来，扑进了克里斯蒂娜的怀抱中。
　　“哎哟~轻点！你这个小家伙！”莉莉一个猛扎子，差点儿把克里斯蒂娜给扑倒。同时克里斯蒂娜大惊，这小家伙才修炼多久啊？怎么一下子有了这么大的力量？要知道克里斯蒂娜自己现在也不弱啊，居然能将克里斯蒂娜扑地后退几步。
　　“啊！对不起，女皇姐姐……”莉莉立马道歉道。相比较以前说话断断续续结结巴巴，现在莉莉说话利索多了，而且也懂礼貌多了。
　　“没事，没事，瞧你，满头大汗的……”说着，克里斯蒂娜拿出了手绢，为莉莉擦起喊来。咦？为什么克里斯蒂娜会有女孩子才会带在身上的手绢？好吧，鬼知道是怎么一回事……
　　“嘻嘻~”莉莉开心地笑着，她很享受克里斯蒂娜给予她的温柔。
　　“莉莉，修炼累不累啊？”克里斯蒂娜将莉莉抱了起来，让她坐在自己的大腿上，丝毫不在意莉莉现在浑身是汗。嗯，就算是汗，萝莉的汗也是香香的~
　　莉莉摇了摇头，然后道：“不累，就是……老师说我不会控制自己的力量，每天让我扔碟子，然后接住。如果我扔高了或者扔飞了一个碟子，就罚我一天不准吃糖，扔飞了两个，就两天不准吃糖。”莉莉哭丧起脸来。
　　“哈哈哈~” 克里斯蒂娜大笑起来，接着克里斯蒂娜没有如莉莉的愿，去安慰她，而是语重心长道：“莉莉，你的老师做的对，你必须学会控制自己的力量。随着修炼时间越来越长，你的力量会越来越强大，到时候你吃东西时拿个勺子会捏弯，拿个碗会捏碎，那可不仅仅是不能吃糖了，是什么都不能吃了。”
　　听克里斯蒂娜这么一说，莉莉一想到自己未来将会因为自己不能拿餐具而活活饿死，小脸吓的惨白。
　　“女皇姐姐，莉莉不想饿死，莉莉得去练习了！今天就不能陪女皇姐姐了！”莉莉从克里斯蒂娜身上跳了下来，然后一脸认真道。
　　克里斯蒂娜一愣，心中觉得好笑，但脸上却没表现出来，反而露出了鼓励的神色。这莉莉倒是破天荒的第一次在自己的事情与克里斯蒂娜的事情之间选择了前者，哎，孩子嘛，贪吃是正常的。她一想到自己将来吃不了好吃的，当然会害怕啦。
　　“那莉莉可得加油咯~”
　　“嗯！”
　　莉莉也找到了自己该做的事情了，克里斯蒂娜很欣慰，不过这一看到莉莉，克里斯蒂娜则想起里前不久想抓莉莉的凯莉。那个女人自从那天克里斯蒂娜想以其人之道还之彼身，却没想到她反而享受起来，让克里斯蒂娜很是郁闷，于是一直将其关押着。
　　凯莉这个女人是罗米亚国颇为出名的佣兵团团长，她被抓时是在众目睽睽之下，从下面的人传来消息，暴风佣兵团的下属们已经开始闹了，他们通过罗米亚国的大使馆向一些地方询问施压，到底是谁抓了凯莉。
　　看来凯莉这个女人的事情得做个决断了，到底怎么办克里斯蒂娜得斟酌好了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 163. 为爱情苦恼

　　雪神教里信徒们正在细语，不是在小声交流，而是在呢喃着雪神教《圣经》里的语录，今天雪神教依旧平静安详且神圣。然而，雪神教的雪圣女的内心却不同于这散发着宁静气息的教堂。
　　已经三天了，菲洛米娜的脑海里还是克里斯蒂娜那张忽然靠近自己的绝美脸庞，以及脸颊上好像怎么也消散不掉的吻。
　　菲洛米娜来到雪神教十多年了，正如克里斯蒂娜所说的那样，儿时的记忆如同蒙上了一层雾，恍恍惚惚的，看不清了。如今，雪神教已经成为了菲洛米娜的家，她在这里学习，在这里修炼，在这里成长，在这里与父母以及三位主教生活着。这么些年以来，菲洛米娜一直在追寻这雪神遗留在人间的话语，探寻着字里行间的真谛和如何让世界更加美好的方法，除次之外，克里斯蒂娜真的没有去想过其他事情，爱情就更别提了。
　　然而，克里斯蒂娜以无奈的方式闯入了她的感情世界，菲洛米娜那原本平静的心产生了涟漪。
　　菲洛米娜虽然在人前是一副圣洁的模样，高冷，不食人间烟火，可实际上她却只是一个懵懂的孩子。对于爱情，甚至克里斯蒂娜所说的女孩子与女孩子之间的爱情，她根本不理解。但人总会遵循生物的本性去追寻自己的另一半，菲洛米娜不懂，但不代表她不知道爱情。可知道归知道，到了亲身去体验时，那存在于遥远未知的爱情让菲洛米娜对其产生了本能的恐慌，那是对未知事物的不安。
　　这种感觉是什么？这种感觉就想是心智初开半大的孩子忽然被一个人跑来告知“我喜欢你。”而懵懂的孩子虽然年纪小，但在成长的道路中却也从父母的大人世界里窥得一点点爱情的碎片。哦，那好像是两个彼此喜欢的人在一起的事情，他们不是亲人，但亲密程度却胜似亲人。可是，这件事情该如何去做呢？好奇，紧张还有害怕。这几乎是每个人类都会经理的事件，对于爱情的懵懂。只不过菲洛米娜这个妮子晚了好多年罢了……
　　“菲洛米娜。”
　　忽然，正坐在那里胡思乱想的菲洛米娜被一个声音给唤醒了。
　　“呃……？阿尔弗雷德主教……！”菲洛米娜从胡思乱想中回过神来，看到了站在自己面前面露慈爱的老人。
　　“在想什么呢？雪神的孩子？”阿尔弗雷德主教微笑道。
　　“没……没什么……”菲洛米娜先是摇了摇头，可很快，她又抬起了头，道：“阿尔弗雷德主教，作为雪圣女是不是该亲身体会人类应有的所有感情才能够真正领悟到雪神的真谛？”
　　阿尔弗雷德主教微微一愣，其实早在几天前他就发现菲洛米娜有些异常，但却没有过多去干涉，毕竟菲洛米娜这孩子听话，让人放心。但是过了好几天也不见好，这才让过来问问。可没想到菲洛米娜在苦恼这些问题。
　　阿尔弗雷德主教微微一笑，道：“人的一生必然会经历各种各样的情感，其中有让人快乐的，有让人悲伤的，还有让人气愤的，有好的也有坏的。但不管是什么样的情感，经历了人都会成长。菲洛米娜，你想的没有错。”
　　“是吗？阿尔弗雷德主教，您是这么认为的吗？”听到阿尔弗雷德主教肯定了这个说法，菲洛米娜眼中露出了精光。
　　“当然，菲洛米娜，你是不是十分感激我带你投入雪神的怀抱？而你也为此付出了巨大的努力，获得了非常优秀的成绩？这就是你的成长！你是不是对养育你的父母怀有感恩之心，你才会懂得体贴父母，照顾他们？这也是成长！你是不是看着这个世界有太多苦难之人？你才会去探寻雪神的真谛，想为这个世界带来希望。这都是成长！”
　　听到阿尔弗雷德主教这些话，菲洛米娜心中终于清明了，她这些日子的苦恼终于散去了。
　　“谢谢你，阿尔弗雷德主教，您的话我懂了。”菲洛米娜开心道。
　　阿尔弗雷德主教脸上露出了慈祥的微笑，然后走到菲洛米娜跟前，伸出手摸了摸她的额头，轻声道：“听说你最近经常去皇宫找陛下？”
　　“是啊，陛下似乎有意投入雪神的怀抱，而且她对雪神语录的理解十分的透彻呢！”见提起克里斯蒂娜，菲洛米娜脸上露出了笑容。
　　阿尔弗雷德主教听了这话微不可查地皱了皱眉头，同时他的脑海里出现了曾经那个用看待蝼蚁的目光看着自己的女孩。那个眼神很危险，阿尔弗雷德主教虽然知道她不会什么魔法斗气，但不知道为什么阿尔弗雷德主教被她盯住了如坠冰窖，甚至忘记了当时要与对方宣扬雪神神迹的事了。女皇她竟然愿意投入雪神的怀抱了？阿尔弗雷德主教觉得不大相信，不过想一想，最近女皇突逢巨变，差点儿被审判庭审判了，如此大起大落，想找一个精神寄托也说不定？总之，阿尔弗雷德主教还是将这情况待定。
　　“是吗？那你没事就去多和陛下说一说雪神的语录吧~”
　　“嗯！知道啦，阿尔弗雷德主教，我去看书啦~”心中的疑惑得以解除，菲洛米娜十分开心，蹦蹦跳跳地开来了。嗯，只有在将她带大的阿尔弗雷德主教面前她才会表现出不符合雪圣女童真的一面。
　　“慢点，多大了，还像个孩子一样。”阿尔弗雷德主教无奈地摇了摇头。
　　“我已经长大了！阿尔弗雷德主教~”菲洛米娜欢快地挥舞着手，似乎心中疑惑得以解除实在是让她很高兴。
　　看着离去的菲洛米娜，阿尔弗雷德主教脸上的笑容慢慢淡去，然后心中喃喃道：“这孩子长大了啊，有了自己的想法了，不知道还能控制多久……实在不行就施行祭祀吧……”忽然，阿尔弗雷德主教之前脸上的慈祥笑容消失不见，取而代之的是可怕的阴冷神色。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 164.葛兰部落

　　兽人帝国东北，这里寒风凌厉，虽已春末，但依旧挂着刺骨的寒风，犹如寒冬。这里十分荒凉，和繁华的萨卡洛斯帝国圣都想比，这里荒凉地就如同另外一个世界。
　　“嘿，打起精神，注意看着，祭祀说待会儿会有黑沙暴！”一位兽人拍了一下正在打着哈欠的同伴。
　　“黑沙暴？那为什么不直接隐蔽起来。”那位被一个巴掌拍醒过来的兽人奇怪道。
　　“别人能隐蔽，但我们不能！谁知道那些崽子们会不会趁着黑沙暴的掩护偷袭？”
　　“不大可能吧？没人敢在黑沙暴里行军啊！而且，开春了，那些崽子们应该不会来吧？他们可都是每年冬天饿的没东西吃才过来抢的。”
　　“谁说没人？大帝曾就做过！而且东北边那些崽子们也做过！你是新来的，你不知道的，现在你给我打起精神，这后方可都是贵重的物资！别出意外了！号角拿好，出现意外就吹，这被祭祀加持了魔法，声音可响亮了，吹之前做好准备，别把自己给吓着了。”
　　“是吗？”那兽人拿起了那个号角，然后看了看后方源源不断运过来的物资，心中想：“只要等那萨卡洛斯人到在这峡谷的入口修建起城墙日子就好过了吧……”
　　自克里斯蒂娜同意借兽人帝国一批建筑工人后，劳尔立马派人用传送魔法赶回兽人帝国报告。摩根大帝得知消息后大悦，然后动用军队将大量建筑物资运往东北，与此同时，萨卡洛斯帝国的建筑工人也在大批军人的保护下向兽人帝国前进。这是一次史无前例的国际援助，而且还是援助建设的。克里斯蒂娜没有收钱，但是摩根却为此欠下了克里斯蒂娜一个大人情，他真的需要这批建筑工人。东北局势实在是让他很伤脑经，对方的游击战术让强大的兽人帝国也疲于应对了……
　　不要觉得数量不多的游牧部落无法撼动庞大的帝国，地球历史上可是有好多例子都证明了这些数量不多且居无定所的文明社会收割者是如何毁掉一个又一个强大的国家和璀璨的文明的。
　　于其花费大量人力物力以及时间在茫茫的黑石荒原上剿灭这些神出鬼没的部落，不如将其困死在黑石荒原这片死地上！
　　黑石荒原，因为其土地以及沙土呈现黑色而得名，而黑沙暴也就是沙尘暴，只是因为黑石荒原到处都是黑沙才会被称作黑沙暴。
　　黑沙暴是什么样子的？嗯，它来了！正如兽人祭祀所观察的结果，黑沙暴降临了！
　　天空被一股黑蒙蒙的东西遮盖住，太阳光也只能渗透进一点点，与此同时，细微的带着犹如鬼怪啼哭声的微风慢慢飘起，然后这风它越来越大。
　　“黑沙暴！黑沙暴要来了！保护物资！”伴随着兽人们的吼叫，大伙儿开始有条不紊地将那些物资搬进预先挖好的山洞里，见这情况，他们似乎已经习惯了黑石荒原的黑沙暴了。
　　风越来越大，卷起了黑石荒原上的黑沙。剧烈的风开始在黑石荒原上肆虐，夹杂着黑色的沙砾，在这片死寂的大地上凶猛地撞击着一切事物。此时，天已经黑了，基本看不到多少东西了，不过，就是想看，眼睛也很难睁开了。而且这黑沙挂在脸上生疼，要是人类在这里绝对活不下去，会很快被这可怕的黑沙暴吞没的。但是，这里驻扎着一群兽人，而且是兽人军队，他们将物资转移到安全的地方后全部来到了峡谷入口，用身躯挡住灌进峡谷的大风和黑沙。
　　不愧是这个世界上除了龙族最强壮的种族，丝毫不惧这天地之威！
　　“注意前方，小心那些崽子们以黑沙做掩护潜过来！”那兽人祭祀运用兽人特有的魔法将声音穿透黑沙暴，传进了各个兽人的耳中。而兽人也打起了精神，尤其是那些在那建筑水平不高的兽人所修建的摇摇欲坠的高塔上的兽人，他们更是不惧怕黑沙吹进眼睛，盯着远方。
　　黑沙暴来的快，去的快，伴随着最后一声呼啸，黑沙暴过去了，太阳重新出现，除了地上厚厚的一层黑沙，以及兽人那变的脏兮兮的身子，就好像黑沙暴没来过一般。
　　“咦？那些崽子们几乎每次都会在黑沙暴的掩护下过来偷袭，怎么这次没来？”兽人祭祀看着前方的地平线奇怪道。即便那些崽子的大部队不来，一些探子还是会站在远方观望的，可这次怎么一个都没看到？不过，没来总是好的~
　　“好了好了，黑沙暴过去了，继续干活！”
　　……
　　真的没来吗？
　　其实是来了，在大峡谷往东北的远处，一支装备的杂七杂八但看起来极为凶悍的军队被拦了下来，被……一个人拦了下来，而那人的脚下已经躺着数十具尸体了。
　　“你到底是谁！”一个骑在一只似狼似虎的巨兽上的一个白发男子满脸凝重道。
　　“葛兰部落？”那人终于发声了，而声音响起在场所有的人都惊讶到了，因为他们没想到对方是一个女人！
　　葛兰部落，就是被兽人帝国称为崽子的东北游牧部落，然而这支让兽人帝国以及附近多个国家束手无策的部落却被一个忽然出现的黑袍女人给拦了下来。
　　“我们是葛兰部落！”
　　“哎……原以为很厉害呢，结果是乌合之众……”见对方承认了，那黑袍女人无趣地摇了摇头，然后转身就走。
　　“站住，你杀了我们这么多兄弟，就想这么走吗？”虽然明知道对方很厉害，但是，葛兰部落却不能因为敌人强大而畏惧，更何况她杀了自己这么多人。
　　黑袍女人继续走着，那边那个明显是头领的白发男子还想说些什么，但很快他感到自己的鬓发掉落了几根。他微微一愣，然后他就感觉到他的手腕处传来了剧烈的疼痛。手齐腕断了……没人看到那黑袍女人是怎么做的。
　　“啊！！啊！！我的手！！”在那人的痛呼中，黑袍女人淡然地消失在了众人的视野中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 165.放走

　　卡梅伦看着一个人极为狼狈地从女皇的书房中爬了出来，他微微一愣，很是奇怪，这人他认识，是刑部的人。没错，克里斯蒂娜所制定的分权六部，基本照搬了，所以有刑部。
　　“你这是……？”
　　“啊，卡梅伦代执政官？别提了，牢里陛下抓来的人给人劫走了！我可惨了，您这是去找陛下？”
　　“嗯。”
　　“那你能帮我说说话吗？”
　　卡梅伦淡淡地看了对方一眼，然后一语不发，直接走了。好吧，不愧是被人称为女皇忠犬不知道变通的死木头，这帮同僚说一句话又咋的了？结果不给别人脸色看，还理都不理，直接走人。而卡梅伦才不管对方怎么看，他就是我行我素。也幸亏遇到了大魔头女皇这种强大的人，而后来又遇到了克里斯蒂娜这个虽然身份是冒牌但却极为开明的人，不然，卡梅伦哪里能担任如此高位？
　　“陛下。”在经过通报后，卡梅伦走了进来。
　　“卡梅伦，你有什么事？”
　　“派往兽人帝国的建筑工人的家庭已经都安顿好了。”卡梅伦认真道。
　　克里斯蒂娜点了点头，然后道：“嗯，这个一定要安顿好，毕竟那些人背井离乡，这一去最少都得两年多，不安顿好他们的家人他们也不能放心地去那遥远的异国他乡。哦，卡梅伦，兽人帝国东北部那个葛兰部落最近有什么消息吗？”克里斯蒂娜这只是随便一问，毕竟那总是烧杀抢掠的部落可是隔着一个兽人帝国，然而那葛兰部落还真的有事儿。
　　“陛下，我正要说呢，那葛兰部落最近出了点儿事。”
　　克里斯蒂娜有些意外，于是道：“他们出了什么事？”
　　“自我们派遣过去不少作为援助的建筑工人，摩根大帝对此十分重视，派了很多军队去保护他们。毕竟那里时常遭受葛兰部落的袭击，然而，自我们派遣过去的建筑工人开始开工修建城墙了，可也不见葛兰部落派人来干扰，这就很奇怪了。”说到这里，卡梅伦顿了顿，走到了书房旁墙壁上的世界地图，然后指了指兽人帝国东北部，继续道：“陛下，这里是兽人帝国东北的黑石荒原，黑石荒原有着连绵险峻的山脉，而那黑石峡谷是兽人帝国东北部唯一的入口，如果葛兰部落想南下绕过不可能，因为下面有着几个人类国家。北上，路太远，极北之地又极为寒冷。所以，葛兰部落不可能眼睁睁地看着兽人帝国在黑石峡谷修建起城墙堡垒。可他们却始终没有动静，后来通过调查才得知葛兰部落的首领的手被一神秘人给斩断了。”
　　克里斯蒂娜被卡梅伦这么一通说的有些乱，理了好一会儿才明白。
　　“你是说，那葛兰部落的首领被人砍掉了手？因此他们没有过来骚扰黑石峡谷城墙的修建？”
　　“是的，陛下，虽然不知道是谁砍了那葛兰部落首领的手，但目前正在调查。”
　　克里斯蒂娜点了点头。
　　“陛下，您最近抓了谁？”卡梅伦问道，看来刚刚那刑部的人的话还是引起了卡梅伦的好奇。
　　克里斯蒂娜微微一愣，然后将那天莉莉的事情说了出来。
　　“原来是冒犯了莉莉公主的人啊，可是，她怎么被人劫走了？”卡梅伦感到很奇怪，他已经从克里斯蒂娜口中得知了那叫凯莉的女子是一名佣兵团的团长，虽然放在佣兵界数一数二，但是面对国家机器，佣兵算个什么东西？“难道……？”忽然，卡梅伦意识到了什么。
　　而克里斯蒂娜则对卡梅伦笑了笑，暗想，这卡梅伦不愧是聪慧之人。
　　“没错，是朕故意让她被人劫走的。”
　　卡梅伦顿了顿，然后联想起罗米亚国以大量佣兵分散于这个世界四处而搜寻情报的做法，卡梅伦似乎明白了什么。
　　“陛下您安排了人过去？”
　　克里斯蒂娜点了点头。没错，凯莉是克里斯蒂娜让她被人劫走的，对于凯莉这个女人克里斯蒂娜不能直接杀了。这不是说克里斯蒂娜软弱什么的，而是凯莉虽然在当时拿莉莉威胁她让克里斯蒂娜感到十分的气愤，可她毕竟没有做出实质性伤害到她和莉莉的事情来。克里斯蒂娜不能直接杀了她，而她明面上的身份是暴风佣兵团的团长，又不能关着不放。于是，干脆把她弄出了个漏洞让她被人劫走。至于过程很简单……
　　凯莉被抓暴风佣兵团肯定会四处打听，于是克里斯蒂娜通过小黑，知道了大魔头女皇早年放在佣兵界的一些人，让他们去接触暴风佣兵团，同为佣兵也好说话。接着透露消息给他们，告诉他们凯莉被关在什么地方。于是，克里斯蒂娜通过暗中的人在得知暴风佣兵团那边在确认了凯莉的位置，确定了劫囚时间后，悄悄减弱了牢房的守备，这才让他们得以顺利地劫走凯莉，至于那些克里斯蒂娜派过去的佣兵目前正跟着凯莉一伙逃出了圣都呢。
　　凯莉罪不至死，克里斯蒂娜又不是嗜杀之人，本来想抓来稍稍惩罚，可是却因为莉莉受伤，愤怒之余贸然抓来，忘了善后，以至于凯莉的部下通过罗米亚国大使馆闹事。最后，克里斯蒂娜觉得惩罚什么的可以以后再来，而凯莉这个女人活着总比死了有价值。虽然萨卡洛斯帝国的情报网也很大，但是三教九流之间的秘密消息来源还是比较少，于是，假意放走了凯莉，然后派人跟着她。怎么派人？很简单，那些萨卡洛斯帝国佣兵是皇室的人，这次他们给了暴风佣兵团消息，也参与了劫囚，对方应该会很感激的。即便对方有怀疑，不过克里斯蒂娜下了命令，说，不在乎早日得到信任，优先稳固关系。再说了，佣兵算是半个无国际主义的人，以帮助暴风佣兵团救出他们的团长作为加入强大的暴风佣兵团的敲门砖，这在很多人看来并没有什么奇怪，反而觉得对方敢拼敢打，毕竟跟国家组织做对劫狱是需要很大的勇气的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 166.蓝瘦，香菇

　　“菲洛米娜，今天你来找朕有什么事？”克里斯蒂娜端起一杯新鲜的果汁喝了一口。
　　早上与艾丽卡讨论了一下约瑟夫魔法枪的进度又稍稍探讨了一下魔法枪的战术，有很多新的想法。而烦人的女变/态凯莉也给送走了，那边至今也没传出派过去的人露馅的消息，总之克里斯蒂娜的心情很不错~
　　“陛下，我们恋爱吧！”
　　“噗！”克里斯蒂娜喷了。
　　“啊！陛下！”菲洛米娜吓了一跳，然后有些紧张地站了起来。
　　“咳咳……没……没事……朕没事……咳咳咳……”
　　“陛下……来人呐！陛下喝果汁呛到了！”
　　一切都乱了套了，平静的午后就此消失……
　　……
　　“都说了，朕没事，你们都跑过来干什么？诶？达芙妮，是你把御医请来的吗？都下去，都下去！”克里斯蒂娜摆了摆手道。
　　“可是，陛下……”达芙妮还想说什么，但是在克里斯蒂娜一个瞪眼下无奈地带着众人退下了，不过在离去时却没给菲洛米娜好眼色。
　　其实克里斯蒂娜并不知道，达芙妮现在已经被蒂凡尼摸了眼药了。达芙妮忠于克里斯蒂娜，一切都为克里斯蒂娜着想，而蒂凡尼呢？这个女孩子视克里斯蒂娜为一切，即便克里斯蒂娜已经和蒂凡尼说了，与菲洛米娜是假意恋爱，为的是得到她的信任从而铲除危害国家的雪神教。可是知道归知道，蒂凡尼也明白克里斯蒂娜身为女皇将来不可能只有她一个女人的，可是，吃醋的感觉却根本无法因为理智而得到遏制。所以，蒂凡尼鬼使神差地跑来和达芙妮这个单纯的女孩子说了一堆雪神教以及菲洛米娜的坏话，其中大部分是真的，但是吃醋的女孩子难免会失去理智，小部分添油加醋是难免的。然后呢，蒂凡尼让达芙妮时刻关注着克里斯蒂娜与菲洛米娜的情况，如发现意外立马汇报。
　　好吧，在不知情的情况下，克里斯蒂娜被监视了，虽然是善意的监视。
　　一番闹剧般的慌乱结束了，这里又只剩下克里斯蒂娜和菲洛米娜了。
　　克里斯蒂娜静静地看着菲洛米娜，说实话，自克里斯蒂娜亲了菲洛米娜脸颊一下后，她几天没有过来，克里斯蒂娜还想着是不是玩脱了。要是玩脱了，对于如何渗透雪神教从内部击垮它又的花更大的功夫了。可没想到的是菲洛米娜今天中午又来了，而一来就发大招……
　　“菲洛米娜……那个，你……认真的？”克里斯蒂娜试探性地问了问，毕竟今天的菲洛米娜和之前太不一样了。
　　“嗯嗯！”菲洛米娜重重地点了点头，然后给了克里斯蒂娜一个大大的笑容。
　　好吧，克里斯蒂娜被这个笑容给闪到了，好漂亮啊~
　　“菲洛米娜，你确定是要和朕恋爱？”
　　“嗯嗯嗯！陛下，快告诉菲洛米娜，怎么恋爱吧~”
　　好吧，原本克里斯蒂娜以为菲洛米娜是想明白了什么，可是见她说出了这样的话，克里斯蒂娜的觉得可能她还是不懂。哪有什么确认了恋爱关系问人怎么恋爱的啊？你当这是打游戏啊，教你出装备放技能啊！
　　如果在地球上，有女孩子这么和克里斯蒂娜说话，克里斯蒂娜一定认为这是在玩我。而在这个世界，尤其是菲洛米娜这个单纯的女孩子说出这样的话，克里斯蒂娜基本确定了，菲洛米娜肯定是回去胡思乱想，然后下了决定。而这个决定很可能只是为了成为合格的雪圣女去体会人类的爱情的，瞧瞧她一脸好学生的样子，这哪里是来恋爱的啊，是来学习的啊！克里斯蒂娜很受伤……
　　“菲洛米娜，恋爱不是这个样子的……”克里斯蒂娜有些无语道，对于这个单纯如纸，嗯，或许说像雪更加贴切。这个终身追求传说中可能根本不存在的虚构的完美化身，雪神的步伐，菲洛米娜的心境真的如同洁白的雪，单纯的一尘不染。对于这样的女孩子，克里斯蒂娜也有些束手无策。本来克里斯蒂娜以为自己虽然不是情场老手，但怎么也在现代各种爱情剧狂轰滥炸下，自己又和几个女孩子有过恋爱关系，面对单纯的女孩子也该一出手就手到擒来的。可是，克里斯蒂娜失算了，菲洛米娜的单纯真的不是一般意义的单纯啊，她这话一说，克里斯蒂娜反而无话可说了。
　　“嗯？陛下，那恋爱是什么样子的？”菲洛米娜即便之前对恋爱一词有着本能的害羞，然而，对于追寻雪神真谛的意念，反而忽略掉了一些东西。
　　“恋爱就是……”克里斯蒂娜郁闷了。
　　蓝瘦，香菇，你为什么要说这种话……本来高高兴兴……蓝瘦，香菇，在这里……菲洛米娜，你为什么要说这种话？蓝瘦……香菇……
　　“恋爱……”克里斯蒂娜欲言又止，不知道该如何说起。人类的所有感情中，爱情是最最奇妙也最让人无法理解透彻的一种感情，爱情几乎是属于人类智慧生物的理智以及纯粹动物的本能所融合出来的一种奇特的存在。没人会预判它的结果是什么，也不知道为什么它会存在。一时间，克里斯蒂娜也不知道该说些什么。
　　“陛下？”菲洛米娜歪着脑袋，疑惑地看着克里斯蒂娜。
　　最终，克里斯蒂娜觉得不能就这样不说话，这是难得的机会，怎么能放弃呢？好不容菲洛米娜自投罗网，瞎诌也要糊弄出来一些东西。
　　“菲洛米娜，恋爱不是学习才会理解的东西。”克里斯蒂娜整了整脸色，认真道。
　　“那……恋爱是什么？”菲洛米娜脸上也露出了认真的神色。
　　“菲洛米娜，现在你不需要去知道恋爱是什么东西，而是每天过来和朕一起，不要去想什么其他的东西，而是简简单单、平平常常就好，将思绪放松，自由自在的和朕在一起就好。”
　　“这就是恋爱吗？”菲洛米娜疑惑道。
　　“咚！”克里斯蒂娜没好气地敲了一下菲洛米娜的脑袋。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 167.小船

　　“这就是恋爱吗？”菲洛米娜疑惑道。
　　“咚！”克里斯蒂娜没好气地敲了一下菲洛米娜的脑袋。
　　菲洛米娜撇着嘴抱着脑袋，虽然不疼，但不知道为什么她下意识地做出这种抱头憋屈状。自记事起没人打过菲洛米娜，即便小时候也犯了些小错误，但是教导她的主教们却也没有打过她，她的父母更加不敢打已经成为了雪神教雪圣女的女儿了。其实，在某些时候，那对老夫妻已经不认为自己的菲洛米娜是自己的女儿了。然而，菲洛米娜被克里斯蒂娜这种以溺爱的方式打了一下脑袋反而让菲洛米娜感觉到有些新奇。没有感到生气，是的，没有生气，据菲洛米娜了解，人被打了的话不是该生气吗？可为什么看着眼前的女皇陛下一副无奈地敲了自己的样子，看着她那美丽的容颜却怎么也生气不起来呢？
　　“陛……陛下……？”菲洛米娜讷讷地看着克里斯蒂娜。
　　“把手给朕。”克里斯蒂娜伸出了手道。
　　菲洛米娜呆呆地把手放在了克里斯蒂娜的手上。
　　凉凉的，滑滑的，嫩嫩的。
　　“走吧，丽莎~” 克里斯蒂娜笑着说道。
　　丽莎！菲洛米娜瞪大了眼睛，这个名字……这个名字！太遥远了……忽然间，菲洛米娜仿佛回到了儿时，而那模糊的记忆也似乎清晰了一点点。
　　“丽莎，别到处乱跑！”妈妈宠溺地呼喊。
　　“丽莎，这是新种出来的玉米，拿回去让你妈妈做玉米粥。小家伙，慢点跑，注意点，别踩坏别人家的田。”这是爸爸的温暖。
　　“丽莎，丽莎，好点儿了吗？丽莎！我去把嫁妆卖了！去请医生。”这是妈妈的坚定，儿时那次似乎已经忘却的一场差点儿夺走自己生命的疾病也想了起来。
　　“丽莎，爸爸明天去成里工作了，我会赚很多钱给你买好看的衣服的~”爸爸外出务工的身影，很伟岸……
　　“丽莎？丽莎！？”克里斯蒂娜见菲洛米娜忽然发起了呆，有些奇怪，暗道难道自己做错了？
　　“呃……抱歉，陛下……我……我想起了一些事情。”菲洛米娜立马低下了头，然后抹了抹眼角的一些泪水。
　　“没事，你的本名不就是丽莎吗？”克里斯蒂娜笑着说道。
　　“是啊，陛下知道？”菲洛米娜笑着说道，此时的笑容不是之前礼貌性公式性的笑容了，这个笑容带着一丝亲近的温暖。
　　“作为皇帝，知道的多一些~” 克里斯蒂娜笑了笑道。
　　“丽莎……这个名字，好久没有人喊了，我的父母也从来没有喊过了。”菲洛米娜说到这里脸上露出了一丝落寞，想来看似单纯无邪的菲洛米娜还是有着一些困扰，毕竟她是个人类。
　　“丽莎才是你自己，菲洛米娜是雪圣女。”克里斯蒂娜握着菲洛米娜的手温柔道。
　　“可是……”菲洛米娜皱起了眉头想说什么，但却被克里斯蒂娜打断。
　　“丽莎，你别告诉朕你很在乎雪圣女这个身份，如果你是为了雪圣女这个身份而去追寻雪神的真谛，那么你可能一辈子都无法理解雪神所遗留下来的语录的，因为你有了功利心。”克里斯蒂娜忽然间变的严肃起来。
　　“呃……但是……但是主教大人跟我说，我只有一个名字了，那就是菲洛米娜。”
　　“对，没错，主教大人说的没错，人只能有一个名字，但是，这和现在你做回曾经的你没有任何关系啊。现在你只是回归最初的自己罢了，你现在不需要去想自己雪圣女的身份，只需要放松，开开心心的就好。”
　　“是这样吗？”
　　“当然，跟朕来，丽莎~” 克里斯蒂娜笑着牵着菲洛米娜，来到了皇宫后面的湖畔。
　　“陛下，这是？”
　　“坐过船吗？”克里斯蒂娜问道。
　　菲洛米娜点了点头。
　　“那你肯定没有自己划过船，坐船和自己划船可是两种体验哦~来，上来吧~”说着，克里斯蒂娜拉着菲洛米娜上了那条贼……啊不，小船。
　　两人刚上船，小船有些摇晃，可菲洛米娜即便修为不错，但却依旧踉跄了一下，大概是克里斯蒂娜刚刚的话说的她心神有些不稳，恍惚了吧。
　　“小心点，坐在这里，喏，看着朕~”说着，克里斯蒂娜摇晃起船桨，小船慢慢悠悠地飘向了湖心。
　　菲洛米娜愣愣地坐在那里，然后静静地看着这片宁静的小湖，心情没有来的安静了下来。自从来到雪神教，菲洛米娜发现自己好像从来没有如此悠闲过，她每天都在学习、修炼，似乎所有的时间都被占满了。现在这般只是平静地坐在小船上，这对于菲洛米娜来说简直是浪费时间，可是为了体会人类所有的感情，体会雪神的真谛，菲洛米娜却又不得不静下心来。
　　“喏，船桨给你，你来试试？”克里斯蒂娜笑着将船桨递了过去。
　　“我？陛下，我不会……”菲洛米娜摇了摇头。
　　“没有人天生就会划船的，试试吧，就算把船弄翻了也没关系~”
　　“噗哧~”菲洛米娜被克里斯蒂娜逗笑了，然后接过了船桨，学着克里斯蒂娜刚刚的动作划动了几下。然而，船并没有前进，而是开始摇晃，并且在远处打转。
　　“哈哈哈哈~” 克里斯蒂娜似乎非常开心见到菲洛米娜如此搞笑窘迫的样子，丝毫没有形象地大笑了起来。
　　菲洛米娜脸蛋一红，似乎感觉到了自己被嘲笑了，很丢脸，一紧张，手一用力，船摇晃的更厉害了。于是，菲洛米娜身子没坐稳，向一旁倒去。
　　“哎呀！小心！”克里斯蒂娜立马上前抓住了菲洛米娜，而因为惯性，菲洛米娜则倒在了克里斯蒂娜的怀里。
　　忽然间被一个温暖且柔软的怀抱抱住，菲洛米娜的心脏剧烈的跳动起来，也不知道是因为刚刚差点儿摔倒湖里，还是因为被人这么忽然的抱住。
　　“陛……陛下……您……您放手吧……我没事了……”菲洛米娜支支吾吾道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 168.游湖

　　克里斯蒂娜放手了，虽然有些不舍，但以目前的攻略状况来看，凡事不易过。
　　“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　克里斯蒂娜微微一笑，然后伸出了双手拉起了菲洛米娜的双手。菲洛米娜一愣，稍稍有些抗拒，但是克里斯蒂娜却说道：“别动，来，朕来教你怎么划船。”
　　说着，克里斯蒂娜拉着菲洛米娜的手放在了船桨上，然后轻轻地握着菲洛米娜的手，缓缓地滑动着船桨，并且温柔道：“其实划船并不难，就像这样，喏~”
　　“动……动了！”见到小船慢慢滑动，菲洛米娜兴奋的像一个孩子一般。
　　克里斯蒂娜笑眯眯地看着像发现了什么新玩具一样的菲洛米娜，继续带动着她的双手划着船，慢慢地，克里斯蒂娜放开了菲洛米娜的手。而注意力专注在划船的菲洛米娜根本没有发现克里斯蒂娜的双手已经放开，她已经可以自己划船了。
　　然而，好景不长，只是短短十几秒，菲洛米娜发现了不对劲。
　　“咦？我……我……”
　　“对，丽莎，你自己可以划船了~” 克里斯蒂娜笑着说道。
　　然而，此时忽然发现主心骨的克里斯蒂娜不再保护着她划船，菲洛米娜一紧张，船又开始打转。
　　“啊啊！”菲洛米娜惊叫起来。
　　克里斯蒂娜立马上前握住了菲洛米娜的双手，稳住了小船。
　　船终于停止了打转，克里斯蒂娜有些无奈地刮了一下菲洛米娜的小鼻头，而菲洛米娜则下意识地后退了一下，如此亲昵的动作让菲洛米娜有些不习惯。然而不习惯的同时却也不排斥克里斯蒂娜的举动，反而觉得好像很不错的样子。
　　“好了好了~” 克里斯蒂娜笑着安慰道，然后拿起这艘小船暗格里的一个小哨子，吹了一下。没一会儿，一只非常大的飞禽飞了过来，而它的爪子下抓着一个果篮。
　　这是皇宫中训练的飞禽，用来玩赏的，当然，也可以用来当苦力，比如像现在这样当个运输工。
　　这只巨大的飞禽放下果篮，克里斯蒂娜摸了摸它的脑袋，然后从暗格那里拿出了几块肉干，喂了喂它，接着拍了拍它的翅膀，它便飞走了。
　　“丽莎，我们吃点儿东西吧~” 克里斯蒂娜将果篮推到菲洛米娜面前。
　　“吃东西？”菲洛米娜还震惊于那训练有素地飞禽呢，她可从来没有见过这么听话的飞禽。
　　“你喜欢吃什么水果？午后吃点儿水果最好的了~” 克里斯蒂娜笑着说道。
　　“呃……”听到吃水果，菲洛米娜这才回过神来，她愣愣地看着装满了各式各样水果的果篮，脑海中感到很新奇。因为她从来没见过吃水果能吃出这种范来呢~
　　“你不说话，那朕随便挑一个咯~来，吃香蕉……啊不，这个不好，现在这个阶段不适合吃这个。”说着克里斯蒂娜将香蕉放回去了。
　　“陛下……？”菲洛米娜不懂克里斯蒂娜说的那句话是什么意思。
　　“没什么，吃苹果吧，朕来为你削皮。”
　　“这怎么行呢？您是陛下啊！”说着，菲洛米娜要上前拿下苹果。
　　然而克里斯蒂娜却躲开了，道：“什么陛下，现在开始你必须听朕的，朕这是在宠着你呢！”克里斯蒂娜非常直白。
　　而听了这句话菲洛米娜的脸蛋没来由地红了一下，菲洛米娜不知道为什么会这样，但是刚刚忽然间明显的心跳加速告诉着菲洛米娜，她很喜欢听这些甜言蜜语。
　　克里斯蒂娜削掉了苹果皮，将其切块，然后拿起一块送到菲洛米娜的嘴边。
　　“啊~~~张嘴~~”
　　“陛下，还是我自己来吧。”说着菲洛米娜要去拿那片苹果。
　　然而克里斯蒂娜却伸出另外一只手拍掉了菲洛米娜的手，然后恶狠狠道：“别乱动，听话！啊~张嘴~”
　　菲洛米娜见克里斯蒂娜一副哄小孩的样子，心里有些莫名的甜蜜，但很快却被尴尬和不好意思占据了，她放不开，即便这里没人。
　　“丽莎，怎么了？”
　　“陛下，我还是……唔！”菲洛米娜的话没说完，克里斯蒂娜抓住了一个空隙，将苹果塞进了她的嘴巴里。
　　“真是不听话的孩子！那么，你不愿意朕喂你，那你来喂朕好了~”
　　克里斯蒂娜笑嘻嘻道。
　　菲洛米娜愣愣地看着克里斯蒂娜，然后木讷地将嘴巴里的苹果吃了下去，接着看着切好的苹果，拿起了一块。
　　“啊~呜~” 克里斯蒂娜嘴巴张的大大的，吃下了苹果，但也不知道是不是故意的，嘴巴含住了菲洛米娜的手指，然后快速地吮吸了一下。
　　菲洛米娜大惊，然而还没等她说什么时，克里斯蒂娜已经松开了。
　　“好吃~”
　　这些都是菲洛米娜没经历过的，但不知道为什么这些看起来很幼稚的行为却让菲洛米娜觉得并不怎么反感，反而觉得很喜欢。喜欢？为什么？菲洛米娜不理解，但是……就是喜欢这种气氛。
　　“丽莎，你的头发原来就是白色的吗？”忽然，克里斯蒂娜伸出了手，轻轻地抚摸着菲洛米娜的头发。
　　“呃……？不是的，陛下，我的头发原来是褐色的，和我妈妈一样。自从学习了雪神教的雪神魔法，头发便变白了。”菲洛米娜摸了摸自己的头发，道。
　　“朕想，你原来的发色应该也和现在一样美丽可爱吧~”
　　菲洛米娜歪了歪脑袋，根本没发觉这话是在调情，而是认真地回想了一下，道：“陛下，小时候的事情我记不清了。”
　　“噗哧，丽莎你真可爱~” 克里斯蒂娜笑了笑，而手也从菲洛米娜的头发移动到她的脸蛋上，轻轻地捏了捏。
　　菲洛米娜不明白克里斯蒂娜为什么说她可爱，但是脸蛋却没来由的红了，还是这种直白的调情菲洛米娜能够明白。
　　“丽莎，朕很喜欢你的头发呢~” 克里斯蒂娜轻轻地抚摸着菲洛米娜的白发，脸上露出了爱怜之色。
　　“是吗？陛下……”看着此时克里斯蒂娜的样子，菲洛米娜的内心没来由地有了个决定。
PS：全部补完~四章~求一切东西~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 169.生日

　　“小黑啊，别睡了，你瞧瞧你，最近除了睡就是吃的，都长胖了……”克里斯蒂娜揉了揉侧躺在那里的小黑的肚子，肉肉的，明显胖了好多。
　　“别烦我，我要睡觉！”小黑咬了克里斯蒂娜一口。
　　“啊！你这个家伙！咬人！”克里斯蒂娜缩回了手。
　　“别吵，很困……”小黑无精打采道。
　　“话说，你晚上都去干什么了？”克里斯蒂娜有些好奇道。
　　“出去溜达啊，我本来就是夜行动物……”小黑似乎真的很困，声音糯糯的。
　　“你不是……出去找猫了吧？”克里斯蒂娜有些不大确定道。
　　“去你的，我是暗影夜猫，怎么可能会找普通的猫？那些猫我可看不上。我只是无聊随便走走，再说了，现在的你也不需要我教了，我现在就希望主人能带走我。”小黑有些惆怅。
　　“啊？你想跟大魔……啊不，你想跟你主人走啊？你对我一点儿留恋都没吗？”
　　小黑瞥了一眼克里斯蒂娜，然后道：“你和主人比起来肯定我的主人重要一些。”
　　好吧，没有说对克里斯蒂娜不留恋，这就是好话。
　　“呵呵~我知道了，那个，今天是我的，啊不，准确的说是你主人的生日，你不来玩吗？”克里斯蒂娜道。
　　“你去玩吧，我要睡觉，人类的游戏我不感兴趣。”小黑说完钻进了被子里。
　　“哦，那好吧……”
　　没错，时间转眼即逝，今天是克里斯蒂娜的生日了。
　　作为萨卡洛斯帝国的女皇，克里斯蒂娜的生日肯定不能马虎形式，虽然克里斯蒂娜本人并不喜欢一些繁文俗节，从大魔头女皇那里克里斯蒂娜也得知了那个煞星也讨厌规规矩矩，所以一直以来，女皇的生日都很简朴。当然这里的简朴是相对于一位帝皇的规格来说，和一般贵族和普通人来比，克里斯蒂娜的生日宴会依旧很隆重。毕竟克里斯蒂娜是一位女皇，她代表着萨卡洛斯帝国，即便女皇本人再怎么不愿意，在女皇生日这一天还是得好好操办。不过呢，宴会是在晚上，白天克里斯蒂娜还是很悠闲的。
　　今天没有朝会，一切国事都被卡梅伦拦了下来，这个古板的男人似乎今天难得的放任克里斯蒂娜任性了一回，并且还帮了忙，挡了一切麻烦事。来到这个世界以来，今天克里斯蒂娜才真正地体会到了国家大臣以及全国人民给予克里斯蒂娜的放纵和自由。今天，克里斯蒂娜可以自由自在，想干什么就干什么~
　　由于蒂凡尼作为克里斯蒂娜的辅佐官，此时正在筹备女皇生日宴会的事宜，没有陪在克里斯蒂娜的身边。而艾丽卡，作为皇室家奴，今天却不能来参加宴会，她得负责皇宫的安全，毕竟今天有不少人过来向克里斯蒂娜道贺，皇宫人流量大了，安全问题自然就成了重中之重了。对此，克里斯蒂娜很不乐意，但是无论怎么说，即便拿出女皇的身份，可依旧无法说服艾丽卡在办妥安全问题后过来参加生日宴会，到了后来艾丽卡的父亲也跑来说女皇这样做不妥，不合规矩。于是，克里斯蒂娜只能苦恼的作罢。至于菲洛米娜，好吧，自从那天小船上的约会后，几天过去了，到现在都没出现，不过克里斯蒂娜认为，大概是单纯的菲洛米娜害羞了。
　　于是，苦恼的克里斯蒂娜只能自个儿去皇宫溜达了，今天克里斯蒂娜是正主，不能出去，只能在皇宫散步放松。不过这也没什么不好的，说实话，克里斯蒂娜还真没有像现在这样无拘无束地在皇宫里散步呢，要知道要是平常克里斯蒂娜这样无所事事地在皇宫散步准会被帝国那些老臣老古董说教。今天嘛，就当参观皇宫了。
　　今天天气不错，而起气温转暖，克里斯蒂娜身穿便服，漫步在皇宫中，途中时不时地遇到为女皇陛下生日宴会而忙活地宫女，她们在见到克里斯蒂娜后准备行礼，可是克里斯蒂娜却摆了摆手，示意去忙，不必多礼。
　　克里斯蒂娜随意地走着，忽然，克里斯蒂娜被一阵乐曲声所吸引，她循着声音走了过去。
　　哦，原来是宫廷乐队接待室啊。克里斯蒂娜走了到这里，看到了旁边的牌子，才知道皇宫有这么个地方。从字面意思来看，这里大概是接待外部艺人的地方。嗯？外部艺人？
　　忽然，克里斯蒂娜想到了什么，然后还没等克里斯蒂娜反应过来时，一个熟悉的身影出现在了克里斯蒂娜面前，而那个人也看到了克里斯蒂娜。
　　“咦？泰勒？你怎么在这里？”汉娜一脸惊讶道。
　　哦！见鬼！克里斯蒂娜怎么就忘了今天汉娜会来演出呢？自己明明答应了啊，可怎么到了时候却忘记了呢？而且克里斯蒂娜还怪自己好死不死地非循着音乐声跑过来，而且还这么凑巧地就碰到了汉娜。
　　怎么办？现在怎么办？克里斯蒂娜有些焦急，不过，很快，克里斯蒂娜发现这附近没有皇宫里的宫女，于是心中忽然有了一丝侥幸。
　　“啊，这个，汉娜，你跟我来！”虽然现在这里没有宫女，但是隔壁的宫廷乐队绝对有宫女，克里斯蒂娜可不想一个宫女忽然跑出来喊自己一声“陛下”。那可就糟了啊！
　　“呃……？”汉娜还十分 惊讶怎么在这里碰到了克里斯蒂娜，然而克里斯蒂娜根本不给她多想的时间，拉着她一溜烟地跑开了。而这状况也就一直在汉娜身边的妮可看到了……
　　“咦？汉娜会长呢？”忽然，萨卡洛斯艺术堂的人发现汉娜不见了，问道。
　　妮可这个时候终于回过神来，她想了想，对众人道：“汉娜姐姐被宫廷乐队那边的人喊走了，说是商量演出的事情。”
　　“哦，是这样啊，那我们接着讨论！”
　　“呼……”妮可松了一口气，至于她的汉娜姐姐她现在也不知道该如何了

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 170.好软好香

　　克里斯蒂娜一溜烟地拉着汉娜狂奔，来到了皇宫后花园后面的树林，这片树林纯粹是为了布景用的，里面树木茂密，很少有人进去的。但是克里斯蒂娜无奈，只能带着汉娜来到这里。
　　“喂！喂！泰勒，你拉着我就跑是做什么？别胡闹了，今天我得为女皇陛下表演呢。”汉娜脸上少见地露出了一丝丝恼意。
　　“呃……表演在晚上，现在不要太急啦，瞧瞧你眉头皱的这么紧，放松，放松~”克里斯蒂娜伸出手抹了抹汉娜皱起的眉头。哎，没办法啊，被汉娜看到，克里斯蒂娜又不能留在原地，也不能直接就走人，只能带上汉娜一起跑了。
　　“别闹了，泰勒！”汉娜拍掉了克里斯蒂娜的手。
　　“好，我不闹了，可是，你是不是太紧张了？”克里斯蒂娜瞧着浑身透着不安和紧张情绪的汉娜。
　　汉娜虽然曾经带领着孔雀歌舞团在萨卡洛斯帝国到处演出，见识并且接见了很多贵族，可是今天不一样啊，今天她是为萨卡洛斯帝国的女皇表演啊。舞台素质再高，这个时候她难免会有些紧张。
　　“这次表演重要。”这话也算是说出汉娜的心声，她的确有点儿紧张。
　　“我知道啊，可是你紧张也解决不了问题啊。”
　　“好了，好了，我不说了，我得回去继续来一次彩排。”
　　“等等！”克里斯蒂娜忽然喊道。
　　“嗯？”汉娜回过头来，然后她感觉到身体一轻，接着眼前景象一晃，然后她便发现自己被克里斯蒂娜抱着爬上了一棵高大的树上。“泰勒，你别胡闹了！快放我下去！”汉娜看着距离自己很远的地面，有些紧张道。
　　“别看下面，看前面，就一会儿，现在你需要的不是回去彩排，而是放松心情。”说着，克里斯蒂娜搂着汉娜的腰坐在了高高的树枝上。这棵树很高，皇宫虽然不能一览无余，但也算是一览众小。“汉娜，你有没有想过你现在紧张的情绪会影响到萨卡洛斯艺术堂其他人，你可是他们的主心骨，你要是紧张了，他们可怎么办？”
　　“呃……”
　　“喏，看看这里，这就是萨卡洛斯帝国的皇宫。那里是皇宫的龙湖，是皇宫建造初期就有的内陆湖。那边是皇宫大殿，几乎每天大臣们都会在那儿议事。而那里……是女皇的寝宫，还有那边，是书房，哦，那块大大的空地是校场……”克里斯蒂娜如数家珍地为汉娜介绍着，而汉娜作为一名普通人，能进入皇宫表演都是极为幸运难得的，而像现在这样仔仔细细地在高处看着皇宫各个建筑，旁边还有人讲解。一时间，汉娜被眼前从没见过的壮丽皇室建筑群给吸引了。
　　“泰勒，你是什么人？”这是汉娜第一次问克里斯蒂娜的身份，以前不问是尊重克里斯蒂娜，现在问只是觉得克里斯蒂娜实在是太熟悉皇宫了，她暗想，克里斯蒂娜是不是皇室宗亲？
　　“我？为这个国家工作的苦力……”克里斯蒂娜哭丧着脸道，这是大实话。
　　听克里斯蒂娜这么一说，汉娜觉得克里斯蒂娜大概是帝国的女官吧。不过她也太放肆了，带着她爬上了皇宫的大树上。
　　“泰勒，我们下去吧，这不太好。”
　　“汉娜，你害怕什么，就几分钟，放松放松，把紧张的气氛给消除掉。再说了，女皇也是人，皇宫也只是个大点儿的家，都是人嘛，你怎么能因为对方的身份而改变你演出的初衷呢？”
　　这话将汉娜说的一愣，她忽然想起了自己是一名艺术家，如果被眼前这些俗事遮住了眼睛，那么她就不配当萨卡洛斯艺术堂的会长。不过，她对于克里斯蒂娜所说的话却感到很生气。
　　“泰勒，不准胡说，你这样对女皇陛下太不尊重了！”
　　见汉娜生气了，克里斯蒂娜有些无语，这都是哪跟哪啊，不过克里斯蒂娜也是有口说不清了。
　　“好好，我不说了，我不说了~那我们坐在这里看一看风景吧~”说着克里斯蒂娜将汉娜楼的更紧了。
　　这次，汉娜没有反对，而是静静地看着眼前的皇宫，她眼中的紧张情绪也被克里斯蒂娜这番胡闹给弄消散了。
　　良久，克里斯蒂娜也没等汉娜催促就抱着她跳了下来。
　　“汉娜，现在好些了吧？”
　　汉娜微微一笑，道：“谢谢你，泰勒，每次都是因为你的帮助我才走出困境……”
　　“是吗？这次又是我帮了你吗？”克里斯蒂娜笑嘻嘻道。
　　“是啊是啊，我们的泰勒最棒了~”汉娜一副哄小孩的表情道。
　　“那我要奖励~”说着克里斯蒂娜将脸蛋凑了过去。
　　汉娜见克里斯蒂娜一副卖乖的样子，眼中露出了一丝对待妹妹才有的宠溺，她走了过去，捧起克里斯蒂娜的脸，在左边亲了一口又在右边亲了口。然后……汉娜也不知道是哪根筋搭错了，竟然在看到克里斯蒂娜那粉嘟嘟地小嘴，情不自禁地在克里斯蒂娜的唇上亲了一下。
　　“呃……”
　　“呃……”
　　两人同时一愣，不过汉娜却提前回过神，毕竟两人不是第一次嘴对嘴亲吻，虽然上次是不小心的。
　　“这是加倍的奖励~”汉娜似乎一点儿也没有因为亲吻了克里斯蒂娜的唇而产生尴尬。要知道这个世界女女是经常出现的，这种文化是存在的，并且绝大数人并不反对啊！
　　“是吗？我还要~” 克里斯蒂娜毕竟是开明的地球现代青年，既然你放的开，我也不必过于计较啦。
　　汉娜点了一下克里斯蒂娜的额头，然后嗔怪道：“等表演成功后再给你，现在先欠着！”
　　“说定咯？”
　　“当然~”汉娜也像个孩子一般，和克里斯蒂娜闹了起来。
　　“太好啦~”
　　“我回去了~”
　　“嗯~快去吧~” 克里斯蒂娜笑着摆了摆手，似乎对于汉娜承诺会给她一个吻而感到十分的高兴。
　　汉娜笑着转身离去，但在转过身后，汉娜的脸上露出了很是古怪的表情，似乎是开心又似乎是害羞，嗯……还有点儿气愤。
　　“哎呀，我怎么就吻上去了啊！不过……泰勒的嘴唇好软好香……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 171.独特的生日礼物

　　克里斯蒂娜女皇的生日让整个圣都都洋溢在喜庆之中。由于克里斯蒂娜的传奇性让她在帝国的威望极高，而且极得民心。再加上前不久才刚刚过去的平反之战，而平反之战后帝国的大部分政策倾向于惠民。这这种立竿见影的好让见识少的普通民众单纯的认为女皇陛下在遭到奸臣污蔑陷害但却神勇地带兵反击，消灭了帝国的蛀虫，如今生活变的这么好肯定是女皇消灭了那些帝国奸臣的功劳。普通民众是单纯的，他们不会去想太多复杂的东西，简单的好坏前后一比较很容易分辨的出来。虽然克里斯蒂娜在平反之战后实施实际上的惠民政策并不多，但是由于女皇这个身份的加分，让民众十分爱戴她。毕竟这个世界是崇拜强者和强权
　　的世界……
　　现如今，圣都大街小巷张灯结彩，人们自发地发起了各种庆祝女皇生日以及赞美萨卡洛斯帝国的各类活动。而这一点克里斯蒂娜始料未及，如若不是菲洛米娜跑来告诉自己，她还真不知道皇宫外面圣都的人民正在为她庆祝生日呢。
　　“丽莎，这是真的？”
　　“当然是真的~陛下，您在登基以来为国家为人民做了太多太多了，而且之后的平反之战，您彻底铲除了那些已经成为了国家蛀虫的世袭贵。让被那些可恶贵族压迫的民众们得到了解放，他们当然爱戴您啦。”菲洛米娜由衷道。由于今天是过来为克里斯蒂娜庆祝生日的，菲洛米娜特意打扮了一下。虽然依旧穿的是白色的裙装，只是这裙装的设计是按照礼服设计的，非常的漂亮，而菲洛米娜今天的头发也高高的盘起了，露出了洁白秀美的脖子。
　　听到这话克里斯蒂娜心中有些不好意思。在之前一直是大魔头女皇管理国家，而萨卡洛斯帝国到了她手里，她完全不管，当个甩手掌柜。直到平反之战后，克里斯蒂娜才真正意义上地开始管理国家，不过却还是在学习阶段，帝国大部分政事反而是卡梅伦做的多。惭愧，惭愧啊……
　　“陛下……”
　　“嗯？”克里斯蒂娜看了一眼菲洛米娜，发现她一脸欲言又止的犹豫模样，便道：“怎么了，有什么事就说吧。”
　　说起来菲洛米娜忽然跑来找自己克里斯蒂娜也感到意外，这会儿她的生日宴会还没开始呢，菲洛米娜便跑来了。她刚过来时脸上有一些害羞，这被克里斯蒂娜看到了，似乎昨天的约会和甜言蜜语有成效。
　　“对不起，陛下，您是个好人……”
　　克里斯蒂娜呆住了，然后张大着嘴巴看着菲洛米娜。
　　这是被发好人卡了？昨天克里斯蒂娜计划好的湖中游玩，然后加上甜言蜜语却无法搞定菲洛米娜这个雏儿？这是为什么？克里斯蒂娜很纳闷，她要美貌有美貌，要钱有钱，要权势，她都是皇帝了！才华？克里斯蒂娜的音乐才华放这个世界上几乎是独一无二的。可为什么……失败了？
　　菲洛米娜眨巴着眼睛，有些奇怪地看着忽然变的古怪的克里斯蒂娜。
　　“陛下，您怎么了？”
　　“没……没什么……朕很好……”克里斯蒂娜闭上了眼睛，揉了揉太阳穴。
　　菲洛米娜还是感到很奇怪，不过却没有多问，而是继续说道：“陛下，您是好人，我以前错怪你了。以前您不来雪神教，这我并没有感到什么奇怪，您不信奉雪神，也没什么，我以为您大概是一位不愿意追随雪神的皇帝吧。可后来，圣都传出西北战局失利是您造成的，无数人因为您而惨死。那个时候我联系起您不来雪神教这件事情，彻底认为您是一个坏人，一个昏君！所以我去了审判庭担任了审判官……可后来真相大白了，我才知道我错了，错的离谱，然后我又知道陛下您知道我都不知道的雪神语录，我才明白您才是距离雪神最近的人。对不起，陛下，请原谅我曾经对您的不信任，请原谅我当初作为审判官用看犯人的眼神看着您，陛下您是一个好人啊。”
　　克里斯蒂娜愣住了，这是……这好人的意思是这个啊？克里斯蒂娜还以为自己被发好人卡了。不过想想也是，这个世界哪有什么好人卡啊，真是胡思乱想。
　　“呃……”克里斯蒂娜看着神情激动的菲洛米娜，被她这么一说，克里斯蒂娜忽然觉得自己好像真的那么高大了。
　　“陛下，这是给您的生日礼物，我猜您会喜欢的。”菲洛米娜拿出了一个盒子递了过来。
　　“这是……？朕可以打开看看吗？”
　　“当然可以~”菲洛米娜笑着说道，然后脸上露出期盼之色，她看来很希望克里斯蒂娜会喜欢自己送的礼物。
　　克里斯蒂娜看了一眼菲洛米娜，然后笑着打开了盒子。盒子里摆放的是一个白色的手环，克里斯蒂娜摸了摸质地柔软，而且触感很熟悉，很熟悉……
　　“这个是什么编织的？摸起来好舒服，而且好熟悉的感觉，还有，这上面的红色珠子似乎是一件法器呢。”
　　“陛下，您说非常喜欢我的头发，我便剪下了一缕自己的头发编了这个手环，而且我还在上面加持了魔法。我知道陛下您擅长火系魔法，而我则修炼的是雪神教的冰系魔法，有冲突，但是最本源的魔法力量却是不会冲突的。这用我的头发编织的手环注入了魔力，上面的红色宝石则能增幅火系魔法。”菲洛米娜笑着说道。
　　“头发……”克里斯蒂娜愣住了，然后看了看菲洛米娜的头发，难怪她今天盘发，肯定是剪下了部分头发，不盘起来会看出来的。
　　一个女孩子用自己的头发编织的礼物，这……太贵重，一时间克里斯蒂娜内心有些愧疚感，因为克里斯蒂娜知道自己和菲洛米娜的爱情是假的，她在欺骗对方。
　　“陛下，宴会要开始了，请更衣。”达芙妮的出现打断了克里斯蒂娜的思绪。
　　克里斯蒂娜笑了笑，甩开了不好的想法，然后将手环戴上，然后对菲洛米娜道：“我非常喜欢~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 172.蓝瘦的节目

　　皇宫内的校场被临时地修改成了舞台，虽然此时天色还没有完全黑下来，但是舞台上却已经点满了魔法灯，扩音法器也准备就绪了。
　　而克里斯蒂娜则在众位帝国重量级人物的拥护下一身盛装地出现在了校场边的城楼上。
　　“女皇陛下万岁！”
　　“萨卡洛斯帝国万岁！”
　　“阿拉贡万岁！”
　　克里斯蒂娜的出现，在场所有人都开始欢呼起来，这让克里斯蒂娜有点儿恍惚，因为这场景和她第一次以萨卡洛斯帝国女皇的身份出现在大众面前很像。只不过当初克里斯蒂娜内心既慌乱又害怕，现在克里斯蒂娜则很从容地走到了自己的宝座上。不过今天除了盛装的女皇很漂亮，还有一个漂亮的女人的出现让大家感到很意外，那就是雪圣女。克里斯蒂娜自登基以来从来没有与雪神教有过交际，这次菲洛米娜的出现让大家的内心有了很多想法。不过这些克里斯蒂娜才不会去管呢，今天是她的生日宴会~
　　克里斯蒂娜对一旁的蒂凡尼点了点头，蒂凡尼会意，走上前，通过扩音法器喊道：“宴会开始！”
　　随着这句话，众人落座，宫女们也将美味佳肴端了上来，宴会开始了……
　　说实话，克里斯蒂娜对于这宴会其实并不感冒，她倒是和小黑有点儿一样，不喜欢这种繁琐的宴会。这城楼上坐着的都是帝国忠臣，如卡梅伦等人，而下面则是各方豪族或者其他官员。就这城楼上的大臣克里斯蒂娜能认全，这下面的人，克里斯蒂娜一个都认识。生日上出现了这么多自己不认识的人，而且这些人过来还不是单纯的祝贺，他们只是想通过女皇的生日宴会崭露头角罢了。
　　瞧，随着宴会开始，下面的司仪就开始大声喊道，某某家族莫某人请来了谁谁谁，为女皇陛下表演什么节目。
　　好吧，克里斯蒂娜虽然不喜欢这种宴会，但是因为身份必须得搞一次这样的宴会，待到节目开始，克里斯蒂娜还是带着好奇心去看的。可没想到却是政治极为正确的舞台剧，其对萨卡洛斯帝国和女皇的赞美直白到令人发指，这马屁拍的贼臭，太没水品了。
　　克里斯蒂娜顿时哑口无言，原以为贡献给女皇的节目怎么也得是这个国家规格最高的了吧？哪知道是这么一个让人啼笑皆非的舞台剧……这不经让克里斯蒂娜想起了地球天朝越办越差的春那个晚。曾经的春那个晚接地气，是百姓的春那个晚，而越到后面越变味。以前的春那个晚，利用极为淳朴的方式，通过一系列直击人心了的节目去描绘这个国家的人民间的琐事，而这些节目往往在细究之下能够让人明白这些琐事的背后是国家在越变越好，人民生活越来越富裕。可到了后来，直白粗俗地歌颂国家，这种拍马屁的手法简直是侮辱人的智商，一个庆祝天朝最大节日的节目到后来变成了几个小时的新闻/联播，这真是悲哀。而现在，克里斯蒂娜就在看着这几乎扯着大喇叭全世界喊，自己热爱萨卡洛斯帝国，我是女皇的忠犬了的两B节目。如此直白地夸张反而令人不喜。但是，在场的人却看的津津有味，也不知道是装的还是这个世界的娱乐实在是太匮乏，这种东西也能看的如此入迷。倒是卡梅伦一脸阴沉，他对这种阿谀奉承的节目实在是很反感。而且这期间他看了看克里斯蒂娜，发现克里斯蒂娜也是一脸吃下了毒药的苦B表情，不过卡梅伦在看了克里斯蒂娜这表情却意外的高兴。因为他看出来了，女皇陛下不是那种会被这种弄臣的奉承话语所迷惑的昏君。
　　“擦，你个卡梅伦还敢笑！”克里斯蒂娜在内心气愤道，可这场合也不能说什么，于是只能埋头苦吃。不过，克里斯蒂娜还在等，等汉娜的节目，克里斯蒂娜知道，汉娜不会让自己失望的。然而还没等到汉娜的节目上场，克里斯蒂娜身边却上演了一出戏。
　　“陛下，您不喜欢这些节目吗？”蒂凡尼见克里斯蒂娜无精打采，于是问道。
　　然而，克里斯蒂娜还没说话，旁边的雪圣女菲洛米娜则对着蒂凡尼道：“你是蒂凡尼辅佐官吧？”
　　“雪圣女大人，我正是陛下的辅佐官。”菲洛米娜这段时间经常霸占着克里斯蒂娜，虽然蒂凡尼知道克里斯蒂娜是为了铲除雪神教才和菲洛米娜相处，可是蒂凡尼依旧不高兴，尤其现在她还跟了过来。
　　“我真不知道你是怎么辅佐陛下的，这些节目如此直白，近乎丢弃尊严地赤果卖好，一个人做到如狗一般摇尾乞怜，陛下怎么可能会喜欢？”看看吧，就连单纯的菲洛米娜都看出来这些节目有多恶心人了。哎，原本克里斯蒂娜还很期待这次生日宴会呢，结果变成了这样。
　　“你……”蒂凡尼当下就要发火，但是却被一旁的卡梅伦暗中拉了拉袖子。
　　蒂凡尼回过神来，她心中有些后怕，并且暗骂自己被爱情冲昏了头脑。对方是雪圣女啊，自己怎么能在大众面前和她吵架？
　　“好了好了，这些恶俗的节目不能杜绝的。瞧瞧这次过来为朕庆祝生日的，不少是朕也没有见过的家族，朕不熟悉他们，他们也不熟悉朕，拿这种最最直白的拍马屁节目倒是最稳妥的选择了。不过，这看的的确不怎么高兴，但是蒂凡尼辅佐官也无法左右他们的节目啊，只要他们不弄些违禁的东西过来，蒂凡尼辅佐官也没有办法禁止他们演出。”克里斯蒂娜做了和事佬。
　　“陛下……”蒂凡尼见克里斯蒂娜为了她说了话，心中很感动，然后立马道：“陛下，这次是蒂凡尼做的不好……”
　　“好了好了……”
　　“下面是萨卡洛斯艺术堂所表演的节目《爱人》，是卡梅伦代执政官所献上的。”忽然，司仪的话打断了克里斯蒂娜的话，而克里斯蒂娜这时候才知道汉娜竟然是卡梅伦请来的。
PS：有人说我为什么不在某点众筹女装，说我现在变了，其实……我是被逼的，但是，我现在坚决的否定了某些有着恶趣味的读者的癖好，我就是不女装，除非你们给我好吃的！哼，我是有骨气的人！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 173.成功了

　　卡梅伦察觉到了克里斯蒂娜的目光，但是却假装看不见。不过卡梅伦倒是有心了，作为代执政官，她是知道萨卡洛斯艺术堂背后是克里斯蒂娜，也知道克里斯蒂娜私下里与汉娜关系很好。再加上卡梅伦对于帝国十分出名的孔雀歌舞团有所耳闻，而作为现在萨卡洛斯艺术堂的会长的汉娜，卡梅伦即便这个不懂得音乐的人也知道这样的人在音乐方面造诣很高。这不管是出于那个方面，请汉娜过来都是一个极好的选择。有心了……
　　汉娜带领着萨卡洛斯艺术堂的人出现在了，他们首先向着克里斯蒂娜行了礼，而这个距离除了心知肚明的妮可，谁也不知道上面坐着的是来过萨卡洛斯帝国艺术堂的泰勒，因为看不清……
　　萨卡洛斯艺术堂的节目开始，随着轻柔的音乐响起，作为舞蹈造诣极高的妮可翩翩起舞……
　　由于克里斯蒂娜的存在，她带来的地球上的音乐给予这个世界顶尖的音乐艺术家汉娜等人有了极大的启发，他们开始在这一年尝试创作新型的音乐。而现在这个名为《爱人》的节目便出现了。
　　虽然名为《爱人》但是克里斯蒂娜却从音乐和舞蹈中并没有体会出爱情的意境，这里的爱人是所爱的人，是任何人，朋友、亲人、恋人甚至无相关的人。在音乐方面造诣比汉娜还要高的克里斯蒂娜听出了是一曲对于世界有着无限爱意的乐曲，不止是对人类，而是对万物，乐曲里有着对于这个世界的热爱，对于万事的乐观。而妮可的舞蹈也是点睛之笔，她利用她那柔美的躯体，用无声的语言向人们展示了音乐里所不能表达的视觉美。两相结合，这是一个非常棒的节目。
　　一曲完了，妮可也停下了舞蹈。而座上的克里斯蒂娜笑了，她伸出了双手拍了起来。这是她今天宴会第一次对一个节目鼓掌，周边的人一愣，随后倒是卡梅伦第一个跟着鼓起了掌，然后雷鸣的掌声响起。
　　汉娜等人呆住了，他们知道这次演出成功了，他们成功了！之前那么多节目也没见人鼓掌，而他们的表演得到了热烈的掌声，他们真的成功了！
　　“卡梅伦，我很喜欢这个节目~” 克里斯蒂娜笑着说道。
　　而卡梅伦只是低下了头，表示自己听到了，没有任何其他的表现。倒是蒂凡尼若有所思地看了看克里斯蒂娜又看了看已经离场的汉娜等人。
　　由于看到了汉娜等人经过自己的启发而创作出了一部十分优秀的作品，克里斯蒂娜打心里高兴。而后面的节目克里斯蒂娜也不抱有什么期望了，直接任性地走人，将一众不明所以的人们扔在那里，他们面面相觑，心中有些不安。女皇陛下在这忽然走人到底是几个意思？生气了还是怎么了？
　　然而克里斯蒂娜只是单纯的不想再看这些让人尴尬症频发的节目了，至于卡梅伦也没有说克里斯蒂娜如此任性的行为有什么不是。他只是摇了摇头，然后留下一句：“继续表演，他也走了。”
　　好吧，卡梅伦一句话缓解了在场人的尴尬，可是女皇都走了，这表演给谁看呢？然而却不能不表演……于是，一幕古怪的演出就这样上演了。
　　克里斯蒂娜不管那边发生了什么事情，她直接回到寝宫，然后换下那繁琐的衣服，接着有些抱怨道：“真是一群不知趣的人。”然而发完牢骚，克里斯蒂娜也觉得好笑，这好像也怪不到别人，谁叫这个世界就是如此呢？要怪就怪自己是女皇，连个最最普通的温馨生日都过不了。
　　“陛下。”外面传来了蒂凡尼的声音。
　　“进来吧。”克里斯蒂娜道。
　　蒂凡尼走了进来，脸上露出了落寞之色。
　　“陛下，您是不是觉得蒂凡尼把这次宴会给办砸了？”
　　“办砸了？”克里斯蒂娜疑惑地看了一眼蒂凡尼，然后道：“你不是管场地安全的吗？这事是礼部的活儿，他们这次的确办的不好。”
　　“可是，我这次也插手了礼部的事情了，所以这次宴会让陛下觉得无趣蒂凡尼也有一份责任的。”蒂凡尼一脸懊恼道。
　　好吧，这克里斯蒂娜始料未及。但是，克里斯蒂娜看着蒂凡尼如此伤心难过怎么忍心？
　　“好了，好了，蒂凡尼，这和你没有关系。那样的场合朕是不喜欢的，无论它办的多好，它是为萨卡洛斯帝国女皇办的，而不是为我，为克里斯蒂娜办的，你懂这个意思吗？”
　　蒂凡尼似懂非懂，但是看着克里斯蒂娜那淡然的笑容，她明白了，克里斯蒂娜真的没怪罪她。
　　“陛下，人都到了，东西也准备好啦~”这个时候凯西忽然在外面喊道。
　　克里斯蒂娜微微一笑，然后拉着蒂凡尼走了出去。
　　外面，一脸微笑地站在那儿的菲洛米娜，还有有些无奈的艾丽卡。以及一个克里斯蒂娜前一段时间克里斯蒂娜找人订做的烧烤架和一堆串起来的食物~
　　“来吧，我们开动吧~” 克里斯蒂娜大叫着跑了过去。
　　“陛下！？”艾丽卡见克里斯蒂娜往那燃烧的烧烤架跑去顿时有些紧张，因为克里斯蒂娜那兴奋的样子都快撞到烧烤架了。
　　艾丽卡本来是负责外围安全的，如若不是被告知宴会提前结束了，艾丽卡是不会来的。
　　“陛下，这是什么？”蒂凡尼有些好奇道。
　　倒是一直默默不语的菲洛米娜笑着说道：“陛下，这是烤肉吗？不过为什么有蔬菜？蔬菜也能烤吗？”
　　“菲洛米娜你也烤过肉吃？”克里斯蒂娜很好奇，菲洛米娜这样身份尊贵的人应该不会接触这种帝国极北地区的粗俗的人才会吃的东西的啊。
　　“小时候烤过，虽然没用这种架子，但却也用棍子串起食物来烤。”菲洛米娜儿时的记忆差不多都已淡忘，但却记得这些，想来这事儿让她印象深刻。
　　“原来如此，好了，不说别的了，我们来烤肉~”说完，克里斯蒂娜一马当先！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 174.豪华烧烤阵容

　　萨卡洛斯帝国的女皇。
　　萨卡洛斯帝国女皇的辅佐官。
　　萨卡洛斯帝国豪族奥古斯丁家族的少将艾丽卡。
　　萨卡洛斯帝国雪神教雪圣女。
　　这四个几乎可以左右这个国家格局的女孩正热火朝天坐在那儿自己动手烤肉，这景象说出去简直让人无法想像，然而它的的确确的发生了
　　“陛下，您好厉害，连烤肉都会。”蒂凡尼由衷地敬佩道。
　　这四个人都是上位者，作为任何事都有人服侍的贵族，如若会烤肉这种厨师该做的事情反而会让人感到无比惊奇和惊讶。
　　“这叫什么话啊？连烤肉都会？”然而相比较蒂凡尼一脸钦佩地看着自己，克里斯蒂娜则在内心嘀咕起来。不过今天难得大家聚在一起，克里斯蒂娜也不去计较蒂凡尼花痴犯错了地方了，自顾地烤起肉来。
　　这些都是上等的食材，而调料也是克里斯蒂娜精挑细选下弄出来的。本来这烤肉是打算哪天有机会出去游玩时来野餐的，结果却迟迟没有时间，于是前一段时间的准备倒是在这里派上用场了。
　　克里斯蒂娜在地球时经常吃自助烧烤，所以这烧烤的手艺是非常的棒的~克里斯蒂娜熟练地翻滚着手中的食物，时不时地撒着调料，没一会儿烤肉地香味就扑鼻而来。
　　“好了~朕开动啦~”说着，克里斯蒂娜吹了吹烤肉，然后张开嘴巴，啊呜一口吃了下去。
　　蒂凡尼和艾丽卡都看呆了，她们可没想到她们的女皇陛下还有这一手，而自助烤肉这种新奇的食物也让两个虽然身处高位但年纪却并不大的女孩子产生了好奇，这看起来很好玩啊~于是，她们也学着克里斯蒂娜开始动手烤肉。倒是菲洛米娜脸上却表现平平，只不过那有些飘散的眼神告诉着克里斯蒂娜，她似乎是回忆起了儿时的时光。
　　“啊……焦了……”蒂凡尼看着被增加烤的如同黑炭一般的鸡翅，一脸苦B，但是她却依旧尝试性地吃了一口。真是自己烤焦的肉，含着泪也得吃完。
　　“呸呸呸！好苦啊！”蒂凡尼连吐几口。
　　而克里斯蒂娜见状哈哈哈大笑起来。
　　见克里斯蒂娜笑自己，蒂凡尼脸蛋一红，心有不甘，有些不服输地继续烤肉。克里斯蒂娜也懒得管她了，难得看这妮子出一次丑，让她折腾吧。不过相比较笨手笨脚的蒂凡尼，艾丽卡却很专业的靠着肉，这似乎跟她修炼了斗气，能精准地掌握自己的身体。她在看了克里斯蒂娜如何烤肉后，立马就模仿了过来，这又不是什么高深的斗气，当然一看会啦。这不，没一会儿，艾丽卡就烤好了自己的肉。但是毕竟是第一次考，即便看起来不像蒂凡尼烤的如同雷公打的一样，却也小心翼翼地尝了一口，而这一口，艾丽卡脸色变了。
　　“唔……咳咳……”艾丽卡压抑着嗓子，闷声咳了几下。
　　克里斯蒂娜一愣，有些好奇地看着艾丽卡，见她脸色通红，也不说话。然后克里斯蒂娜低头看了看艾丽卡手中的烤肉。红通通的……这是放了多少辣椒啊。
　　“你这个笨蛋……”克里斯蒂娜有些无语，然后将一杯果汁递了过去。由于克里斯蒂娜还没到喝酒的年龄，这次烧烤只能喝果汁。
　　见到果汁，艾丽卡也忘了礼数了，直接夺过，然后大口大口地喝了下去。一杯果汁下肚，口中的辣味终于得到了缓解。
　　克里斯蒂娜再次摇了摇头，这蒂凡尼和艾丽卡看来都是厨房杀手。不过菲洛米娜却中规中矩地靠着肉，然后见她从容地吃下肉，脸上露出了幸福的表情，似乎烤的很不错哦。
　　“陛下，您尝尝？”菲洛米娜将自己烤好地肉递了过来。
　　克里斯蒂娜笑着接过，然后吃了一口：“烤地挺不错噢~”
　　听到克里斯蒂娜的赞赏，菲洛米娜幸福地笑了。而旁边的蒂凡尼和艾丽卡则盯着自己手中的不明物体，眼里满是无奈和惆怅。除此之外，蒂凡尼内心更是不悦。这菲洛米娜最近抢了她最爱的女皇陛下不说，这在烤肉上还超过了自己，她心里很不爽。
　　“你们两个别折腾了，简直浪费食物，都停手，朕来为你们烤。”克里斯蒂娜有些无奈地看着艾丽卡和蒂凡尼浪费了N多食物后终于不忍心了。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　蒂凡尼和艾丽卡异口同声道。
　　“别说了，别说了，朕知道你们要说什么。今天是朕的生日，朕早就想像这样和自己最喜欢的人在一起，举办一次轻松愉快的烧烤宴会。今天朕高兴，你们不准扫朕的兴。”
　　蒂凡尼和艾丽卡还是觉得不妥，但是却也不好说什么，因为他们看的出来此时的克里斯蒂娜是真的很高兴。不过，很快他们见菲洛米娜也跑去帮忙，他们心里立马不高兴了。
　　“陛下，我来帮您。”
　　“好啊好啊~这里有两个什么都不会干的小猪呢。”克里斯蒂娜笑着说道。
　　艾丽卡内心：“陛下，艾丽卡不是猪……”
　　蒂凡尼内心：“这个坏蛋雪圣女，那么直勾勾地看着我的女皇陛下，那眼神太可恶了！我……我……我忍！”
　　克里斯蒂娜现在很开心，第一次在认识自己的人的面前如此不在乎女皇的身份，如此随意放纵地烤食物，一如曾经在地球上的时光。能自由自在地干着自己想干的事情是多么的美好啊。
　　然而，很快，一队士兵忽然出现破坏了克里斯蒂娜的好心情。
　　“失火啦！失火啦！那是陛下的寝宫！快救火，快护驾！”随着一些人的惊恐声，一队士兵和宫女们端着装满水的锅碗瓢盆冲了进来，也不顾此时不经过克里斯蒂娜的传唤就跑进女皇寝宫是大罪了。
　　“你们……”克里斯蒂娜呆呆地看着一群在见到了克里斯蒂娜毫无形象地在烤肉便愣住的人群，心里出现了黑人问号。
　　“这……没失火啊？陛下……您……没事吧？”一位领头讷讷道。
　　“失火？哈哈哈哈哈……”克里斯蒂娜大笑起来，看来是烧烤时的烟飘了起来被人看到，误认为失火了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 175.所谓的骄傲

　　昨天一切都好好的，但是一到今天事情就发生了变化。发生了什么？其实也没什么大不了的事情，只是昨天克里斯蒂娜在皇宫里搞什么自助烧烤，升起的烟被皇宫禁卫误认为失火了，一时间弄的皇宫鸡飞狗跳，人心惶惶。这是皇宫啊，那里是女皇的寝宫啊，这要是烧出个好歹来这个国家准乱了。好吧，克里斯蒂娜根本没想到自己一次烧烤会弄成这副模样，所有大臣都跑来说不是。
　　克里斯蒂娜只是想过一次真正意义上的生日，和自己认识的人，无拘无束地在那吃，在那喝。可这倒好，被一群大臣揪着这个问题不放。好吧，克里斯蒂娜知道自己做的有些不对，没有事先打招呼，可是你们说说我自己也就罢了，可说着说着，战火烧到了蒂凡尼和艾丽卡身上，克里斯蒂娜的脸色就垮了下来。
　　说蒂凡尼和艾丽卡什么？当然是身为女皇的近臣，不去相劝，还跟着女皇瞎胡闹，弄的皇宫乌烟瘴气的。听了这些克里斯蒂娜立马就怒了，不就是自己昨天在生日宴会上放了你们鸽子吗？瞧你们这一副怨妇的样子，抓住一个问题死不放，可又没有真正深究下去的勇气。你们咋不说菲洛米娜呢？哦，得罪不起人家？
　　“行了，行了，都歇一歇吧，朕瞧你们兴头这么旺，干脆去精灵国交界处吧。露易丝法圣于今日早晨传来了消息，精灵女王同意了在两国交界处建立贸易站，你们收拾收拾东西今天就出发吧。”克里斯蒂娜扔下这句话不顾那些人的惊讶，站起身就走。
　　这都是些什么人？只知道溜须拍马，办实事不会，而且尽纠结些鸡毛蒜皮的小事。看看，一直以来对于女皇十分严格的卡梅伦都没有说昨天的不是，这些家伙倒是叽叽咕咕起来。这不，正好，那边缺人手，把这些人赶出圣都。当然克里斯蒂娜也不是笨蛋，这是第一次与几乎很少和人类国家来往的精灵国度开启贸易，这事儿不可能交给这几个蠢蛋去主办的，他们是过去打下手的。如果他们连打下手都办不好，呵呵，那么将这些家伙办了岂不是有了借口了吗？嘿嘿嘿嘿~
　　走出了大殿，克里斯蒂娜有些惆怅地看着天空，虽然今天的天气很不错，但是克里斯蒂娜的心情却高兴不起来。终究是回不到那种自由自在的生活了，而且看着目前这情况，大魔头女皇毫无音讯，看来是不打算过来接班了。克里斯蒂娜只是想过一次简单的生日，可惜去好像根本做不到了。
　　“陛下……”卡梅伦走到了克里斯蒂娜身边。
　　“嗯？”
　　“您昨天做的实在是有些不对。”卡梅伦淡淡道，但相比较那些抓住了女皇的问题，死也不放手，以此表现自己不惧权威，冒死进言的虚伪样子虚伪样子，那只不过是哗众取宠的表现罢了，而卡梅伦要显得真诚多了。
　　“卡梅伦，你就别再来说朕了，朕真是怕了。”克里斯蒂娜无奈道。
　　卡梅伦听了克里斯蒂娜话，微不可查的笑了一下。昨天克里斯蒂娜做的的确有些孩子气了，但是却让卡梅伦觉得很逗，女皇陛下原来还会烤肉啊。
　　“来朕书房吧，有事商议。”说着克里斯蒂娜直接先走一步。
　　……
　　精灵王国，他们中有精灵私下与人类通商，但没有在官/方层面与哪个国家正式通商过。这个在上古战争中因数量不多，在战中屡屡失利的种族被迫迁至到大陆偏远的西南地带。如今在那片遥远的树林里，精灵族们面临着资源匮乏的危机，可属于精灵族的骄傲，让他们长达百年里没有与其他种族正面通商。这在克里斯蒂娜看来很是不可思议，国与国之间不应该只有利益吗？竟然为了莫名其妙的自尊不与外界通商，闭关锁国，这简直是匪夷所思，就算你与人类之间有恩怨，也犯不着做的这么绝吧？这是害自己啊。虽然精灵族的确很强大，单凭个体来说比之人类不知道要强多少，可是如今你们连养活自己的都成问题了吧……
　　不过，随着时间的推移，外加精灵族没有先进的农耕技术，又由于多年没有战乱，精灵族人口越来越多，一直以来在南方富饶地带靠天收过活的精灵族开始面临越来越严重的食物匮乏。对于这些，克里斯蒂娜是知道的，因为在地球的某些地区，由于气候温和，四季如春，瓜果等食物无需耕种，四处都是。那里的人天天啥事也不干，就睡在那里晒太阳，饿了就摘香蕉椰子什么的吃，吃到根本吃不下，烂了一地。这些人不同于亚洲和欧洲等地的人类，那里的人类身处相对于南方要恶劣的多的环境，如果不努力劳作或创新思维等待的他们便是死亡。所以，地球五大流氓才能在历史长河中脱颖而出，这完全归功于生活之地环境气候的严峻。而那些靠天收过活的某些地区的人们，由于食物无忧，天气温和，有些人连房子都懒得盖，这养成了他们懒惰和不思进取的心态，从而等到危机出现时，他们犹如猴子一般被生活在严峻地带的人类轻松打败。你说是谁打败了他们？似乎是好几个叫日不落帝国的坏蛋……
　　精灵族和地球那些懒散地区的人类差不多，唯一不同的是，精灵族祖上曾在一些环境气候严峻的地带生活过，他们有着属于他们种族的力量和骄傲。然而，这份骄傲却带到了环境温和的南方，在这片衣食无忧的地方，他们的骄傲却成为了一把慢慢割着他们生命线的刀子。如今刀子已经架在了脖子上了，他们的高傲的心动摇了。于是，克里斯蒂娜派了露易丝过去谈判，之所以派露易丝那是因为露易丝那特殊的魔法与精灵族有渊源。而或许是因为露易丝和精灵族有渊源，这才和精灵族谈妥了，虽然谈的时间的确有够长的……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 176.都知道了……

　　在克里斯蒂娜的书房里，克里斯蒂娜和卡梅伦与一群在平反之战后的新晋之秀经过一下午的商讨，终于确定了精灵族贸易站的负责人。是一位世家子弟，今年三十有余，是他们家族中不起眼的小儿子，如若不是卡梅伦发现了他的经商才能，或许他一辈子也只能被家族安排在东边不起眼的小城市负责对外一些岛国的生意。
　　这件事情谈妥了，卡梅伦又提议克里斯蒂娜最好出访一下精灵王国。由于精灵族自身盛产其他种族无法制作的法器和一些物品，其中包括生活用具，乐器等。生活用品什么的无所谓了，但那法器却是十分重要的东西，这次萨卡洛斯帝国成为了第一个与精灵族通商的国家，无论如何也要给一些诚意，而帝国女皇出访精灵王国或许是最大的诚意了。要知道精灵王国只要开了与人类通商这道口子，那么将来会有越来越多的国家与之通商，如果第一个和他们通商的萨卡洛斯帝国给予对方最大的尊重，这在未来会省下不少事。要知道精灵族这种高傲的种族给予对方尊重，满足了他们那有些莫名其妙的虚荣心可是会让对方很高兴的。
　　“出访精灵王国吗？现在吗？现在恐怕不行……”克里斯蒂娜皱了皱眉头道。
　　而卡梅伦则点了点头表示同意：“陛下，我知道现在不行，等贸易站修建好了，陛下再出访精灵王国也不迟。现在最重要的是将雪神教给铲除，陛下，报社大概在几日后便会发行第一期萨卡洛斯周报。”
　　“这么快？”克里斯蒂娜有些意外。
　　卡梅伦笑了笑，道：“那个埃德蒙很不错，是一个好苗子，可惜权力欲望太重了。”说到这里卡梅伦皱了皱眉头，他对于陛下送过来帮忙的埃德蒙算是又爱又恨了，办事能力强，可惜爱权势。
　　“那个小子啊，到时候给他个爵位又如何，他只是爱那虚名，只要报社办好就可以了。现在，我们要尽快让报纸融入人们的生活中，从而掌握住话语权，到了那个时候，我们说什么便是什么，至于那时雪神教也不足为惧了。”克里斯蒂娜笑了笑道。
　　卡梅伦点了点头，然后道：“陛下，您和菲洛米娜的关系到了哪一步了？”
　　“咳咳咳……”这个问题将克里斯蒂娜给问呛到了，而看着卡梅伦一脸认真的样子克里斯蒂娜又知道他不是和自己开玩笑，而是真的在问。“关系现在很融洽，或许不久就能在她口中得知那雪神教三个主教的消息。”
　　“陛下，你有点慢啊……”卡梅伦板着脸道。
　　“慢？卡梅伦，你当爱情是说来就来的吗？”克里斯蒂娜很是无语，他对于呆头呆脑的卡梅伦很无奈，而且觉得自己竟然和死板的卡梅伦在爱情问题上较起了真，这简直是傻瓜的行为啊。然而，卡梅伦接下来的话瞬间让克里斯蒂娜石化了……
　　“陛下，您和我的侄女蒂凡尼不是很快就在一起了吗？”
　　“呃……”克里斯蒂娜目瞪口呆地看着卡梅伦，良久克里斯蒂娜才憋出一句话：“你都知道了？我和蒂凡尼之间……？”
　　卡梅伦认真地点了点头，而且克里斯蒂娜看不出他没表情的脸庞后的心情是如何，于是克里斯蒂娜内心有些忐忑。
　　“知道多久了？”克里斯蒂娜硬着头皮问道，这必须弄清楚啊。
　　“最近才知道的，陛下。”
　　“最近才知道的？”克里斯蒂娜很是惊奇。
　　“陛下，我也是结过婚的人了，对于爱情虽然不是很擅长，但也经历过，最近蒂凡尼的表现实在是太奇怪了，这才我被察觉出来。”接下来卡梅伦将蒂凡尼最近总是寝食不安，动不动办事发呆，要么在大朝会上盯着克里斯蒂娜入了神，这些都被卡梅伦捕捉到了。当时卡梅伦还没觉得什么，直到有一次去找克里斯蒂娜时，克里斯蒂娜，蒂凡尼还有菲洛米娜都在场，蒂凡尼对于菲洛米娜那犹如实质的醋意让卡梅伦猜了个大概。之后，智商高绝的卡梅伦联系起蒂凡尼时不时地留宿皇宫中，虽然那个时候的借口是帮女皇处理政事晚了便留宿了，而那个时候的卡梅伦也没觉得什么。可联系起现在侄女对于菲洛米娜那莫名其妙的醋意，这让卡梅伦瞬间明白了蒂凡尼留宿皇宫中到底是干什么了，所以卡梅伦才会说克里斯蒂娜很快就和蒂凡尼在一起了。
　　“原来你都是猜的啊，你刚刚在诈朕？”
　　卡梅伦点了点头，很不要脸的承认了，然后道：“是的，虽然心中猜到了，不过在陛下这里得到了确认，我算是彻底明白了。”
　　克里斯蒂娜看着刻板地讨论着爱情问题以及自己侄女感情问题的卡梅伦，反而心里不慌了，不过倒是有些哭笑不得。
　　“好吧，好吧，你都知道了，朕是喜欢女孩子，也喜欢你的侄女卡梅伦，你打算怎么办？不过朕先把话说清楚，虽然朕倚重你，但在蒂凡尼的问题上朕不会妥协的。”克里斯蒂娜意味深长地盯着卡梅伦道。
　　然而卡梅伦却微微一笑：“我才不管陛下您感情上的问题呢，倒是蒂凡尼，她总是这样吃醋打扰陛下的计划我得说说她。”
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，没想到刻板的卡梅伦对于自己的侄女爬上了女皇陛下的床竟然没有任何看法，克里斯蒂娜原以为卡梅伦准会发火呢。要知道他让蒂凡尼过来是辅佐克里斯蒂娜的，不是和克里斯蒂娜谈恋爱的。
　　“卡梅伦，这就不必了，蒂凡尼是知道朕的计划的。”
　　“知道？她知道怎么还乱吃醋，这更不行了，我得好好说说她，这个计划可关系到帝国的未来，陛下我这就去教训教训她！”说着，卡梅伦也不等克里斯蒂娜说什么，就这么跑开了，连招呼都不打。
　　“诶！诶！卡梅伦！你这人怎么……哎，亲亲蒂凡尼，别怪我见死不救，你叔叔我也惹不起啊，他那个愣头青……”
PS：女装众筹里的100块钱买吃的了，请别打我
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 177.报纸面世

　　最近几天，圣都大街小巷里出现了很多到处吆喝的孩童，他们手中贩卖着一种叫做报纸的东西。新事物的出现必然会让人产生好奇，尤其是在萨卡洛斯帝国的首都，这里交通发达，人们见识广，对于新事物的接受能力很强，没一会儿这种印刷着各种奇闻趣事的东西很快在圣都火了起来。除此之外，更有不少吟游诗人竟然在报纸这个新事物出现的短短几天发现了商机，他们跑到了一些普通的餐厅或者普通的酒吧等不识字的平民聚集的地方朗读这报纸上面的趣闻，以此来为这些店吸引那些不识字的人过来赚取分成。很快，在这个娱乐项目匮乏的时代里，这个收集了大量人们不知道的各方新闻的报纸受到了极大的关注。而在得知这报纸每周都发行，又由于报社由威望极高的阿拉贡皇室创办，上面的新闻其真实性得到了肯定也让人们有了一种看报长见识的想法。只不过才几天功夫，整个圣都都在讨论着报纸上面的话题，并且有些见识的人也开始和同伴讨论自己对于报纸上新闻的看法。
　　比如，世袭贵族的消亡是否如报纸上所说的那般杜绝了贵族为祸一方？
　　又比如，平反之战中帝国军队的战力虽然强悍，但如果面对国外强敌，是否也能够做到战胜对方？
　　还有，帝国首次决定为在罗占国反击战和平反之战中牺牲的将士修建纪念碑，其历史意义是否深远。
　　当然，除了这些国家大事，普通的事件也有刊登在上面，比如上面几乎让大半个圣都妇女和心肠软的人哭了一天一夜的《感动萨卡洛斯，伟大的父亲克雷曼》！这里面的主角克雷曼是一位残疾人，因为事故只剩下一条腿，因此他的妻子抛弃了他，跟人跑了。而他却依然坚强地一座大山一般，去木工厂当学徒，学习当木匠，然后努力工作，养大了自己的两个孩子。期间的辛苦在报道中悉数阐述，真是听者流泪，闻着伤心。这件事情一报道，立马有好事者找到了居住在圣都偏僻角落的克雷曼，然后有贵族聘请他为家中制造家具，并且解决了他一直以来都头疼的两个孩子的学费问题。
　　除此之外，各类新闻都有，包括之前在圣都的人们只是有所耳闻的萨卡洛斯艺术堂的事迹也被登上了报纸。报纸上说，萨卡洛斯艺术堂的会长于女皇陛下生日当天为陛下表现，女皇十分喜欢，甚至还说希望能够再次看到萨卡洛斯艺术堂的新节目。这可不得了，这可是受到了女皇的恩宠啊。一时间，这个平时人们不怎么注意的地方瞬间被无数人所知，更有很多人为了见一见能够让女皇陛下都赞叹不已的萨卡洛斯艺术堂到底是什么样子，他们的艺人是如何，跑到了萨卡洛斯艺术堂，把这里堵得水泄不通。
　　“泰勒，瞧你弄的报纸……我该怎么出门啊，这都好几天了，来萨卡洛斯艺术堂的人不见少，反而越来越多。”汉娜脸上的表情很复杂。一方面为女皇陛下演出的成功为她所带来的名气让她欢欣不已，可是名气过大却让萨卡洛斯艺术堂的运转出现了问题，这又让她很是无奈。
　　“哈哈哈，这很简单啊，你安排几场演出啊，这不仅满足了他们的好奇心，也让人们知道了萨卡洛斯艺术堂的实力。”跑出来溜达的克里斯蒂娜很没良心地大笑起来。
　　“哎，我早就想过啊，我又不是白痴，这么好的发展机会不去抓住。但我派人去那些人说了，可他们依旧待在萨卡洛斯艺术堂附近围观啊。”汉娜一脸无奈道。
　　克里斯蒂娜一愣，然后一脸爱莫能助道：“这我就没办法了，要不我直接帮你练习萨卡洛斯大剧院，准备演出吧，也好满足了这群无所事事且好奇心旺盛的吃瓜群众。”
　　“吃瓜群众？什么意思？”
　　“呃……那个，就是看热闹的人。”
　　“哦……”汉娜点了点头，然后道：“泰勒，萨卡洛斯大剧院那边已经派人过来请我们过去演出了，倒不用你来帮忙了~”说到这里，汉娜有些沾沾自喜。
　　“哦？这么利害啊~” 克里斯蒂娜笑道。从皇宫演出成功后，汉娜整个人变的更加自信了，但这会儿有些孩子气反而觉得她更加可爱。
　　“当然，我可是受到了女皇陛下的赞赏呢~”汉娜一脸自豪道。
　　“哇~好厉害~好厉害~” 克里斯蒂娜很配合地拍了拍手。
　　而汉娜则被克里斯蒂娜的样子逗乐了。
　　“噗哧，泰勒，你肯定在笑话我太不稳重了。可是，过了这么些天我依旧很激动，我从来没有想过自己有一天会为女皇陛下演出，而且得到了女皇陛下的肯定，我以前可只是一个普通的艺人。而现在，我却真正地成为了萨卡洛斯帝国艺人的领导者，我终于将艺人这个身份变成了不是人人看不起的低等戏子了！我好高兴！泰勒，我真心感谢女皇陛下！哦，对了，泰勒，你在皇宫中做事吧？”汉娜说着说着忽然想到了什么。
　　“呃……嗯，是啊……”克里斯蒂娜伸出食指抓了抓鼻头，显得有些尴尬，毕竟在撒谎。
　　“那么，女皇陛下长什么样？是不是很漂亮？那天距离太远，我没有看到女皇陛下的样子……”汉娜一脸失落道。
　　克里斯蒂娜有些哭笑不得地看着汉娜，然后点了点头道：“女皇陛下当然很漂亮啦~”
　　“是吗？传闻女皇陛下如雪神一般美丽，果然是这样，那么……”说到这里，汉娜歪着脑袋盯着克里斯蒂娜：“和泰勒你比起来，是你漂亮还是女皇陛下漂亮？泰勒你可是我见过最最漂亮的女孩子了，而且你还没张开。”
　　“呃……这个嘛……不……不知道……”克里斯蒂娜心里想哭了。
　　“哎，什么嘛，算了算了，拿你做比较怎么行？这是对女皇陛下的不尊重，虽然泰勒你对我来说是很重要的，但是所有人和女皇陛下比起来都微不足道，哎，真想见一见女皇陛下啊。”
　　“你已经见过很多次了……”克里斯蒂娜在内心无语道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 178.布局

　　在汉娜那儿没待一会儿，克里斯蒂娜就离开了。说实话，克里斯蒂娜是想多留一下的，可是还有事情得克里斯蒂娜忙呢。
　　哎，克里斯蒂娜现在真的很苦恼，现如今，她与自己的梦想算是越来越远的，本来创建萨卡洛斯艺术堂是为了自己的爱好，可惜，别说去萨卡洛斯艺术堂了，现在克里斯蒂娜就是碰乐器的时间也没了。不过对此克里斯蒂娜还没有什么好办法，因为她曾差点儿被掀下马，知道如果不稳固势力便不能做个无所事事的甩手掌柜。而现在萨卡洛斯帝国表面上看起来
　　很安宁，铲除了世袭贵族，清除了老旧派势力，然而，雪神教对于帝国的危害已经深入骨髓了。为此，克里斯蒂娜只能和卡梅伦等一众倚重的大臣开始计划如何铲除雪神教，并且为之奔波不停，奔波也就算了，克里斯蒂娜还必须得贡献出自己的身体，去“色/诱”人家雪圣女，这简直是……哎……克里斯蒂娜在内心呐喊，到底何时才能够结束眼前这一切啊……
　　在克里斯蒂娜满腹牢骚中，她来到了萨卡洛斯报社。这家报社对外宣传是皇家产业，门口也有帝国士兵守卫着，但依旧杜绝不了因为报纸的诞生而产生好奇过来观望的吃瓜群众。不过这里也不是什么见不得人的地方，见人们好奇地盯着这里，但却因为门口的守卫不敢进来，这里的负责任埃德蒙也不打算赶这些人走了。
　　报社坐落在圣都繁华的街道，是一座三层小楼，这里有着卡梅伦以及埃德蒙招过来的各类人才。比如画师，作家，情报搜集人员等，而报纸的印刷地则在圣都偏远处。
　　克里斯蒂娜的出现引起了大伙儿的好奇，但是却没有人过来询问，因为报社的社长埃德蒙恭敬地陪同在克里斯蒂娜的身边。而克里斯蒂娜看了看听从了自己部分提议，建造成类似于地球办公室样式的报社，让克里斯蒂娜有一种看民/国纪录片里面的办公室的错觉，一时间，克里斯蒂娜有些恍惚。克里斯蒂娜还是想家啊，只不过很快克里斯蒂娜甩掉了这些想法，在这个世界经历了这么多，即便依旧思念家乡，但是克里斯蒂娜知道目前得活在当下。
　　克里斯蒂娜点了点头，认同了报社的工作环境以及员工的工作态度，然后走进了埃德蒙的办公室。
　　“陛下，我……我不知道您要来，所以……没……没有准备……”埃德蒙在办公室里找来找去也没有找到多余的杯子，无法给克里斯蒂娜来一杯红茶，这让他感到很恐慌。
　　“没事，朕不渴。”克里斯蒂娜坐到了埃德蒙的办公桌前，随意翻了翻桌子上的文件和稿子，看到了部分将在下期萨卡洛斯周刊刊登的文章。
　　“陛……陛下……我……以前我不知道您的身份还有蒂凡尼辅佐官……”
　　“你不知道情况，无事。”克里斯蒂娜摆了摆手，示意自己没放在心上，然后继续看着稿子。
　　见克里斯蒂娜大度的不追究，在得知了克里斯蒂娜真实身份一直都有些寝食不安的埃德蒙终于松了一口气。
　　“这稿子重写。”
　　“重写？”埃德蒙先是小心翼翼地看了看克里斯蒂娜，发现克里斯蒂娜并没有因为不满意稿子而生气，然后接过了那份稿子，好奇道。
　　“朕来跟你说一说，这报纸的报道要尽量站在民众的角度。你这篇文章抨击老旧派势力，莱斯利公爵的确说都很对，但是却站在了官/方的角度，用审判的语气去说他，这可不行！莱斯利公爵做过的坏事朕想以你的能力和卡梅伦派给你的人手不难查出来吧？找几个苦主，站在他们的角度去写莱斯利公爵，要充分体现出他们被莱斯利公爵所压迫的悲惨，然后再对比现今帝国给予他们的自由和充实的生活！这样，大伙儿才有代入感，大家才会对那已经死翘翘的莱斯利公爵恨之入骨，这样，民众们才能知道，铲除世袭贵族的好处以及断绝某些对世袭爵位还有念想的贵族的念头！”
　　埃德蒙咽了咽口水，这篇文章之所以站在官/方角度，站在皇室一边完全是为了拍克里斯蒂娜的马屁，可惜却被克里斯蒂娜以此说教，这让埃德蒙心里有些忐忑。
　　“你别整些没用的，拍马屁什么的以后不要再有了，要知道你的机会只有一次，而朕想找出像你这样的人是易如反掌的！”卡梅伦早就说过埃德蒙权力欲望重，克里斯蒂娜看了这篇歌颂阿拉贡皇室铲除世袭贵族的英明之举的文章算是真的明白了，克里斯蒂娜为了防止这个埃德蒙为了拍马屁，违背了克里斯蒂娜办这家报社的初衷，这才对他进行敲打。埃德蒙不是笨人，克里斯蒂娜想经过这一次，他算是明白点儿了吧。
　　“知……知道了……”刚刚松口气的埃德蒙，冷汗又出来了。
　　“对了，卡梅伦让你秘密搜集有关雪神教罪证的事情是否在进行？”克里斯蒂娜忽然面露严肃，压低声音道。
　　埃德蒙左右看了看，点了点头。
　　“很好，现在你只需要记录下那些罪证，然后交到卡梅伦手中，不许伸张，在没有朕的命令下不准刊登，知道了吗？”克里斯蒂娜盯着埃德蒙道。
　　“知道！谨遵陛下指示！”
　　克里斯蒂娜见埃德蒙如此听话，笑了。
　　埃德蒙权力欲望如此之重，怎么可能会信奉表面上清心寡欲的雪神教呢？让他去调查雪神教最好不过了，再给他个甜枣说不定效果更棒。
　　“你这件事情办好了，朕许你一个伯爵爵位！”
　　埃德蒙听了这话满脸激动，然后情不自已地跪倒在地，颤声道：“陛下，埃德蒙一定竭尽全力！”
　　克里斯蒂娜笑了，她不觉得给埃德蒙一个没什么实权的伯爵爵位有什么不好。克里斯蒂娜恰恰觉得很值得，如果埃德蒙能够帮助克里斯蒂娜铲除萨卡洛斯帝国的毒瘤雪神教，伯爵爵位算什么？公爵都可以给！这是功在千秋的事啊！
PS：主角性格不讨喜吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 179.下次吻

　　菲洛米娜双眼闪着星星，她一脸崇拜地看着克里斯蒂娜，她没想到女孩陛下竟然会有着如此高的音乐天赋。
　　卖弄音乐这种非常有着冲击力的才能很容易博取女孩子的芳心，尤其是菲洛米娜这个年级并不大，而且格外单纯的女孩子。
　　今天，克里斯蒂娜起了个大早，然后来到了雪神教，这让准备去皇宫找克里斯蒂娜的菲洛米娜很是惊喜，然后在菲洛米娜的带领下，克里斯蒂娜再次参观起雪神教。
　　这座历史悠久的建筑因为有着雪神教庞大的资金作为后盾，每隔一段时间都会修葺，但岁月依旧在上面留下了痕迹。不过这岁月的痕迹却平添了一份浓重的历史厚重感，抛开雪神教其他的东西，单凭这建筑的艺术价值，克里斯蒂娜不得不竖起大拇指。
　　克里斯蒂娜跟着菲洛米娜四处走动，算是见识了雪神教内部详细的结构。
　　有图书室，忏悔室，会议室，食堂，还有孤儿所。克里斯蒂娜在见到了那些孤儿正在一位教父的教导下学习着，对此克里斯蒂娜心里有些复杂。这些孩子是孤儿，被雪神教所收养，可他们所接受的却是雪神教的宗教洗脑教育，说白了，这是雪神教再培养属于自己的最最忠诚的信徒。他们当中会成为雪神教最最中坚的力量，其中可能还会涌现出一些天才，成为雪神教的护教骑士和法师。
　　克里斯蒂娜从各方面所调查的资料已经知道了雪神教有特意寻找这些孤儿来培养，这让人颇为无奈。其实，萨卡洛斯帝国有善堂，但这些善堂基本都在大灾大难时期或寒冬缺衣少食的时节才会对穷苦的人们开放，但是萨卡洛斯帝国却没有一家孤儿院。而雪神教却一直在收养着孤儿，虽然其目的并不单纯，但毕竟给了那些本该可能死去的孤儿一条生路。
　　克里斯蒂娜看着那些孤儿，心中有了决定，打算建立孤儿院，并且将慈善事业弄到这个世界。
　　看完了那些孤儿，克里斯蒂娜和菲洛米娜来到了雪神教的音乐室。作为萨卡洛斯帝国第一大宗教，肯定有着属于自己的乐师，毕竟大型庆典得演奏一些音乐助兴嘛。
　　来到了音乐室，克里斯蒂娜发现这里的乐器很齐全，一时兴起便跑到了钢琴那儿开始弹奏，于是便有了前面菲洛米娜崇拜地看着克里斯蒂娜的一幕。
　　克里斯蒂娜随意地弹奏了一些较为欢快的乐曲，在见到菲洛米娜似乎很喜欢后，克里斯蒂娜便突发奇想，即兴为雪神教那首在萨卡洛斯帝国传唱度极广的《圣曲》重新编曲，然后清唱了出来。
　　克里斯蒂娜的音乐才能在地球上算不上顶尖，但也属于一流水准了，因为其基本功扎实，深受老师的看重。而来到这个世界，不仅仅因为这个世界音乐知识的匮乏，显得克里斯蒂娜的音乐才能格外突出，还有克里斯蒂娜这具身体更加的完美，现在的克里斯蒂娜的音乐造诣早已超出在地球那会儿了。
　　极为鲜明的曲调，色彩分明的弹奏，克里斯蒂娜为这首《圣曲》平添了一份更加优美宁静的色彩。
　　菲洛米娜听了克里斯蒂娜的演唱，瞬间惊讶地张开了小嘴，待一曲完了，菲洛米娜激动地跑到了克里斯蒂娜身边。
　　“陛下，您唱的真好听~”菲洛米娜激动道。
　　克里斯蒂娜心里很高兴，美妙的音乐不仅仅能为人带来听觉上的享受，也能博取美人的芳心。尤其是克里斯蒂娜演唱了菲洛米娜所信奉的雪神教《圣曲》，并且加以改变，使这首歌的色彩更加鲜明，菲洛米娜听了立马心脏扑通扑通直跳。
　　“喜欢吗？”克里斯蒂娜笑着说道。
　　菲洛米娜痴迷地看着克里斯蒂娜，道：“喜欢~”
　　随着和克里斯蒂娜日渐相处，菲洛米娜越来越喜欢和这位没有架子的女皇在一起，而且十分享受在她身边的时光。虽然菲洛米娜还是不知道爱情是什么感觉，但是潜意识中，她隐约感觉到了这就是爱情吧。
　　而那边的克里斯蒂娜，她并不是什么情场老手，但是对付菲洛米娜还是足够的。在这段时间，克里斯蒂娜几乎将能用到的泡妞手段都用了。送花，一起吃饭逛街，化妆易容去萨卡洛斯大剧院看话剧，放纵调皮地怂恿菲洛米娜拿石头砸一位老顽固学者家的窗户。这些天，克里斯蒂娜几乎和菲洛米娜天天腻在一起，时而甜言蜜语，时而偷偷搂搂抱抱。现在，克里斯蒂娜更是拿出了大杀器，自己在这个世界独一无二的音乐才能，瞬间让菲洛米娜的芳心乱颤。
　　“那朕以后天天唱给你听好吗？”
　　“可以吗？陛下您很忙，菲洛米娜是知道的。最近您几乎天天陪着我，现在还要为我唱歌，这不太好吧……”菲洛米娜觉得有些不妥。
　　“哈哈哈，这有什么关系？因为你是朕最最喜欢的菲洛米娜啊~”说着，克里斯蒂娜低头，然后准备吻向菲洛米娜的唇。
　　菲洛米娜有些闪躲，克里斯蒂娜微微一愣，但脸上却没有表现出不满。
　　交往一个月了，虽然克里斯蒂娜不止一次去尝试和菲洛米娜接吻，但她还是有些害羞，有些不敢，不愿意。
　　菲洛米娜小脸红红地看着克里斯蒂娜，见到克里斯蒂娜没有继续贴近，心里松了一口气。可很快，菲洛米娜内心又有些过意不去。
　　菲洛米娜不知道在内心中下定了多少次决心了，等下次克里斯蒂娜吻过来不要闪躲，然而，她还是下意识地去闪躲，她心里很自责。她知道克里斯蒂娜对她的好，也知道自己是喜欢克里斯蒂娜的，可是，却因为害羞不敢接吻。
　　“对不起……陛下……”
　　“没事，等到你愿意主动吻朕时再说吧~朕等你哦~”
　　克里斯蒂娜笑着说道，她知道菲洛米娜不和自己接吻是性格使然，而不是讨厌。不过对于这次菲洛米娜又拒绝了和自己接吻，克里斯蒂娜的内心松了一口气，毕竟克里斯蒂娜是在欺骗她，而她知道，菲洛米娜只是一个雪神教的傀儡，她是个好女孩……
PS：给自己打个广告，这本书每天固定两更可能大家觉得看不够，不过没关系，大家可以去看我在污客的另一本已经完结的书《我的主人是妖女》，同样是变身百合，等更新累的读者可以去看一看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 180.幻境中的怪物

　　由于见到了雪神教收养孤儿的举动，这种可以赚取民望的事情克里斯蒂娜怎么可能会只让给雪神教？虽然萨卡洛斯帝国存在一些收养孤儿的机构，但那毕竟没有大财团或官/方力量作为后盾，其行事要么是类似于雪神教里那种收养孤儿是为了培养自己的势力，要么只是贵族单纯的收养几个孤儿，养大后做仆人，又或者是单纯的好心肠，但最后一项肯定是最少的。于是，克里斯蒂娜在和卡梅伦等人商议了几天后，开始着手萨卡洛斯孤儿院以及慈善机构事宜，而这次的负责人则是最近一直在吃醋但却被叔叔臭骂了好几顿几乎快疯掉的蒂凡尼。对此，克里斯蒂娜是没有异议的。于其让这个妮子看到自己和菲洛米娜卿卿我我，忍不住吃干醋，不如给她个差事，让她忙起来，免得胡思乱想，也正好眼不见为净。
　　拟定了计划后，便开始施行，然后克里斯蒂娜则伸了个懒腰，这事烧脑又累啊。然而，还没等克里斯蒂娜喘口气，达芙妮和凯西两个宫女急匆匆地跑了进来。
　　“陛下，魔法学院魔法塔遭到了破坏！”
　　“陛下，瑞安法圣受了重伤！”
　　克里斯蒂娜一愣，随后很是惊讶地看着这两个急匆匆的人。
　　“什么？”
　　萨卡洛斯魔法学院座落在圣都中，学院里的魔法塔怎么就遭到了破坏？还有，瑞安怎么受了重伤？他不是在魔法幻境中吗？外地入侵？不可能啊？魔法比试？怎么会？法圣级别的比试都是点到为止，如果出现了伤人的情况那可就不是比试了，更何况魔法塔还被破坏了，比试怎么可能会将魔法塔破坏掉？
　　不过，很快专业人士过来报告了这件事情。
　　“陛下，魔法幻境中跑出来几个异次元空间的怪物，它们打伤了瑞安法圣，也对魔法学院造成了一定的破坏。不过，所幸没有人员伤亡。”皇家法师卫队的队长在接到第一手消息后立马过来报告了。
　　克里斯蒂娜听了皱起了眉头，然后道：“朕听说魔法幻境里的怪物是无法来到这个世界的，这是怎么一回事？”
　　“陛下，在魔法理论上来说，魔法幻境里的怪物绝大数是一种纯粹的魔法能量体，它们如果离开了魔法元素充盈的魔法幻境是根本无法维持形体的。可这次，魔法幻境里却跑出来了几个拥有实体的怪物。”
　　“实体？”
　　“是的，陛下，在历史上有记载，有不少强大的魔法师去魔法幻境历练遇到过有实体的异次元怪物，但是极为稀少，陛下初学魔法，可能知道的不详细。”
　　“哦，是这样啊，那瑞安法圣伤的如何？”克里斯蒂娜问道。
　　“伤的有些重，至少得养伤个一年半载……”
　　克里斯蒂娜听了后陷入了沉默，心中惊讶于那异次元怪物的强大，竟然能破坏坚硬的魔法塔，还打伤了瑞安。
　　“朕去看看吧。”最终，克里斯蒂娜决定去看看瑞安。
　　克里斯蒂娜驱车来到了魔法学院，到了魔法塔那儿，克里斯蒂娜见到了一些地方有着明显破损痕迹，然后，克里斯蒂娜看到了魔法塔旁边一片狼藉。已经变成废墟的建筑物，坑坑洼洼如同炮弹轰过的地面，除此之外，很多魔法学院的魔法师正围在不远处，不知道在干什么。克里斯蒂娜有些好奇，便走近了一些，然后就看到了一个悬在离地面半米的一个怪异的东西。
　　说它怪异是因为克里斯蒂娜第一次见到，不过很快大魔头女皇的记忆便告诉了克里斯蒂娜，那是魔法幻境的空间裂缝。
　　异次元空间的裂缝看起来亮晶晶的，那是一个凭空出现在那儿如同玻璃裂缝的东西，它闪耀着七彩的光芒，但亮度不大，在这大白天不细看还看不出来。
　　“这魔法幻境的异次元裂缝怎么还在这儿？”克里斯蒂娜问随着自己一起过来的皇家魔法卫队队长。
　　“这个……属下不知道是怎么一回事，理论上来说，魔法幻境的入口需要极大的力量打开，通常打开时间只有短短的十几秒，而且只有法圣级别的人才可以打开。等那打开入口的力量消散，那缝隙立马就会关闭，可这裂缝……”说到这里，魔法卫队队长皱起了眉头。
　　而克里斯蒂娜则将话接了下去：“这裂缝似乎在扩张……而那些法师正在压制缝隙的扩张？”
　　克里斯蒂娜很是惊讶，而且她本能地感觉到了眼前的情况很危险。然而，很快，克里斯蒂娜的预感应验了。
　　“龙族？”一个悠远的声音从那异次元裂缝中传来。紧接着，强烈的风从那不大的裂缝中涌了出来，然后，裂缝中挤出了一团如同泥巴一样的东西。
　　众人大惊，然而，那一团如同泥巴一样东西却快速地，犹如被一个无形地手从外面拽了出来，噗通一声，从裂缝里蹦了出来。
　　那是一团巨大的蠕动着的，看起来极为恶心的粉色肉团，它的中央有着一颗巨大的眼睛，此时它正盯着克里斯蒂娜。
　　“龙族……”那个怪物呢喃着。
　　“攻击！”周围魔法学院的魔法师回过神来，立马发动魔法准备攻击。
　　然而，那怪物速度更快。
　　只见那怪物忽然跳了起来，躲避掉了几个发动魔法速度较快的高级法师的攻击，然后它在空中一阵蠕动，那团肉在空中变成了一个锥形，而尖头正对着克里斯蒂娜。
　　“陛下！”魔法卫队队长大惊，他想挡在克里斯蒂娜面前，但是却迟了。
　　“轰！”的一声！大地都仿佛在颤抖，剧烈的撞击激起了周围的尘土，让四周烟尘弥漫。
　　“陛下！陛下！”魔法卫队队长惊恐地喊道，不过很快，他呆住了，因为他见到了他的女皇陛下一只手挡住了那可怕怪物的冲击。
　　“陛下？”
　　“有意思，黑石荒原那边的葛兰部落让我失望了，没想到圣都却有了新的挑战，来，陪你玩玩吧~”女皇陛下用只有自己才能听到的声音喃喃道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 181.《幻境录》

　　魔法幻境是如何产生的，始终是这个世界的一个谜。这个世界最早关于魔法幻境的记载似乎在这个世界魔法诞生初始就有了有关它的描述，可过去了几千年，却依旧没有将其研究透彻。或许因为进入魔法幻境的门槛实在是太高了，至少要法圣级别的法师才能进去，而修炼斗气的人因为其力量不属于魔法力量，根本无法打开魔法幻境，除非有法圣级别的法师帮忙。说白了就是高级副本，等级低了进不去，而且只能高级法师去开路，这大大地限制住了魔法幻境的进入条件。所以，这么多年过去，进入魔法幻境的人实在是太少了，毕竟在同一个时期达到法圣级别的人数量很少。比如，克里斯蒂娜所在的这个时期，全世界法圣的数量恐怕还不足一百，虽然这些达到了法圣级别的人有着庞大的魔力，不过就算是把这些人全部招集在一起，进入魔法幻境，却也无法对那个在记载中比这个世界似乎还要庞大的空间进行有效的探索。所以，人类目前为止对于魔法幻境里的了解极其有限。直到萨卡洛斯帝国大贤者科林横空出世，以他穷尽一生周游列国的经历，最终总结资料，这才有了这个世界上第一本极为详细的有关魔法幻境的书《幻境录》。
　　《幻境录》总共分三大部，克里斯蒂娜看过，里面的内容十分的丰富，书中详细地描写了人类以及其他种族历史上去魔法幻境所看到的一切，并且附有各种插画。不仅如此，《幻境录》的面世，自此人类历史上第一幅魔法异次元幻境空间的地图诞生了，虽然地图可能并不准确，但却也画出了个大概。其实，并不是不愿意画精准，奈何所有法圣打开魔法幻境的大门，进去的地点都是随机的，这使得地图的绘制难度极其复杂，也只有智慧卓绝的大贤者科林才能够统计几千年的繁琐资料，绘制了一个大概的地图。而这历史性的壮举让后来不少进入魔法幻境的法师给予了极大的帮助！除此之外，《幻境录》的作者大贤者科林还提出了这个世界最强大并且已经被放逐的种族龙族其实是魔法幻境里的生物。其证据是科林在自己的学生龙骑士艾利克斯的伙伴，龙女莉莉身上和魔法幻境中拥有实体的怪物身上找到了很多共性。同时，这也解释了为什么龙族不仅仅是实力，还有体形、习性以及能量形式完全迥异于这个世界所有的种族。要知道这个世界即便有些种族有着本来就有的天赋技能，比如兽人族那狂暴的其他种族根本无法驾驭的斗气力量，还有精灵族高深的，以人类魔力几乎无法施展的精灵族魔法。这些都有着一定的特殊性，但其本源力量是相同的，人类中一些天赋异禀的人还是可以习得其他种族特有的魔法或斗气，比如露易丝那神奇的声波魔法，一般人类根本无法学会，但是她却有着这方面奇特的天赋。而龙族的龙语魔法人类根本无法施展，除非吃下龙之心核……
　　这个世界最强的种族龙族来自于魔法幻境，可见魔法幻境中的怪物是有多强。所以，那一团肉泥般的怪物的出现，不仅仅因为其恶心可怕的外表让人不寒而栗，对于未知事物的恐惧也让魔法学院的法师只是试探性地扔了几个魔法。
　　然而，接下来所发生的一切，让在场所有人都呆若木鸡。
　　他们根本就没有反应过来，就看到那个漂亮的不像话的女孩子挡住了那怪物的攻击，是一个熔岩护盾，表面岩浆的高温使得那怪物的打在上面的部分烧掉了很多。
　　“哇哇哇啊啊啊！”怪物痛呼起来，那声音极其刺耳难听。
　　这怪物因为以极快地速度冲了过去，撞到了忽然竖起来的熔岩护盾上，那软软的身体被烧毁了好大一部分。然而这东西似乎根本没有内脏什么的，它只是单纯的有着生命的肉块，身体被岩浆的高温溶解掉了很多，却依旧活着，真是古怪又恶心的生物啊。
　　接下来，众人见那女孩子微微皱了眉，似乎很反感这怪物的叫声，然后他们看到了那个女孩子身上散发出来了足以媲美法圣级别的火焰魔法能量。轰的一声，那女孩脚上燃起了火焰，一脚将那怪物踢到了半空中，接着听到了如同闷鼓连敲的击打声，那女孩一拳接着一拳，将那怪物越打越高，人们的视线也都跟着看了上去。
　　“噗噗噗噗噗……”在众人目瞪口呆中，那女孩一组让人眼花缭乱地组合拳将那怪物打到了天上。最后，那怪物终于承受不了如此高强度的频繁攻击，整个身体炸裂开来，犹如烟花一般燃烧的肉块向四面八方散去，但却还没落到地上就被火焰烧成了灰烬……
　　“叭嗒……”不同于之前狂暴地冲天之势，女孩落地十分轻柔，犹如蜻蜓点水。
　　静……所有人都安静了下来，直到不知道是谁忽然大喊了一声：“空间裂缝关闭了！”这才将众人唤醒。
　　“呃……陛下……”海伦副院长从震撼中回过神来，过来小声道。她其实在看到那怪物冲向克里斯蒂娜就看清了对方，但还没来得及惊骇，女皇陛下则将那怪物轰杀了。
　　“这是怎么一回事？”
　　“瑞安……瑞安……他……”说到这里，海伦副院长流出了伤心的泪水：“瑞安他在魔法幻境里遭到很多怪物围杀，最终在最后时刻打开了魔法幻境的空间裂缝。可是，空间裂缝却没有向往常一般瞬间关闭，而是越来越大，几个怪物还跑出来了，好在魔法塔附近有着强大的法阵，不然这儿可就遭殃了……”
　　“嗯？有这事？”
　　海伦副院长点了点头。
　　“瑞安呢？”
　　“受了重伤……”
　　“带朕去看看。”
　　最后，两人在众人议论纷纷中离去了，但是却有一个女孩子用难以置信的目光始终盯着女皇，那是天才魔法少女，安妮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 182.武痴大魔头

　　“啊~~！！”克里斯蒂娜惊叫一声，然后赶紧捂住身上的关键部位。
　　“喊什么喊，你的身体是按照我的样子造的，你现在果体倒是为我害羞来着？”大魔头女皇一脸无语地盯着克里斯蒂娜。
　　没错，大魔头女皇又回来啦~就在刚刚在魔法学院中，那魔法幻境的怪物攻击克里斯蒂娜时，克里斯蒂娜的生命受到威胁，大魔头女皇跑来救场了。情况和上次一样，大魔头女皇瞬间赶到，和克里斯蒂娜交换了，把克里斯蒂娜踢到了魔法空间里，顺带拔下了克里斯蒂娜的衣服自己穿上。这也是为什么克里斯蒂娜被放出来后发现自己果体感到惊慌失措的原因……
　　“那魔法幻境到底是怎么一回事？”大魔头女皇回到了皇宫中，支走了达芙妮等宫女，此时克里斯蒂娜没有衣服换，只能爬到床上用杯子将自己裹起来。
　　“这事你不用操心，你操心也没用，让我慢慢调查。”大魔头女皇往床上一躺，无所谓道。
　　克里斯蒂娜已经慢慢习惯了自己现在的模样，甚至有的时候都忘了自己曾经男性的样子了。而熟悉了自己的样子的后果就是看着大魔头女皇这个和自己长的一模一样的人躺在自己身旁，这感觉好奇怪。
　　“不用我管吗？难道不需要派一些法圣去魔法幻境看看？要是那怪物再出现，尤其是在圣都这人口密集的地方出现可就糟了。”克里斯蒂娜严肃道。
　　由于大魔头女皇没有像以前那样将克里斯蒂娜关进时间延缓中，而是传送到了独立的魔法空间里，所以大魔头女皇在魔法学院的一言一行能够在那魔法空间里看到听到。克里斯蒂娜从受了重伤的瑞安那里得知了魔法幻境中有强大的怪物试图从那边打开空间裂缝，到这个世界来。瑞安就是遇到了那些可怕的怪物，差点儿被杀了，而这次瑞安逃回来的空间裂缝半天无法消失大概是那边的怪物动的手脚。
　　“暂时不了，这事让我来吧，有强大的沙包才是最有乐趣的，让我过去打个痛快再说~”大魔头女皇激动道。
　　而克里斯蒂娜则一脸无奈地看着大魔头女皇。
　　“哦，对了，你刚刚在魔法学院中说什么黑石荒原，葛兰部落，看样子你去过那边？”克里斯蒂娜问道。
　　“嗯。”大魔头女皇点了点头，然后道：“去找他们的首领打架，结果太弱了，而且弱就算了，还不承认，死要面子，于是，我砍掉了那个人一只手。”
　　“我擦，葛兰部落首领的手是你看砍掉的？”
　　“嗯……”大魔头女皇一脸平静道。
　　“喵~”忽然，小黑跑了过来，然后跳到了大魔头女皇的身上。大魔头女皇淡淡一笑，轻轻摸了摸小黑的脑袋，接着小黑的脑袋发出了一阵柔柔的亮光，瞬间，大魔头女皇转过头略有些意外地看向了克里斯蒂娜。
　　“你打算对雪神教动手？”
　　“呃？你怎么知道？”大魔头女皇一直不在克里斯蒂娜身边，她是怎么知道的？
　　“小黑将它的记忆传给了我，我知道了你最近在干些什么。”
　　“呃……好吧，我打算铲除雪神教，你应该他们不是个好东西。”
　　“嗯，我知道，我不打算走了，就等着你把雪神教给端了。”大魔头措不及防地给了克里斯蒂娜一个大惊喜。
　　“不打算走了？你打算拿回皇位了？”说到这里，克里斯蒂娜内心有一种古怪的感觉，不是对皇权的迷恋，而只是单纯的有些不舍。
　　大魔头意味深长地看了一眼情绪有些变化的克里斯蒂娜，然后笑了笑道：“皇位这麻烦的东西还是给你好了。”
　　听大魔头女皇不打算拿回皇位，克里斯蒂娜有些好奇她留下来是要干什么。
　　“那……？”
　　“雪神教的背后有三个实力超群的大主教，他们成名时我还未出生，等我修炼有成时，他们却隐蔽起来了，我根本不知道他们跑到哪儿去了。所以，我心里不高兴，把那个雪圣女给揍了一顿。”
　　“呃……”克里斯蒂娜是知道菲洛米娜在一年前被人打伤过，但没想到是大魔头女皇。还有，大魔头女皇留下来感情是为了找人打架啊。
　　“陛下！陛下！您有没有受伤，我听说您去了魔法学院，那边被怪物攻击了啊！”忽然，外面传来了蒂凡尼的声音。
　　“啊，是蒂凡尼，你快躲起来啊！”克里斯蒂娜低声焦急道。
　　而大魔头女皇则用看白痴地眼神看着克里斯蒂娜：“躲起来？我？为什么不是你躲起来？这里可是我的皇宫！”
　　“呃……”克里斯蒂娜愣住了，她竟然无言以对。而就在克里斯蒂娜愣神时，外边的宫女又被大魔头女皇支走，无人阻拦的情况下蒂凡尼已经跑了进来。
　　来不及了，克里斯蒂娜来不及找地方躲起来了，于是直接将被子蒙到自己头上。
　　“陛下，您有没有受伤，刚刚……呃……咦？”蒂凡尼说着说着忽然愣住了，因为她看到了女皇陛下此时正坐在床上，而床上的被子下藏着一个人。看其被被子勾勒出来的妙曼身躯以及露出来的一双可爱的小脚，这是一个女人。顿时，蒂凡尼如遭雷击！
　　“陛下，您……您……那个……那是谁？”蒂凡尼讷讷道。
　　“朕没受伤，你退下吧。”大魔头女皇淡淡道。
　　“可是……那个……”
　　“退下！”
　　蒂凡尼还想说些什么，但是大魔头女皇却已经有些不耐烦了。
　　蒂凡尼被吓了一跳，她有些不可思议地看着似乎陌生了很多的女皇陛下，心里涌现出一股酸意，紧接着泪水无法控制地流了出来。
　　蒂凡尼哭着跑开了……
　　“你干什么！”蒂凡尼走了后，克里斯蒂娜猛地掀开被子。
　　“什么我干什么？”大魔头女皇一脸莫名其妙地看着克里斯蒂娜。
　　“你怎么那样对蒂凡尼！”克里斯蒂娜很生气，气到已经忘了对方的身份了。
　　“我那样对蒂凡尼怎么了？”
　　“她是我的恋人啊！”
　　“呃……”
PS：感冒，阿嚏！难受……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 183.平易近人的大魔头

　　“你……”大魔头女皇愣愣地看着克里斯蒂娜好半天，一番欲言又止，最终什么话都没说出来。
　　“怎……怎么了……？”见到大魔头女皇的表情似乎有点儿不对，克里斯蒂娜有些忐忑了。
　　“没……随你吧……”大魔头女皇身子一仰，躺在了床上，虽然她刚刚对于克里斯蒂娜和蒂凡尼是恋人关系这件事情很是惊讶，但似乎她并没有什么特别的看法，连干涉都懒得干涉，难道她已经真的对这个国家这个皇位以及自己真正的身份不感兴趣了吗？不过头一次见到大魔头女皇如此懒散地躺在那里，这倒让克里斯蒂娜感到很新奇。
　　相比较最初刚来到这个世界对大魔头女皇的那种深深的恐惧，现在，随着一年来各种神奇的经历，对于大魔头女皇克里斯蒂娜却已不再害怕，但是却很是复杂。
　　这个人将自己带到这个陌生的世界，斩断了自己曾经所拥有的一切，说实话，克里斯蒂娜恨过，毕竟她对自己做了太多太多过分的事情。所以克里斯蒂娜在当女皇期间胡来过，可是，自与罗占国的战争后，看着那些活生生地士兵，看着他们为了这个帝国为了她去奋战，很多人再也没有回来。那时，克里斯蒂娜意识到，这并不是一个与自己无关的世界，从那一刻，克里斯蒂娜从一个游戏人间的过客变成了一个活生生的人，她开始愿意为这个国家做一些事情了。而克里斯蒂娜也不再纠结自己到底是不是萨卡洛斯帝国的女皇了，因为这根本没有必要去纠结，那些牺牲的人是在她的面前，为她战死的，这和她是不是萨卡洛斯帝国的女皇没有任何关系，克里斯蒂娜只想为了这些为帝国牺牲的英雄做一些什么。之后，克里斯蒂娜开始代入女皇的角色，不仅仅为萨卡洛斯帝国立了一个“英雄纪念日”，更是为了使得这个国家走向繁荣昌盛做了很多她以前根本不敢想的事情，比如平反之战，又比如政体改革。当然，也为了心中那个音乐梦想。可不管怎么说，克里斯蒂娜改变了太多太多了。而这一切的起因都是眼前这个躺在那里闭目养神的女孩……
　　“我从来没有问过你，你为什么要我替代你的身份？”克里斯蒂娜沉思了好一会儿，问道。
　　“这很重要吗？”大魔头女皇眼睛都没睁道。
　　“嗯，我想知道缘由，你为什么要选择我。”
　　“不，我没有选择你，我在施行召唤仪式，召唤过来的人根本不是由我控制，你是被召唤魔法随机选中的。”大魔头女皇换了个舒服地姿势躺好。
　　“……”见是这样，克里斯蒂娜沉默了一会儿，又道：“那你为什么要做这样的事情？为什么要让我替代你的身份？如果你真的对这一切都不感兴趣，那么你应该一走了之，而不是让我这个冒牌货顶替你，你是不想让这个国家乱？”
　　“当然，我当然不希望这个国家乱。虽然我喜欢到处到家，不喜欢条条框框的女皇生活，可我又不是什么杀人狂，我不希望因为我的原因萨卡洛斯帝国陷入混乱，那样会死很多人的。还有，大概是血统的原因吧，我不希望阿拉贡家族衰落、消亡，我再豁达也做不到这样。”大魔头女皇说到这里坐起了身，然后认真地看着克里斯蒂娜。
　　头一次听大魔头女皇如此平静地说出了自己的心声，克里斯蒂娜算是知道了她到底是为什么这样做了。
　　“你的做法也真够奇葩的，用召唤魔法将我召唤到这个世界顶替你，而你则自由自在地去世界各地胡闹。可你有没有想过，你这样做让我很苦恼啊。”克里斯蒂娜忽然发现，大魔头女皇本质上和自己一样，讨厌世俗所束缚，希望无拘无束，自由自在。
　　“苦恼？不可能吧？你可是成为了萨卡洛斯帝国的女皇，一般人连想都不敢想呢。如果你在你的世界，给你当你的国家的皇帝，你愿意吗？”
　　“我的国家没有皇帝……”克里斯蒂娜有些无奈道。
　　“哈？”这话将大魔头女皇吓到了。“你的国家正处战乱吗？”
　　克里斯蒂娜摇了摇头，然后用了很长时间将自己的国家的历史以及现在的政体大概地说了出来。
　　“哦，真是个神奇的世界，如果能去看看就好了。话说，你的世界有厉害的人吗？”好吧，不愧是武痴，这一问就问到这上面来了。
　　“没……我的世界里面最强大的人也没有这个世界普通的法师厉害，我的世界没有魔法斗气之类的力量。”
　　“没有？”大魔头女皇很是惊讶，两人头一次静下心来聊天，场面倒是意外的和谐。
　　“是的！”
　　“那你们怎么打架或者打战？”
　　“用兵器，用血肉之躯对撞。”
　　“那岂不是很糟糕……”大魔头女皇想像了一下那个场面，觉得没有魔法斗气的战斗简直是没有调味料的泡面，当然，大魔头女皇是不知道泡面的，这里只是一个比喻而已。
　　“是的，战争都很糟糕，不过我们那边有着比魔法更可怕的东西。”
　　“那是什么？很厉害吗？”一提到厉害的东西，大魔头女皇又有兴趣了。
　　“科学！”
　　“呃？那是什么东西？”
　　“一种普通人掌握了，即便肉体再怎么脆弱却也能够拥有毁灭世界的力量。”
　　“怎么可能？你骗我的，这根本不魔法！科学是胡说的！”在没有任何科学基础的世界长大的大魔头女皇根本无法想像没有魔法和斗气怎么毁灭世界。所以她立马觉得克里斯蒂娜是骗人。
　　“虽然我无法达到我那个世界顶级的人才，我所掌握的科学知识也极其有限，但我还是能够在这个世界重现一部分科学的力量。”
　　“嗯嗯？是吗是吗？快告诉我怎么办？”听到这里，大魔头女皇很是兴奋。
　　“当然，不过你得告诉我，我还能不能回去？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 184.我还是个孩子

　　“回去？我不能保证你能回去，因为我只研究出来了召唤魔法，至于怎么送你回去我没研究过，可能可以研究出来，可能我研究不出来，我没试过，我不知道。怎么，你想回去？”大魔头女皇倒是实话实说了。
　　回去？克里斯蒂娜不止一次抱怨过这个世界的种种，也不止一次逃避自己要面对的事情。然而，这一路走来，认识了很多人，也遇到了自己喜欢的人。这些人有血有肉，他们是活生生的，如果真的能回去，克里斯蒂娜可以做到抛下这里的一切吗？忽然，克里斯蒂娜听到大魔头女皇说现在不能回去，心里反而松了一口气，克里斯蒂娜也不知道这是为什么。
　　“算了，没事了。倒是你，将一切包袱都扔给我，你却什么事也不做。”这次的相处，克里斯蒂娜发现大魔头女皇并不如第一次那般可怕，再加上克里斯蒂娜久居高位，心性也得到了一些变化，在面对大魔头女皇时倒是很轻松了。
　　“这很抱歉了，不过，我还是个孩子，看在我年纪不大的份上，你就别怪我了吧~”大魔头女皇讨好道。
　　克里斯蒂娜吓了一跳，她没想到大魔头女皇竟然会卖乖卖萌，然而接下来的话立马让克里斯蒂娜收回了惊讶。
　　“好了好了，快带我去看看你说的科学，快！快！我已经迫不及待了！”好吧，作为武痴的大魔头女皇能够如此卖乖，大概也只有为了她感兴趣的事情了。
　　“好好好，我带你去，但是，你总得让我穿身衣服吧……我现在可是果体……”克里斯蒂娜很是无奈道。一番交流下来，克里斯蒂娜算是摸清了原本强大且神秘莫测的大魔头女皇的性格。嗯……她就是一个好战少女啊！
　　“衣服？哦，衣服给你！”说着，大魔头女皇毫不顾及地在克里斯蒂娜面前将自己之前从克里斯蒂娜身上扒下来的衣服脱掉。
　　“呃……”克里斯蒂娜的眼神变了……这感觉真是诡异又奇怪啊……
　　克里斯蒂娜在一年里，从最初对着自己的身体猥猥琐琐，时而摸摸这里，时而捏捏那里，也被偶然触碰到自己的敏感点吓的尖叫。但随着时间的流逝，克里斯蒂娜慢慢习惯，克里斯蒂娜已经对自己这具妙曼的身躯免疫了。可是，现在看着与自己身体一模一样的大魔头女皇在自己面前脱了个精光，这还是让克里斯蒂娜不由自主地有了一些反映。
　　“忍住！忍住！这是我自己，我怎么可以对自己产生欲望呢？我又不是自恋狂，我又不是变态！”克里斯蒂娜在内心呐喊道。
　　不过还好，大魔头女皇很快为自己穿上了一件从魔法空间里拿出来的黑色斗篷，遮盖住了那美丽的果体，也断了克里斯蒂娜那有些变/态的念想，阻止了克里斯蒂娜兽化，同时也救了克里斯蒂娜一命。是的，救了克里斯蒂娜一命，谁知道克里斯蒂娜忽然兽性大发对大魔头女皇出手会不会被大魔头女皇打个生活不能自理？
　　克里斯蒂娜穿上了衣服，从旁边的柜子里拿出了约瑟夫最近造出来的最新魔法枪，然后喊上大魔头女皇去了校场。
　　“看好了~”
　　克里斯蒂娜为进行了一番掩饰。
　　几声巨响，远处自魔法枪械出现早就为练习枪法而准备的巨石标靶被打掉了很多碎石。
　　“这是法器？很新奇的法器，最近才出现的吗？威力不错，还能够连发，这里面肯定有什么诀窍吧？只是，这个面对强大的人一点儿作用都没。”不愧是魔法斗气都精通的大魔头女皇，一下就说出了魔法枪械的优缺点。
　　“哎哎，你这就不懂了吧。这可是结合了很多门学科才产生的物品，你说说看，你见过体形这么小，但威力巨大且发射速度极快的法器吗？我为了解决这魔法枪械的多种问题，几乎伤透了脑经啊！”的确，为了尽可能地达到地球枪械的标准，克里斯蒂娜几乎较劲脑汁，从科学和魔法中找到了一个临界点进行了融合，这才产生了眼下这个几乎快要成品的魔法枪械。
　　“这倒没见过，只是，这东西别说我威胁我了，就是一些普通的法圣和圣骑士圣战士也对其也产生不了什么伤害啊。”大魔头女皇似乎对这个很不感冒。
　　“可你有没有想过，这东西一个普通人就能够使用啊，一旦这东西大量制造，配备于言听计从训练有素的军队，那么你能说这东西没用吗？”
　　听到这里，大魔头女皇一愣，然后想了想大量军人配备这个法器，瞬间，大魔头女皇也冷不丁地打了个冷颤。
　　这个世界有配备法器的军队，可是，却没有完善的体系为其制定合适的战术。而地球自热武器诞生以来，从早期的排队枪毙式战术，到三段枪法，还有之后的战壕，再到堪称现代步兵战术艺术的三三制，这些都是宝贵的经验。如果训练有素，一群普通的士兵便可打败一群有着强大法师和骑士的军队。虽然生命是平等的，但是是个人都知道，法师的价值远远高于普通士兵。可是，这个法器的出现却意味着一个草头士兵很可能杀掉一名甚至多名法师。
　　“可这个是法器啊，不是你所说的科学！”
　　“……”克里斯蒂娜无语了，然后她又开始科普机械学，动力学之类的知识，到了后来直接让大魔头女皇自己开一枪。而这一枪开完，大魔头女皇立马发觉了这法器的不同。
　　枪械这玩意儿之所以很多人为止着迷可不仅仅是因为它能够造成杀伤力，很多喜爱枪械的人是喜欢那种操控这种大杀器的感觉，那种使用枪械如驱使手臂的自如感。这和古代一些人喜爱一些冷兵器一样，作为武痴的大魔头女皇一拿到魔法枪，就喜爱上了这件兵器。
　　“喂喂，悠着点，这打到人可不是好玩的！”
　　“好玩，好玩~这个我拿走了啊~”说着，大魔头女皇咻的一声飞走了。
　　“喂喂！你去干什么！喂！”
　　没有了回应……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 185.负心妇啊

　　书桌上摆放着刚刚呈上来的奏章，然而克里斯蒂娜此时却没什么心思去看，因为大魔头女皇拿着魔法枪不知道跑哪儿去了，说好过来帮忙解决雪神教三大主教的，结果人却跑了。除此之外，此时的蒂凡尼也在闹着情绪呢。
　　哎，这都怪大魔头女皇，闹脾气，非要杵在那里，这下可好了，误会大了。不过这误会也让克里斯蒂娜感到很荒谬，而且心里憋得慌，这都什么跟什么啊！
　　此时，眼瞅着蒂凡尼一副沉默不语，但小脸上满是委屈的样子，显然是伤心难过了。克里斯蒂娜看在眼里，很是心疼，但要说愧疚，怎么可能？这多么的坑爹啊！克里斯蒂娜要是真抱了一个美女带回寝宫啪啪啪被蒂凡尼撞破了也就算了，可是根本没有这回事还得承受着时不时蒂凡尼那一抹看待负心妇的眼神。还有还有！实际上克里斯蒂娜才是被蒂凡尼认作为第三者的人啊！哎，这话怎么说怎么别扭，可事实就是如此啊！混蛋！混蛋！这都是什么事啊！克里斯蒂娜自己脑袋都被绕晕了。
　　“蒂凡尼……”克里斯蒂娜回过头来，看了一眼站在身后的蒂凡尼。
　　一直以来，克里斯蒂娜在书房办公，蒂凡尼就会在一旁辅佐，可像今天这样犹如木头一般站在身后一语不发还是头一次。
　　“陛下，您有什么事吩咐？”蒂凡尼淡淡道。
　　您有什么事吩咐？哦，天呐！要知道克里斯蒂娜的书房一般人是不让进来的，大多数克里斯蒂娜在这里翻阅奏章也只有蒂凡尼在这儿，而克里斯蒂娜一般都会在书房和蒂凡尼玩一玩暧昧，甚至来一些只属于办公时才能上演的情调。嗯嗯，就是霸道总裁和小秘什么的，都懂得。可现在蒂凡尼却来了如此公式性地“您有什么事吩咐？”
　　克里斯蒂娜叹了一口气，然后转过身伸手去拉蒂凡尼，然而蒂凡尼却甩开了克里斯蒂娜的手，但立马脸上出现了一丝慌乱，因为她意识到自己这样做太大逆不道了。于是，想道歉，可道歉的话到了嘴边却根本说不出口。
　　“蒂凡尼，那天朕也是出于无奈才对你那样的啊，你知道，朕一直都是喜欢你的。”克里斯蒂娜再次拉住了蒂凡尼的手，而这次蒂凡尼没有拒绝。
　　“陛下……”蒂凡尼见克里斯蒂娜身为女皇竟然如此低声下气地与自己说话，心里顿时涌现出了一股感动。
　　“你可知道那天那个人是谁？”克里斯蒂娜口中这么说，但心里却道：“什么那个人是谁！是我啊！是我自己啊！有这么让人咪/咪疼的事情吗！？”
　　“是……谁……？”
　　“菲洛米娜啊！当时的情况你看了大概也知道发生了什么事情了，你那么随意地跑进来，她身为雪圣女怎么可能让外人看到她那尴尬窘迫的样子？为了她也为了你，同时也为了铲除雪神教的计划，朕只能支走你啊。”那狗屁倒灶的事情根本说不清，克里斯蒂娜只能将雪圣女菲洛米娜扯进来，让她背锅，至少，蒂凡尼不会去找她核实，倒不至于被识破。
　　“菲洛米娜？果然是她……陛下，您和她都发展到那一步了吗？”说到这里，蒂凡尼满脸伤心。
　　“哎哎哎，朕和她是在演戏啊，而为了戏逼真只能这样啊。”克里斯蒂娜强忍着内心的抓狂，开始瞎诌。
　　“呜呜呜呜……”忽然，蒂凡尼哭了出来，这把克里斯蒂娜给吓了一大跳。
　　“诶？你这是怎么了，怎么好好的哭了呢？”克里斯蒂娜将其拉到自己的怀里坐下，轻轻拥着她，然后为其擦了擦眼泪。
　　“陛下，蒂凡尼太自私了，太善妒了。我明知道自己心里霸占女皇陛下的心思是不对，而陛下将来肯定不可能只有我一个女人。我舅舅和我说过，我自己心里也想过，可是，当我看到陛下您和菲洛米娜在一起，我就不由自主地产生了嫉妒，心里很难受。是，这是不对，我也知道，可我控制不住我自己啊，我真的讨厌别的女人在你的身边，即便那是假的。陛下，对不起，蒂凡尼太任性了，呜呜呜呜，我也不想啊，我真不想啊，可是我真的没办法啊，我好想做到豁达，将一切都看开，可是我的心却不由自主地反着来。呜呜呜呜……”说着说着，蒂凡尼越来越激动，最后紧紧地抱住了克里斯蒂娜大哭起来。
　　看着蒂凡尼真情流露，克里斯蒂娜心里很不是滋味。说实话，克里斯蒂娜的心里的确很花，或许曾在地球上，克里斯蒂娜不说不花心吧，但至少在恋爱期间，自己的心里也只会向着自己的女友。可到了这里，成为了女皇，权力、金钱、实力，这一切掌握在手中，坐拥庞大的帝国，而繁华的萨卡洛斯帝国最不缺的就是美丽的女人。身处这个环境下，又是这样的一个身份，克里斯蒂娜心思自然而然地就大了起来。毕竟对于女人来说，女皇这个身份对其是手到擒来的，如果愿意，克里斯蒂娜几乎可以强迫这个国家任何一个女人与自己欢好。不过，克里斯蒂娜还没有丧心病狂到那个地步，但是，看着碗里的蒂凡尼还是难免去想锅里的其他女人。比如，克里斯蒂娜曾不止一次对艾丽卡动过歪心思。
　　然而，看着蒂凡尼，看着这个可爱的女人，看着她毫不掩饰地宣泄着属于女人的小嫉妒和护“食”的表现。克里斯蒂娜心里暖暖的同时也对自己的行为产生了一些质疑，人心都是肉长的，克里斯蒂娜在思考。对于蒂凡尼这个女孩子这一辈子只能有自己一个人的女孩i在，而自己则三心二意，想着其他的女人，这是否公平？显然这不公平……
　　可是，克里斯蒂娜真的能够做到一生一世一双人呢？克里斯蒂娜也不敢保证，因为她知道，自己在受到了权力的腐蚀，真的变渣了。至于蒂凡尼，克里斯蒂娜唯一能为她做的就是和她在一起时给予她最好的一切吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 186.发动

　　经过一番安抚，蒂凡尼停止了哭泣，她有些不好意思地站起了身，然后怯怯地看着克里斯蒂娜。
　　“好些了？”克里斯蒂娜温柔道。
　　“对不起，陛下，蒂凡尼给您添麻烦了……”
　　克里斯蒂娜微微一笑，然后摇了摇头，道：“没有的事，再说，的确是朕的不对……”
　　克里斯蒂娜的话还没有说完，蒂凡尼却立马打断道：“陛下没有错，是蒂凡尼的不对，陛下您作为女皇怎么可能只有我一个女人呢？而我太无理取闹了，为了自己的私欲只想霸占陛下，这样做太大逆不道了。陛下，请您以后不要再为蒂凡尼烦恼了，蒂凡尼再也不会乱吃醋了，因为陛下您能如此温柔地安慰我，这对于我来说足够了。”蒂凡尼一脸认真道，这显然不是蒂凡尼昧着良心在说话，她大概是想通了。
　　阿拉贡皇室不仅仅对萨卡洛斯帝国有着天然的合法统治权，而在这个皇权至上的时代，皇帝就代表一切，个人意志怎么敢与皇帝做对呢？皇帝的恋人因为皇帝找了其他人吃醋，这放在哪个国家的皇室都是大逆不道的事情！可是，克里斯蒂娜却轻言细语地与蒂凡尼解释着，这一扫蒂凡尼心中的郁结，反而因为克里斯蒂娜的举动意识到自己吃醋的小女人举动和女皇陛下的豁达是多么的可笑。想通了的蒂凡尼倒是觉得自己胡闹了，觉得自己不对了。
　　“蒂凡尼……”克里斯蒂娜呆住了，心里很不是滋味，不过，她也无法改变现状。如果此时头脑发热说，这一辈子朕只会有你这一个女人，那么不用蒂凡尼说什么做什么，她叔叔卡梅伦就得抽死她这个善妒的侄女。
　　“陛下，批阅奏折吧。”蒂凡尼笑了，因为她从克里斯蒂娜刚刚的眼神里看出了愧疚之色，这足够了，能够让女皇陛下对自己产生愧疚这足以证明自己在陛下心目中的地位了。于是，蒂凡尼的心情你给反而好了起来。
　　最终，克里斯蒂娜没有再说什么，然后在蒂凡尼的帮助下，批阅完了今天的奏折。之后，蒂凡尼心满意足地拿上批阅完的奏折离开了，不过却在离去的路上看到了急匆匆赶过来的菲洛米娜。
　　蒂凡尼停下了脚步，看了一眼看到没有看自己一下就越过自己的菲洛米娜，对着她的背影吐了吐舌头，暗道：“哼！雪圣女又怎么样？和陛下那个了后还不是尾巴翘到天上去了？连我这个辅佐官竟然也不像往常那样打招呼了！”
　　好吧，菲洛米娜看到了蒂凡尼，但是她根本没心思和她啰嗦，她焦急地跑到了克里斯蒂娜的书房外。不过还好，还记得一些礼数。
　　“陛下，您在里面吗？”
　　“嗯，在，菲洛米娜吗？进来吧。”克里斯蒂娜道。
　　而得到了克里斯蒂娜同意，菲洛米娜立马打开门，冲了进来。
　　“陛下！对不起！”菲洛米娜跑了进来，然后立马跪倒在地，低头沉声道。
　　“呃……怎么了？快起来！”
　　菲洛米娜摇了摇头，然后从怀里拿出了一样东西，道：“陛下，如果不是民众的检举，然后发到报社，报社再刊登出来，我还不知道雪神教出现了这些败类！”
　　原来菲洛米娜手中拿的是报纸，而此时她正指着报纸上的头条《玷污雪神的败类》。
　　克里斯蒂娜地嘴角露出了一丝微不可查的笑容，然后很快隐没。
　　萨卡洛斯周刊出来已有一段时间了，基本七天发行一期，但也有加印的时候。比如萨卡洛斯英雄纪念碑竣工，女皇陛下戴着面纱冒雨前来演讲，这件事轰动全国，萨卡洛斯为此加印了一刊。而随着时间的推移，报纸不仅只在圣都发行了，印刷厂的扩建以及部分地区开始建立分社也让报纸在以圣都为中心的附近好几座繁华的城市发行了。萨卡洛斯周刊逐渐成为了人们生活中不可缺少的一部分，在那上面你几乎可以看到这个国家鲜活的动态，这在娱乐项目匮乏的世界，它几乎就是至宝。而很快，萨卡洛斯周刊在报纸上刊登出了普通人也可以投稿的消息以及检举栏的创立。这一下，这一份以前只是由帝国官/方编纂的报纸有了平民们的鲜活气息。然后……克里斯蒂娜动了，她让埃德蒙开始了计划的第一步！
　　萨卡洛斯帝国偏远地一座城市里，一个雪神教的祭司以治病为由，以莫须有的雪神神术欺骗民众，诈取大量钱财，后因为以胡乱编造的“神术”治病耽误了治疗时间，死了好几个人。但事后与当地官/员勾结，打压那些被骗取了钱财和失去家属生命的民众，使得那边的民众怨念颇深。
　　这件事情在报纸上曝光了后引起了很大的轰动。这件事情的两个主角，那名官/员倒没有太多人去说他，因为有着造反的莱斯利公爵前车之鉴，人们对于贵族官老爷的恶习基本都有了一定的认识。但故事的另一个主角，雪神教祭司的恶毒行为真的刷新了人们的三观。而这件事情又是具有国家公信力的萨卡洛斯报社报道出来的，人们在这之前已经习惯了报纸上所报道的事件都是真实的，这次竟然没什么怀疑这件事情。不过就算怀疑也不怕，因为这件事情是真的。
　　雪神教一直以来在这个国家都是救苦救难的角色，即便在它漫长的历史上有过压榨平民金钱的事情发生，奈何被压榨一方是普通人，又因为这个世界交通和通讯不发达，这类事情无法传播很远。之后，这些事情都会在雪神教以及在雪神教那里得利的权贵的打压下不了了之。如今，这是第一次因为报纸的报道，在极大范围内阐述了这一件雪神教的恶习，顿时，这个国家被这件事情闹翻了天。
　　“哦，你说的是这件事情啊，朕知道，这与你还有雪神教无关，是那个人盗用雪神教的名义欺骗了大家，朕会还雪神教一个公道的！”克里斯蒂娜走到了菲洛米娜面前，扶起了她。
PS：女装照现在没办法，丝袜照怎么样？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 187.真真假假

　　菲洛米娜根本不相信雪神光辉所照耀的雪神教中竟然会有那样的败类，在刚刚听到消息时她根本不相信，可待知道是萨卡洛斯周刊所刊登的新闻后，菲洛米娜惊呆了。
　　萨卡洛斯周刊这个新鲜事物的出现，菲洛米娜当然有看，而且她还很喜欢看上面的新闻，同时，她也知道这是女皇陛下弄出来的东西，对此，菲洛米娜是持支持态度的。毕竟它的出现不仅仅丰富了人们的生活，也让人们涨了见识。而萨卡洛斯周刊那抱着以事实说话的态度，让菲洛米娜感到新奇的同时也觉得有了这个东西的存在，人们就有了企盼。因为萨卡洛斯周刊面世的这段时间里，在上面揭露了多个社会问题，并且帝国将解决这些问题的整个过程都记录在案，给了民众最直观的感受，那就是帝国在做实事，在做好事，在修正！为此，一些违法的官/员和贵族的恶行也在这些问题上暴露，也因此得到了惩罚。
　　这不同于以往那种对待犯了事的贵族的惩罚，这是公开形式的，放在报纸上刊登，面向民众的。这告诉着民众，萨卡洛斯周刊不仅仅只刊登歌功颂德，唱好帝国的文章，也会披露社会阴暗面，并且为止纠正，也对那些犯了事的的予以惩罚！几次公开形式地将部分帝国常见却始终得不到解决的问题，比如贵族的土地兼并，一些富商联合地痞流氓以及黑恶势力放高利贷骗取钱财之类的事情在萨卡洛斯周刊上公开审理，让人们实实在在地看到这些事件的发展经过。如此这般，人们已经认定了萨卡洛斯周刊所刊登的都是真事，因为之前没有一个抓错的，那些可都是地方上的蛀虫。不过话说回来，萨卡洛斯周刊作为这个帝国乃至这个世界第一个官/方喉舌，人们基本不会去怀疑。这就好比，天朝初期，民称淳朴，那时只有寥寥数个电视台，那时的新闻人们都是相信的。可随着时代的发展，信息技术的高速飞涨，大量的信息涌入人们的视野，层次不齐的新闻，其中绝大数萎靡不良，让人一看就不是什么正经人为搏眼球写的。这些所谓的“新闻”的大量出现使得人们产生了反感，从而开始怀疑这些明显夸大其词的新闻的真实性，久而久之，人们几乎都会对一些新闻产生怀疑。
　　不过，在这个世界人们觉得不会怀疑萨卡洛斯帝国唯一一个官/方喉舌，萨卡洛斯周刊！又由于克里斯蒂娜和卡梅伦等人在萨卡洛斯周刊面世之前不知道做了多少铺垫，此时，就连菲洛米娜也对萨卡洛斯周刊的新闻深信不疑。所以，菲洛米娜在看到了报纸上所刊登的《玷污雪神的败类》这个新闻，顿时内心感到极度震撼。她感到自己一辈子为之追求的圣洁存在被那个祭司所玷污了，她开始怀疑雪神的意志了，因为有雪神教的祭司为了一己之力，去谋财害命了。
　　然而，克里斯蒂娜却说，那歹人是盗用了雪神教的名义去行骗的，而作为雪神的信徒是不可能做出这样的事情的！
　　“陛下，您说的是真的吗？”菲洛米娜犹如一个溺水的人抓住了最后一根救命稻草。
　　“当然是真的了，一个人如果真的听从了雪神所遗留的福音怎么可能会做出这样的事情？那个所谓的祭司朕已经派人查了，他原本就算一个好吃懒做的人，他欺骗了当时他们那里那座教堂的老祭司，谋取了祭司之位。然后，这种恶毒的小人却不听从伟大的雪神的福音，为一己私利，利用雪神的名号，谋财害命，这种人朕决不姑息，同时也会还雪神教一个清白！这事肯定与雪神教无关！”克里斯蒂娜认真道。
　　菲洛米娜被克里斯蒂娜说的神情激动，小脸通红。
　　“对！只要看了一眼雪神的语录他就不会做出这样的事情！我们雪神教是不可能出现这种人的！”菲洛米娜仿佛找到了一个绝佳的理由，并且觉得这是正确的。
　　“当然！这次审理那个所谓的祭司，朕会派专人过去帮你，调出他利用圣洁的雪神教谋取钱财，残害民众生命的证据！”
　　“陛下……”菲洛米娜很是激动，同时内心里感到十分的甜蜜。
　　想想看吧，克里斯蒂娜一直都在说喜欢这菲洛米娜，而菲洛米娜虽然在交往时还是有些放不开，但是，她也开始动心了。然而，忽然有一天，菲洛米娜的“家”里出现了丑闻，这让菲洛米娜又气又恼，这几乎是毁了菲洛米娜一直以来的形象，她也担心克里斯蒂娜会因此对她持坏印象。
　　可没想到的是，克里斯蒂娜什么都没有问，只是亦无妨地说，这些和你菲洛米娜没有任何关系，和你的“家”也没有任何关系！这是如此的信任着自己？菲洛米娜怎能不感动？
　　“陛下，我去办理这件事！我一定要将那个人的真面目公众于世！”菲洛米娜斩钉截铁道。似乎她认为只有这样做，才能证明自己一生所守护的纯洁的雪神教是干净的，同时也决定要找出证据，不能让那个可恶的假祭司坏了自己在克里斯蒂娜心目中的形象。
　　“嗯，今天朕就不多留你了，你去吧，朕会派人帮助你的，你一定要在大众面前解开那个人的真面目，让人们知道雪神教是不会教出这样的败类的，是她利用了雪神教，雪神教是受害者！”
　　“嗯！我绝对不会辜负陛下您的期望的！”说着，菲洛米娜迈着坚定地步子离开了。
　　克里斯蒂娜看着离去的菲洛米娜，若有所思……
　　这个女人是如此的单纯，克里斯蒂娜能够感受到她在得知自己一直以来都认为圣洁无暇的雪神教出现了这样的败类后，那失魂的眼神，那悲愤的痛苦……雪神教或许有很多像那个害死人的祭司，可是，克里斯蒂娜知道，菲洛米娜这个雪圣女真的可以称得上雪神在人世间的代理人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 188.皆大欢喜

　　萨卡洛斯周刊自它出现以来，每一期新刊的发行都会伴随着一系列的热情讨论，这已经成为了一种时尚，如若一个人不看报，不去讨论那些新闻，人们就会觉得你这个不关心国家大事，不爱国！嗯……这么说或许有些过了，但事实上差不多就这样。这就好比地球上忽然火起来的某件事物，某人不去关注会显得很out。
　　以往，人们对于克里斯蒂娜周刊的新闻的讨论都很和谐，大家众说纷纭，却也理性争辩。可是，这次雪神教祭司一案的刊登顿时让这个国家的人民陷入了极大的混乱。要知道，雪神教以扎入萨卡洛斯帝国的土壤太深了，到处都是它的信徒。这件事情的发生引起了一些列的问题。
　　比如，雪神教的信徒大肆游行，要求帝国派人重新调查这件事情。虽然他们十分信任萨卡洛斯周刊，可是对于雪神教的信仰让他们觉得这件事情是不是搞错了。这就很纠结了，一面是深爱的帝国，一面是自己的精神寄托。两个都爱，但这件事情却使得这些民众难以抉择。
　　还有一部分则是觉得有歹人陷害那名祭司，而且还大逆不道的蒙蔽帝国督察的眼睛，混淆视听。
　　最后一部分，也是最少的一群人，他们是那些受到过雪神教压迫但最后被打压下去的可怜人，他们见到了帝国似乎有意插手整顿雪神教，立马开始拉帮结派，四处游走演说，说着雪神教的恶行。可是，他们很快被人威胁，其中有几个还被人杀害。这事克里斯蒂娜现在还不知道，还是之后好多天才知道的事情。至于现在嘛……
　　就在帝国闹得沸沸扬扬时，雪圣女菲洛米娜出现了，同时带来了帝国的督察以及萨卡洛斯周刊的负责任，埃德蒙男爵。
　　这一行人在圣都广场上公开审理这件案子，由于来的人太多，还史无前例的在审案时用上了扩音魔法，以便让所有的人都能听到前面的话。
　　结果嘛，皆大欢喜！菲洛米娜的威信以及帝国督察的英明，找出了很多证据，证明了那位祭司是以欺骗的手段当上了祭司，他没有听过看过任何雪神教的著作，没有被雪神的福音所召唤。也就是说，他不是雪神教的信徒，他只是彻头彻尾的骗子！
　　这一下，案子结了，那个假祭司以及与他狼狈为奸的官/员都被处以极刑！结果，皆大欢喜~最终，这件事期在没有变成最糟的阶段结束了，不过，这颗种子却种了下去。什么种子？是为非作歹与雪神教相互之间有过联系的种子！下次它再出现，或许民众不会像现在这样反应激烈了……
　　……
　　“你这次办的不错，还有，演技很好，哪儿学的？”克里斯蒂娜笑呵呵地看着埃德蒙道。
　　“陛下，我小时候就喜欢看话剧，我们那儿有很多话剧团，看的多了，自然对于表演就有了经验。”埃德蒙也笑着回道，他能够感受到此时女皇陛下很高兴，他也跟着高兴激动起来。
　　“克米亚城么？的确，那里是很繁华，有人说不亚于圣都，有机会朕去看看。”
　　“陛下，克米亚城虽繁华，但比不上圣都啊！”
　　“呵呵~” 克里斯蒂娜微微一笑，然后换了个话题：“克米亚城是南方经济重镇，朕觉得萨卡洛斯周刊新的开拓点之一就选在那儿了。至于那边的负责任嘛，你来决定吧，你家里还有兄弟姐妹吧？朕记得你家那山启花商会在那边规模不小啊~”
　　听到克里斯蒂娜说将南方重镇萨卡洛斯周刊在克米亚城的权力全都交给了自己，埃德蒙十分的激动，他立马拜倒在地：“谢陛下！陛下您的仁慈我的家族一定会感受到的，而我的家族也不会辜负您的期望的！”
　　“行了，行了，说这些戏文，怪恶心的。”克里斯蒂娜摆了摆手道。
　　“嘿嘿嘿~”埃德蒙也摸清了克里斯蒂娜的脾性，只要老老实实办事，不耍滑头，女皇陛下还是很好相处的。
　　“好了，你好好干，朕走了，至于雪神教后续的事情暂时不要轻举妄动，民众们看不出来，但不代表雪神教中的有些人看不出来。这萨卡洛斯周刊是我皇室产物，这一次萨卡洛斯周刊给雪神教来了一个措手不及的大礼包，他们中肯定会有人看出来了一些端倪了。所以最近你给朕注意一点儿！”
　　“是！陛下！”
　　克里斯蒂娜点了点头，然后离开了报社。而离开了报社后，克里斯蒂娜准备去看望一下瑞安，这个老家伙似乎伤的不轻，据消息称，他这些日子一直都躺在床上呢。而克里斯蒂娜来到了魔法学院的正在修葺的魔法塔后，果然看到了住在魔法塔顶层的瑞安正躺在躺椅上，腿上盖着毛毯，一边轻吟着魔法咒语，一边看着书。
　　“瑞安爷爷~” 克里斯蒂娜敲了敲打开了的房门，道。
　　“呃……陛下！您……怎么来了？”瑞安先是一愣，然后惊讶道，同时手忙脚乱地想起身行礼，但是克里斯蒂娜却先一步走过去，按住了瑞安。
　　“好了，瑞安爷爷，你现在有伤在身，俗礼就免了吧。”
　　“可是……”瑞安有些老古董，他觉得这不妥。
　　“没有可是，就如海伦奶奶所说的那样，你是个老不死的，以后你有的机会给朕行礼呢！”克里斯蒂娜打趣道。
　　而这句本该是骂人的话，却在克里斯蒂娜接着瑞安妻子说了出来，反而使得气氛轻松了很多。
　　“呃……哈哈哈，对，我瑞安就是老不死的！这次跑进魔法幻境遇到了实力媲美龙族的怪物还能活着回来。正如陛下所说的，我还朕是老不死呢。”
　　“哈哈哈~” 克里斯蒂娜也大笑了起来，而看着瑞安精神头不错，显然这些日子恢复的不错。
　　“陛下，您过来找我做什么？”
　　“也没什么，只是看看你的伤好没好，顺便再问问魔法幻境里的事情。”
　　“魔法幻境？”
PS：我忽然发现我没丝袜……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 189.魔法幻境的迷（4000字大章）

　　“魔法幻境？”瑞安微微一愣，然后叹了一口气接着道：“陛下，我知道您想问什么，您是想问那天的情况是否还会发生？”话音刚落，瑞安和克里斯蒂娜的眼光同时投向窗外，此处是魔法塔高层，整个魔法学院一览无余，下面那处废墟虽已清理干净，也开始重新打地基准备修建新的房子。可是当初异次元空间里的怪兽通过空间裂缝来到这个世界肆掠的痕迹依旧还能看的出来，比如，四周的树木早已烧毁，一些远一点儿的地方虽然没有被破坏，但是当时激烈战斗所产生的魔法能量带来的高温熏黑了不少地方。
　　“会发生吗？”克里斯蒂娜问道。
　　瑞安低下了头，眼神有些凝重：“会发生……”
　　克里斯蒂娜一皱眉头，然后换了个姿势试图摆脱内心的焦虑。克里斯蒂娜现在所做的一切都是希望让帝国安定下来，自己好过上惬意的生活，她可不希望什么异次元空间里的怪物来到这个世界捣乱。这次，它们出现在了精英汇集的魔法学院，同时大魔头女皇也跑来救场，这才没有死人。但如果它们忽然出现在了人口聚集的地方，也不知道会死多少人，这是克里斯蒂娜绝对不想看到的。
　　“会发生？瑞安爷爷，那里到底发生了什么？”
　　“一直以来人们都认为魔法幻境异次元空间的怪物是一群智力低下性格狂躁的蠢货，历史上无数强者进入魔法幻境来证明自己的强大，也有进去历练提升自己的实力。可自从大贤者科林先生提出了龙族来自于魔法幻境后人们开始意识到或许魔法幻境中有着和龙族一样的带有高等智慧的种族。但是，科林先生去世了这么多年却从来没有过哪位强者在魔法幻境中遇到过和龙族一样的智慧种族，可是，在我遇到了它们后，我才知道为什么这么多年，不，应该说，为什么历史上从来没有记载过魔法幻境中有智慧种族的记录！因为，遇到了它们的人都死了……”瑞安一脸凝重道。
　　而听到这里，克里斯蒂娜才想起来，虽然能进入魔法幻境的人绝非等闲之辈，但是还是会有哪个国家或者哪个地区的强者进入了魔法幻境再也没有出来的消息传来。进入了魔法幻境没有回来，这就意味着死在了那里……
　　“陛下，它们太强大了！”瑞安说完拿出了一个项链递了过来。
　　克里斯蒂娜接过，然后一愣，这个项链的项坠中间凹下去了一块，按理说这里应该是镶嵌宝石的地方，这里凹下去了说明宝石不在了。
　　“这是？”
　　“陛下，您不认识不奇怪，因为它历史的确太悠久了，它是伟大的阿拉贡太祖皇帝当时赐予我们一支的护身法器，它可以抵挡禁术甚至强大巨龙的全力一击，如果不是它，我已经死在了魔法幻境中了。”
　　“哦？”克里斯蒂娜有些好奇这个东西的有如此强大的防御功能，不过脑海中也出现了大魔头女皇给自己的记忆。记忆中说，阿拉贡皇室的先祖阿拉贡大帝不仅自身实力强大，他那一辈也涌现出了很多强者，于是有了流传到现在的各类强大的法器。其中包括圣都城墙上的魔法炮，那可是威力巨大的家伙。而这种护身法器阿拉贡大帝曾给过自己喜爱的几位皇子，作为嫡系一脉当然也有，不过身为嫡系，树大招风，这防御法器早就用完了……
　　“多谢先祖啊……”说到这里，瑞安有些感叹道，然后一把抓住了克里斯蒂娜的手，紧张道：“陛下，它们说的是上古洛西语！我不知道它们为什么说的是洛西语，可是可以判断它们曾与我们这边有过交流！陛下，我是一个老古董，钻研过这种古老的语种，所以我能听个大概。我当时在那边历练，偶然遇到那些人，而听到它们说洛西语后吓了一跳，于是循着声音过去，见到了一些长相魁梧似乎在狩猎的类人形怪物！当时我十分惊讶，心中暗道大贤者科林先生说的没错，魔法幻境里有智慧种族，可听到它们所说的话后，我内心顿时大骇，它们正计划着侵略我们这个世界！不过，从它们言语中可以我听出来了，它们即便实力比我还要强大，但是它们打开异次元裂缝的难度却比我还要大，而且似乎实力越强越无法穿过空间裂缝，这可能是历史上从来没有过异次元怪物侵略这个世界的记载。之后，它们发现了我，我没有听到更多的了……”
　　“洛西语？”克里斯蒂娜微微一愣，这个她从大魔头女皇的记忆中早就知道了，这个是这个世界的上古语言。这就好比，地球亚洲地区好多国家的语言中有类似中文的发音，因为天朝在古代是亚洲霸主，不管是语言也好文字也好，都对周边产生过影响。而西方世界，拉丁文则是很多语种的祖先。这个世界好多国家的语言有些类似，这些语言的共同祖先是洛西语，在这个世界的遥远古代，有过一个强盛的帝国，洛西帝国。这个帝国很多东西毁于战乱，没有多少东西留下来，但是它古老的语言却依旧在某些地方能发现。而魔法幻境里的智慧种族说着洛西语，这让人有些耐人寻味了。如果它们说的是另外一种未知的语言，那只能说明它们和这个世界是毫无联系的，但是却说着这个世界大部分国家的语言的祖先洛西语，这情况就很复杂了，看来，历史上曾发生了一些很多人，包括如萨卡洛斯帝国这样的强盛的帝国皇室都不知道的秘密。
　　“瑞安爷爷，它们很强吗？都像上次那个像一团泥巴一样的怪物一样强？”克里斯蒂娜很头疼了，现在一群强大的家伙计划着侵略这个世界，她如何不头疼？
　　“不，那个怪物似乎是那群智慧种族的侍从，追到这个世界被消灭的几个怪物都是它们的手下，那些智慧种族更强，不过它们却没有跟着我过来……”
　　“什么！？”克里斯蒂娜大惊。现在克里斯蒂娜隐约猜到了自己如果遭受致命打击，大魔头女皇大概会收到什么预警信号，然后传送到自己身边，救自己。上次被巨龙差点儿杀掉
　　也是，这次被那肉泥一般的怪物突如其来的攻击差点儿秒杀也是。不过上一次克里斯蒂娜是一个大大的坑货，就好比LOL青铜段位的选手。可现在，吃下了龙之心核，克里斯蒂娜怎么也有了钻石的段位了吧？可依旧在被那个怪物快如闪电且强大攻击下无法做出反应，如若不是大魔头女皇来救场，可能克里斯蒂娜已经死了。
　　如今，克里斯蒂娜的实力可以摆上台面了，不弱了，可是却打不过那些异次元空间智慧种族的侍从？这要是正主来了可怎么办？
　　“陛下，情况很棘手啊，但是我却推测那些智慧种族不过来的原因可能是它们根本无法过来。虽然我听到了它们有着染指这个世界的野心，可仔细想一想，这上千年的记载里，却没有哪个国家记录过什么被未知的强大怪物袭击。要知道，魔法幻境异次元空间在上千年前就有人进入探险了，那时里面就有强大的怪物存在了。而那些智慧种族说的是洛西语，这表明在遥远的古代它们曾和我们这个世界有过联系，同时也间接的说明了，它们不是后来在魔法幻境里出现的，而是早就存在于魔法幻境中了！”瑞安说出了自己的看法。
　　对啊，它们说着与这个世界绝大数人类帝国的祖先一样的语言洛西语，这表面它们早就存在于遥远的古代了，可是，过了几千年了，到目前为止，也没有听到过哪个国家被强大的怪物攻击。这说明它们正如瑞安所听到的一样，它们很难穿过空间裂缝，所以它们派过来了几个实力不强的侍从想追杀逃回来的瑞安。
　　“瑞安爷爷，魔法幻境到底是如何出现如何产生没人知道，但是从那些智慧种族所说的语言大概可以肯定它们可能以前也在这个世界生存过，不过却不知道因为什么原因去了魔法幻境里，可能是被放逐了吧，就像龙族？或许是上古时期某个强大的人用一种奇特的魔法开辟了魔法幻境这样的空间，专门放逐这些野心勃勃的强大种族，而这个魔法空间十分的奇特，实力越强却越难以突破空间的囚禁？”克里斯蒂娜毕竟来自于信息发达的地球，这点儿脑洞还是有的。再说了，克里斯蒂娜这也不是瞎猜的，学习了这么长时间的魔法了，克里斯蒂娜是知道有一些法器有着类似的作用。比如禁锢魔法师魔法的法器，克里斯蒂娜曾经在变/态凯莉那里就中过招，那个禁锢法器如果强行驱使魔法力量只会遭受精神力上的反噬，越是加大力度驱使法力反噬就越大，所以大部分法师被禁锢了魔法只能嗝屁。克里斯蒂娜是按照自己的知识来推断的，可不是瞎猜的。
　　“呢，陛下，您说的有道理，可能它们是因为这个原因一直没有出现在这个世界，大概是我多虑了。可是，陛下，对这方面还是有所准备。我希望陛下能招集各国君主商讨这件事情，因为这不是一个国家能解决的事情，这是我们这个世界所有国家和种族要应对的问题！”
　　“嗯……”克里斯蒂娜点了点头，她决定这事情得找各国商量商量。“可惜，我们对魔法幻境里的事情知道的太少了，即便大贤者科林花了毕生的精力收集整合资料却也无法让我们对魔法幻境有个全面的认识，如果能活捉一个魔法幻境里的智慧种族那该多好啊……嗯……？魔法幻境里的智慧种族？龙族！？”忽然，克里斯蒂娜想到了什么。
　　“陛下？”
　　“龙骑士艾利克斯！朕怎么没想到他啊！朕与他认识，而且和他的伙伴龙女莉莉也很熟悉，同时他还是我们国家的大贤者科林的徒弟。朕得想办法找到他，不过那家伙行踪不定，有些难找，得想办法把他引出来……”
　　“对，陛下，或许龙女莉莉知道些什么！”克里斯蒂娜与龙骑士艾利克斯相识这在克里斯蒂娜周边已经不是什么秘密了，此时瑞安见克里斯蒂娜提起艾利克斯和龙女莉莉显得有些激动。因为，这对魔法幻境的调查或许会有进展。
　　“嗯，朕这就去安排！瑞安爷爷，你好好养伤。”说完，克里斯蒂娜就准备起身。
　　但是瑞安却说道：“陛下，您隐藏了很多实力呢……”
　　“呃……”克里斯蒂娜愣住了，不知道该说什么好，那天不是她自己啊，是大魔头女皇啊！
　　“没事的，陛下，当时没人认出您，所以没人知道您就是女皇陛下，您的秘密没人知道。还有，陛下您这么强是帝国的荣耀啊！”
　　听了这话，克里斯蒂娜讪讪笑道：“呵呵，别奉承朕了，好好养伤吧。”说完，克里斯蒂娜利卡了瑞安的房间，同时在内心想：“我和大魔头女皇的差距太大了，话说大魔头女皇到底多厉害啊，能秒杀龙族，这得多强？这样的实力在这个世界上到底能排上几号？不过，魔法幻境里有着强大智慧种族的事情还是不要和她说的好，免得她进去打架，要是出意外可就糟了。”
　　克里斯蒂娜虽然对这个世界的实力排行有了一定的认识，但是所见所闻还是太少了。而且，大魔头女皇的实力超出了克里斯蒂娜的认知，克里斯蒂娜根本不知道大魔头女皇有多强。好战的她如果知道了魔法幻境里很好玩，跑进去出现了意外可怎么办？克里斯蒂娜的内心深处并不希望大魔头女皇出事，潜意识中，克里斯蒂娜已经将大魔头女皇当成了自己的底牌了……
PS：来书群吧，发丝/袜照了。群：371241285
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 190.贤者科林

　　萨卡洛斯帝国别开生面地招集了在圣都的各国大使馆的负责人，召开了历史上第一次国际新闻发布会。发布会的内容很简单，萨卡洛斯帝国决定进行一次对大贤者科林的追思会，以此纪念这个为全世界各种族做出杰出贡献的贤者，并称欢迎各国各界的人士前来参加。还有，萨卡洛斯帝国希望大贤者科林唯一的学生龙骑士艾利克斯能前来为追思会致词。
　　这次新奇的新闻发布会让各国大使馆的负责人都感到有些意外，不过却对萨卡洛斯帝国一方提出大贤者科林的追思会一事并没有觉得不妥，相反，他们很愿意将这个消息传递回过，并且建议他们的君主宣扬此事。然后，这件事情很圆满的结束了~
　　为什么各国各方都对大贤者科林的追思会很上心？因为科林一生都在世界各地游历，他为人亲和，拥有着如浩瀚大海一般的智慧。同时也为这个世界的和平做出了很大贡献，最最出名的就是他在很多年前在兽人帝国和多个人类国家之间进行调和，阻止了两边因为一些小矛盾产生的颜面问题所激化的军锋对峙，使战争最终没有爆发。而科林的思想和宗旨也延续到了至今，这也是为什么以前一直争锋相对的兽人族和人类在最近这几十年里一直和睦相处到现在的原因。
　　贤者科林终生为各族和平做出了极大的贡献，其浩瀚的智慧和无与伦比的人格魅力使得各国各族都抛弃了他是一个外国人或外族的偏见，所有与之促膝长谈的人都有着终生难忘的经历。科林是真正的贤者，他让所有人和种族摒弃了一切矛盾，心甘情愿地听从他的教诲！这也是为什么萨卡洛斯帝国提出进行一次对大贤者科林进行追思会的提议各国都表示同时的原因。
　　大魔头女皇出生时，贤者科林还在人世，不过大魔头女皇却与他并无接触，而贤者科林于大魔头女皇五岁时就因病去世，享年五十九岁，嗯，并不长寿。所以，大魔头女皇本人对于科林的了解也不多，因此，克里斯蒂娜也没有从大魔头女皇那里得到有关贤者科林多少记忆。现在克里斯蒂娜有关科林的生平事迹还都是从书中以及小黑的阐述下所知，对于这样一个闻名于世界的名人，他的事迹让克里斯蒂娜觉得有点儿像地球天朝古代战国时期的一些大思想家。游走各国，布道讲学，其思想影响深远。不过，贤者科林唯一的不同他游历各国不是为了找一方权势栖身，他只是单纯的学习各地知识，同时传播他自己的一套和平思想罢了。这看起来有些理想化，不过或许他口才了得，又可能真如传说中的那样有着惊人的人格魅力，他真让固执的君主打消了战争的念头。这不得不说他真的非常伟大！
　　萨卡洛斯帝国出了这样的人物，他本人又在自己的故乡去世，算是落叶归根，可是他的遗骨却因为他特殊的身份被送到了圣都。而那个时候先皇也不知道因为什么原因竟然就这么放任雪神教将曾说出：“雪神教的语录给了我很大启发，但是雪神并没有给我哪怕一丁点儿知识。”的科林的骨灰供奉在了雪神教。从这里，克里斯蒂娜看出了，贤者科林是一个真正的聪明人，也是一个明白人。他知道这个世界上没有所谓的雪神，但是能创立如此大宗教的人必然有着过人之处，其思想肯定在某些方面有着作用。贤者科林算是取之精华去之糟粕了。
　　至于先皇到底为什么将贤者科林的骨灰拱手相让，克里斯蒂娜猜不到，大魔头的记忆里也没说，如果以皇室名义为其修建纪念堂是名正言顺的，可先皇却没有这么做，他就这么放任雪神教抢走了近千年来对世界影响最大的人的骨灰……这是势啊，雪神教抢走了势啊！作为帝国统治者也不知道先皇是怎么想的。
　　而雪神教虽然势力庞大，可毕竟在萨卡洛斯帝国帝国治下，他无权发起大范围的国际型纪念贤者科林的追思会。所以，贤者科林去世这么多年，却始终没有大张旗鼓地为其举办过什么追思会。
　　如今，克里斯蒂娜在了解了贤者科林的生平事迹，觉得他理应享有这一次浩大的追思会，也认为这个世界各国各族也该来追念追念这位先贤。除此之外，克里斯蒂娜很担心魔法幻境里的怪物会打破自己平静的生活，她想以此追思会引出背着她送的锅到处乱跑的艾利克斯……
　　嗯？为什么不招集各国元首商讨这件事情？暂时克里斯蒂娜觉得不妥，因为近期她要对雪神教下手，这必然会造成国内一定的动乱。乱的程度可能要超过平反之战！虽然不至于大范围的见血，可是，其思想上的乱可是更加糟糕的情况。克里斯蒂娜希望在自己解决了雪神教的事情后，再做这个打算。先呢，找龙女莉莉那里探个底，看看能不能问出个所以然。如若能从龙女莉莉的口中得到一些曾经不知道的有关魔法幻境的事情那也有个心理准备不是吗？
　　至于雪神教……得尽快了……
　　“喂！来，和我打一架，快！”就在克里斯蒂娜沉思时，克里斯蒂娜的耳边忽然响起了一个声音。
　　“啊！吓了我一跳，你怎么不声不响地就跑来了啊！嗯？你刚刚说什么来着？”这里是书房，蒂凡尼去吩咐埃德蒙一些事情了，此时空无一人，大魔头女皇却忽然出现在这里，差点儿吓死了克里斯蒂娜。这是大魔头女皇头一次在克里斯蒂娜没有出现危机时忽然出现，克里斯蒂娜一点儿心理准备都没有，吓得不轻。
　　“来，和我打一架啊，有人说你很厉害。嗯，也对，你的身体和我一样，理应继承了我的天赋。闲话不多说了，走走走，和我打一架去！”
　　“和你打架？谁要和你打架！我不要！呀哒！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 191.惨绝人寰……

　　克里斯蒂娜神情萎靡地躺在床上，她一动都不想动，她是真的累了，不仅仅是身体累，心也累了。
　　事情还是没躲掉，克里斯蒂娜被大魔头女皇操练的死去活来，并且她在之前真正的面临了一次人生中第一次濒死体验……
　　事情是这样的……
　　大魔头女皇拿着克里斯蒂娜的魔法枪跑出去玩了，这个新奇的“玩具”到了她的手上消除了她多日的无聊，她拿着这把魔法枪去了很多地方，抓了很多各种各样的魔物和魔兽带到了圣都北边大森林里，排队枪毙它们，试威力……
　　好吧，这种事情也只有大魔头女皇才能做出来，如果这个世界有什么类似于地球的动物保护协会的魔兽保护协会，她一定要被批判死，这是虐待魔物和魔兽啊！不过，大魔头女皇倒是测试出了这魔法枪的具体威力。同时，对于这类东西有着极高天赋的大魔头女皇对魔法枪的魔法弹药进行了魔法改造，使其威力提升了好几倍，最后，炸膛了……不过，对于大魔头女皇带回来的各种数据以及魔法枪械的改造资料来说，弄坏了一把魔法枪算什么？大魔头女皇弄出来的都是无价之宝啊，一般人，哪怕炼金术狂人约瑟夫也不见得能这么快弄出这些成果啊！这要是他自己弄也不知道要实验多少次呢！
　　嗯，这让克里斯蒂娜很高兴，可是，后面发生的事情却让克里斯蒂娜怎么也高兴不起来。
　　圣都北边的大森林有着极其丰厚的木材资源，但由于它的座落的位置独特，是圣都北边一道独特的屏障。如果北边的一些国家包括兽人帝国想要从北边攻打圣都，穿过那片茂密的森林并不是什么好选择。这也是为什么木材资源如此丰富的森林没有人去砍伐。
　　而这片森林除了是天然的屏障，也是一些修炼者的修炼之地，因为里面有不少魔物和魔兽。但是，没有强大的魔物和魔兽，毕竟距离圣都近，有威胁圣都的强大魔物和魔兽早就被消灭了，不过里面的一些魔物和魔兽依旧能给一些修炼者进行试炼。嗯……我们的天才魔法少女安妮去了那片森林修炼魔法去了。
　　大概是那天大魔头女皇一顿爽快的连击，将魔法学院众多出色的学生和导师弄的灰头土脸的异次元怪兽打了个稀巴烂，使她受到了刺激，从而暂时休学，跑过来修炼。然后呢，这片本该极适合安妮这个“等级”的地方却因为大魔头女皇胡乱从世界各地抓来了不少高级魔物和魔兽变的有些混乱。接着呢，其中有几个魔兽对实力变/态的大魔头女皇心生恐惧，脚底抹油，逃跑了。最后呢，安妮遇见了那些逃跑了的高级魔兽……
　　当时安妮吓的不轻，只不过紧随其后将其灭口的大魔头女皇更让安妮吓傻了。之后，情况是这样的……
　　“泰勒！？”
　　“嗯？”大魔头女皇愣愣地看着这个小不点，她不认识她，不过她是知道克里斯蒂娜在外化名泰勒，大魔头女皇见其似乎认识克里斯蒂娜，为了不暴露秘密，便问道：“有什么事？”
　　“泰勒！我想学魔法！”安妮严肃道，同时眼神里透出了炙热的光芒！
　　没错，我们的天才魔法师终于认清了自己与对方的差距。而这位天才也从被同龄人打击下的阴影中走了出来，选择了向其学习的道路。
　　“学魔法？跟我学啊？”
　　“是的！你那么厉害，你一定要教我，求求你了，请你做我的老师！”
　　“我很厉害？”
　　“在你这个年龄，你是我见过最最强大的人！你比我们学院的导师还要厉害，我求求你收我做学生吧！”
　　好吧，大魔头女皇可没什么兴趣收什么学生，不过她从安妮口中得知了克里斯蒂娜似乎很厉害，作为武痴的她手痒了，跑回来就拉着克里斯蒂娜传送到了一处孤岛，然后对克里斯蒂娜进行了长达一个小时的狂轰滥炸。期间，克里斯蒂娜身子也不知道被什么魔法拦腰斩断，那疼痛感刻骨铭心，紧接着大量失血使得克里斯蒂娜意识涣散，产生了幻灯片式的回忆，这似乎就是传闻中人接近死亡后会在短暂时间类回顾自己一生的场景。
　　不过呢，也不知道大魔头女皇医疗法术强大还是克里斯蒂娜这具身体是她做的，克里斯蒂娜每每被打的死去活来，多次游走在死亡边缘都被大魔头女皇救了回来。而且是完好无损地救了回来……不过这还是对克里斯蒂娜造成了精神和肉体上的双重疲惫……但是，对此，克里斯蒂娜却没有恨大魔头女皇对自己这番近乎惨无人道的虐待行为。因为克里斯蒂娜虽然被操练的很惨，可是却对大魔头女皇的实力有了清晰的认识，那就是强的超出了克里斯蒂娜的认知范围。而且，克里斯蒂娜还不清楚大魔头女皇有没有使出全力，不过，即便这样，克里斯蒂娜也认为大魔头女皇在虐自己所表现出来的实力远超什么帝国第一骑士啦，法圣什么的……还有，就是，大魔头女皇边揍克里斯蒂娜却也边为克里斯蒂娜讲解了很多书籍上根本没有说过的魔法和斗气的使用秘籍，这让克里斯蒂娜受益匪浅。好吧，就算被虐的很惨克里斯蒂娜也认了，就当是地球天朝部/队新兵三个月的操练吧……
　　事情结束了后，大魔头女皇得出了克里斯蒂娜也没强到哪里去，只是奇特魔法使用方法倒是让她眼前一亮。最后呢，克里斯蒂娜担心还会被揍，问了大魔头女皇有没有将带到那片森林的外来魔兽魔物消灭干净。
　　大魔头女皇说没有。而之后克里斯蒂娜开始说，那里离圣都很近啊，会出事的啊，接着又科普外来生物入侵以及生物链一说。告诉了大魔头女皇外来物种入侵会造成很大的危害，大魔头女皇不是笨蛋，她还是知道的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的道理的，于是便传送走继续打怪兽去了。而克里斯蒂娜也松了一口气……造孽啊，身子被砍两半，而且还不止一次，这经历简直了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 192.忽悠

　　克里斯蒂娜来到了圣都的雪神大教堂，之所以来这里是因为她得知菲洛米娜已经回来两天了，但是却始终没来找她，而是将自己关在雪神教里自己的卧室中。看来，菲洛米娜去外地处理那个招摇撞骗的雪神教祭司遇到了些什么，不然的话怎么会一直不来找自己呢？于是，克里斯蒂娜在大朝会结束后便来到了雪神教。
　　虽然克里斯蒂娜没有表明女皇的身份，但是她已经不止一次与菲洛米娜在雪神教同行，这里的人都认识了克里斯蒂娜，于是克里斯蒂娜畅通无阻地进入了雪神教里。而就在克里斯蒂娜准备直接去找菲洛米娜时，一个人忽然出现在了克里斯蒂娜面前。
　　“尊敬的女皇陛下……”
　　来人克里斯蒂娜不认识，但是大魔头女皇的记忆里却有着对方的信息。这个人是雪神教三大主教之一的阿尔弗雷德主教。
　　“哦，是阿尔弗雷德主教啊~有什么事吗？”由于此时没有撕破脸皮，而且大魔头女皇的记忆里对于这个主教的信息也不多，所以克里斯蒂娜并没有表现出对这个雪神教真正的幕后主人之一的他有多少敌意。
　　“陛下是来找菲洛米娜的吗？”阿尔弗雷德说着脸上露出了慈祥地微笑。
　　对于这个年纪大约有六七十的老人，再加上他慈眉善目，一袭雪白且简朴的长袍，如若不知道他的底细，克里斯蒂娜也会认为这是一个心地善良的和蔼老人。有句话说的好，人不可貌相，克里斯蒂娜可不会被对方这虚假的笑容所骗，因为她知道，这个笑容让人如沐春风的老人在圣都有着多处地产，甚至情人都有几位。只不过对方做的很隐蔽，其情人的身份很难查不出来，就连那多处地产的地契上的名字也不是他。只不过那只能骗一骗傻瓜罢了，对于帝国的情报网来说，即便没有直接证据，可那些地产的主人就是他。
　　“是啊，朕听闻她外出处理了些事情，似乎累着了，过来看看，毕竟朕和她是朋友。”
　　“是啊，处理了一些事情，这事情我还得感谢陛下您呢，如果不是您弄的报社，我雪神教可能至今为止都不知道我们教中藏着那样一个骗子！”说着，阿尔弗雷德意味深长地看着克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜内心一顿，对方的眼神不再慈祥，转而是一种摄人心魂的严厉。这个眼神很坚定，坚定到他已经完全知道那所谓的骗子祭司是克里斯蒂娜弄出来的一场戏。克里斯蒂娜可以骗一骗单纯的菲洛米娜说那祭司是骗子，他的所作所为和雪神教没有任何关系。可是，身在雪神教这个充斥着利益、欲望以及谎言的染缸里，他难道就不知道雪神教一些地方教堂里面的人是什么货色吗？萨卡洛斯周刊的背后是皇室，萨卡洛斯周刊报道这样的事情难道就没有女皇陛下的准许吗？要知道阿尔弗雷德可是知道萨卡洛斯报社的负责人是一个叫埃德蒙男爵。身为一个没有实权的男爵，就算给他胆子，他敢报道这种显然是得罪雪神教的新闻吗？如果说这背后没有克里斯蒂娜的影子，阿尔弗雷德绝对不信，他要是被这点儿把戏骗了，那么他算是白活这几十岁了。
　　克里斯蒂娜原本还想随意敷衍敷衍，然后就去找菲洛米娜的，可是对方的眼神让克里斯蒂娜明白了什么。于是，克里斯蒂娜也懒的掩饰了。
　　“嗯，朕也没想到圣洁的雪神教竟然藏着这样一个败类，阿里尔弗雷德主教，菲洛米娜年纪还小，对于雪神教大小事宜难以顾得周全，这些还得你来操心啊。你最好管一管国内的雪神教吧，免得又出现这样的事情，到时候朕就算是看在菲洛米娜的面子上也不能再次编出同样的谎言敷衍了事了啊。”克里斯蒂娜淡笑道，对于阿尔弗雷德那严厉的目光克里斯蒂娜视而不见，甚至一点儿也不觉得被对方的眼神刺到。现如今，对于克里斯蒂娜来说，没有谁比大魔头女皇更可怕了，自己都差点儿被对方杀了，都亲身面临过死亡了，其他事情还有什么好怕的？
　　阿尔弗雷德一愣，显然他没想到克里斯蒂娜故意说那祭司是骗子，顾及雪神教颜面的举动是因为菲洛米娜。这件事发生后，阿尔弗雷德一直都认为是那让人捉摸不定的女皇陛下是想动雪神教了。作为雪神教真正的主人之一，他了解真正的雪神教历史，他是知道雪神教并非表面上那样圣洁。这样的教会，萨卡洛斯帝国历史上不乏想打压甚至铲除雪神教的皇帝，可是都以失败告终。之前，阿尔弗雷德一直认为克里斯蒂娜编造那祭司是骗子的做法是没打算一次性和雪神教撕破脸皮，这做法只是对雪神教的一次试探，看看抖出这样的事情雪神教有什么反应。可是，克里斯蒂娜却说是为了菲洛米娜，阿尔弗雷德不信。然而，接下来克里斯蒂娜的话却让他动摇了。
　　“阿尔弗雷德主教，报社是本着公平公正的态度去报道社会上的事件的，如今报社刚刚成立，底下人收到举报雪神教的事情，朕不能不报吧？如果不报，这事情传开了谁还相信报纸上的新闻？嗯？”说到这里克里斯蒂娜摇了摇头，叹了口气，然后走到了阿尔弗雷德的身边，拍了拍他的肩膀，语重心长道：“朕也难做啊，这报纸是为了宣扬帝国意志的东西，朕不能因为那个祭司就毁了它吧？你懂朕的意思吗？嗯？以后啊，你收敛收敛，那些该拿的拿，不该拿的别拿，你手底下犯了错误的人呢，尽量自己处理，别到时候又被抖出来了，不好看！这萨卡洛斯帝国终究是有你雪神教一份的啊……”
　　阿尔弗雷德呆住了，克里斯蒂娜这番话几乎是震耳发聩啊！他没想到克里斯蒂娜会和他说出这样的话！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 193.接着忽悠

　　“陛……陛下！？”阿尔弗雷德有些惊疑不定，他再也没有了之前的镇定了。
　　“好了好了，别藏着掖着了，你雪神教里的那些勾当瞒得了别人，瞒得了皇室吗？我阿拉贡皇室曾有不少皇帝曾对雪神教出过手，可朕不打算这样做，因为有你们约束着国家的民众，不为非作歹其实省了皇室很多事情，而你们暗地敛财那其实是小钱。这么说吧，朕平反之战中杀尽了地方世袭贵族，屠光了期间的贪/官污吏。可是，现在帝国依旧有官/员小偷小摸的，这朕不知道吗？朕知道，但朕不想管，因为没有必要去管。
　　你和朕都是明白人，站在我们两个的位置应该知道，这个世界无非就是利益往来的世界。为人正直的官员，有，但是他绝对做不好事情。卡梅伦代执政官出了名的死板吧？但有的时候他还是表现出应有的圆滑，人是活的啊，不是死的。所以说，朕宁愿要一个能办好事情的贪/官也不愿意要一个办不好事情的清官，你只拿你该拿的，便没有问题。你雪神教也一样！阿尔弗雷德主教，你应该时常为了维护雪神教在民众面前的圣洁形象时常敲打下面一些不懂事的人吧？别让他们做过火了，是么？”
　　听到这里，阿尔弗雷德下意识地点了点头。
　　“这一次，那个祭司是自己做过火了，无奈被朕办的萨卡洛斯周刊逮到了，为了萨卡洛斯周刊，朕不得不将其事件刊登。可是，帝国需要雪神教，朕也需要，所以！朕才让人编了那样的谎言，你懂朕的良苦用心吗？”
　　“陛下……您的意思是？”
　　“上钩了！”克里斯蒂娜内心喜道，但面上却露出意味深长地表情：“细水长流，养羊剪羊毛，别为了一时的贪欲和痛快把羊给宰了，去吃那羊肉！”
　　“陛下，我懂了……”
　　“阿尔弗雷德主教，请你通知其他两位主教，去萨卡洛斯帝国各地的雪神教教堂敲打敲打吧，别让其太过火了。如今朕的萨卡洛斯周刊正在势头上，免得到时候又被刊登上去什么不好的事情。忍过一时，以后的日子长着呢。”说着，克里斯蒂娜越过阿尔弗雷德主教，向菲洛米娜的房间走去，但是走到半路上却忽然回头：“哦，对了，朕很喜欢菲洛米娜，是那种喜欢，你应该明吧吧？”
　　阿尔弗雷德还在克里斯蒂娜所带来的震撼中没有回过神呢，这又被克里斯蒂娜的话说的一愣，但很快，他就从克里斯蒂娜那意味明显的眼神中看出来了。
　　“原来如此，难怪女皇陛下会为了雪神教掩盖那祭司罪行，原来陛下喜欢菲洛米娜啊！”阿尔弗雷德内心惊讶道。
　　女人好女/色这事情在阿尔弗雷德这样的人看来已经不算是新鲜事了，此时他从克里斯蒂娜那得知原来他喜欢菲洛米娜，这顿时打消了很多顾虑，也终于明白了为什么女皇陛下会默许雪神教暗地里不干净的行为了。
　　女人，果然是最好的武器啊，即便将其面向她的同类也一样好使呢！
　　阿尔弗雷德主教看着克里斯蒂娜离去的身影，内心久久不能平静。历史上，萨卡洛斯帝国阿拉贡皇室将雪神教看成了心头上的一根刺，曾多次想铲除雪神教。可是雪神教其数量庞大的信徒，让皇室每次都望而却步，铲除行动不了了之。可以说，表面上，阿拉贡皇室和雪神教一派和睦，实际上，暗地里经常斗法。如今，身为女皇克里斯蒂娜亲口告诉他，她默许了雪神教的行动。虽然要求其收敛一点，并点明阿尔弗雷德主教对地方雪神教进行管理。这实际上是要求他们缩小势力范围，可是，阿尔弗雷德主教愿意啊！有什么比皇室的默许更让人激动的啊？摘掉几个得意忘形的教中愣头青，得到皇室的赞许，他们以后的日子好过着呢。能不和皇室做对当然谁也不想啊，毕竟雪神教还是萨卡洛斯帝国治下的宗教啊。
　　可是，阿尔弗雷德怎么也是一个久经风浪的人，他还是没有完全相信克里斯蒂娜，不过克里斯蒂娜所说的话却让他怎么也得去考虑考虑。想到这里，他转身离开，然后去找自己的两位老伙伴了。
　　察觉到身后的阿尔弗雷德主教离开了，克里斯蒂娜嘴角露出了一丝笑容，内心暗道：“先给你灌点儿迷魂汤，到时候杀你的时候希望能看到精彩的表情~”
　　先别提这些了，现在重要的是看一看菲洛米娜怎么了。
　　克里斯蒂娜来到了菲洛米娜的房间门口，但却被门口的修女拦了下来。克里斯蒂娜微微皱眉，然后也懒得理她们，直接扯开嗓门就喊：“亲爱的菲洛米娜，快出来！”
　　修女们吓了一跳，然后低喝道：“快住口！不准打扰雪神教大人休息，即便你是雪圣女大人的朋友，可你再这样我们可就不客气了。”
　　克里斯蒂娜淡淡地看了她们一眼，这些人就是雪神教培养长大的孤儿，是最最忠诚的信徒。
　　“亲爱的菲洛米娜~~” 克里斯蒂娜继续喊道。
　　那些修女面露怒容，可就在此时，菲洛米娜打开了房门，面色潮/红地在几名修女惊讶的目光下将其拉进了房间。
　　“陛下！您太乱来了！”菲洛米娜此时看起来有些憔悴，只不过克里斯蒂娜刚刚的举动让她的脸上露出又羞又恼的表情，这娇羞的表情减淡了她的憔悴的面容。
　　“乱来？怎么乱来了啊~” 克里斯蒂娜笑嘻嘻道。
　　“要是别人知道了我和陛下您的关系可怎么办？”
　　“知道？知道就知道啊，哦，忘了和你说，朕刚刚在路上遇见了阿尔弗雷德主教，朕和他说了你和朕的关系了~”
　　“什么！？？”菲洛米娜惊叫起来。
　　“雪圣女大人！怎么了？”外面的修女吓了一跳，立马焦急地问道。
　　“没事，没事，我没事。”菲洛米娜对外面喊道，紧接着盯着克里斯蒂娜，道：“陛下，您和菲洛米娜开玩笑了。”
　　“朕没开玩笑~”
　　“……”菲洛米娜沉默了片刻，看着克里斯蒂娜认真的表情，终于，她脸蛋一红，将脑袋埋进了被窝里，做鸵鸟状。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 194.感激

　　菲洛米娜虽然单纯，不懂得什么是爱情，但是属于女人的天性还是让她没有将自己与女皇陛下正在恋爱的事情告诉自己亲近的人，这可能是害羞吧。如今，她在克里斯蒂娜得知她将事情告诉了看着她长大的阿尔弗雷德主教，这性质就不同啊，这家人都知道了啊，这多羞人啊。
　　“啪！”克里斯蒂娜看着弓着身子，趴在床上，脑袋塞进被窝，屁/股撅的高高的菲洛米娜，很不客气地在其PP上扇了一下。
　　“啊！”菲洛米娜惊叫一声，立马将脑袋从被窝里拿了出来，然后身子往后挪了挪，一只手捂着自己的PP，一脸娇羞地看着克里斯蒂娜。
　　“抱歉，朕没忍住，谁叫你的屁/股那么翘那么诱人呢~” 克里斯蒂娜色迷迷道。
　　“陛下！你身为帝国君主，怎么……怎么能说出这样……这样的话啊……太不雅观了！”菲洛米娜一方面因为得知自己亲近的人知道了自己的恋情，心中起伏不定。另一方面，克里斯蒂娜可从来没有如此拍打菲洛米娜的PP，这种露骨的调情让单纯的菲洛米娜娇羞异常。
　　“嗯？怎么了？屁/股这词不能说吗？每个人身上都有的啊，再说了，喜欢屁/股的没有坏人！”说到这里，克里斯蒂娜脸上露出认真严肃的表情。
　　“陛下！”菲洛米娜娇嗔道。
　　“好了好了，朕的菲洛米娜害羞了，朕不说了，来来~抱抱~”说着，克里斯蒂娜张开了双手。
　　而此时，害羞的菲洛米娜怎么可能会投入克里斯蒂娜的怀抱呢？她向后缩了缩，然后低声道：“陛下……能不能请您回避一下，我要换衣服……”
　　嗯，的确，现在的菲洛米娜的形象很糟糕。因为那骗子祭司的事情，她心身疲惫，跑回来后待在房间两天没出去了。此时的她身穿睡衣，头发也没有梳，而且还因为之前把脑袋塞进被子里，头发弄的如同鸡窝。现在的她才像是一个青春靓丽的少女，而不是圣洁美丽的雪圣女。
　　“朕留在这里不行吗？”克里斯蒂娜装傻道。
　　“陛下……”菲洛米娜见状露出了可怜兮兮地表情。
　　好吧，克里斯蒂娜对女孩子这样的表情最没有抵抗力，很快她就缴械投降了。
　　“好吧，朕在外面等你~”说完，克里斯蒂娜站起身走了出去。然后在外面等了一会儿，菲洛米娜换了一身简易的白色长裙走了出来，而在外面守着的修女则十分惊讶于怎么克里斯蒂娜一来，之前一直死气沉沉的雪圣女立马变的精神了。
　　“你们都退下吧……”由于克里斯蒂娜的身份在雪神教是保密的，所以为了方便于克里斯蒂娜相处，菲洛米娜支开了身边的修女。
　　修女听话地退了下去，然后菲洛米娜走到了克里斯蒂娜的面前。嗯，依旧是漂漂亮亮的菲洛米娜，只不过她似乎有点儿强装镇定。看来她还是有些害羞啊……
　　“走吧，我们去后面的花园~”说着，克里斯蒂娜上前拉住了菲洛米娜的手。
　　菲洛米娜有些抗拒地扭捏了一下，不过克里斯蒂娜加大了力度。最后，菲洛米娜想了想，阿尔弗雷德主教都知道了，自己还扭扭捏捏做什么啊？于是，一咬牙，任由克里斯蒂娜拉着她在雪神教众人惊讶地目光下走到了花园。当然惊讶了啊，雪圣女在雪神教是多么高贵的存在，他们可没见过谁能如此亲密地拉着菲洛米娜的手。
　　不够，克里斯蒂娜才不管那些人的眼光，她拉着菲洛米娜来到上次来过的雪神教后花园，找了一处草地，就地往地上一趟。
　　“来，菲洛米娜，一起躺下吧。”克里斯蒂娜笑着拍了拍旁边。
　　不过菲洛米娜终究放不下矜持，没有躺下去，而是坐在了克里斯蒂娜的身边。
　　“菲洛米娜，朕听阿尔弗雷德主教说你最近一直将自己关在房间里，是因为那骗子祭司的事情吗？”
　　听克里斯蒂娜说起这事，好不容易因为克里斯蒂娜到来插科打诨暂时甩掉这烦恼的菲洛米娜，脸上又露出了愁容。
　　菲洛米娜点了点头，道：“陛下，您骗不了我，那个人根本不是什么骗子，陛下，我知道，你应该是因为我才派人捏造证据，说那人是骗子，对不对？”
　　克里斯蒂娜一愣，显然她很意外，她没想到菲洛米娜竟然看穿了克里斯蒂娜捏造的谎言。不过，即便没有菲洛米娜的存在，克里斯蒂娜也会编造这样的谎言去试探试探雪神教的底细的。
　　“你都知道了？你是怎么看出来的？”
　　“陛下，菲洛米娜不是傻瓜。由于这次的事情牵扯到雪神教，我格外地用心去了当地调查，您说，一个祭司是真是假我当真看不出来吗？我可是在雪神教长大的？他根本不是骗子，而是被那里的雪神教教堂的老祭司抚养长大的孤儿，最后继承了老祭司的位置。然后，得到教堂祭司之位的他被权力腐蚀，受到了金钱的诱惑，这才做出了谋财害命的事情！”
　　听菲洛米娜说到这里，克里斯蒂娜讪讪笑道：“那个……那个……”
　　“陛下，我知道您是怕难过才编造这样的谎言的，对不对？但是，陛下，虽然菲洛米娜很感激您为了顾及我的感受这样做。可是菲洛米娜一点儿也不高兴，因为陛下曾说过，作为雪圣女要尝尽这个世界的七情六欲才能真正地成为雪神在人间的化身。可是，您这样保护我，我得不到成长啊。”
　　“对不起，是朕没考虑好。”既然事情败露，克里斯蒂娜直接认错。
　　“陛下，您没有错，因为我在陛下您为我做的事情中体会到了陛下对我的爱，我的心暖暖的。即便我得知了圣洁的雪神教里也有肮脏的蛀虫，可是因为陛下为我所做的一切，我能够重新站起来！陛下，谢谢您为我所做的一切……”说着，菲洛米娜弯腰，低头，吻向了躺在地上的克里斯蒂娜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 195.不淑女？

　　这个吻太突然了，一直以来单纯矜持的菲洛米娜都保守着自己最后的阵地，克里斯蒂娜原以为自己可能还得需要一段时间才能攻下菲洛米娜那最后的阵地。可现在，菲洛米娜却自己送上来了她的香吻。
　　这是青涩的吻，单纯的菲洛米娜怎么可能会知道所谓的舌吻？她现在禁闭着眼睛，嘴唇贴着克里斯蒂娜的嘴唇，如同小孩子玩亲亲一般，根本不知道下一步该干什么。不过嘛，克里斯蒂娜开始教她了。
　　在人前圣洁美丽的菲洛米娜，此时闭着眼睛，一脸娇羞地吻着自己，看着她现在的样子，克里斯蒂娜内心有一股难掩的征服快感。于是，克里斯蒂娜粗鲁地将手伸到菲洛米娜的脑袋后，摁了摁，然后伸出舌头，撬开了菲洛米娜的嘴。
　　菲洛米娜大惊，瞪大着眼睛看着近在咫尺地克里斯蒂娜的美颜，双手下意识地握紧。然后，菲洛米娜根本来不及多想，因为惊讶微张地小嘴被克里斯蒂娜灵巧地小舌入侵了。
　　“唔！”菲洛米娜下意识地呻/吟了一下。紧接着，唇齿间传来如同触电的感觉使得她浑身发软.而一直持续的浓烈湿吻让菲洛米娜有了窒息地眩晕感。
　　不知道过了多久，两人唇分，分离时所带起的一丝带有着极度淫/靡的唾液让菲洛米娜有一种难掩的快感。于是，她下意识地将那一丝两人混合起来的唾液吸入了口中，末了感到一股馨香在口中。
　　“哇哦，菲洛米娜，你好会玩~” 克里斯蒂娜被菲洛米娜如此YD的举动给吓了一跳，同时也被惊艳到了。看着如此圣洁美丽的菲洛米娜在吃自己的口水，这多么的让人欲火焚身啊。
　　“呃……”克里斯蒂娜的话让菲洛米娜回过神来了，她意识到了自己刚刚的举动是多么的不雅。“啊啊啊！”菲洛米娜怪叫几声就准备起身跑开。不过克里斯蒂娜眼疾手快拉住了她。
　　“这就害羞了？哎哎哎，别走啊。”克里斯蒂娜笑呵呵地拉住了菲洛米娜，然后坐起身，将其拥入自己的怀里。
　　“陛下……”菲洛米娜脸蛋通红。
　　“嗯？在呢~”
　　“菲洛米娜是不是太坏了，我刚刚的举动根本不像是一个淑女……”菲洛米娜小声道。
　　“淑女？哈哈哈，菲洛米娜，你刚刚的表现是情不自禁，是人的本性，人在与自己相爱的人在一起时都会做出类似于这样的事情，你想太多了。这可和是不是淑女没有人任何关系的，如果你觉得好玩朕在一起要以公式式的淑女礼仪来恋爱，那岂不是很糟糕？”
　　听了克里斯蒂娜的话，菲洛米娜想了想，然后是觉得那的确很糟糕，可是她内心的羞意却久久不能散去。
　　“好了好了~” 克里斯蒂娜轻轻地拥着菲洛米娜，温柔地拍了拍她的后背，没有再上下其手弄些小动作了。对于这样一个害羞的像一只小兔子一样的女孩，克里斯蒂娜也不敢弄的太过火。
　　午后，两人静静相拥，没有言语，平静地享受着属于两人的时光……
　　……
　　克里斯蒂娜直到下午才从雪神教离去，克里斯蒂娜可是好好地陪了菲洛米娜一下午。而离开了雪神教后，克里斯蒂娜去了约瑟夫那儿。
　　到了约瑟夫那儿，那炼金狂人根本没察觉到女皇陛下的到来，埋头在那干活。克里斯蒂娜见状制止了想喊他的艾丽卡，然后对艾丽卡招了招手，两人走到一旁。
　　“你怎么这个时候还在这里？”克里斯蒂娜有些奇怪道。
　　“陛下，精灵王国的魔法材料今天刚到，数量有些多，东西又贵重，而魔法枪是陛下您极为看重的东西，这些东西其他人来处理我不放心。”艾丽卡道。
　　“精灵王国的魔法材料送到了？这么快？”克里斯蒂娜惊讶道。
　　萨卡洛斯帝国和精灵王国之间的贸易区还在建设中，不过双方的贸易却已经开始了，可是没想到在没有贸易站的运输下，精灵王国就如此快速地将克里斯蒂娜想要的东西送来，可见对方似乎很有诚意啊。
　　“今天中午到的，忙到现在才归类清楚。”
　　克里斯蒂娜点了点头，然后道：“最近我送来的几个方案实验的怎么样？”克里斯蒂娜说的当然是大魔头女皇那儿给的方案。
　　“效果很好，只不过还是出了一点儿意外，如果不是约瑟夫大师执意还要加大魔法储备量，那把今天刚做好的新型魔法枪就可给陛下您看看了。”
　　“约瑟夫又把东西给弄炸了？”
　　艾丽卡点了点头，然后道：“是的，约瑟夫大师还因此把手腕的骨头给炸断，好在陛下一直安排了医疗法师在这里，不然的话可就糟了。”艾丽卡脸上露出了无奈的神色，对于疯子一般的约瑟夫，她也没有办法。
　　“艾丽卡，什么时候魔法枪可以大量投入到使用？”克里斯蒂娜问道。
　　艾丽卡想了想，然后道：“差不多六七天的样子。陛下，您之前给的方案很成熟，约瑟夫大师说几乎最大限度地发挥了魔法枪这种体积的法器的力量。只不过，约瑟夫大师有着一股不服输的劲儿，所以下午给弄炸掉了新制作出来的魔法枪……”
　　“六七天啊……那艾丽卡，你未来得有的忙了，训练魔法枪队的任务就交给你了。”艾丽卡几乎每天早上都和克里斯蒂娜一起探讨魔法枪如何应用到军队里，她作为魔法枪队的教官是当仁不让的。
　　“艾丽卡不怕累。”
　　“哪有不怕累的？你这会儿还没吃晚餐吧？走，和朕一起吃晚餐去。”
　　“陛下，这里有提供晚餐的……”艾丽卡死板劲儿又来了。
　　“嗯？不听话是不是？你今天都忙到现在了，朕让你走就走！”说着，克里斯蒂娜瞪了一眼艾丽卡。
　　艾丽卡犹豫再三，终于还是听从了克里斯蒂娜。因为熟悉克里斯蒂娜的她知道，如果自己执意拒绝，这个让她头疼的女皇陛下绝对会做出一些令她都意想不到的举动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 196.龟仙人艾利克斯

　　雪神教大教堂里出现了两个奇怪的人，一男一女，他们从早上来到雪神教堂，然后一直站在装着大贤者科林的骨灰的水晶球下面，他们奇怪的举动让周围的人感到很好奇，不过，很快就有人走了过来与他对话了。
　　“艾利克斯阁下？”问这话的人是克里斯蒂娜安排在这儿侯着艾利克斯的，克里斯蒂娜既然以大贤者科林追思会的名义找艾利克斯，那么他来圣都第一个要去的地方就是他老师那儿，于是克里斯蒂娜早早派人守在那儿了。而这人显然看过艾利克斯的画像的，只不过眼前这个人与画像中一样，但是他的打扮却一点儿也不像威武的龙骑士，反而像一个农民……
　　粗布麻衣外加一双草鞋，虽然身上不是很脏，但也谈不上干净，而且，他还背着一口锅，那锅背在他背后让他看起来着实像一个老乌龟……而他身边则站这一个身穿黑袍并蒙着面的女人，这个可能是龙女莉莉？
　　“嗯，是我。”
　　“是陛下派我来接两位的。”
　　“劳烦带路。”艾利克斯咧嘴一笑。
　　然后那人领着艾利克斯上了马车，接着进入了皇宫，不过在进入皇宫时有一些小插曲，如下。
　　“艾利克斯阁下，您背后的……东西能不能暂时交给我保管？”
　　“不行！”艾利克斯果断摇头。
　　那人一脸苦B样，你身为龙骑士去见我们萨卡洛斯帝国女皇不盛装打扮就算了，这还背个锅去是多失礼啊？
　　“可是……”
　　“这是你们陛下送我的礼物，我得带上它！”艾利克斯取下了那口锅，将锅底敲的梆梆响，一脸炫耀的样子。而龙女莉莉则后退了几步，做扶额状……
　　“……”然而那人显然不信，我们集美丽与智慧于一身的女皇陛下怎么可能会送人一口如此普通的锅呢？
　　然……事实的确如此，不过这个可怜的家伙大概永远都不会知道真相了，因为他将人带到了。这龙骑士艾利克斯真是一个脱线的人啊……
　　……
　　“啊哈，艾利克斯，你来……呃，你怎么把锅背来了……”克里斯蒂娜在下人的通报中得知艾利克斯来了，立马召见了他，可是见他背着一口锅，像龟仙人一般地走了进来，克里斯蒂娜着实被雷的不轻。
　　你说你可是这个世界上唯一的龙骑士啊，好歹是一个有身份的人啊，私下里，你可以不顾形象瞎胡闹，这在众人面前你还这么一副不靠谱的样子，这简直……
　　“拜见女皇陛下~”艾利克斯虽然一副搞笑的样子出现在了克里斯蒂娜面前，但是礼数却是极为周全的，他行了一个礼，接着笑道：“哈哈哈~有了这口锅我这段时间的伙食可是好太多了，它现在可是我的宝贝~”
　　“行了，行了，别丢脸了……”终于，一旁的大莉莉看不下去了，将艾利克斯背后的锅拿走，扔到了一旁。
　　“诶诶诶，别，那是我的宝贝……”艾利克斯见状立马去抢，但却被大莉莉踹了一脚。
　　“别耍宝了，走，既然你来到了朕的地盘，朕请你吃好东西~” 克里斯蒂娜笑嘻嘻道。
　　“能有什么好东西？”艾利克斯一脸不感兴趣道，他出名初期可是受到各方势力招揽，吃过很多山珍海味。对于食物来说，艾利克斯反而觉得自己煮出来的食物要比皇室的山珍海味要好吃。
　　“走，带你去一个地方~”说着，克里斯蒂娜让达芙妮和凯西准备了一番，接着喊上了小莉莉，一行人出了皇宫，来到了圣都城外。
　　“来来来~自助烧烤，自己想吃什么就吃什么~”
　　好吧，最喜欢吃烧烤的克里斯蒂娜因为上次生日在皇宫里烤东西被皇宫禁卫当成了火灾，弄的皇宫鸡飞狗跳，外加上次参与了此事的几个人也因此被一些老臣弹劾。于是，克里斯蒂娜好久没能吃上烧烤了。
　　“这个看起来不错~”烤食物艾利克斯吃过，但是对于这种新奇的将食物串成一串串的，调味料也摆在一旁让其自己弄的烧烤却让艾利克斯感到非常有趣。
　　“来来来~大家一起吃~”
　　青山绿水，还是那四个人，时光仿佛回到了一年前那无忧无虑的时候。克里斯蒂娜和艾利克斯边吃边斗嘴，大莉莉照顾着会犯迷糊的小莉莉。然后也会出现因为一点点儿好吃的而抢的面红耳赤，还会出现闹过火了，大莉莉发动龙咆哮。那真是一段无忧无虑的时光啊……
　　“嗝~~~~~~~”艾利克斯疯狂地烤起一大串一大串的食物，然后吃了个大饱。：“女皇陛下，你喊我来有什么事儿？”
　　不愧是聪明人，从克里斯蒂娜发起大贤者科林的追思会，艾利克斯就知道克里斯蒂娜有事情找他。
　　“事情不急着说，你去雪神教多看看你的老师吗？似乎你很多年没来祭拜你的老师了。”
　　艾利克斯微微一笑，道：“俗人才会一天到晚去祭拜死人，老师可不希望我将时间浪费在他的墓碑前，虽然他现在没有墓碑……”的确，大贤者科林被供奉在雪神教，只有牌位没有墓碑。
　　“你和你的老师贤者科林看的可真开啊。”对于这师徒两人，克里斯蒂娜倒是蛮敬佩的，不亏是改变过这个世界的人以及他的学生啊。
　　“别，我看不开，我偶尔还是会想念老师，看得开的人是我的老师。”艾利克斯耸了耸肩道。
　　“那……？”
　　“我怕我老师，所以我尽量遵从他的遗愿，不去多叨扰他。女皇陛下，你也知道的，我有时候很唠叨的。”
　　“哈哈，你也知道你很唠叨啊。”艾利克斯始终保留着少年时期纯净的初心，和这样一个丝毫不会矫揉造作的人相处，克里斯蒂娜感到十分的轻松。
　　“如果不是觉得你好像在找我，我是不会去的，好了，我的女皇陛下，说吧，到底找我有什么事情，还有，先说好了，如果太麻烦我是不会帮你的，我懒~”
　　“哈哈，你还真是的……好了，不废话了，其实我这次不是找你，而是找大莉莉的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 197.大莉莉离去

　　“找我？”正在和小莉莉聊着她最近修炼上的趣事的大莉莉有些惊讶地抬起头。
　　“嗯，找你。”说到这里，克里斯蒂娜顿了顿，然后道：“大莉莉，你知道魔法幻境吗？”
　　大莉莉点了点头。
　　“那么，你们龙族是在遥远的古代从魔法幻境中来到这个世界的吗？”克里斯蒂娜问道。
　　大莉莉一愣，然后道：“科林先生曾告诉过我，他说在我的身上找到了与魔法幻境中拥有着实体的怪物一样的特质，因此推断我们龙族可能是来自于魔法幻境。对于这个问题，其实我也不知道，不过在听了科林先生当初那番话后，我用龙族的心灵感应联系了我的父亲。他说，在龙族古老的传说中，说我们的祖先是从北方极寒世界降临到这个世界的。虽然这个传说说的含含糊糊，不过在用到‘降临到这个世界’这句话就说明我们曾经的确不属于这个世界。”
　　“龙族有这样的传说吗？”
　　大莉莉点了点头。
　　“可是，你们龙族不是有着悠久地生命吗？按理来说，传承不会断层啊？怎么可能会不知道以前的事情呢？大莉莉，你们龙族现在最最年长的巨龙是谁？你能联系到他吗？”
　　“最最年长的巨龙？嗯……应该是被关押在地底的费卡，他应该有一千多岁了……不过我没见过他。”
　　“一千多岁啊……”对于巨龙的世界摩加岛，克里斯蒂娜一无所知，那是一个非常神秘的世界，几乎比魔法幻境还要神秘。那里是什么样子？有着哪些巨龙，都不得而知。不过，克里斯蒂娜却知道龙族的寿命普遍只有七八百岁，上千岁算是极为罕见了。“他怎么被关起来了？他犯了罪？”
　　“我不知道他为什么被关起来，我也是长大后才知道我们摩加岛的地底下关押着一条巨龙，不过我问我的父亲他为什么被关起来，但他却没告诉我。不过，女皇陛下，你是想找年长的巨龙问一问古代的事情吗？我可以帮你问一问，但是你得告诉我，你问这些要干吗。我们龙族做事情得弄清楚一些。”
　　“你们认识瑞安法圣吧……”
　　“认识，因为他是萨卡洛斯帝国圣都魔法学院院长，又因为是皇室后裔，他在各国是很出名的。”艾利克斯道，而一旁的大莉莉也点头附和。
　　“他之前去了魔法幻境，发现了那边有智慧种族正在计划入侵这个世界……”克里斯蒂娜慢慢地将瑞安之前在魔法幻境里所遇到的一切说了出来。
　　听完后，艾利克斯皱起了眉头。他作为大贤者科林的学生，崇尚和平，提倡众族平等。这样一个爱着这个世界的人听到这个消息当然会满脸愁容了。而大莉莉也一脸惊讶，对于这个几乎很难想像到的事情她有点儿不大相信。
　　“不过朕与瑞安法圣也推断出他们可能很难打开空间裂缝来到这个世界，所以暂时我们不用担心，不过得防范未然。”接着，克里斯蒂娜又将那个自己与瑞安的所推断的理论说了出来，然后又道：“大莉莉，虽然我们知道了那边那些强大未知的智慧种族暂时无法入侵我们所在的世界，不过我们却不能因此掉以轻心。因为谁也不知道他们什么时候会打破壁垒，要知道他们说着上古洛西语，说明他们存在很久了，因此也可以推断他们想要入侵这个世界可能也有很多年了，或许他们对于来到这个世界的方法有了进展也说不定。所以，大莉莉，请你向你们龙族的长辈询问上古时期的事情，我们得了解魔法幻境，才能做好应对那些强大种族！”克里斯蒂娜严肃道。
　　“大莉莉……”艾利克斯看了大莉莉一眼。“我和会去一趟吧……”
　　“不了，艾利克斯，虽然因为你的存在我得意来到这个世界自由自在的生活这么多年，我的父亲很感激了。可是你知道的，绝大数龙族还是很仇视人类的，你忘了上次你和我去摩加岛差点儿被杀了的事情吗？你留下来，陪在女皇陛下身边，顺便也可以教导教导小莉莉，她现在挺厉害的。还有，你可以拿出科林先生的一些遗稿，给女皇陛下以及瑞安法圣看一看，说不定能找到一些有关魔法幻境的线索。”
　　贤者科林还有遗稿？这让克里斯蒂娜很意外。
　　艾利克斯点了点头。
　　“女皇陛下，这件事情情况有些紧急，我现在就赶回去。”说着，大莉莉在一直在一旁服侍的达芙妮以及凯西惊讶地目光下化身为龙，呼啸而过。
　　看着大莉莉离去的身影，艾利克斯眼中有些难舍，毕竟朝夕相处很多年了。
　　“走吧，我们先回去吧，这件事期得慢慢来。不管龙族那边有没有什么消息，朕决定要开国际会议，应对这场可能会到来的危机。”克里斯蒂娜拍了拍艾利克斯的肩膀。
　　艾利克斯点了点头。
　　“哦，对了，既然你都来了，你的老师科林先生的追思会还是的如期举行的，到时候你得上台致辞。”
　　“不是吧……”听到这个消息，艾利克斯的脸立马垮了下来。
　　“朕已经和各国说好了，你不能溜啊！再说了，这也是为了某个计划。”
　　“计划？好吧，好吧，败给你了……”艾利克斯无奈地摇了摇头。
　　“真乖~”
　　“别碰我，你们当皇帝都是坏人！”艾利克斯一副委屈的小媳妇样子。
　　“哈哈哈哈~”
　　一行人回到了皇宫，不过艾利克斯却没有留宿皇宫，而是执意去外面住，克里斯蒂娜无奈，只能依他，为他准备了一间屋子。然而，到了深夜，艾利克斯被袭击了……
　　“咦？你身边那个龙女呢？”来人一身黑袍，声音似乎经过变音，但见身形是一个女人。
　　“你是谁？”艾利克斯浑身绷紧道。成为龙骑士这么多年，他还是头一次遇到这样一个让他根本看不透的人，而且这个人刚刚跑到了他的枕头边上他都没发现，如若不是她故意喊自己，自己都不知道有人来了。这对于他这样的强者简直是匪夷所思，要知道他这样的强者的感知能力可是非常强大的，可是对方却躲过了他的感知，跑到自己身边都不知道。要是她暗杀自己的话……
　　“别管我是谁，我就是来找你打架的，来吧~”说着，黑袍女人冲了过来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 198.猪头艾利克斯

　　虽然自萨卡洛斯帝国一方召开了国际新闻发布会，提出了要为大贤者科林先生举办追思会的时间没过去多久，但是不少消息灵通且受过贤者科林教诲、感化或单纯崇拜科林的各方人士来到了萨卡洛斯帝国圣都，而这一些无一例外都是一方权贵。因为能这么快抵达萨卡洛斯帝国的都是用传送魔法过来的，而能用的上传送魔法的绝非普通人。这些人的大量涌入并没有让萨卡洛斯帝国产生拘谨和混乱，毕竟是这个世界上有数的强国，招待外宾怎么可能会出事？
　　不过，大贤者科林的追思会还有一段时间才会举行，但这些人也没闲着，他们开始在圣都游玩，有条件的再次利用圣都的传送阵去了萨卡洛斯帝国其他城市和一些风景胜地。而对于这些，克里斯蒂娜早有预见。这个世界还没有所谓的旅游业，克里斯蒂娜则弄出来了一系列针对外来人口的旅游项目，其中包括很多特地制作的萨卡洛斯帝国纪念品以及土特产。
　　在这个世界一般人去国外，都会带一些东西回去，只不过那时人们需要自己去找。而现在，则专门出现了这种类型的商店。不仅仅城市里有，风景区也有。萨卡洛斯帝国的人民也因此在这次贤者科林的追思会上受益颇深，而这一切都归功于报纸的功劳。
　　因为报纸现在的普及性颇广，人们都会第一时间知道国家的动态，这一次萨卡洛斯帝国在报纸上以舆论引导政策，使得圣都以及部分城市开始将单纯的餐厅改成了旅馆及餐厅结合体，这有点儿像后世的酒店。而之后大量外来人口的涌入使得这些地方都住满了人，而人满为患的酒店则开始缺少工人，于是，这在短时间里提供了大量的就业人口。
　　除此之外，一些特意扶持起来的地方特色商店也重新装潢，开始面向国外友人，单单只是一次贤者科林的追思会，就使得整个萨卡洛斯帝国的商界如同过节一般。人民赚的盆满钵满，幸福度爆表。而这也是克里斯蒂娜希望看到的！因为，宗教必然是生活不幸的人才会去那里寻找精神寄托和幸福感，如若人民富足，所谓的宗教信仰反而成为了生活的调剂品，现在，克里斯蒂娜得大力发展经济，使得人们无暇去崇拜什么雪神。
　　但是经济不是说发展就能发展起来的，按照地球上的很多国家的崛起之路，克里斯蒂娜有很多参考。可不管哪一套也无法短时间里获得成效，唯有以贤者科林的追思会，让旅游业以及商品零售业得到激增，让人们在这短时间里尝到甜头。而之后呢？追思会也不能天天开？到了那个时候，克里斯蒂娜便开始进行国内基础建设，在报纸上宣扬想要富先修路等思想。大量基建同样可以创造大量就业岗位，同时也能培养人才。道路修通畅了，使得普通人也能来到萨卡洛斯帝国旅游消费，甚至过来投资等等。不过这一切都是后话，现在得让人们被这大量的金钱刺激下，这样后来的政策才能因为金钱的作用施行的通顺。
　　克里斯蒂娜正在做着将来萨卡洛斯帝国变成了经济军事强国的美梦时，达芙妮跑来说艾利克斯求见，而且还说，他似乎被人给打了。
　　克里斯蒂娜吓了一跳，龙骑士艾利克斯给人打了？虽然现在龙女大莉莉不在艾利克斯身边，可在艾利克斯手下学习过的克里斯蒂娜是知道他即便没有大莉莉在身旁帮忙，他的实力也不是一般人可以小觑的啊。心中奇怪惊讶的克里斯蒂娜立马让人领着艾利克斯过来，而艾利克斯一见到克里斯蒂娜就狂吐苦水。
　　“女皇陛下！你们萨卡洛斯帝国人欺负人！”
　　克里斯蒂娜愣愣地看着艾利克斯那如同猪头的脑袋，心中大惊。到了艾利克斯这样境界的人，伤势恢复是很快的，刚刚从达芙妮那里听说，艾利克斯是昨天被打的，这都过了一天了，伤势还如此恐怖，可见下手的人是多么的……贱……瞧瞧艾利克斯，浑身上下基本都好好的，唯独脸给揍成这样。俗话说打人不打脸，这艾利克斯着实太可怜了，这到底是谁下的毒手？
　　“欺……欺负人？”克里斯蒂娜有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“当然！我知道每个帝国都会隐藏着一些实力强大且不为人知的老怪物，我就是被你们萨卡洛斯帝国的老怪物给打的！拥有那样实力的人肯定是守护着你们萨卡洛斯帝国的守护者！一把年纪了，实力那么强，还欺负我这么一个小辈，欺负就欺负了，别处不打，就怼脸！女皇陛下！你瞧瞧我这样子！”艾利克斯一脸委屈道。
　　克里斯蒂娜是第一次看到艾利克斯如此可怜的样子，心中很想笑，不过克里斯蒂娜却很想知道是谁打的他。她当了萨卡洛斯帝国这么久的皇帝，帝国有没有隐藏什么强者，克里斯蒂娜是肯定知道的。事实上，萨卡洛斯帝国以前有着守护神，那是瑞安的老师，一位强大的法师，不过早已去世，现阶段，萨卡洛斯帝国并没有外界传说的什么守护神啊……
　　“那个……朕想知道到底是谁打的你，那人有留下名字吗？”
　　“没有留，但我知道她是一个女人，身穿黑袍。”
　　“黑袍？”克里斯蒂娜一愣，然后心中立马知道是谁了。
　　“是的，黑袍！嗯？女皇陛下，看你的样子似乎知道是谁了？”艾利克斯的观察能力还是挺强的。
　　“呃……朕……朕怎么知道，或许是某个无聊的家伙？”什么无聊的家伙？那肯定是大魔头女皇啊！克里斯蒂娜早已经知道了大魔头女皇有着喜欢挑战强者的坏毛病。喜欢打架的她基本都是点到为止，绝对不会伤人性命，就连重伤都不会留下。然而，大魔头女皇的身份怎么能和艾利克斯说？
　　“嗯？”艾利克斯狐疑地盯着克里斯蒂娜，一脸不信。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 199.拜师

　　“女皇陛下，你别想骗我！虽然你贵为萨卡洛斯帝国女皇，但我知道你骨子里其实是一个恶趣味的人，喜欢捉弄人，没事耍赖撒泼！你别否认！当初在一起修炼时，你可没少联合大莉莉捉弄我！女皇陛下，你说某个无聊的家伙？你再去找个无聊的家伙能把我揍成这样我就认了！”艾利克斯一脸悲愤道，看那样子似乎对自己误交克里斯蒂娜这损友而感到无尽的懊恼。
　　“诶诶！你怎么说话的，朕好歹是一个女皇啊！”克里斯蒂娜也不生气，而是有些哭笑不得。说实话，艾利克斯倒是克里斯蒂娜在这个世界仅有的一个在知道自己女皇身份还能够保持本心的人。或许这因为艾利克斯是由贤者科林教导出来的吧……
　　“女皇难道就能掩盖你是一个闷骚大坏蛋的本质吗？”艾利克斯气愤道，然后他见克里斯蒂娜始终不说出那人身份，觉得或许克里斯蒂娜真的有什么顾及，于是收起了气愤的神色，然后变的严肃起来：“好了，女皇陛下，我不找你要说法了，你不愿意说出那人身份我也不追究了，我打不过那个人我也认了，但是我恳求你帮我带一句话给那个人。”
　　“什么话？”克里斯蒂娜下意识地说道。
　　而艾利克斯见状，一脸鄙夷地看着克里斯蒂娜。前面还说不知道，瞧瞧这口气，显然知道那人是谁。
　　见艾利克斯识破了自己，克里斯蒂娜有些尴尬地笑了笑。
　　“我长这么大头一次遇到能把我给打服气的，我知道我不如她，我也知道，就算大莉莉在我身边，我恐怕依旧不是她的对手。所以……女皇陛下，我恳求你带一句话给那个人，让她做我的老师，我要向她学习！”艾利克斯虽然习惯了自由自在，无拘无束，根本对于自己的实力不大上心，毕竟他的实力已经达到了这个世界金字塔顶端了。可如今，出现了一个方方面面全方位压制他的人，这燃起了他沉寂多年的好胜心。
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，显然没想到有这一出。
　　“求你了！”艾利克斯恳求道。
　　“好吧，朕帮你带话，至于她答不答应朕不敢保证……”克里斯蒂娜无奈道。
　　“不用你带话了，我答应了~”忽然，克里斯蒂娜和艾利克斯身边出现了一个人，那人身穿黑袍，不是大魔头女皇还是谁？
　　克里斯蒂娜吓了一跳，她显然没有预料到大魔头女皇会忽然出现。
　　“啊！大师，你来了！？嗯？你刚刚说答应了？”艾利克斯倒没被吓着，事实上他认为昨天晚上揍自己的人是萨卡洛斯帝国暗中的守护神，那么她一定在克里斯蒂娜左右，对于她可能忽然出现，他已经做好了心理准备。
　　“我答应做你的老师，不过你得答应我一个条件。”大魔头女皇说着伸出了包裹在黑色手套里的手，同时伸出了一根手指。
　　“什么条件？”艾利克斯一愣。
　　“带我去摩加岛！”
　　“艾利克斯，别答应她，会出事……”克里斯蒂娜话才说到一半，然后发现自己不能动了，连话也说不了，此时，克里斯蒂娜全身上下只有眼睛能动。
　　艾利克斯吓了一跳，显然没想到大魔头女皇竟然敢对克里斯蒂娜这样，要知道克里斯蒂娜可是女皇陛下啊，而你是保护她的“守护神”啊。
　　“别理她，来，说说看，你愿不愿意答应我这个条件？我可是早就想去摩加岛了，可是始终找不到办法，当初也不知道是谁弄的封印门，很厉害，我都找不到入口。这些年我也在世界各地寻找散落的龙族，可无一例外，根本不说，龙族的固执简直了……”好吧，能在大魔头女皇的手里还能够固执的一句话不说，可见龙族的确很固执。难怪当初大魔头女皇出现后保护克里斯蒂娜时，干脆地只用一击就干掉了那只红龙，显然大魔头女皇受够了龙族的固执，不想和它们废话了。
　　“我可以答应你，不过你得先教我。我瞧着你的脾气和女皇陛下一样，不靠谱！哪有你这么利害的老前辈欺负我这个小辈的？还只打脸，我英俊的脸啊……”不愧是贤者科林的学生，面对大魔头女皇还能开玩笑。
　　“你……很好，走，我现在就教你！”说着，大魔头女皇一把抓住艾利克斯的手腕，接着一个传送魔法就消失了。
　　两人消失后，克里斯蒂娜恢复了行动，然后心中很是焦急。
　　大贤者科林的追思会不久后就要举行了，这会儿追思会上的重要人物艾利克斯却被大魔头女皇给带走了，他能不能在追思会当天回来都不知道。其次，克里斯蒂娜已经知道了大魔头女皇的可怕了，只用一击就将巨龙打的灰飞烟灭。而她这次想去摩加岛能有啥事？肯定是去打架啊，这个世界让她太无聊了啊！从她的只言片语中，克里斯蒂娜已经知道了她几乎挑战完了这个世界上能找到的所有强者。天知道她跑去摩加岛会弄出什么乱子？克里斯蒂娜不希望大魔头女皇出事，但也不希望摩加岛的龙族给大魔头女皇给揍扁了啊。那样艾利克斯和大莉莉可就不好过了。
　　“真是见鬼的两个人！我怎么就遇到这么两个家伙？”克里斯蒂娜很是郁闷道。
　　“别抱怨了，主人还是知道轻重的，她既然说了帮你解决雪神教背后的三大主教，那就肯定不会丢下你不管的。”忽然，一直在一旁睡觉的小黑说道。
　　“是吗？你不是安慰我吧？”克里斯蒂娜一脸不信道。
　　“切……”小黑一脸鄙夷地看着克里斯蒂娜，一副爱信不信的样子。好吧，一只猫怎么可能露出鄙夷的表情呢？然而克里斯蒂娜真真切切地在小黑的脸上感受到了它鄙夷的神奇。
　　“好吧，希望如此，哎，遇人不淑啊……”克里斯蒂娜摇了摇头，然后抱着小黑出去散心了。
PS：好饿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 200.吻别

　　今天奥古斯丁家族很热闹，因为克里斯蒂娜来到了这里。克里斯蒂娜倒不是忽然兴起跑来的，而是过来吃晚餐同时为艾丽卡送行的。
　　约瑟夫的魔法枪在得到了大魔头女皇的数据资料后，经过他废寝忘食的研究，终于，萨卡洛斯式第一代魔法正式问世，而将其装备到军队的计划也提上了日程。但在这之前，得培养一批能够熟练掌握魔法枪作战技能的士兵！士兵的人选在经过克里斯蒂娜和艾丽卡的商讨中，从参与过平反之战的士兵里挑选了一些年轻、有上进心，且对新事物接受速度较快的健壮小伙子，总计三百余人。人数不多，一方面是考虑到这是新的兵种，即便克里斯蒂娜从地球上东拼西凑了很多热兵器作战的战术，可是，克里斯蒂娜毕竟不是什么军事专家。而艾丽卡虽然也和克里斯蒂娜在一起讨论了很久，可对于第一次训练这样一群作战方式迥异于这个世界所有国家兵种的军队，训练三百人已经是艾丽卡的极限了。而明天，则是艾丽卡带领那些士兵去新修建的秘密兵营训练的日子，这次去为期是半年，期间几乎无法回家。要有半年见不到艾丽卡了，所以，克里斯蒂娜来到了她家，来送行。
　　克里斯蒂娜并没有事先打招呼，来的时候奥古斯丁家族上下受宠若惊，艾丽卡的父亲更是立马吩咐人准备操办宴席。不过克里斯蒂娜却说一切从简，艾丽卡的父亲卡尔听从了克里斯蒂娜的意见，他已经熟悉了女皇陛下讨厌繁琐礼节的毛病了，但是依旧弄了满满一大桌丰盛的菜肴。之后在克里斯蒂娜的要求下，本该被赶下餐桌的一些艾丽卡家的家属也都有幸与女皇陛下同桌共餐了。这让他们很是兴奋，而这晚餐克里斯蒂娜却并没有说什么，众人由于克里斯蒂娜在，虽然吃的有些拘谨，但内心里却是意外兴奋的。这个国家又有几个人能和女皇陛下坐在一起吃晚餐呢？
　　晚餐之后，艾丽卡的父亲很是聪明地将家里人全部带了下去，只留下克里斯蒂娜和艾丽卡二人。卡尔知道自己这一辈子就这样了，但是他的女儿却深得女皇陛下的信任，即便最近没升官发财，但是隐隐有女皇陛下心腹的势头。卡尔想，于其自己挡在那儿碍事，不如将一切机会都让给自己的女儿。奥古斯丁家族，皇室家奴，但是女皇陛下却因为艾丽卡屈尊来到奥古斯丁家中做客，这是何等的荣耀啊？
　　晚餐结束，克里斯蒂娜跟着艾丽卡来到了她的房间。
　　“嗯……你的房间可真够简洁的……”克里斯蒂娜打量了一下艾丽卡的房间，这房间的风格就和它的主人一样，呆板，毫无生趣。除了一张床，一张桌子，几把椅子，一个毫无装饰、简单到根本不像是女孩子的化妆桌，还有一个孤零零地放在角落的衣柜。
　　艾丽卡没有说话，而此时房门被敲响，艾丽卡过去开门，是仆人送来了餐后茶点。艾丽卡接过，支走了仆人，然后将那些茶点端到了克里斯蒂娜面前：“陛下，请用。”
　　克里斯蒂娜笑着点了点头，然后又摇了摇头，这艾丽卡还是一如既往地死板，一点儿都不可爱，但这种三无的表现却有着独特的萌点：“艾丽卡，你这次一去会很久不能回家，你会想家吗？”
　　“这是为陛下为国家做事，艾丽卡怎么可能因为这些而想家？”艾丽卡刻板道。
　　“那你会想朕吗？”克里斯蒂娜笑着说道。
　　然而，艾丽卡对于克里斯蒂娜这个玩笑，或者说她已经习惯了克里斯蒂娜时不时地在口头上调戏她，所以，艾丽卡的表情没有丝毫变化。可口中却说道：“我会想念陛下您的。”
　　“真的？”对于艾丽卡这个回答，克里斯蒂娜很意外，要知道，艾丽卡每次对于自己的调戏都是直接回避或者假装每听到的。
　　然而，艾丽卡又沉默了。这真是太大逆不道了，她已经不知道多少次直接无视女皇陛下的问话了，然而，克里斯蒂娜还不能说什么，毕竟她在调戏她。
　　“哎，你真是的……算了算了……那个，这次训练那些魔法枪部队，我们两个事先经历过了多番讨论，它不同于普通的军队。”
　　“艾丽卡不会辜负陛下您的苦心的！”提到这事儿，艾丽卡立马眼神里焕发出了神采，整个人显得斗志盎然。
　　“我相信你！”
　　这支新型的军队，克里斯蒂娜并没有完全照搬地球上那套作战方式，而是和艾丽卡讨论，同时也询问了不少人，最后总结出来了一套应对这个世界战场的战术。其中包括魔法枪，以及战术魔法的辅助，还有斗气的运用，还有地球现代科学的训练方式。虽然目前在尝试阶段，但是这支人数不多的军队却耗费了克里斯蒂娜大量的心血以及金钱。毕竟这个世界还不是很太平，如果训练出一支特殊的，而且别的国家在短时家内几乎无法复制的强军，那么，克里斯蒂娜的皇位就能稳固的更加长久。
　　之后，两人又以那魔法枪部队讨论了一些关键问题，终于，克里斯蒂娜见天色已晚，准备回去了。
　　“艾丽卡，好好加油，这次任务你可能很辛苦，但你记住，朕会在你的身后。”说着，克里斯蒂娜走到了艾丽卡的身边，轻轻地抱了一下她。
　　艾丽卡一愣，对于克里斯蒂娜如此温柔地抱着自己，她很意外。
　　“陛下……”
　　“mu~a~”然而，就在艾丽卡内心感叹陛下如此体贴自己时，克里斯蒂娜毫无征兆地偷袭了艾丽卡的脸蛋。
　　“陛……陛……陛下！”艾丽卡脸蛋被克里斯蒂娜亲了一口，脸色变的通红~
　　“吻别~吻别，知道吗？嘻嘻~” 克里斯蒂娜笑嘻嘻道，然后也不管艾丽卡有什么想法，口中哼起了《吻别》，跑开了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 201.贤者追思会

　　时间过的很快，转眼就到了贤者科林追思会的当天。
　　克里斯蒂娜焦急地等待，终于，在贤者科林的追思会当天等到了艾利克斯，不过他的状况很糟糕。
　　“噢，天呐，你怎么变成了这样子？”克里斯蒂娜吓了一跳。
　　此时的艾利克斯面容消瘦，整个人邋里邋遢，浑身透着一股无力感，这似乎是高强度训练的后遗症？对此克里斯蒂娜倒是很熟悉，因为刚来到这个世界时，她经常在艾丽卡的监督下，训练到完全脱力，那状况和此时的艾利克斯很像。
　　“没什么，只是跟着那位老前辈发现我能学的，我要学的，都太多太多了，我贪多了，于是身体吃不消一下子接受那么多且那么高强度的修炼，然后，陛下，你这看到了……”艾利克斯有气无力道，不过看着他炯炯有神的眼睛，却能知道他这些日子里跟随大魔头女皇虽然很苦很累，但是他心里却是异常的高兴和兴奋。
　　“你不会等一下人直接倒了吧？”克里斯蒂娜有些不确定道。
　　“喂！我好歹是一位龙骑士，接受高强度修炼就倒下，那我还怎么和敌人战斗啊？”艾利克斯很不满克里斯蒂娜小瞧他。
　　“好好好，朕知道你厉害。话说，你有告诉她去摩加岛的方法吗？”克里斯蒂娜问了自己最想知道的问题。她可不希望大魔头女皇跑到摩加岛和龙族打架……那个好战分子，克里斯蒂娜已经受够了她胡来了！
　　“没……我一个人类根本没有办法去，得大莉莉回来帮忙才行，老前辈也说愿意等。”
　　“哦……是这样啊……”克里斯蒂娜松了一口气，然后道：“嗯，话说……那个……老前辈人呢？”
　　“不知道，她带我回到圣都，然后她一个传送就不见了。老前辈果然厉害，如此频繁且熟练的使用传送魔法，那得多么强大的魔法造诣才能做到啊……”艾利克斯赞叹道。
　　“如果你知道她能自己捏个人出来，然后把别人的灵魂塞进去，那么你可能会觉得自己在做梦。”见艾利克斯一脸崇拜的样子，克里斯蒂娜在内心吐槽道。
　　“好了好了，追思会快开始了，你快去洗个澡，换身得体点儿的衣服。朕知道你随性，可正规场合还是得表现的得体一点儿，这是最基本的礼貌了。”克里斯蒂娜对艾利克斯挥了挥手。这些日子他也不知道跟着大魔头女皇去了什么鬼地方，浑身上下脏兮兮的，不少地方还有伤，真是糟糕透了，嗯，还得找个医疗法师过来处理伤口……
　　……
　　贤者科林的追思会的主场地在萨卡洛斯大剧院，这里被包场了。不过来到萨卡洛斯帝国对贤者科林进行追思的人肯定无法全部进入萨卡洛斯大剧院，能进入剧院的都是各国的顶尖人物。而其他的人萨卡洛斯帝国一方也有安排，有专人带往专门的地方，进行追思会。而演讲啊，食物啊，也是一应俱全的。可以说，科林的追思会影响了整个圣都！
　　追思会不同于追悼会，追思会是故人追忆思念的一种聚会行事，总体来说，聚会的气氛是喜庆的。相反，追悼会则在一片哀愁和伤心中进行的。所以，这场追忆贤者科林的追思会的气氛很是轻松，大家都是带着对贤者科林的憧憬和感激来到这里的。
　　追思会的开始，是一曲简短的乐曲演奏，是贤者科林故乡的民谣，也是他生前最爱的歌曲。那里原本不为人知的民谣也因为科林在世界各地游历，到那儿唱那儿，倒让很多人知道了这种地方民谣的唱腔。在乐曲响起时，在场很多人跟着唱了起来。而坐在楼上包厢里的克里斯蒂娜也跟着哼了起来，通俗简约的歌曲，直达人心，没有丝毫做作的曲调，最纯粹的乐章，很不错。
　　接下来，由于事先对外保密，艾利克斯忽然上台致辞让在场响起了热烈的掌声。由于艾利克斯作为好战的罗占国人，他继承了贤者科林的一直，他没有介入任何一场战争，甚至为和平做过努力。可他终究没有他老师的影响力和魅力，无法做到平息战争，这也是为什么之前萨卡洛斯帝国与罗占国发生了两次战争。艾利克斯努力过了，可是依旧无法阻拦有野心的罗占国君主。不过，他的事迹却得到了各国人的认可，对于他，人们都很敬佩。因为谁也不敢保证自己拥有了如艾利克斯那般强大的实力不去胡来。
　　艾利克斯的口才一般，但胜在他与贤者科林曾朝夕相处，说出来的话虽然糙，但理却不糙。这一次艾利克斯的演讲倒是让人们对于一直以来神秘的科林有了新的认识，也知道了他平时是如何和他的学生艾利克斯相处的。这让在场的人很是开心~而艾利克斯的致辞结束，萨卡洛斯艺术堂的艺人们开始上台表演一些有关贤者科林事迹的话剧，不过由于他们很有自知之明，没有人去演贤者科林。话剧所展现的故事都是以贤者科林为隐线，因他的存在产生好的变化的事迹。这效果很棒，人们看的都津津有味。最后，一些各国代表开始上台诉说着他们与贤者科林来往的事迹，每一个事迹都是那么的令人深思，使人深省。
　　追思会很完美，至今都没有出事，克里斯蒂娜也是微笑地看着眼前的一切。而就在这时，大剧院门口传来了骚动的声音，众人听到了，都对门口投去好奇的目光，但同时也皱起了眉头。他们对于有人打扰了神圣的贤者科林的追思会的行为感到很气愤！
　　“让我进去！我有话要说！我有重要的话要说！是有关贤者科林的！”门口那人似乎有着不俗的魔法修为，竟然使用了扩音魔法，让场内的人都听到了。
　　“别拦我，快让我进去！事关科林贤者啊！哦！我是雪神教的神父！我是看管科林贤者骨灰的神父！让我进去！快让我进去！”
　　“让他进来！”忽然，克里斯蒂娜使用扩音魔法，对门口的侍卫喊道！
PS：我感觉我和社会脱节了，没微信微博，朋友圈是啥东西都不清楚，QQ也不怎么上……我这是不是有点儿自闭症？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 202.亵渎

　　“让他进来！”随着克里斯蒂娜的一句话，那位神父在两位侍卫的看守下走了进来。
　　“说！”克里斯蒂娜低喝道。
　　人们很好奇上面说话的克里斯蒂娜的身份，惊讶于她能够有权力在这里发言主导，不过它们更好奇那门口因为刚刚试图闯入而显得有些狼狈的神父。
　　“雪神教亵渎贤者科林！”这神父语不惊人死不休地大喊道。
　　在场的人全都一愣，最后立马有人开始问道：“你确定？你不就是雪神教的吗？”
　　雪神教是萨卡洛斯帝国第一大宗教，而它不仅仅存在于萨卡洛斯帝国，其他国家也有它的身影，只不过没有像在萨卡洛斯帝国有着庞大的势力罢了。所以在场的人基本都知道雪神教的，只不过对于雪神教的神父揭发雪神教感到很奇怪。
　　“确定！我说的一切都是真的！”神父激动道。
　　而此时，一道身影以极快地速度冲到了他的面前，是艾利克斯！
　　“你说雪神教有人对我的老师不敬吗？”艾利克斯虽然语气平静，但是人们却清楚地在他的身上感受到了愤怒。
　　“呃……你喊贤者科林老师？你是龙骑士艾利克斯？”那神父讷讷道。
　　“快说！”艾利克斯虽然一直都表现出对自己的老师无所谓，也不止一次在克里斯蒂娜面前说，自己谨遵老师的遗愿，不去多叨扰他。可是，在得知有人亵渎他老师，他立马愤怒了。
　　“呃……那……那个，我说的都是真的！雪神教有人亵渎贤者科林！在供奉着装有贤者科林骨灰的水晶球的教堂里，雪神教有人在打扫卫生时，将垃圾和脏灰洒在水晶球岁！还有！有一次，有一个人无意间在清扫教堂时，将水晶球弄掉在地上，可他没有去捡，而是用脚去踢！好在那水晶球结实，没有破损！我说的都是真的啊，那些人根本不尊敬贤者科林，多年来看管贤者科林的骨灰，他们早已厌倦，甚至厌恶，时常做出对贤者科林不敬的事情！可是，由于我只是一个普通的神父，我很崇拜贤者科林，可是我根本不敢将这件事情说出来，我害怕被雪神教灭口！现在，在座的各位都是各国优秀的人物，我这次也豁出去了！我将事情都说了出来，恳请大家保护我！我追随的是雪神，而不是现在已经变的肮脏的雪神教了！”神父神情很是激动，毕竟这件事情事关重大，他快速且紧张地说了出来，而说出来后，似乎放下了什么包袱，整个人都瘫软了下去，如若不是旁边的侍卫扶着，他都倒在地上了。
　　听完了这些在场的人都安静了下来，而艾利克斯则久久不语，低着头在那不知道想些什么。过了好一会儿，他才抬头，然后看了一眼那个神父，道：“我来保护你，而接下来……”说到这里，艾利克斯转过身，看向了克里斯蒂娜所在的包厢：“女皇陛下！请你给我以及在场所有人一个说法！”
　　艾利克斯的话让在场的人一愣，女皇陛下？这里的女皇陛下毋庸置疑肯定是萨卡洛斯帝国的女皇，他们没想到萨卡洛斯帝国的女皇陛下在这儿。
　　克里斯蒂娜沉默了片刻，然后走到了围栏旁，掀起了帘子。
　　下面的人见状，都是一愣，紧接着行礼。虽然他们没见过克里斯蒂娜，但是克里斯蒂娜一身带有阿拉贡皇室图腾的便装告诉了人们她的身份。
　　克里斯蒂娜静静地看了一眼用复杂眼神看着自己的艾利克斯，然后环顾四周，大声道：“传令，让皇室禁卫包围雪神教！”
　　“是！”一名侍卫领命，然后下去传令了。
　　接着，在场的人陷入了沸腾中，崇拜贤者科林的他们根本不管上面还站着的女皇，他们用各式各样的方法表示着自己的愤怒！甚至有人太生气了，毫无顾忌地暗讽萨卡洛斯帝国竟然如此无能，让人亵渎了贤者科林的遗骨。
　　不过克里斯蒂娜也没有制止，她淡淡地看了一眼下面的混乱场面，退会了包厢。过了一会儿，门外传来了一阵骚动。
　　“陛下，是艾利克斯。”
　　“让他进来吧……”
　　艾利克斯面无表情的走进了包厢，然后冷冷地看着克里斯蒂娜，眼神中再也没有了往日的亲昵和温和。
　　“请你给我一个解释，女皇陛下！”
　　“你要什么解释？”克里斯蒂娜坐在那里，平静道。
　　“这一切是不是你计划的？”
　　“是！但是，那神父所说的有人亵渎你老师遗骨的事情不是朕计划的，这件事情早已存在。你跟随你老师这么久，你应该知道如雪神教这种大型宗教的本质是什么吧？看管你老师的遗骨的人，在雪神教里几乎等同被贬。那里根本毫无油水，也没有任何权力，甚至想在教内往上爬都做不到。你想一想，一个人前途一片灰暗，心声怨念，他们当然会拿把自己变成这样的罪魁祸首出气，你懂了吗？”
　　艾利克斯听了这些，他懂了，可是他却依旧生气：“那你知道，可为什么不去制止，非在这样敏感的场合弄出这件事情，那神父是你的人吧？别告诉我你没有目的，你之前跟我说过你有着计划的。我听了，没有多想，可没想到你的计划是这样的。”
　　“抱歉，我利用了你还有你的老师，不过朕也不想辩解什么，因为不管怎么样，朕利用了你和你的老师是事实，朕的目的是铲除雪神教！”
　　“铲除雪神教？”
　　“是的，顺便将你老师的遗骨从那肮脏的地方转到别的地方，朕在这里承诺，事情完了后，朕会为你的老师修建纪念堂！”克里斯蒂娜站起身走到了艾利克斯身边，拍了拍他的肩膀，然后接着说道：“朕无意冒犯和亵渎你的老师，真的……”
　　听了克里斯蒂娜这话，艾利克斯怎么可能会不知道克里斯蒂娜根本不会有亵渎他老师的想法呢？他不是笨人啊，可是，他一想到自己一生都那么高尚的老师在此时被牵扯进了丑恶的政/治斗争，他心里就不舒服。
　　“你好好想一想吧……”说着，克里斯蒂娜留下了艾利克斯一人，离开了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 203.演技

　　雪神教亵渎贤者科林遗骨的事情不胫而走，迅速地传遍了整个圣都，而大批皇室禁卫将雪神教围的水泄不通证实了这件事情是真的。
　　此时，圣都有几万名因贤者科林追思会而来到这儿的外国人，甚至还有外族人，此事的曝光使得整个圣都陷入了一片压抑的混乱中。那些崇拜科林的各国人以及外族人，还有萨卡洛斯帝国本国崇敬贤者科林的人此时聚集在雪神教周围，他们不停地谩骂。不过却因为萨卡洛斯帝国皇室的立场极为明确，拍了皇室禁卫包围雪神教，看来是打算惩戒雪神教给大伙儿一个说法。人们这才没有进一步混乱，他们都在静静地等待着结果。
　　时间过的很快，但好像又很慢，到了傍晚，终于几名雪神教的神职人员被皇室禁卫压了出来，并且送到了囚车上。
　　“啊！出来了！是那些人吗？是那些人亵渎伟大的科林贤者吗？”
　　“肯定是了！”
　　“打死他们！”
　　人群迅速骚动了起来，有些人还试图冲破皇室禁卫的警戒圈，有些人离得远一些，干脆拿起石头臭番茄什么的扔了过去。这一幕还真实似曾相识啊，似乎天朝的古装电视剧上经常出现这样的桥段。
　　“都住手！”忽然一声巨大的咆哮声在天空响起，这是用了极为强烈的扩音魔法才造成的巨大吼声。
　　“啊！是瑞安法圣！”外国人知道萨卡洛斯帝国的瑞安法圣，但毕竟没见过，不过萨卡洛斯帝国圣都本地人倒是认出来了这个时常在圣都各地出没的法圣。
　　“那人是瑞安法圣？”一些外国人很是惊奇地看着漂浮在空中的瑞安，惊叹他的魔法控制力的强大，竟然如此轻松且平稳地以风系魔法使自己漂浮在那儿。
　　“这些人都是此次亵渎贤者科林遗骨的嫌犯！他们将于明天在审判庭公开审理！大家的愤怒我可以理解，可是，既然你们崇敬贤者科林，那么就应该知道他所说的那一句话‘一切事情交由公平的法律来裁决’！请制止你们粗鲁不文明的行为，萨卡洛斯帝国的法律会给你们一个满意的交代！”
　　“好！瑞安法圣！我们等着明天的审判！希望萨卡洛斯帝国不会让我们失望！”说话的人是一名兽人，嗯……既然是兽人，那么以克里斯蒂娜和兽人帝国的关系吗，这是托儿没跑了。不过却也是安抚暴动人群的托儿……
　　由于有德高望重的瑞安法圣的保证，人群的骚动停止下来，不过他们依旧围在那里，直到那群人被押送到监牢中。
　　天黑了……但今天晚上注定不会是平静的一晚……
　　“克伦特那个家伙！那个家伙！竟敢！竟敢跑到那里……”阿尔弗雷德主教大怒道，而他口中的克伦特就是跑到萨卡洛斯大剧院当众举报的神父。还有，此时皇室禁卫依旧没有解除对雪神教的包围，这也是他愤怒的另外一个原因。
　　“女皇陛下……”一旁的菲洛米娜愁容满面，对于皇室将雪神教包围后克里斯蒂娜迟迟不露面让她内心有些难过，不过在得知雪神教竟然有人亵渎就连菲洛米娜本人都很崇拜的贤者科林后，她更加难以置信。而此时，看着气急败坏的阿尔弗雷德，聪慧异常的菲洛米娜竟然觉得眼前这个将自己养大的主教大人是不是早就知道这件事情了？
　　“还女皇陛下？她这番举动难道还不够明显吗？我就知道她没安好心！菲洛米娜！你知不知道，阿拉贡皇室历代皇帝都希望铲除我们雪神教！只因为我们的雪神受到广大民众的拥护，夺取了皇室的权力！这次，是多么难得机会！我不相信那个精明的女皇会放弃这次机会！”阿尔弗雷德气急败坏道。
　　“主教大人……”菲洛米娜心情极为复杂，她此时已经忘记了思考。而这会儿，忽然有人在外面喊道：“女皇陛下来了！”
　　阿尔弗雷德主教和菲洛米娜都是一愣，接着，还没等反应过来，克里斯蒂娜就带着两名禁卫走进了房间。
　　“女皇陛下！”阿尔弗雷德行了一礼，然后一脸阴郁地盯着克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜回头看了看两名禁卫，对他们摆了摆手，两名禁卫离去。然后，克里斯蒂娜对着阿尔弗雷德大骂道：“你这个猪脑子，你知不知道你做了什么蠢事？竟然在这节骨眼儿上出了这种事情！你明知道朕在很久前就召开了国际新闻发布会，说要为贤者科林举办追思会！可你这儿怎么跑出一个神父跑到追思会上说出了你们雪神教亵渎贤者科林的事情？”
　　“呃……”阿尔弗雷德愣住了，他以为女皇陛下会跑来耀武扬威，来看自己现在处于困境地窘态的。可这一副恨铁不成钢的样子是怎么一回事？
　　“朕和你说过，管好自己的人，管好自己的人！可你身边的人都管不好，你让朕怎么放心你们雪神教？啊？你说这次事情该怎么办？嗯？朕该如何保下你们雪神教？嗯？”克里斯蒂娜一副又气又急地样子道。
　　“呃……陛下……您的意思是？”阿尔弗雷德这才回过神来，他发觉自己似乎是弄错了？
　　“朕的意思？朕的还能有什么意思？现在得你自己想办法怎么撇清雪神教和那些混蛋的关系，到时候朕在过来圆场！不过……这件事情毕竟太大了，朕能压下多少不敢保证……阿尔弗雷德主教，现在朕给你一晚上的时间，自己去处理，随便用什么方法，尽量撇清和那些人的关系！”克里斯蒂娜严肃道。
　　这会儿阿尔弗雷德还不能看出来女皇陛下依旧站在他这边，那他就真的是猪脑子了。
　　“谢陛下恩典！”阿尔弗雷德大喜，接着快速地跑了出去，然而却立马又跑了回来：“菲洛米娜，好好陪一陪陛下！”说完，阿尔弗雷德出去办事了，同时在内心想：“看来女皇陛下是真的喜欢菲洛米娜，我似乎是误会了。嗯，菲洛米娜这颗棋子得好好的用啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 204.欺骗

　　“陛下……”菲洛米娜收回了看向阿尔弗雷德主教离去方向的复杂目光，然后看向克里斯蒂娜。
　　“在，朕在。”克里斯蒂娜走了过去，拉起菲洛米娜的手。原本因为修炼特殊魔法而体质寒冷的她此时克里斯蒂娜则感受她的手更加冰冷刺骨。
　　“阿尔弗雷德主教大人他……这一切……他都知道吗？陛下，您不该的……”菲洛米娜不是笨蛋，气急败坏的阿尔弗雷德在发火时，菲洛米娜从字里行间里察觉到了往日不曾知道的秘密。
　　“菲洛米娜……或许你不愿意相信，但是，雪神教存在了如此悠久的时间里，它的的确确出现了这样那样的问题……本来朕不想告诉你这个残酷的现实的，可是……现在……”克里斯蒂娜一脸痛心疾首道。
　　“我不知道该怎么办……我不知道该怎么办……为什么会是这个样子……为什么……”菲洛米娜呢喃道，脸上一片死灰。
　　对于一个从小生活在三大主教所编织的完美无瑕的雪神世界里的菲洛米娜，她第一次清楚地看清了这个肮脏的世界，那种一生所守护和追随的纯洁世界忽然间变的如同污秽的垃圾，一时间她根本无法适从。
　　“有光明就有黑暗，即便在白天，阳光的照耀下也有黑色的阴影。菲洛米娜，人总是向利益看齐的，现在雪神教里已经满是蛀虫了，只有健全的制度才能最大限度的杜绝如这次雪神教中有人亵渎贤者科林的行为。”克里斯蒂娜语重心长道。
　　“陛下，您是说，雪神教中有很多那样的人？”菲洛米娜一脸震惊道。
　　克里斯蒂娜点了点头，然后道：“菲洛米娜，朕知道你不愿意相信，也不想去接受这个事实，但是，请你坚强起来，你是雪圣女！雪神教变的污秽不堪，充斥着满脑子贪欲嘴脸的恶人，可你不是啊！雪神不是啊！你们都是圣洁的存在！你得打起精神，雪神教将来是否会因此事变成肮脏的代名词，全得靠你啊！”
　　“我……陛下……我该……该怎么做？”菲洛米娜脑子还是愣的，这次这件事情对她的打击太大了。
　　“夺取雪神教的最高权力，以雷霆之势整顿雪神教！朕会在你的身边的！”克里斯蒂娜紧紧地握住了菲洛米娜的手道。
　　“夺取雪神教的最高权力？”
　　“是的！菲洛米娜，你虽然名义上是雪神教的最至高无上的存在雪神教，可是，雪神教的事务一直是三大主教在处理对吗？”
　　菲洛米娜点了点头，然后道：“一直是三位主教大人在处理，我知道我还不足以担任雪神教的管事，所以，一直以来都努力学习……”
　　“不，菲洛米娜你完全能够担任起雪神教真正的领袖！因为你有着雪神旨意中的善良、纯真以及诚实！而其他人都以自己在雪神教内职位之便，贪图钱财，谋取权力，包括……”说到这里，克里斯蒂娜顿住了，不过她后面的话不言而喻，说的就是三大主教。毕竟菲洛米娜刚刚看到了阿尔弗雷德主教的所作所为了。
　　菲洛米娜眼神暗淡地低下了头……
　　“朕知道你难以相信这个事实，也知道你不愿意和将你抚养长大的三位主教做对，可是，你有没有想过，你在这里无所作为就是放任他们继续以主教身份，剥削着雪神教那些无知的信徒！菲洛米娜，难道你愿意见到那些你一直以来都爱护有加的信徒被那些人欺骗吗？就如那骗子祭司一般，谋取了钱财，还杀害了他人的性命！菲洛米娜你不小了啊！该承担起雪圣女的责任了！”
　　克里斯蒂娜的话重若千钧，一下又一下地敲打着菲洛米娜的内心。
　　“你难道只因为他们是你的亲人，就放任他们为所欲为吗？你难道愿意你最爱的亲人继续沦陷下去吗？于其他们将来有一天被揭穿，被整个国家的人视为虚伪肮脏的人，不如你来终结他们的恶习，劝导他们向善！”
　　“不！不！我不要，主教大人不能这样！不能这样！呜呜呜呜……”菲洛米娜终于承受不了，大哭起来。
　　不过克里斯蒂娜也不急，而是拥着她轻声安慰：“好了，好了，哭出来，哭出来就好了……”
　　良久，菲洛米娜停止了哭泣，她抬起了头望着克里斯蒂娜，用沙哑的嗓音道：“陛下，请你帮助我，告诉我该怎么做……”
　　克里斯蒂娜见状，心中一喜，但是面上却很平静道：“雪神教中除了阿尔弗雷德主教因管理圣都雪神教经常出现在大众面前，而另外两位主角却藏在暗处，吸食着这个国家民众的金钱！菲洛米娜，告诉朕，那两位主教在什么地方？”
　　“陛下想干什么？”
　　克里斯蒂娜意味深长地看了一眼菲洛米娜，道：“朕实话告诉你吧，你也看到了阿尔弗雷德主教刚刚对朕这个皇帝都大呼小叫，一副不放在眼里的样子。实际上，因为雪神教的庞大的势力，他们敛聚了太多金钱，纠结了太多势力，如果菲洛米娜你单纯地过去说服，朕可以肯定他们不会听的！”
　　“那怎么办？”
　　“或许你不清楚主教们身边的势力，但是，你只要告诉了朕他们确切的位置，朕直接派人过去抓住他们，他们身边的势力自然就会土崩瓦解。”于其慢慢地剪除他们身边的势力，不如擒贼先擒王。对于一个没有根基，嗯，这里的根基是指土地。当初密谋造/反的贵族们就是因为有着自己的属地，有着自己的人民和税收，他们才敢于陷害克里斯蒂娜。至于那些因为利益关系攀附在雪神教这个宗教上的势力，只要雪神教这棵大树倒了，那么就是树倒猢狲散。
　　“抓住他们？”
　　“放心，朕不会伤害他们的。朕也是没有办法啊，菲洛米娜你自己说吧，如果交涉能成功，朕用的着这样吗？抓住了三位主教，那么依附他们的势力就会散去，那时没有倚仗的他们才会听从你的教诲啊！”
　　听了克里斯蒂娜的话，因为对于克里斯蒂娜的爱以及信任，菲洛米娜说出了另外两个一直隐藏着的主教的位置……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 205.计

　　审判庭，今天这里来了很多人，帝国法官老古董海顿，代表皇室的瑞安法圣，身为贤者科林唯一学生的艾利克斯都来到了审判庭，当然，还有各国各界的顶尖人物，审判庭外面也围满了等待结果的民众。这架势，和当初审判克里斯蒂娜时有的一拼啊。
　　由于审判对象是雪神教的人，所以本该有资格来到审判席上的雪神教高层一个都没来，他们都默默地站在一旁，眼神复杂地看着周围的一切。因为他们从来没有想过有一天，雪神教的人会被送上审判庭。
　　审判开始了……但经过却意外的顺利。那些亵渎贤者科林的人一口咬定自己因为之前在雪神教其他地方利用职位之便，谋取钱财，后善良的雪圣女发现了他们的罪行，但不愿意惩罚他们，于是将他们送到了供奉着贤者科林的大教堂，希望圣洁的雪神以及伟大贤者科林能够感化他们。可是他们却不悔改，反而心声怨念，从而做出了亵渎贤者科林的事情。
　　这番说辞显然是阿尔弗雷德主教在昨晚密会他们叫他们说的，至于许诺了什么好处不得而知。但这番说辞却将他们与雪神教撇得干干净净，一切罪行都是因为他们自身而产生的，和雪神教毫无瓜葛。
　　陪审团的人听了这些话脸色各异，有些露出了了然的神色，有些正在思索，而有些对那些肮脏的事情通透的人却露出了鄙夷的神色，只是碍于雪神教势大，没有声张。
　　“啪！”艾利克斯怎么可能会信这番鬼话呢？他听了后勃然大怒，狠狠地拍了一下桌子，大理石的桌子应声碎裂。
　　“龙骑士艾利克斯，注意你的举止！这里是萨卡洛斯帝国审判庭，即便你是罗占国人，在这里也得遵循我萨卡洛斯帝国的法律！”海顿法官是出了名的死板，他才不会管你是什么人，直接呵斥。想当初，他连克里斯蒂娜的面子都不给呢。
　　坐在艾利克斯身边的瑞安拍了拍艾利克斯，此时的瑞安脸色有些苍白。由于伤势未痊愈，昨天为了安抚群众，使用了大量魔力，这会儿原本恢复了一些的伤势复发了。这些克里斯蒂娜都是知道的，不过她一时半会儿找不出第二个在圣都威望高，又脸熟，还是皇室成员的人了。无奈只能让瑞安上……
　　“法官大人，我有证据证明这些人在说谎！”瑞安忽然说道。
　　瑞安话音刚落，在陪审席上阿尔弗雷德主教没来由地产生了一丝不好的预感。
　　“瑞安法圣，请呈上你的证据！”海顿法官认真道。
　　“传证人！”随着瑞安的话音一落，一队士兵压着十来个人进入了审判庭，而这些人看衣着是普通人，只不过相对来说更加华丽。而这些人旁边则是几个身穿萨卡洛斯帝国军服的人，看军服上的标志，是狱卒。而随着这些人被压上来，又有几个箱子被端了上来。
　　“我想你们都认识吧？”瑞安笑着对那些亵渎了贤者科林的雪神教成员道。然后不等他们回答，就大声道：“这些人是他们的亲人，而那些箱子则是雪神教给他们的安家费！雪神教的阿尔弗雷德主教让他们主动承担下这件事情，包揽权责，而报酬就是给他们家人一辈子也花不完的钱！”瑞安走下了审判席，一边说着一边走到了那些箱子旁边，打开了它，只见里面满满是金币，这对于那些看管贤者科林遗骨等同流放的雪神教成员的家庭来说，这是一笔巨款啊！“亵渎贤者科林这样的圣者，虽然帝国法律没有明确规定，但是，帝国法律在这类案件中可以按照民意，处死你们！你们横竖是一死，所以答应了阿尔弗雷德主教的条件对不对？”
　　那些雪神教的成员低头默默不语，面如死灰。
　　瑞安愣愣地看了他们一眼，然后看向一脸苍白的阿尔弗雷德主教：“而我们的阿尔弗雷德主教你为什么不辩解呢？那是因为，这几个帝国的败类，他们收取了3000金币，放行了阿尔弗雷德主教见到了关押在牢房里的这几名罪犯！女皇陛下明明下达了皇令！没有她的旨意，任何人不准见这些人！而你们却因为这3000金币，忤逆女皇陛下！你们已经犯了死罪！”
　　“不……不……”阿尔弗雷德忽然呢喃道，紧接着大喊起来：“克里斯蒂娜！你这个臭XX！你骗我！你骗我！你这个肮脏的小人！利用这种奸计！”阿尔弗雷德忽然癫狂了起来！
　　在昨日，克里斯蒂娜和他说过，会给他大开方便之门，让他会见那些蠢蛋。他顺利地进入了牢房，似乎是克里斯蒂娜事先打了招呼，至于这些被贿赂的狱卒，根本不存在！但是，事到如今，阿尔弗雷德怎么可能会不知道自己上当了呢？
　　他不是天真，也不是傻。只是少有皇族会雪神教面前低头，因为这个世界没有忍辱负重这个故事。一直以来，皇族除了极个别傻帽会信仰雪神教以外，绝大数皇帝不是和雪神教保持着若即若离的距离，就是想方设法铲除雪神教。唯独来自地球的克里斯蒂娜在阿尔弗雷德面前放下了姿态，对于他的怒喝和无礼统统视而不见。而克里斯蒂娜对于菲洛米娜所表现出来的爱意也让阿尔弗雷德迷惑了双眼，以至于他才上了这样一个当。
　　“大胆！当众侮辱女皇陛下！来人……”海顿法官刚准备说些什么，心里早就憋了一肚子火的艾利克斯冲了过去。而一旁的瑞安则隐蔽地做了一个手势，隐藏在陪审团里的帝国强者全都跳了出来。阿尔弗雷德不是什么弱鸡，他有着法圣的实力，为了防止他狗急跳墙，克里斯蒂娜做了很多手准备，势必要将其一击擒拿，就算就地格杀也无所谓！
　　“轰！”的一声，自上次克里斯蒂娜被审判后，安静了许久的审判庭又热闹了起来……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 206.末路和重生

　　萨卡洛斯帝国圣都审判庭，此地已经一片废墟，而这些天里无数人都跑来看一看这处正在收拾准备重建的废墟。
　　半个月前，阿尔弗雷德主教拘捕，帝国多名强者闻讯赶来，最终无法生擒已经疯了的阿尔弗雷德主教，将其轰杀。而代价是萨卡洛斯帝国审判庭在激烈战斗中变成了废墟，被战斗波及而丧生的人多大三十多人，其中有几个是外国人，这造成了萨卡洛斯帝国近一段时间里出现了很严重的外交问题。因此，女皇陛下之前多日都在与在本国首都丧生的外国友人的国家大使馆商讨赔偿事宜，并且在国际发声，公开道歉。这在这个世界历史还是头一遭，一国之主为他国普通平民，好吧，虽然其中有几个贵族，但是萨卡洛斯帝国这个大陆强国的君主道歉了啊。最后，这件事得到了平息。
　　而这件事情的主角雪神教却在这长达半个月里的时间里被帝国以及各方势力爆出了数之不尽的罪行，其中有些罪行发生在很多年前，当事人都不在人世了，还有，这些罪行中令人惊讶的还有叛国罪这样严重的罪名。这些日子里，萨卡洛斯周刊几乎每刊都加刊，天天都在报道着雪神教的罪行。原本迫于雪神教庞大的势力而压制的阴暗一面因阿尔弗雷德拘捕，当众违抗帝国法律，使得帝国震怒，出手整治雪神教后一下子全部都冒了出来。
　　余波与旧在继续，半个月的时间太短了，这个在萨卡洛斯帝国势力盘根错节的宗教想要在很短的时间里拔出几乎不可能。但是它却被抹上了叛国、肮脏、欺骗等罪行，就是想翻起浪也难了。
　　萨卡洛斯帝国依旧有着雪神教最最忠实的信徒，其中有不少是纯粹被忽悠瘸的人，这类人由专门的人带走，去做思想工作了。而更多的则是被雪神教养大的那些孤儿，他们一直在抵抗着，也因此，最近帝国各地都有发生着与这些人的打斗。不过嘛，帝国表面上还是会说，缴械投降，从轻处罚。
　　至于另外两个主教嘛……被大魔头女皇打的不成人形了，一个疯了，一个残废了，不过按照帝国法律来说，他们将会在不久后被判处死刑。至于那些依附这雪神教敛财的势力，杀了一批罪大恶极的，但克里斯蒂娜也没赶尽杀绝，只不过恶着脸上门要钱去了。你们和雪神教为非作歹了这么久，想活命？拿钱买吧。
　　前面就说过，雪神教由最初以一套忽悠人的教义，弄来了不少信徒后。到了现在，经济发达的萨卡洛斯帝国，雪神教变质了，它成了绝大数权贵攀比的存在，就好比游戏中刷喇叭数数炫耀金钱，看直播打赏百万彰显牛X一样。事实上，如今萨卡洛斯帝国中因为太过于贫穷而去雪神教这种宗教找精神安慰的人并不多了。如果克里斯蒂娜这次的计划在萨卡洛斯帝国的黑暗时期，人民民不聊生，都去雪神教找精神寄托，那么肯定不会成功。现在嘛，萨卡洛斯帝国人民富足，又因为最近克里斯蒂娜的政策一直向发展经济上倾斜，短短的时间里，无数人因此致富。再加上精灵族旁边的贸易区以及报纸上所说未来的各国自由贸易区和多项经济优惠政策，这让人看到了实质的好，这可比雪神教忽悠的虚无缥缈的存在实在多了。所以，经过此次事件，帝国绝大数人在看了那些雪神教的人做出来的惨绝人寰的事情后，反而对雪神教产生了厌恶感。至于那些富人，只不过少了一个炫富平台罢了。
　　至于雪神教……它在圣都的大教堂以及帝国各地大教堂都在拆除，现在，雪神教所剩下的只是那些顽强抵抗的死士了。而由于帝国因为萨卡洛斯周刊的存在，掌握了舆论，站在了道德制高点上，雪神教又被公布了那么多罪行，那些人的结局不用多想了。不过！萨卡洛斯帝国虽然拆除了雪神教的大教堂，但是却没有正式宣布雪神教是邪教！
　　今天的萨卡洛斯帝国周刊刊登了，雪神教是圣洁的存在，只不过因为发展迅速，膨胀过快，内部腐朽才梁成如今这么多惨剧。帝国不会取缔雪神教，依旧允许它的存在！
　　然后，曾在贤者科林追思会上举报雪神教的神父克伦特被帝国封为雪神教唯一大主教，而这位大主教则在报纸上公开阐述了很多雪神教中经典的语录，都是劝人向善的。接着，克伦特主教将雪神教的主会选择在了距离圣都几百公里的东海沿岸的山中，并招集真正信仰追随雪神的人前去修行。
　　这一举动立马得到了很多人的赞赏，那些藏在圣都暗中被雪神教洗脑成白痴死士也看到了一缕光明。说他们信奉三大主教不如说他们死脑子信奉雪神，这一篇报道一发布，当天就有不少人丢掉了武器，自首，并且选择追随克伦特大主教。
　　“结束了吗？”艾利克斯喃喃道，此时他和克里斯蒂娜一起看望完在半个月前参加了围剿阿尔弗雷德主教又受了伤的瑞安，然后来到了魔法塔顶层。这里可以看到远处原本矗立的雪神教教堂现在已经变成了废墟。
　　“基本结束了……你也看到了，雪神教这多年里到底犯了多少罪，害了多少人！虽然朕利用了你的老师，但朕知道，如果你的老师在世，他是愿意被朕这样利用的。他是一位真正为这个世界着想的圣者！”克里斯蒂娜同样看着雪神教大教堂的旧址。
　　“圣者？”这个称呼让人颇感惊讶。
　　“是的，圣者！”
　　艾利克斯沉默了。
　　“你原谅我了吗？”克里斯蒂娜说道，而在此时她自称我，说明将自己放在了和艾利克斯同等的位置上。
　　艾利克斯看了一眼克里斯蒂娜，道：“原谅？呵呵，算是原谅你了吧，只是忽然觉得与你有了距离……”
　　克里斯蒂娜眼神一暗，的确，身为女皇，总会做一些让艾利克斯这样善良的人看不下去的肮脏事情，这一次，克里斯蒂娜用了令人恶心的阴谋。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 207.离别

　　“你将来有什么打算？你准备带着你的老师去哪儿？”克里斯蒂娜甩掉了脸上不好看的神色，看了看这些日子艾利克斯一直抱在自己怀里的那颗水晶球，那里面是贤者科林的骨灰。在克里斯蒂娜下达了围剿雪神教的命令后，艾利克斯第一时间去雪神教大教堂里拿回了自己老师的骨灰。
　　“去东海，和克伦特大主教一起，然后将我老师的骨灰塞向海洋……”艾利克斯喃喃道。
　　克里斯蒂娜一愣，她原本打算为贤者科林修建纪念堂的，没想到艾利克斯有这样的打算，不过克里斯蒂娜却没有制止。
　　“这是老师的遗愿，只不过因为种种原因，老师的骨灰被雪神教夺取，我一直以来没能完成老师的遗愿，心里很不舒服……对此，我得谢谢你……”终于，半个多月以来一直没有对克里斯蒂娜露出过笑容的艾利克斯笑了。
　　“是吗？这很好，我们人本来就是生于这个世界，死后也应该归于这个世界，回归大海这很符合科林先生的性格。”克里斯蒂娜笑了笑道。
　　艾利克斯点了点头。
　　“不过，但是朕还是会给科林先生修建一所纪念堂的，希望你不要反对。”
　　艾利克斯笑着摇了摇头，道：“我不会反对的，老师的纪念堂可以让人们记住老师，遵循老师的理念，这样世间的争斗便会少了很多。”
　　克里斯蒂娜笑着点了点头。
　　“女皇陛下，克伦特大主教真的是一名伟大的人啊。”
　　“是啊，他的父母因为雪神教而死，先皇利用了他的复仇心理，将他改头换面，安插在了雪神教中当卧底。可他虽然摧毁了旧的雪神教却建立起了新的雪神教！他没有完全被仇恨蒙蔽双眼，而是用自己的力量去承担原本危害这个世界的雪神教，用雪神教真正的教义去感化他人……”克里斯蒂娜喃喃道。原来那克伦特也有着不为人知的往事啊……
　　“所以我会保护他去东海的，陛下，我得走了。哦，如果大莉莉在摩加岛问到了什么关于魔法幻境的消息我会让她过来告诉你的。”
　　“嗯，好。”
　　“陛下，保重，还有，菲洛米娜是一个可怜的女孩子，你这次过分了……”
　　提及菲洛米娜，克里斯蒂娜脸色一暗，而此时艾利克斯纵身一跃，高超的斗气运转方式使得他在空中一个极快的加速，俯冲向了远方。
　　克里斯蒂娜看着艾利克斯的背影，久久没有转移视线。这次分别，不知何时才能相见了，哎，就算见，味道也变了。因为此次事件，两人间的距离远了啊，不是单纯的朋友了。
　　克里斯蒂娜叹了一口气，走下了魔法塔。而刚走出魔法塔没两步，一个身影冲了过来。
　　“老师，请教我魔法！”
　　“吓！呃……你……安妮？你这是干什么？”
　　“老师，请教我魔法！求您了！”安妮一脸认真道。
　　“我教你魔法？菲欧娜导师完全足够了啊，怎么非得我教你啊！”克里斯蒂娜有些头疼道。
　　“你比菲欧娜导师厉害多了，我知道的！嗯？你是不是在隐藏着实力？”忽然间，古灵精怪的安妮意识到了什么。要知道，克里斯蒂娜之前来魔法学院是一副初学者的样子，还跑到菲欧娜那里学习，但是安妮却见识过“克里斯蒂娜”的真实实力。怎么看都觉得不对劲啊！那是装的啊，至于为什么装，安妮才不管呢。
　　啊呸！那是大魔头女皇啊！虽然克里斯蒂娜的确隐藏了实力，但是为什么克里斯蒂娜得为大魔头女女皇背锅呢？
　　“你胡说什么？”克里斯蒂娜很是无语道。
　　“果然，你不教我魔法，我就到处宣扬你隐藏了实力。”安妮一副我抓住你把柄的样子道。
　　“去吧，去吧，快点啊，别在这儿待着了。”克里斯蒂娜挥了挥手道。
　　克里斯蒂娜用的是假身份，再说了，这本来就没什么好怕的。
　　“你确定？”安妮狐疑地看着克里斯蒂娜，她觉得自己好像威胁错了。
　　“是是是，你慢慢去宣扬吧，我走了。”说着克里斯蒂娜越过安妮就走。
　　而此时，克里斯蒂娜身后忽然响起一声“非礼啊！非礼啊！泰勒非……唔唔唔！”
　　“你搞什么鬼？”克里斯蒂娜立马转身捂住了她的嘴巴。
　　克里斯蒂娜算是败给她了。一般来说，女孩子的这招都是为男人准备的，可是安妮却用在了克里斯蒂娜身上。难道她看出来了克里斯蒂娜喜欢女孩子？
　　“唔唔唔！”安妮呜咽道，但是眼中的笑意却在告诉着克里斯蒂娜，她奸计得逞了。
　　“你胡说八道什么呢！”
　　安妮眼中笑意更甚。
　　“很好，这是你自找的！”说着，克里斯蒂娜也不管什么三七二十一了，拎起安妮就往外跑。跑到了魔法学院外，对着等在外面的侍卫道：“塞住嘴巴，捆好，关起来！”
　　“是！”
　　“唔唔唔！！！！”安妮没想到会是这样，这不按套路出牌啊。然而，克里斯蒂娜根本不管她，直接上了马车。至于安妮，她现在的实力还没强到可以从克里斯蒂娜身边强大的侍卫手中挣脱……
　　“伤脑经……”克里斯蒂娜对于这个女孩子算是头疼了，关她一会儿，就放了吧，毕竟也没什么深仇大恨的。
　　雪神教的事情尘埃落定了……嗯，对于外界来说算是尘埃落定了，但是对于克里斯蒂娜来说……却似乎远远没有结束。
　　菲洛米娜，这个女孩子被克里斯蒂娜欺骗，亲手葬送了养育了她的三位主教的性命，她最近几近奔溃。好在她父母建在，在她多次试图自杀被发现制止后，克里斯蒂娜无奈拿她的父母性命做要挟，这才让她停止了终止自己生命的举动。
　　现在克里斯蒂娜真的不想再见她，可是，心中的愧疚让克里斯蒂娜想去弥补什么，可是，似乎做什么都是徒劳的。菲洛米娜的心已死，克里斯蒂娜能做些什么呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 208.那个生日礼物

　　汉娜唱完了一首舒缓的民谣后，抬起头，但是却见到克里斯蒂娜斜躺在沙发上睡着了。
　　汉娜微微一愣，随后嘴角露出一丝微笑，有些无奈地摇了摇头。然后，汉娜从自己办公室旁一个平时自己累了进去小憩的小单间里拿出来了薄毯盖在了克里斯蒂娜身上。然而很快汉娜皱起了眉头，因为她发现克里斯蒂娜在睡梦中紧蹙着眉头，似乎在为什么事情烦恼着。
　　汉娜微微皱眉，伸出手指抚平了克里斯蒂娜蹙起的眉头，而此时睡梦中的克里斯蒂娜因为汉娜的动作潜意识地转了个身，可爱地瘪了瘪嘴，然后继续睡。
　　见克里斯蒂娜可爱的睡姿，再看她的眉头不再紧蹙，汉娜微微一笑，接着走到了办过桌前，轻手轻脚地开始处理萨卡洛斯艺术堂的事务。
　　这是一个宁静的午后，汉娜的办公室里除了沉睡中克里斯蒂娜所发出平稳的细细呼吸声只有汉娜翻动文件的沙沙声。慢慢的，阳光从这头照到那头，屋内的光线越来越暗，已经影响到汉娜办公了。于是汉娜起身，去点蜡烛。没错，蜡烛！由于萨卡洛斯艺术堂在女皇陛下的生日宴会上的杰出表现，作为萨卡洛斯艺术堂会长的汉娜如今身价已经不菲，可是她依旧十分勤俭节约。屋内明明有着魔法灯，可是汉娜却因为魔法灯里面消耗的魔法材料昂贵不愿意用。其实，如若不是煤油灯太不符合这里的装饰，汉娜甚至都会去点更加便宜的煤油灯……
　　虽然汉娜尽量放轻了动作，想让克里斯蒂娜多睡一会儿，睡到晚餐时间再喊她。可是，火柴划动的声音依旧惊醒了她。
　　“呃……？我……睡着了？现在……”克里斯蒂娜醒了过来，而室内昏暗的光线告诉着她现在时候不早了。
　　“抱歉，泰勒，我吵醒你了吗？”汉娜一脸歉意地看着克里斯蒂娜。
　　“嘿，火柴，汉娜！”克里斯蒂娜指了指光顾着和自己道歉都没发现手上的火柴都快烧到手指的汉娜。
　　“啊！”汉娜惊叫一声，但还是没舍得丢掉那根火柴，她快速地点完蜡烛，甩灭了火柴，又揉了揉被火柴灼疼的手指。
　　“哎，你啊你……”克里斯蒂娜摇了摇头，掀开了带有汉娜体香的薄毯，走到了汉娜身边，然后用魔法凝聚出一小块冰块，放在了汉娜的手指上。
　　“没必要这样吧，又没有烫出泡来……”汉娜觉得克里斯蒂娜有些小题大做了。
　　克里斯蒂娜瞪了一眼汉娜，没有说话，然后继续用冰敷着汉娜的手指。
　　汉娜静静地看着克里斯蒂娜，她那专注且关怀自己的眼神让她有些着迷。
　　“好些没？”克里斯蒂娜问道。
　　“呃……嗯，好多了，别敷了，好凉！”汉娜终于回过神来，然后立马感觉到自己的手指好凉。
　　克里斯蒂娜拿掉了冰块，然后用手握住了汉娜的手，接着看向一旁的蜡烛。
　　“哎，都不知道该怎么说你好了……”克里斯蒂娜摇了摇头，不过显然也不想再做汉娜的思想工作，毕竟勤俭节约是美德。
　　汉娜见克里斯蒂娜不唠叨自己了，微微一笑，然后低下了头，而此时，汉娜看到了从来不戴首饰的克里斯蒂娜手腕上竟然带着一条很漂亮的手链。
　　“嗯？”克里斯蒂娜注意到了汉娜的目光，循着目光看去，见她在看着自己手腕上的项链，道：“这是法器，嗯……也可以算是首饰吧，我的一个……朋友送的……”
　　“哦，很漂亮~”汉娜笑了笑，没有过多在意那条手链，她刚刚注意力在那上面只是因为从来不戴首饰的克里斯蒂娜忽然戴了手链让她感到很奇怪而已。
　　“走吧，我们去吃晚餐~” 克里斯蒂娜笑着拉着汉娜道。
　　“你啊你，最近是不是很累？到了我这儿没一会儿就睡着了。”
　　“嗯……最近事情的确有些多，是有些累，而你的歌声很安神，没一会儿我就睡着了。嗯~~~~休息的不错哦~”
　　克里斯蒂娜笑着说道。
　　“我不问你遇到了什么事情，但如果你心里有什么不开心的事情可以告诉我，我会与你一起分担的。”汉娜握住了克里斯蒂娜的手，认真道。
　　“哎呀，都是一些无关紧要的麻烦事情，不过都解决了，只是前一段时间实在太忙，所以现在有些累。”克里斯蒂娜敷衍道。
　　汉娜皱了皱眉头，最后还是没有说出心中想说的话，而是道：“下次别让自己太累了，你一个女孩子要爱惜自己。”
　　“知道啦，知道啦，我快饿死了，走吧~” 克里斯蒂娜拉着汉娜就往外跑。但是眼睛余光却飘向了手腕上的手链……
　　这是克里斯蒂娜生日菲洛米娜送给她的礼物，是用她的头发编织而成的。银白色，很好看……
　　是啊，克里斯蒂娜一直戴着它呢，似乎自从第一次戴上了它就已经习惯了它的存在。由于它是菲洛米娜的头发所编织的，而菲洛米娜因为修炼特殊的魔法，那变成了银白色的头发里有着特殊的魔力。在菲洛米娜精心地编织下，它有着特殊的魔法辅助能力，克里斯蒂娜已经习惯了它在自己手腕上安稳地调动着自己的魔力。但是，克里斯蒂娜却在戴着这个手腕的时候，亲手将菲洛米娜送进了地狱……
　　这是一条一个女孩满怀爱意为自己心爱的人所编织的手环，看着它，克里斯蒂娜一时间觉得自己根本没资格拥有它。
　　原本克里斯蒂娜最近因为菲洛米娜的事情，心绪不宁，来到了汉娜这里想放松放松。可是，却因为这个手环，一下午安稳睡眠所换来的平静舒适的心情又乱了。
　　“嗯？泰勒，你怎么了？”汉娜察觉到了克里斯蒂娜异样。
　　而克里斯蒂娜反应很快，强颜欢笑道：“没事，没事，我们去吃晚餐吧，嗯，喊上妮可怎么样？”
　　“妮可？她？忙着恋爱呢，哪有时间和我们两个吃晚餐？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 209.误会

　　“什么？恋爱？谈恋爱？妮可她？”克里斯蒂娜吓了一跳。在克里斯蒂娜印象中，妮可就是一个上窜下跳的小姑娘，一个没长大小女孩。虽然她在知道了自己真实身份后，乖巧的像一只小鹌鹑，可是，克里斯蒂娜知道她不在自己面前依旧是一副混世魔王的样子。性格使然，是一个大大咧咧的女孩子。克里斯蒂娜本以为这个孩子得再过几年才会长大成熟了，可这会儿则听到了她谈恋爱的消息，着实把克里斯蒂娜吓得不轻。
　　“喂，泰勒，你的反应要不要这么大啊？”对于克里斯蒂娜如此惊讶的反应，汉娜有些哭笑不得。
　　“哦，不是，我只是惊讶那个小不点既然已经谈恋爱了……”克里斯蒂娜干笑道。
　　“小不点？泰勒，虽然你很成熟，但实际上你比妮可还小一些呢……”汉娜有些好笑地看着装老气的克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜很讨厌汉娜说自己小，于是乎为了表示自己的不满，克里斯蒂娜伸出手去捏汉娜的脸蛋。
　　“啊！”汉娜被袭击，惊叫一声，不过内心却很高兴，因为此时克里斯蒂娜能够和自己打闹说明她的心情实际上并不是那么糟糕。于是，汉娜还击~
　　见汉娜还手，克里斯蒂娜不甘示弱，直奔汉娜腰间肋下的痒痒肉去，不过这番举动是否有占便宜的想法，那就不得而知了。
　　“哈哈哈哈~住手！住手！”汉娜很怕痒，这点克里斯蒂娜是知道的，所以专门挠汉娜的痒。不过还好，这里是汉娜办公室所在的楼层，又由于克里斯蒂娜每次来汉娜都支走旁边的人。所以，汉娜此番孩童般的举动没有被萨卡洛斯艺术堂的人看到，也免去了她身为丢掉会长的威严。
　　“哼，说我小不点？知道心理年龄吗？我都比你年长，知道吗？喊姐姐！”克里斯蒂娜喝道，不过很快她意识到了一个问题，那就是……克里斯蒂娜竟然让人喊自己姐姐，这是一个很糟糕的情况啊。要知道克里斯蒂娜虽然变成了女孩子，也被人喊过姐姐，可那都是别人主动的。克里斯蒂娜可从来没主动让其他人喊自己姐姐啊！难道，克里斯蒂娜内心深处已经将自己当成了女人了吗？
　　啊啊啊，这不行，不行啊！
　　而克里斯蒂娜并没有烦恼多久，因为一件事情转移了克里斯蒂娜的注意力。
　　“哈哈哈，啊，住手，住手，泰勒！瞧……哈哈哈……瞧，那是妮可！”汉娜透过走廊的窗户看到了楼下的妮可。
　　“嗯？妮可？”克里斯蒂娜暂时抛下了自己内心到底是男还是女的疑问，她随着汉娜所指的方向看了过去，果然是妮可。“她在干吗？”
　　“可能去见自己的男朋友吧，嗯，最近总是有马车来接妮可，艺术堂的人说看到了帅气的年轻男子来借她的。”汉娜说道。
　　“男朋友？你自己都不问清楚吗？”克里斯蒂娜奇怪道。
　　“妮可不小了，她该有自己的想法了，或许这是一个能让她自己独立拿注意的机会。要知道，爱情是会让人成长的！”
　　“要是她遇到什么对她图谋不轨的男人怎么办？”克里斯蒂娜皱眉道。
　　“泰勒，你多虑了。女皇陛下自平反之战后，对圣都进行了严格的管理，谁还敢做这种事情啊？”的确，平反之战结束后，克里斯蒂娜对圣都内的治安管理大大地提升了力度。
　　可是，妮可长的那么美丽可爱，克里斯蒂娜又知道男人在这方面都是小头管大头，谁知道会不会出现意外。再说了，克里斯蒂娜知道表面平静的圣都还是有着罪恶的，虽然现在很少了。可是还是有人铤而走险干些不好的勾当！别说这个世界了，就是地球那么健全的法律制度，依旧还是杜绝不了强X犯是不是？男人总会在那种时刻失控啊！
　　克里斯蒂娜越想越觉得不能就这么放任妮可不管，于是道：“不行，我得跟过去看看！”说着，克里斯蒂娜就打开了窗户准备跳下去。
　　“喂喂！泰勒，你这样做不对！”汉娜是知道克里斯蒂娜的实力的，对于她要跳窗根本不担心，不过却认为跟踪偷窥不对。
　　“我知道不对，可是，我总要看清楚妮可的男朋友是什么样的人才可以吧？”
　　汉娜听了这话，内心也有些动摇。她是担心妮可的，但也知道妮可不能一直在自己的羽翼下成长。所以这次妮可的恋爱问题她没说，汉娜没有去管，她是想让她自己做打算。
　　“咦？”忽然，就在克里斯蒂娜准备不管汉娜也得去看一看妮可那所谓的男朋友是谁时，一个熟悉的身影从妮可准备上去的马车上走了下来。然后他来到了克里斯蒂娜的马车旁边躬身说着话。
　　“埃德蒙？他怎么在这里？他是妮可的男朋友？”克里斯蒂娜内心有些疑惑道。
　　由于克里斯蒂娜微服私巡都带着那几个侍卫，克里斯蒂娜多次这样去报社，埃德蒙已经认识了他们。于是，他在见到了克里斯蒂娜的马车以及她的侍卫立马走了过来。
　　“陛下在这儿？”埃德蒙走到了那名因为有人忽然靠近差点儿拔刀砍过去的侍卫旁边低声道。
　　那侍卫见是埃德蒙，收回了动作，不过他作为克里斯蒂娜的侍卫怎么可能会胡乱泄露克里斯蒂娜的行踪呢？于是，冷声道：“这里没你的事！”
　　埃德蒙碰了一鼻子的灰，但是却没有不悦。他完全是因为见到了女皇的座驾，出于做臣子的礼仪才过来问一问的，至于其他的他才不在乎呢。可是，他下意识地抬头却看到了楼上盯着他的克里斯蒂娜。埃德蒙一愣，立马低下了头。
　　而楼上的克里斯蒂娜见对方发现了自己，也懒得隐藏行踪了。本来嘛，跟踪就不是克里斯蒂娜喜欢干的事情，而且也没经验。这会儿对方看到了自己更好了，自己直接下去看看他到底和妮可是什么关系。如果真的是情侣……好吧，克里斯蒂娜没想过该怎么办。不过说实话，克里斯蒂娜并不看好埃德蒙。他办事却有有一套，但是功利心太重的他不是良人。
　　克里斯蒂娜在汉娜疑惑地目光下下了楼。刚刚还吵死要去跟踪妮可，这会儿咋又不说话了呢？
　　“埃德蒙……”克里斯蒂娜来到了埃德蒙面前。
　　“呃……主人……”好吧，埃德蒙很有眼力劲，见克里斯蒂娜穿便装便喊主人。的确，克里斯蒂娜算的上是他的主人。
　　“你在这儿干什么？”克里斯蒂娜问道。
　　“哦，是这样的，我在做一个采访，那边的妮可小姐是……咦？汉娜会长！”话才说了一半，埃德蒙发现了克里斯蒂娜身边的汉娜。
　　“你是……？”汉娜并不认识埃德蒙。
　　“我是萨卡洛斯周刊的总编，埃德蒙。我之前一直想找你做一次采访，可你却因为太忙拒绝了我。所以，我找你身边的妮可小姐。”说着，埃德蒙回头看去。而那边，妮可也从那辆马车旁走了过来。
　　“哦，是你啊……”汉娜的确是一个工作狂，无数人希望被萨卡洛斯周刊采访，可是汉娜却对此不以为意，她觉得做好本职工作就好。“嗯？那么说，你不是妮可的男朋友？”忽然，汉娜意识到了什么。
　　“哈？”埃德蒙脸上一愣。
　　而那边走过来的妮可却是小脸一红，娇羞道：“汉娜姐姐！”
　　“呃……”汉娜也愣住了。
　　“那个，汉娜会长，我想你有些误会。是这样的，我一直想做一个有关萨卡洛斯艺术堂的采访。可是你一直拒绝，后来我便找到了你身边的妮可小姐。这些日子我一直在她聊着有关萨卡洛斯艺术堂的事情呢。”埃德蒙立马撇清关系。
　　埃德蒙不是笨蛋，他虽然没有从克里斯蒂娜的口中得知汉娜以及妮可和她有什么关系。但是她们两个所在的地方能脚萨卡洛斯艺术堂，而萨卡洛斯周刊第一期就报道了他们以及萨卡洛斯艺术堂，这明摆着为他们造势。再联想起克里斯蒂娜生日宴会上她唯一为其鼓掌的节目就是她们两个演出的，聪明的埃德蒙立马觉得女皇陛下和她们两个有着密切的关系。所以，这段时间以来他一直想继续采访萨卡洛斯艺术堂，就连多次吃闭门羹，埃德蒙这个如今在圣都大小算个人物的人也没有发火。
　　“啊？是这样啊！”
　　“汉娜姐姐！我恨死你了！”说着，妮可也不管一直都害怕的克里斯蒂娜在场，捂着脸跑开了。
　　“呃……”克里斯蒂娜愣住了，原来是误会啊，她还想棒打鸳鸯来着。
　　“呃……那个，埃德蒙总编，妮可没完成的采访我来继续可好？”汉娜也显得很尴尬。
　　“好啊，能采访汉娜会长是我的荣幸，不过今天就算了，明天如何？”埃德蒙小心翼翼地看了看克里斯蒂娜道。
　　“好啊~”汉娜笑着道。
　　哎，这误会……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 210.雪圣女……

　　由于汉娜少有的闹了个乌龙，使得她一直视作妹妹的妮可丢了个大脸，于是，晚餐吃完后就回去了。对此克里斯蒂娜也觉得蛮好笑的，于是也不挽留，让汉娜回去好好和妮可道歉去吧。至于埃德蒙……这个家伙在克里斯蒂娜和汉娜去吃晚餐时被克里斯蒂娜一个隐蔽的命令，让克里斯蒂娜身边的侍卫给留了下来。
　　“陛下……”汉娜走后，埃德蒙战战兢兢地被侍卫领到了餐厅的包厢里。
　　“坐。”克里斯蒂娜和颜悦色道。
　　见克里斯蒂娜脸色不错，埃德蒙松了一口气，但是却没敢坐。随说自己刚刚因为是个误会被当成了陛下好友的男朋友，但是埃德蒙心里还是怕啊。
　　“陛下，您有什么吩咐？”
　　“没什么吩咐，就是告诉你，这次雪神教的事情你办的不错，好几篇报道写的非常好，朕很满意。那个萨卡洛斯周刊的总编你还继续做着，你的爵位嘛，给你一个伯爵吧，而雪神教大教堂那不是拆了嘛？那里朕给你劝了一块地，给你修个府邸。”克里斯蒂娜笑着说道。
　　埃德蒙听了克里斯蒂娜的话懵了片刻，但很快反应过来。伯爵爵位啊，送地送府邸啊！而且还是雪神教大教堂旧址那块儿，要知道那里因为曾经雪神教大教堂座落在那儿，是黄金地段啊！埃德蒙怎么不高兴？
　　“谢陛下！谢陛下！埃德蒙甘愿为陛下做任何事！”埃德蒙激动地拜倒在地。
　　“起来吧，样子真难看。”克里斯蒂娜摆了摆手道。
　　“是是是！”埃德蒙立马起身，但是身子还是因为激动抑不住地颤抖。
　　“坐吧。”
　　这会儿埃德蒙终于坐了下来。
　　“雪神教的事情差不多告一段落了，接下来这段时间你着重报道贤者科林以及他的学生龙骑士艾利克斯的事情。”克里斯蒂娜对于艾利克斯还是有些愧疚的，于是想宣扬一下他们师生俩那为世界和平做贡献的精神。
　　“是，陛下之前就打了招呼，稿子已经写好了，陛下要不要过目？”
　　克里斯蒂娜摇了摇头，然后道：“不必了。还有，银铃露易丝法圣即将要从精灵王国回来了，届时建的差不多的克里斯蒂娜孤儿院将由她负责，到时候你为其写几篇稿子。这是为国为民的事情，别马虎了！”
　　“嗯！谨遵陛下教诲！”
　　“好了，没事了，你回去吧。”克里斯蒂娜要交代地也就这几件事情，说完便打发埃德蒙走了。之后，克里斯蒂娜却并没有回皇宫，而让人驱车去了圣都偏远处的地牢。
　　来到这片圣都人迹罕至地偏远地带，这里除了在这里工作的人以外，没有其他人了，这里的寂静和圣都中心的热闹形成了鲜明的对比。而这本来就没多少人的地方因为前一段时间关押了一名犯人后人更少了。
　　那名犯人是曾经雪神教的雪圣女，菲洛米娜……
　　由于菲洛米娜所修炼的特殊魔法，就连禁魔法器也对此无效，于是，这处地牢因为关押着菲洛米娜，这片地区的气温极低。而越靠近地牢的地方越冷，甚至在这夏季都出现了寒霜。
　　“陛下！”地牢门口看守是帝国的好手，这里的狱卒早就被打发走了，因为普通的狱卒根本无法抵御这种刺骨的寒冷。
　　“她最近怎么样？”
　　“照常吃东西，但很少睡觉，也不说话。”门口的狱卒道。
　　“嗯。”克里斯蒂娜点了点头，然后道：“朕进去看看，你们都在外面。”
　　“陛下！她很危险！”门口的守卫制止道。
　　“轰！”剧烈的火焰毫无征兆地从克里斯蒂娜身上迸发而出，夹杂着隐约的龙威，让那守卫退了几步靠在了墙上。
　　“你说朕有危险？”克里斯蒂娜冷冷道。本来克里斯蒂娜不是种脾气的人，只是因为这里面的人……
　　“呃……”
　　“哼！”克里斯蒂娜冷哼一声，然后走了进去。
　　这地牢克里斯蒂娜不是第一次来，但是这次却和上次不一样了，这里更加死寂了……
　　空旷的地牢没有一个人，四周的牢房的铁牢以及地面都结上一层厚厚的冰，周围的空气近乎凝固的寒冷。这里比外面不知道冷多少倍……
　　“喀嚓喀嚓……”轻微的响声传来，克里斯蒂娜抬头看去，是魔法灯在含有魔力的冰块的覆盖下里面微弱的魔力与那冰块里的魔力产生了碰撞所发出来的声音，而随着这声音，魔法灯里的魔力变的极不稳定，灯光时亮时暗，有时还会熄灭几秒。这场景给这牢房平添了一股诡异的气氛。
　　克里斯蒂娜收回了在那魔法灯上的目光，在手上凝聚起一团火焰用来照明，然后向牢房深处走去。
　　……
　　牢房深处，这里俨然如冰窖一般，厚厚的冰层将墙壁覆盖，而牢房的铁栏也被冰块遮掩。克里斯蒂娜看了看，催动魔力，融化了那上面的冰块。
　　铁链……雕刻有魔法符文的铁链……一个身穿单薄白色囚服，披着乱糟糟地白发的人四肢被铁链锁着，静静地挂在那里。
　　虽然不是第一次看到菲洛米娜这个样子，但是，再次见到，克里斯蒂娜的心十分的难受，犹如被刺刺中一般。
　　“……”克里斯蒂娜静静地看着，她原本想去喊那似乎睡着了的菲洛米娜，可是，却不愿意或者说不敢开口。看着犹如行尸走肉般挂在那里的菲洛米娜，克里斯蒂娜的思绪飘回了一个多月前。
　　“陛下！您不是说抓到两位主教大人就交给我吗？为什么他们被关在地牢里？我要去见他们去见他们！”
　　“菲洛米娜，你冷静一点儿！朕是打算交给你，可是他们触犯了帝国的法律，公然拘捕，打伤打死了多位帝国士兵，你让朕怎么交给你？”
　　“陛下，求求您了，放过他们吧？阿尔弗雷德主教大人已经死了，我不想再失去另外两位主教大人了！陛下，阿尔弗雷德主教在审判庭出手伤人，我认为他的确触犯了帝国法律，被诛杀，我心里难过也没有找陛下闹过。可是，陛下，那两位主教大人是在家中被围，还手是理所应当的，造成了伤亡也是……”
　　“也是……？也是什么？菲洛米娜你知道你在说什么吗？那两个主教的命是命，帝国士兵的命就不是命了吗？”克里斯蒂娜大喝道。
　　而菲洛米娜也意识到了自己关心则乱，失了本心，失魂落魄地瘫坐在那里。
　　几天后……
　　“陛下！陛下！您要拆除雪神教大教堂？我不准您这样做！不准！”
　　“雪神教蛊惑民众，利用谎言骗取钱财谋害他人性命，已然是邪/教！拆除是理所应当的！”克里斯蒂娜冷冷道，接着甩开了克里斯蒂娜便走。
　　又过了几天，在雪神教大教堂的废墟上……
　　“菲洛米娜，我希望你担任雪神教新的领导人！那些人是被蛊惑的，但是，雪神却依旧圣洁。为了光明圣洁的雪神，我希望你能够招集那些依旧在反抗的人……”
　　“招集了他们，好让你一起把他们杀了吗？你这段时间杀了多少雪神教的人？即便他们真的有过错，可是他们就真的该死吗？”菲洛米娜怒吼道。她虽然天真，但是她不是傻子，突逢雪神教剧变，而克里斯蒂娜忙着围剿雪神教余孽，却让隐藏在圣都的雪神教余部找上了菲洛米娜，告诉了克里斯蒂娜最近所做的一切。
　　阿尔弗雷德主教是被陷害后有口难辩才极怒出手被杀的，而那两位主教根本没什么交涉，帝国士兵也根本没有死，那两位主教是被一个强的不像话的人给直接打残抓走的。然后，萨卡洛斯帝国各地到处都上演着对雪神教教堂的烧！拆！杀！帝国俨然一副一网打尽的姿态。
　　听到这些后，聪明的菲洛米娜知道自己被骗了，被利用了，于是……
　　“你太狠了！你太阴险了！我要杀了你！杀了你！”说完，菲洛米娜忽然发难冲向了克里斯蒂娜。而后，被隐藏在克里斯蒂娜身边大魔头女皇打晕关了起来。
　　最后……
　　“你想自杀？看看他们是谁！”克里斯蒂娜领着菲洛米娜的父母来到了因为自残而浑身是血的菲洛米娜面前。
　　“爸爸！妈妈！你……你！要干什么？”
　　“你想报仇吗？想救你的父母吗？那就给朕好好活着！”说完，克里斯蒂娜带着菲洛米娜的父母离开了地牢。
　　“爸爸！妈妈！不！你快放了他们！放了他们！”
　　……
　　“谁……？”沙哑地不像话的声音传来，这和曾经那好听且空灵的嗓音根本联系不到一块儿去。
　　“菲洛米娜……”
　　“是你……哈哈哈，是来处死我的吗？你关了我也有段时间了吧？外面雪神教的势力差不多都被你清除干净了吧？”菲洛米娜大笑道，然后抬了头。
　　枯瘦的面容再也没有了曾经的美丽，而那猩红的眼睛则闪现出了杀意！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 211.你爱过朕吗？

　　“丽莎~”
　　“谁？”菲洛米娜听到有人喊自己本来的名字，顿时抬起头来张望，然而这里却是一片寂寥的世界，上下左右，漆黑一片，除了之前那声叫喊，再也没有其他的声音了。
　　“丽莎~你坐过船吗？”忽然，漆黑的四周瞬间亮堂起来，菲洛米娜惊讶地看着四周，这里是皇宫中的湖，而眼前则是……
　　“陛下？”
　　“那你肯定没有自己划过船，坐船和自己划船可是两种体验哦~来，上来吧~”说着菲洛米娜就这样愣愣地被眼前的人拉上了船。
　　忽然，小船晃动了起来，菲洛米娜此时脑袋愣愣的，这突如其来的一下让她一个踉跄。不过很快，一双温暖的手扶住了她。
　　“小心点，坐在这里~”说着，眼前的人温柔地安抚着自己。
　　“陛下……”菲洛米娜喃喃道。
　　“刷！”四周的景色瞬间扭曲，世界再次归于黑暗。菲洛米娜一惊，紧接着心中仿佛失去了什么东西。
　　“不……不！陛下！陛下！您在哪？您在哪？”菲洛米娜张皇失措，然而，就在此时，四周的空间再次扭曲，这里是……
　　宽敞的音乐室，这里是雪神教大教堂后面的音乐室。这里是菲洛米娜熟悉的地方……
　　“啊~~~~”一声美妙轻盈的低吟响起，紧接着眼前的人轻启朱唇，唱出了菲洛米娜极为熟悉的《圣曲》。
　　《圣曲》是如此美妙，而眼前的人则将《圣曲》稍加修改，变的更加圣洁与高雅。菲洛米娜听地入了迷……
　　“喜欢吗？”一曲完了，眼前的人转过身，笑着说道。
　　“……”菲洛米娜愣愣地看着眼前的人，没有说话，但是眼前的人却继续说道。
　　“你喜欢的话那朕以后天天唱给你听好吗？”
　　“天天都唱给我听……？”菲洛米娜虽然口中带着疑问，但是心中却十分欣喜。
　　然而，菲洛米娜却没有等到眼前的人回答，眼前再次一黑，周围再次归于平静。菲洛米娜内心一空，刚准备嘶吼，不过这次周围却很快再次亮起来。
　　这里是女皇陛下的寝宫前院……
　　“艾丽卡！我发现你好很坏啊，把烤焦的东西放在我的盘子里，我差点儿吃了！”这是女皇陛下的辅佐官，蒂凡尼。
　　而那边奥古斯丁家族的女少将艾丽卡则是一副波澜不惊的样子看着蒂凡尼，似乎是在说：“是我吗？你诬陷人吧？”
　　“可恶的家伙！”
　　“哈哈哈哈！”那个人忽然大笑起来，然后将自己餐盘里烤好的烧烤递了过来：“别理她们两个，这是朕烤的，快尝尝，很……很惨的……三位主教死的很惨的……嘿嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈！”
　　“呃！！？？”菲洛米娜一愣，然后周围瞬间光线瞬间暗淡了下去。而刚刚还亲切地拿着餐盘的那个人此时浑身是血，而她的手上则提着将她养大的阿尔弗雷德主教的头颅，她的脚下则躺着两个几乎不成人形的人，但是细细一看正是另外两名主教。
　　“啊……啊！啊啊啊！不！不！！！！！！！”菲洛米娜惊恐的喊着：“不！这不是真的！不！陛下！您快告诉我，这不是真的啊！”菲洛米娜跪倒在地，浑身颤抖，而这时，她的眼前飘过来一些火星，紧接着周围响起了人们惊恐地喊叫声。菲洛米娜猛的抬头……
　　是雪神教大教堂，它此时处于火海之中，无数雪神教教徒在慌乱的奔跑着，但很快就被拿着长矛的帝国士兵刺死，钉在了地上。
　　“啊~~~~~~~”一声歇斯底里的惨叫声，那是与菲洛米娜一起长大的女孩子，她是被雪神教收养的。但此时，她趴在楼上的窗户上，身上着了火，她嘶喊着，挣扎着，最后似乎不愿被火焰活活烧死，从楼上纵身一跃，结结实实地摔在了地上，没有了声息。
　　周围到处都是帝国士兵，他们无情地刺杀着雪神教的人，即便被火烧着了的，四处挣扎逃跑的人也不放过，都是果断地刺死！
　　这是人间炼狱……
　　“一个也不放过！全杀光！”
　　“不……不……不！克里斯蒂娜·阿拉贡！！！我要杀了你！我要杀了你！！！”菲洛米娜愤怒地吼叫着，但是却发现自己根本无法动弹，似乎有着无形地铁链锁着自己。
　　“想报仇？呵呵呵，来啊~”那是一抹怜悯中带着嘲笑的目光，那是看待一个一无是处却在无能嚎叫的弱者的目光。
　　“我要杀了你！我要杀了你！！！！！！！”
　　周围再次陷入黑暗，然后，菲洛米娜听到一些响声，她睁开了眼睛。
　　又做恶梦了……嗯？菲洛米娜一愣，她察觉到了有人在旁边，于是她猛地抬起头。
　　“谁……？”
　　“菲洛米娜……”
　　是女皇陛下……是她……是那个让菲洛米娜内心久久不能平静的女人，是她！是她杀了三大主教，毁了雪神教！
　　“是你……哈哈哈，是来处死我的吗？你关了我也有段时间了吧？外面雪神教的势力差不多都被你清除干净了吧？”
　　克里斯蒂娜静静地看着菲洛米娜，无视她的愤怒和那饱含杀意的目光，良久……
　　“是，雪神教的余孽基本都清除干净了，萨卡洛斯帝国境内的雪神教教堂也差不多都被拆除了。”克里斯蒂娜淡淡道。
　　听到了这话，菲洛米娜眼中的杀意更深。
　　“你恨吗？”克里斯蒂娜依旧不咸不淡道。
　　“恨！我恨我错信了你！你这个卑鄙小人！骗取我的信任！然后派人杀了两位主教大人！”菲洛米娜大吼道。
　　“那么，你爱过朕吗？”
　　“……”菲洛米娜呆住了，因为她没想到克里斯蒂娜会说这句话。
　　“哈哈哈哈哈，你是来取笑我的吗？”菲洛米娜大笑起来，笑的眼泪都流了出来。
　　“不，我是认真的，你爱过朕吗？”
　　“……”菲洛米娜再次陷入了沉默，她避开了克里斯蒂娜那灼人的目光。
　　“朕知道答案了……”克里斯蒂娜自嘲一笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 212.丽莎，对不起

　　“朕曾说过尝遍了人世间的七情六欲你才能算的上真正的雪圣女，如今你经理这么一番大起大落，你应该有所感悟了吧？”克里斯蒂娜淡淡道。
　　“你到底想说什么！？”如果克里斯蒂娜像上次拿菲洛米娜的父母直接恶毒地威胁她，或许她不会像现在这样混乱。但是，此时的克里斯蒂娜却让菲洛米娜内心感到极度的不安。
　　“和朕在一起你开心过吗？得知自己被朕利用你伤心过吗？三大主教惨死你愤怒过吗？看清朕的真面目，你……心痛过吗？朕告诉你，这心痛的感觉其实也是爱情的一部分！”
　　“不！我只是恨，我没心痛！我没有！我没有！你不要再说了！不要再说了！”菲洛米娜犹如被人拆穿了内心的心事，紧张地吼叫道。
　　“不，你心痛了，因为你哭了……”克里斯蒂娜走到了菲洛米娜面前，伸出了手，擦去了她的泪水。
　　那熟悉的触感再次传来，菲洛米娜不止一次在内心享受过女皇陛下的爱/抚，此时再次感受那熟悉的触感，菲洛米娜的心乱了。
　　“别……别碰我！”菲洛米娜惊恐道，仿佛克里斯蒂娜的那纤细的手是一条令人害怕的毒蛇一般。
　　“其实……朕是爱着你的，但朕做这一切是逼不得已的，为了这个国家……”克里斯蒂娜喃喃道。
　　“……”菲洛米娜一愣，眼中露出了一丝希冀。
　　可很快，克里斯蒂娜脸上露出了一丝冰冷，道：“菲洛米娜，你是不是想听朕这么说？”
　　“呃……”
　　“呵呵，朕没有爱过你，我们之间的一切都是谎言，朕接近你只是想知道雪神教的内幕以及让雪神教的主教们放松警惕，好让朕能顺利铲除你们雪神教！”克里斯蒂娜收回了手，退后了几步，冷冷地盯着菲洛米娜。
　　“不……不……陛下……？您……您……？”菲洛米娜的眼神一暗，心中那自己也不曾注意地最后一丝光明暗淡了下去。
　　“朕没有爱过你，从来没有！”
　　“陛下……？您……您……你！你！我……我要杀了你！啊啊啊啊！呜呜呜呜！！”菲洛米娜癫狂了起来。
　　“嘘！嘘！”克里斯蒂娜走到了菲洛米娜面前，伸出了手放在了菲洛米娜的嘴前，做着禁声的手势。
　　而菲洛米娜见状毫不客气地咬住了克里斯蒂娜的手指。
　　一阵疼痛从手指传来，克里斯蒂娜微微皱眉，但却没有挣扎，而是静静地看着菲洛米娜，眼神有着别样的光芒。
　　那边，菲洛米娜则死命地咬着克里斯蒂娜的手指，用愤怒地眼神瞪着克里斯蒂娜，仿佛要将克里斯蒂娜生吞下去一般。
　　忽然，克里斯蒂娜微微一笑。那笑容十分的美丽，以至于菲洛米娜都愣住了，不过，很快，一道亮光闪过，菲洛米娜就感觉到一阵几乎无法抗拒的睡意袭上心头，接着，菲洛米娜昏睡了过去。
　　看着耷拉着脑袋昏睡过去的菲洛米娜，克里斯蒂娜从她的口中拿出了自己的手指。
　　上面有着清晰的牙印以及血迹，但是克里斯蒂娜却没有去擦。接着克里斯蒂娜静静地看着菲洛米娜，然后捧起她的脸颊，身子倾了过去，在她的唇瓣上轻轻一吻。
　　一滴眼泪从克里斯蒂娜的眼角无声地流了下来……
　　“对不起……丽莎……对不起……”克里斯蒂娜喃喃道，然后克里斯蒂娜陷入了久久的沉思。
　　良久，克里斯蒂娜默念魔法咒语，解开了菲洛米娜的镣铐，然后扶着她躺在了牢房里的床上。
　　“从今天起，你不再是菲洛米娜，你是丽莎……你以后可以和你的父母愉快的生活在一起，不用在做雪神教的雪圣女，但是你却可以做雪神的雪圣女。加油……”说着，克里斯蒂娜转身离开了牢房。
　　出了牢房，一对夫妇在士兵的看守下站在那儿，那是丽莎的父母，他们见到克里斯蒂娜后立马跪拜了下去。
　　“拜见女皇陛下。”
　　“起来吧，你们的女儿在里面，带上她，然后会有人送你们去克米亚城的。”克里斯蒂娜丢下这句话，拖着疲惫的身躯上了马车，离开了这里。
　　事情结束了……
　　菲洛米娜……不，现在是丽莎了。丽莎因为修炼其特殊的冰霜魔法，一般的禁魔法器对她没什么效果。于是，克里斯蒂娜拜托了大魔头女皇，让她弄了个特殊的禁魔法器。刚刚，克里斯蒂娜就在丽莎咬自己时，为她戴上了禁魔的项链。现在的丽莎虽然因为她其特殊的魔法依旧能在大魔头的禁魔法器下保留一部分魔法能力，可是也只有一名普通魔法师的实力了。这种情况，放任她离开倒不怕她乱来了。
　　说实话，按照大魔头女皇以及后来卡梅伦的建议，杀了丽莎是最好的选择，毕竟她身份实在是敏感。可是，克里斯蒂娜终究下不了手，放了她一条生路，将其安排到了埃德蒙的老家克米亚城。那边有埃德蒙家族的存在，很容易了解她的情况，以防意外发生。
　　除此之外，克里斯蒂娜也让丽莎断了与自己的念想。
　　事实上，克里斯蒂娜对丽莎是有感觉的，可是，如今克里斯蒂娜对丽莎做出了那样的事情，她怎么可能无耻地腆着脸说自己其实是爱着她的呢？以爱的名义做着伤害她的事情，那也太无耻了。于是，克里斯蒂娜残忍地说出了那番话，斩断情丝好让丽莎忘了自己，重新开始生活。
　　再加上，克里斯蒂娜没有将丽莎的父母怎么地，如今虽然丽莎对于克里斯蒂娜杀了三大主教而心有仇恨。可是她的父母身为普通人，在她的身边怎么也让她有所顾及，至少不会脑子一热的跑回来找克里斯蒂娜报仇而不顾自己的父母。
　　或许，这样才是最好的结局……
　　“丽莎……忘了我吧，还有，对不起……真的对不起……”克里斯蒂娜蜷缩在马车里，喃喃道，此时克里斯蒂娜浑身上下都透着不安。这是她第一次昧着良心去欺骗一个女孩子的感情，然后伤她那么深，克里斯蒂娜内心极度的不安……
PS：一万字，补最近的，求投食
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 213.玩游戏

　　雪神教的事情算是尘埃落定了，帝国各界也从纷纷扰扰的议论中安静了下来，除了偶尔一些习惯了去雪神教祷告的人们在路过雪神教旧址，看着那里正在修建的新建筑，再想一想记忆中的雪神教大教堂，有些唏嘘。但也仅仅是唏嘘，因为雪神教的罪行曝光出来后，人们已经对雪神教敬而远之了。不过，一些真的信仰雪神的人倒也没有因此吵闹，因为帝国女皇陛下还是出声为雪神教正名了。雪神教真正的坏人是那些以自身地位和权力去谋取不法财物的人，真正意义上的雪神教以及它的教义和传说中的雪神是值得大家追随和探索的。再加上克伦特大主教在东部新建立了新的雪神教，那是一处真正为那些追寻世界真理的苦行者而建立的归宿。最后，有关雪神教最后一点点声音也在萨卡洛斯周刊不再刊登其新闻后消失了……
　　帝国又归于平静，而我们的女皇陛下因为某些原因最近精神萎靡，至于什么，有些人知道，有些人不知道。但是，女皇陛下又回到了之前不上朝会，每日都待在寝宫睡大觉或者跑出去乱逛却再也没有人多嘴乱说了。
　　耿直BOY卡梅伦则是给女皇陛下放个假，不打算说，而那些死板的老臣们以及总是希望以训斥、“骂醒”女皇博名声的无赖则也不出声了。
　　太可怕了，无声无息，一锅端了在萨卡洛斯帝国势力盘根错节的雪神教，这让那些人再也不敢对女皇陛下胡乱说话了。谁也不会对女皇陛下这个总是懒散、贪玩的女孩子小觑了……
　　至于最近精神不振的女皇陛下到底在做什么呢？
　　好吧，正在和大魔头女皇玩着游戏呢。
　　大魔头女皇真是厉害，随着克里斯蒂娜实力日渐增强，她越发了解大魔头女皇的实力是多么的恐怖。至今为止，克里斯蒂娜依旧无法确切地知道大魔头女皇到底有多强，但是却知道十个自己绑在一起也不是她的对手。而最近，克里斯蒂娜则发现了实力强劲的大魔头女皇还有着令她意想不到的本事。
　　这个世界是有玩具的，按理说，智慧文明都会有消遣时间的玩具。在地球，有高深的围棋、象棋等，也有简单的适合普通人玩的各类益智游戏，当然也有多人博弈的麻将、扑克等，现代社会也出现了各种桌游等牌类游戏以及电子游戏。这些都是数不胜数的，这个世界也不例外。
　　于是，因为丽莎事件而心情烦躁的克里斯蒂娜以及枯燥地等待着龙女莉莉消息的大魔头女皇跑来玩起了游戏。先是从这个世界的各类游戏玩起，可是，由于信息交流的匮乏，和社会的落后，即便身为皇族的阿拉贡皇室所知道的玩具也只有那么一些，而且在克里斯蒂娜看来也并不怎么好玩。毕竟接触过现代社会的电子游戏，绝大数的游戏在克里斯蒂娜看来只是那样而已。
　　然后，克里斯蒂娜就开始怀念起电子游戏了。而那边早就在年幼时起就玩腻了这些游戏的大魔头女皇也觉得无聊，于是问克里斯蒂娜有什么好玩的东西。克里斯蒂娜则随口说了说他们世界的游戏。
　　大魔头女皇听了一愣一愣的。虽然大魔头女皇强的不像话，可是她毕竟是一个孩子，而且身处这样一个文明相对于落后于地球的世界，那么她对玩乐的好奇心不下于对修炼和打架。
　　最后，在克里斯蒂娜的说明下，大魔头女皇利用魔法整合材料，制作了好多克里斯蒂娜记忆中熟悉的玩具。这些还不够厉害，大魔头女皇甚至利用克里斯蒂娜所提出的编程原理，利用魔法制造了这个世界上第一款魔法玩具。
　　特意打乱魔法元素，使其在稳定状态下变的不稳定。好吧，这说的很绕口，而且很不符合魔法逻辑，然而，大魔头却做到了。她做出了地球上经久不衰的电子游戏“俄罗斯方块”……
　　利用魔力制作成魔法阵，形成各色的方块，使其在稳定的框架下掉落。而又让其不稳定的随机掉落各种方块，这种方式也只有大魔头女皇能做出来了。
　　俄罗斯方块是地球人类历史上最成功的电子游戏，没有之一。根本不用去说什么它必将载入历史，因为它已经载入了历史。一个时代的电子游戏再怎么火，它也会随着时间的流逝，在未来的时间里出现时代的局限性，然后慢慢被时间所遗忘。而俄罗斯方块不管什么时代去玩，只要人类存在，那么它必将和围棋、象棋这类游戏一样经久不衰。
　　这款游戏弄出来后，让两个人在皇宫密室里玩的不亦乐乎。可是，很快，大魔头女皇在这方面的强大也体现了出来。
　　由于大魔头女皇有着极强的身体，她在反应能力和应变能力上超乎于常人，本来一个好好的俄罗斯方块，给她完成了枪林弹雨。那方块下落的速度快的让人根本看不清，但是大魔头女皇却在如此快的速度中享受着游戏。而另一边的克里斯蒂娜则目瞪口呆地看着和自己玩的根本不是一个游戏的大魔头女皇，这特么是俄罗斯方块吗？方块下落的速度和流星雨一样，而堆积的方块迅速的涨涨削削，这还怎么玩？
　　“不玩了，不玩了！”克里斯蒂娜散开了魔力，眼前的俄罗斯方块魔法阵因为失去了魔力的支持，那些没有多少实力力量的各色方块消散了。
　　“这个不错，蛮有意思的，我可以玩一天。”
　　“我可不能陪你玩一天，你连游戏都玩成这样，让其他人怎么配你玩啊……”克里斯蒂娜一脸无语道。
　　大魔头女皇耸了耸肩，然后继续投入到俄罗斯方块的世界中去了。要知道这游戏虽然简单，但是玩进去却很上瘾的。
　　看着大魔头女皇玩的不亦乐乎，克里斯蒂娜笑了，还真是一个孩子，不过……这大魔头女皇做出来的俄罗斯方块倒是可以拿来作为不久将来去精灵王国送给精灵女王的礼物啊~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 214.立后

　　最终，克里斯蒂娜还是走出了寝宫，这也让那些死板的老臣们感到了欣慰，女皇陛下还是管事的。如今萨卡洛斯帝国可不能少了女皇陛下啊，她是那么的英明神武……咳咳……扯远了……
　　克里斯蒂娜不再在寝宫宅着了，她走了出来，这也让这些日子以来一直都没有见到克里斯蒂娜的蒂凡尼松了一口气。
　　女人的直觉有的时候是很可怕的，虽然克里斯蒂娜一而再再而三地说，和菲洛米娜在一起是为了计划，为了铲除雪神教。而事实上，克里斯蒂娜也这么做了。可是，事后，蒂凡尼还是察觉到了她的女皇陛下对那雪圣女菲洛米娜有了感情。不过，这一次蒂凡尼没有乱吃醋，闹脾气，对于女皇陛下把自己关起来，任何人包括她都不见，她也没有使小性子。不过心里却是有些担心和焦急，可即便如此，蒂凡尼还是忍住了闯进去看一看女皇陛下，而是选择在外面静静地等候。
　　如今，女皇陛下终于走了出来，而且脸上终于有了笑容，蒂凡尼松了一口气。
　　“陛下……”
　　“嗯？还呆在这儿呐？”克里斯蒂娜待在寝宫里静心，但是周围所发生的事情她都是知道的。蒂凡尼每天都会待在寝宫外面，痴痴地望着，她是知道的。不过那会儿心境很乱，一时半会儿也没事去多关注蒂凡尼，只是派人让她回去。可她执意待在那里，克里斯蒂娜也没有了办法，由她去吧。现在一出来见到了焦急等候的蒂凡尼，克里斯蒂娜心里暖暖的，也有一丝愧疚。
　　“傻瓜，走吧，陪朕办点儿事去。”说着，克里斯蒂娜伸出手，摸了摸蒂凡尼的脑袋，然后向前走去。
　　蒂凡尼伸出双手，理了理被克里斯蒂娜弄乱的头发，然后愣愣地看着克里斯蒂娜离去的方向，接着嘴角露出了一丝笑容，开心地追了上去。
　　……
　　女皇归来后第一件事情是在大朝会上提出了建立贤者科林纪念堂一事，这事其实早在国家各个大佬之间已经都已达成共识，并且纪念堂的建筑早已再建，如今只是正面提出来告诉大家罢了。而在雪神教亵渎贤者科林遗骨事件到雪神教覆灭，这段时间里虽然很多人对于雪神教在短短的时间里分崩离析有着各式各样的看法，但是对于亵渎贤者科林这件事情大伙儿却一直保持着一致的愤怒。这次萨卡洛斯帝国以皇室名义修建贤者科林纪念堂可谓是意义深重！不仅仅是卖了世界各地那些崇敬贤者科林的人一个好，此时也更是让人们想起不久前雪神教所做的缺德事，使得人们对于雪神教更反感，压制下那些对于雪神教遭遇有着恻隐之心和不满的人的情绪。
　　于是，这件事情无疑否决票，一致通过。接下来，就是一些事先早就决定好的各类经济建设目标等多项项目。这事情有些复杂，牵涉多方利益，倒是一个上午的大朝会没有说完，接着便延后。不过克里斯蒂娜倒也不急。现在她在克里斯蒂娜的权力几乎达到了极致，比大魔头女皇在位时要还高，可谓是高度集权。在平反之战中端了有封地军队的世袭贵族，又铲除了与皇室分庭抗礼的雪神教，现在帝国中没人可以忤逆克里斯蒂娜，这些计划早晚会施行。再加上这些经济项目不仅仅能造福民众，他们那些官员也能从中获得好处，只是现在有些分配不均而吵的僵持不下，克里斯蒂娜也不想逼迫太紧，给他们吵上几天，实在是有人不懂事再敲打不迟。
　　解决了这些后，克里斯蒂娜拉着蒂凡尼来到了皇宫城墙头看着外面熙熙攘攘的人群。
　　“蒂凡尼……”
　　“陛下？”
　　“做朕的皇后吧……”
　　“呃！！？？”
　　见蒂凡尼愣在那里不说话，克里斯蒂娜捏了捏蒂凡尼的脸蛋，然后道：“做朕的皇后吧。”
　　“我……我……陛下……那个……”突如其来的事件让蒂凡尼口齿不清，思绪混乱了。
　　“你的事情你叔叔都知道了，而且朕也不想你一直都躲在暗处，这对你太不公平了。”或许是克里斯蒂娜将丽莎伤害地太深了，反而格外珍惜眼前的人。
　　“可……可……可……是……”
　　“别可是了，难道你不愿意吗？”克里斯蒂娜取笑道。
　　“愿意！”听克里斯蒂娜这么一说，蒂凡尼立马大喊道，可很快她意识到自己失态了，立马窘迫地低下了头，小脸通红。
　　“噗哧~” 克里斯蒂娜忍不住一笑，然后轻轻搂住娇羞的蒂凡尼，喃喃道：“就这么定咯？”
　　蒂凡尼趴在克里斯蒂娜的怀里，贪婪地享受着不知道多久都没有投入的怀抱，不过，很快，蒂凡尼恢复了清明，道：“陛下，我……真的可以吗？”
　　“当然可以~没有人会反对的，你叔叔那里朕去说。不过最近恐怕不行，得将一些事情办妥才能立你为皇后。你知道的，虽然历史上不乏一些好女女之风的女皇，可最终为了延续皇族血脉，还是选择了和一个男人成婚生子。如果朕如此大张旗鼓地立你为皇后，那些老家伙们就是再惧怕朕的权威，恐怕也会暴跳如雷，闹出不少乱子的。”
　　“陛下……”蒂凡尼没有再说话，而是感动地看着克里斯蒂娜。她一直渴望着和克里斯蒂娜朝夕相处，但却从来没有想过自己可以以一个正式的身份待在克里斯蒂娜身边。因为她知道，克里斯蒂娜的身份是女皇，她将来肯定要为这个国家留下血脉的。自己终究只能躲在阴暗处……可是，现在蒂凡尼竟然听到女皇陛下要封她做皇后，她激动之余也非常的感动。幸福来的太突然了。
　　“好了好了，一切都交给朕……”
　　“陛下，以后您不管找多少女人，蒂凡尼都不会吃醋了，皇后要大度的！”
　　克里斯蒂娜被蒂凡尼突如其来的一句弄的愣住了，半饷才哈哈大笑起来：“哈哈哈，还说你不想，这皇后还没当上，结果你就想着皇后的责任了……哈哈哈……”
　　蒂凡尼满脸通红，娇羞离去……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 215.土豆泥？

　　萨卡洛斯周刊最近刊登了贤者科林纪念堂正在修建中的消息，并且也告诉了大家，贤者科林的骨灰被他的学生龙骑士艾利克斯带走，艾利克斯也遵循了他的老师的遗愿，将他的骨灰洒向了海洋。
　　这新闻的发布一时间激起千层浪，无数人对于贤者科林遗愿感到十分的惊讶和震撼。这个世界有着极为传统的葬礼，几乎没有人会选择将自己的骨灰洒向大海这种让自己在人世间最后一点儿存在也无法被他人找到的方法。不过却也有人十分敬佩贤者科林的做法，认为他是一个真正无欲无求的人。不过这丝毫没有使得纪念堂的建设受到阻碍，反而因为贤者科林让自己的骨灰归于大海的做法使得人们更加崇拜这位不同寻常的贤者。
　　而与此同时，在贤者科林纪念堂如火如荼的建设中，露易丝回到了圣都……
　　“你爱吃什么啊？”这里是皇宫内的餐厅，克里斯蒂娜准备在这里为露易丝接风洗尘，这可是稍有的待遇，女皇请客吃饭。不过，这次宴席却有着另外一个人，那人便是雅各布，是克里斯蒂娜的侄子。不过这位侄子有些特殊，因为他做过皇帝，虽然是傀儡皇帝……
　　没错，雅各布就是曾经那些老旧派势力在陷害克里斯蒂娜后扶持起来的傀儡皇帝。不过在平反之战结束后，他便主动退位了，事后他的母亲还带着雅各布跑来谢罪，并哭诉是被逼的。
　　对于此事，克里斯蒂娜根本不在意，至于当时那个哭的撕心裂肺，一脸忏悔的女人是否真心克里斯蒂娜也懒得追究。人嘛，难免会有些贪欲，自己的儿子成为了皇帝，哪怕是傀儡皇帝，自己也会成为太后啊。不过事情过去了，而雅各布的母亲也没做出什么，克里斯蒂娜便作罢了，并且驳回了她要带着儿子雅各布去南方远离圣都的请求。嗯，虽说是皇室，但是雅各布的父亲已死，他这种有着皇族血亲的人在萨卡洛斯帝国数不胜数，更有不少条件极差，过的连普通贵族都不如，除了每年拿皇宫支出的低微的生活费，再无其他。而雅各布怎么说与克里斯蒂娜的血缘关系更近，在和小黑商量后，最终决定留他们在圣都照顾。
　　不过，话说回来，克里斯蒂娜倒是挺佩服萨卡洛斯帝国开国皇帝，他没有想天朝古代明朝的朱八八，直接放开膀子养自己的皇子皇孙，多少钱都无所谓。结果后来那些皇族子孙成为了不事生产吃空国家的蛀虫。萨卡洛斯帝国的皇族虽然多，但是皇室除了必要的生活费，基本不会多给一个子儿，你真要饿死怪你没本事。而且，克里斯蒂娜还真的从历史书籍中了解了，萨卡洛斯帝国还真有远亲皇族饿死的事情发生。但是，帝国民众对于此事并没有什么特殊看法，反而鄙夷那些人。这大概多年特殊文化所造成的意识形态的问题吧……你是皇族，天生比平民高贵，有着皇室的“低保”拿，还饿死了，简直太废了。
　　好吧，扯远了，言归正传。
　　这次宴会克里斯蒂娜喊来了雅各布，倒不是觉得他多可爱，也不是觉得他多可怜。而是决定选他做太子，他的身上有很多其他仍旧居住在圣都的皇族所没有的特征。那就是干净！
　　年幼丧父的他，被丧夫的母亲保护了起来。他那一系在多年前权力斗争被驱逐权力核心后，过的并不如意，很多人对他们不以为意。但是却有其他皇族不介意去欺负欺负这位落魄的亲戚，这大概是萨卡洛斯帝国皇族的通病吧。都是祖上争权夺利失败的，心中难免有一股气，见到比自己差的同族，踩上一脚解解气倒不错。
　　而雅各布的母亲正是因为知道这其中的弯弯绕子，所以在家中顶梁柱去世后，她一直将雅各布保护的很好，皇族亲戚欺负过来自己去顶着，没有让雅各布受到一丝一毫的伤害。所以，雅各布这位虽然世面见得少，但是心地却很纯洁的少年成为了太子的不二人选，璞玉好雕琢。这也侧面证明了当初那些老旧派势力扶持他做傀儡皇帝是非常正确的，一个什么都不懂的孩子是非常好控制的。
　　“陛……陛下，雅各布什么都吃……”
　　“石头也吃？”克里斯蒂娜对于他唯唯诺诺的表现有些无奈，不过却没有生气，反而开起了玩笑。
　　“吓……石……石头不能吃……但……但是陛下您……您让雅各布吃……雅各布就吃……”雅各布脸色煞白道，眼角更是因为恐惧溢出了泪水，他认为自己要被克里斯蒂娜陛下处死了，而且是极为痛苦的吞石而死……
　　“行了行了，哭什么哭！男子汉不要哭！”克里斯蒂娜拍了一下桌子。
　　雅各布今年刚满十岁，与克里斯蒂娜接触极少，但是他却十分害怕克里斯蒂娜。一方面，他人生中第一次看到杀人就是克里斯蒂娜杀的，在审判庭。另外，当初大魔头女皇对他也没好脸色。好吧，其实大魔头女皇才没闲工夫跟这小男孩计较什么呢，只是当初大魔头女皇刚继位，很多人对她不以为意，那时候大魔头女皇戾气极重，这才吓到了雅各布。
　　在雅各布的印象中，女皇陛下就是一个非常可怕的女魔头，当然，这话她可不敢说出来。
　　雅各布强忍着制住了泪水，然后笔直地坐在那里。
　　“喜欢吃什么，说吧，朕让厨师准备。”
　　“陛下……”
　　“喊朕姑姑，私下里没有那么多规矩。”
　　“陛……”
　　“嗯！？”
　　“姑姑……”
　　“喜欢吃什么？”
　　也许是称谓的亲昵，虽然雅各布还是没弄明白到底是怎么一回事，不过恐惧心理却减少了很多。他怯怯道：“土……土豆泥……”
　　“土豆泥？”克里斯蒂娜一愣。土豆泥可是这个世界平民充饥地最最普通便宜的食物了，不过克里斯蒂娜倒没怎么惊讶，因为她是知道萨卡洛斯帝国有些皇族过的很差的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 216.慈善

　　露易丝回来了，她被带到了皇宫餐厅，而克里斯蒂娜也见到了久违的露易丝。
　　“露易丝姐姐~” 克里斯蒂娜依旧亲昵地喊道，随着权力越来越大，克里斯蒂娜心境也有了变化，但是对于有一些人，克里斯蒂娜依旧保持这初心。
　　“露易丝拜见陛下。”露易丝恭敬行礼。
　　“起来吧，起来吧~嗯？你这衣服倒很别致……”克里斯蒂娜上下打量起露易丝那一身绿色的裙装。
　　“陛下您太急了，我刚从传送阵回来，你就派人把我接过来，我连衣服都没换呢。这是精灵族用特殊魔法做成的，材料是树叶。”
　　“树叶？”克里斯蒂娜有些惊奇，伸出手摸了摸，嗯，顺带“不小心”摸到了胸/部。
　　而露易丝单纯地没有发现异常，她根本不知道克里斯蒂娜是一个大色女。
　　“和布料一样啊，真是神奇的魔法。”
　　“的确很神奇，我想学，但我无法吟唱那种只有精灵族才能读出来的语言……”精灵族也有着类似于龙族的种族魔法，这一点克里斯蒂娜是知道的。
　　“好了，好了，与精灵族的贸易区已经开启，到时候想要还买不到吗？来，吃东西。”
　　露易丝躬身拜谢礼，然后看向了一进门就注意到的雅各布。
　　“陛下，这位是？”
　　“雅各布，朕的侄子。”
　　露易丝一愣，不过却没有多想什么，而是笑着与雅各布打了一声招呼：“雅各布王子，你好~”
　　“先吃东西吧，等一会儿再聊。”克里斯蒂娜笑着说道。
　　然而，露易丝坐了下来，接着她一愣，因为她看到了一大锅土豆泥，以及一些普通的面包。
　　“陛下，您怎么知道我喜欢吃土豆泥？”露易丝惊讶道。
　　“哈？你也喜欢？”克里斯蒂娜一愣，这她倒不知道。
　　“是啊。”
　　“这是为雅各布准备的，你的食物……”说到这里，克里斯蒂娜拍了拍手，呈上来了很多美味佳肴。
　　“呃……”露易丝一愣。
　　而那边的雅各布双眼放光，都快流下口水了。
　　“土豆泥什么的给雅各布吃好了，露易丝姐姐，你来吃这些。”克里斯蒂娜招呼道，然而克里斯蒂娜似乎察觉到了雅各布那对着美食放光的眼睛，瞪了过去。
　　雅各布看到了女皇姑姑瞪了过来，吓了一大跳，然后缩了缩脑袋，继续吃自己的土豆泥。
　　露易丝看了看克里斯蒂娜，又看了看雅各布，不明所以。不过，接下来，露易丝在克里斯蒂娜的提问中收回了好奇心，专心致志地为克里斯蒂娜解答精灵王国的一些问题。
　　时间过的很快，这一场简单的宴会结束了，而克里斯蒂娜也提出了正事。
　　“露易丝姐姐，你有看过朕给你写的信吧？”
　　露易丝点了点头，然后道：“陛下想开办孤儿院，我很赞同这件事情，而陛下将这件事情交给我，我非常的荣幸。”
　　“嗯，这件事情朕对于露易丝姐姐你很有信心，相关事宜已经告诉了卡梅伦代执政官，下午你去找他，他会告诉你的。而这个孩子，朕希望你带上他，让他好好学习学习。”克里斯蒂娜指了指吃多了土豆泥而有些撑的雅各布。
　　“雅各布王子？”露易丝没想到克里斯蒂娜会安排她做这样一件事情。
　　“嗯，给他在孤儿院那边安排一些事情，等差不多的时候朕再做其他安排。”克里斯蒂娜说道。
　　“好的，陛下，我会好好照顾雅各布王子的。”露易丝虽然不明白克里斯蒂娜有何用意，但是却答应了下来。
　　“雅各布，这位是银铃露易丝，是一位法圣。艾丽卡少将知道吗？是她的学生，你好好跟在露易丝法圣后面学习，记住了吗？”克里斯蒂娜认真道。
　　而那边的雅各布似乎被克里斯蒂娜认真的表情感染了，虽然他不怎么明白，但是出生于皇族的一种天生的领悟能力，让他隐约感觉到了自己好像不一样了。
　　“那么，陛下，我这就带着雅各布王子去卡梅伦代执政官那儿去了？”露易丝是一位办实事的人，不拖泥带水。
　　“嗯，好。等事情忙完了，朕喊上你还有艾丽卡去郊游~”
　　……
　　萨卡洛斯帝国孤儿院，是收留帝国孤儿的地方。它的出现弥补了以往只有雪神教收养孤儿的地方，而雪神教收养的孤儿也很有限，再加上他们本身就是带着目的性地收养孤儿，一些因为先天性残疾而被抛弃的孤儿他们根本不会过问的。而萨卡洛斯孤儿院却只要是孤儿都会收养，雅各布这个如同白纸的孩子在那样的环境下会培养出他的怜悯心，将来他成为皇帝至少不会残暴。而之后，随着雅各布的成长，克里斯蒂娜会酌情考虑让他接触财政以及行政能力，当然是在小范围内，就在孤儿院的体系下。
　　这个世界因为农业技术以及畜牧技术的落后，再加上医疗技术虽然有着医疗法师的存在，一些方面比地球现代医术还要厉害，可是却不普及。这造成了这个世界人口并不多，很多女人死于分娩，一尸两命。可是人口不多的萨卡洛斯帝国也因为这样或那样的问题，孤儿数量也很多。单单靠皇室的财力，养那么一群孤儿，负担的起，可是站在皇室以及国家的角度来看，这佯作并不负责任。是，这是善事，可是却挪用国库去养孤儿，废除一些本该使国家整体实力上升的工程和事情是极为不明智的。不过这不是拒绝收养孤儿的借口，国家遇到困难得想办法，而不是推卸。于是，克里斯蒂娜想到了慈善工程。
　　要知道慈善事业是一个敛财速度极快的存在，克里斯蒂娜可以遇见它的存在将来肯定会想地球上那样滋生很多贪腐问题。但现阶段，它的确是解决抚平救助收养孤儿的利器！不能因哽废食，所以克里斯蒂娜在孤儿院建立的同时也会建立慈善工程。而雅各布成长起来后，慈善工程则是他练手的最佳产所。管理财政，分配人员，这难道不够他锻炼的吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 217.带回来的消息

　　龙女大莉莉回来了，然而她却没有带来多少消息……
　　“大莉莉，你是说，你们龙族其他巨龙包括族长都不让你去见那被囚禁的费卡吗？”克里斯蒂娜蹙起了眉毛，有些头疼。本来听到大莉莉从摩加岛归来，满心欢喜的，可是却得到了这么一个消息，实在是让人很丧气。
　　“女皇陛下，我尽力了，这些天我一直在问我父亲，求我父亲，可是他却绝口不提。就连小时候一直很宠我的族长大人也驳回了我的要求，并且训斥了我一顿。”龙女大莉莉一脸憋屈无奈道。
　　龙女大莉莉也离开了这么久了，可是却一直没有打听到什么消息，可见龙族中的巨龙知道这些事情的巨龙大概都很忌讳，所以一直没有告诉龙女大莉莉。
　　“你没有告诉他们魔法幻境里的事情吗？”克里斯蒂娜很是头疼道。
　　“我说了，可是……可是……”说到这里，龙女大莉莉低下了头，瞥了瞥克里斯蒂娜，有些尴尬道：“可是，绝大多数巨龙对于你们人类以及其他种族的生死毫不关心。”
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，想一想也是。这个世界的众族驱逐了龙族，让他们憋屈在一座岛屿上，除了和人类或者其他种族签订契约才能离开摩加岛，擅自离开摩加岛必然会遭到摩加岛结界的反噬，也会被众族通缉追杀。这种情况下指望龙族对霸占了整个世界的各族施加援手，基本别指望。但……
　　“大莉莉，你和朕是朋友，你是不是有什么话没有说？”克里斯蒂娜忽然问道。
　　“呃……”龙女大莉莉罕见地露出了十分尴尬的神色。
　　果然，见大莉莉如此神色，克里斯蒂娜知道她有什么话没有说。只有有思想，不是什么单纯的动物，只会生物总是能交涉的，问题是筹码是什么。
　　“那个，女皇陛下，确实……有些事情我没有告诉你，那是因为我不知道怎么开口……”大莉莉显得有些无奈，而无奈中带着尴尬的窘迫，然后接着道：“其实，我们的族长大人是想和你们人类交涉的，只是我对于这件事不知道怎么开口……现在女皇陛下你说出来，那么……我就直说了……”
　　“说吧……”
　　“我们龙族想离开摩加岛，离开那座牢笼……”大莉莉认真道。
　　“离开摩加岛……”克里斯蒂娜脸上露出了凝重的神色，然后道：“朕虽然是萨卡洛斯帝国的女皇，可是朕并不能代表全人类，代表这个世界上的所有种族，所以，你的条件朕驳回！”
　　“……”大莉莉脸上露出了失望的神色，但是却没有生气，毕竟她是喜欢着人类的，不过族人无法离开摩加岛，让她有些失落。
　　囚禁龙族的摩加岛外面有着强大的结界，除非达到相当强大实力的龙族，一般龙族根本冲不破那道结界。而人类也没有办法打破那道几乎毫无破绽的结界，唯一能让龙族重新回到这个世界的方法就是让这个世界各族强者通过召唤魔法将龙族召唤过来，这样做可以越过结界的禁锢。对于这一点，克里斯蒂娜是知道的，但是这显然不是她一个人能做决定的。
　　“不过……”忽然，就在大莉莉以为没希望时，克里斯蒂娜又道：“朕可以联系各国各族，商量此事。毕竟这次魔法幻境的事情事关世界各族，不单单只靠朕就能解决的。大莉莉，你现在回摩加岛告诉你们族长，我们人类愿意对此事进行协商，到时候，我们会通过召唤魔法，召唤出你们选好的巨龙代表，进行商讨。”其实不管大莉莉带回来的结果是什么，对于魔法幻境的事情，只能也要招集世界各国各族商讨。如若另外一个世界大量的强者以及军队对这个世界进行侵略，仅仅靠萨卡洛斯帝国根本办不到，而萨卡洛斯帝国也做不了这一次救世主啊。
　　“真的吗？”大莉莉见有希望，立马脸上露出了希冀的神色。
　　“嗯，你先回去通知你们族长，然后选好你们的代表，而朕则开始准备招集各国各族进行协商，这一次事关整个世界的安危！”
　　“好！”大莉莉也是一个办实事的，得到了克里斯蒂娜的肯定立马起身，然后就离开回摩加岛了。
　　而克里斯蒂娜看着大莉莉离去后，松了一口气。还好，大魔头女皇不在，虽然不知道她去了哪里，但是今天她不在是最好的了。克里斯蒂娜生怕她脑袋一热，跟着大莉莉去摩加岛，找巨龙打架。虽然不清楚到底是巨龙们厉害还是大魔头女皇厉害，但不管哪边赢了，都不什么好事情……
　　嗯……克里斯蒂娜已经想到这件事情可能不会太顺利，所以对于暂时没有什么消息并没有感到失落，而龙族提出的条件也没有感到太意外。至于现在，克里斯蒂娜开始准备国际会议了！
　　这次的会议的地点其实早在瑞安在魔法幻境出事后就选好了，就在精灵王国。由于精灵族的高傲，或者说死脑筋，于其说他们是中立的，倒不如说他们因为过于高傲和死脑筋，不削于和其他种族结盟。可以说，任何一个种族想买通精灵族根本不可能，他们与生俱来的高傲性格让他们不会对一切妥协……好吧，最近对食物妥协了，但是，依旧是一张臭脸，依旧是一副高傲的样子，毕竟是做生意换食物的嘛……
　　不管怎么说，这一次将会议地点定在精灵王国，是让各国代表放心。由于这次会议十分重要，克里斯蒂娜本人也会参加，同时克里斯蒂娜也会密函其他国家的君主，派有身份的人过来。而地点在精灵王国，他们不必担心关系不好的国家因为在异国他乡开会议被人阴了。毕竟是精灵王国嘛，能买通他们帮自己对付敌国根本不可能。
　　哎，这真是麻烦事情，希望一切都顺利吧，总之先开始招集各国吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 218.甚好，甚好！

　　克里斯蒂娜以萨卡洛斯帝国最高领袖的名义向各国各族同时发出了一道密函，而密函通过传送法阵，几乎是在同一时间送到了各国各族的皇帝或首领手中。由于克里斯蒂娜将魔法幻境的事情说的非常详细，不仅仅说了瑞安在魔法幻境里所遇到的一切，也提出了贤者科林对于魔法幻境的研究证明，这不得不让人觉得此次事件非常严重。一时间，各国各族的高层都陷入了诡异的沉思……
　　与此同时，克里斯蒂娜则准备动身去精灵王国安排此次会议的事宜，怎么也得通知下精灵王国吧，不然不打招呼一堆人过去了像什么样子？嗯……精灵……克里斯蒂娜看过，长的很好看，但只是远远看过，是在萨卡洛斯帝国精灵王国大使馆看过的，而身份的原因，让她根本不能无端端和那些精灵说话。这一次去精灵王国开会之余，克里斯蒂娜也想好好了解一下精灵族的风土人情。但在这之前，克里斯蒂娜还有些事情要做。
　　“卡梅伦，雅各布就交给你了，这次朕去精灵王国，很多事情都无法亲自去料理了，包括孤儿院，还有慈善工程……”这里是克里斯蒂娜的书房，在大朝会结束后，克里斯蒂娜喊来了卡梅伦。
　　“陛下，这些我都知道，我会照看好的，孤儿院和慈善工程有露易丝法圣在，基本没有问题，她是一个不可多得的人才。”其实别看露易丝大多时间都在深山老林里历练，可她在办事上的确很有才能。这大概是与生俱来的吧……本来克里斯蒂娜是因为她修炼的魔法和贴近精灵族的魔法才让她出使精灵王国的，同时也抱着试试的态度，看能不能打通与精灵族的商路，没想到她完成的很好。后来再看和她一起去的辅佐官呈上来的报告过程，她的确做的很不错。不能说游刃有余，但也一板一眼的。
　　“但是大方向上你可得把握好啊！”
　　卡梅伦听了微微一笑，然后见到此时关心国家大事的克里斯蒂娜，又想起了以前总是贪玩，懈怠朝政的她，一时间倒是少见地开起了克里斯蒂娜的玩笑：“陛下，您现在开始婆妈了，当初可不见你这样啊。”
　　“少来！”克里斯蒂娜拿起书丢了过去。
　　卡梅伦现在很高兴，因为他的女皇陛下终于成长了起来，能辅佐这样的君主，他感到十分的高兴和荣幸。
　　卡梅伦笑着接过了克里斯蒂娜扔过来的书，然后将其放回桌子上，道：“陛下，您打算立雅各布做太子，我能问问为什么吗？如果真的是为了蒂凡尼，我倍感荣幸，但却真的不觉得陛下该如此啊。毕竟不是自己的亲生骨肉……”卡梅伦语重心长。
　　克里斯蒂娜一愣，卡梅伦虽说是蒂凡尼的叔叔，但蒂凡尼父亲早逝，卡梅伦基本就等于是她的父亲了。如果克里斯蒂娜立蒂凡尼为皇后，那么本就权势滔天的代执政官卡梅伦的权力便会一时无两。然而耿直的他却说这样不对。这实在是让克里斯蒂娜感到有些意外……
　　“怎么？不应该如此吗？”克里斯蒂娜奇怪道。
　　“陛下，雅各布王子毕竟不是您直系血脉啊！将来难免会有麻烦的，还有……您打算立蒂凡尼为皇后，我真的很高兴，这是我们家族的荣幸啊！可是，我的权力已经太大了，你在立我的侄女蒂凡尼为皇后，那么将来会有很多麻烦的……”
　　“麻烦？你想架空朕，做一个权臣？”
　　“不敢！”卡梅伦没有因为此话吓地跪倒在地，而是认真地站在那里，严肃道，可见他实在是耿直的让人意外啊。
　　“那你还有什么好担心的？”
　　“我的族人以及被我提携上来的人难免会在背地里倚仗着我的权势乱来。不瞒陛下，最近我已经知道了很多仗着我的名字到处胡作非为的族人和后辈，我都严厉的处罚了，并且将罪名都提交给了陛下您。”
　　听到这里克里斯蒂娜点了点头，似乎奏章里的确有这么一件事情。
　　“可我不管怎么处罚，依旧有人铤而走险，根本不惧怕我的惩罚。现在我是代执政官就如此了，等蒂凡尼当了皇后，也不知道会变成什么样子。陛下，我对您是绝对的忠心。但我害怕以我为中心的那些势力会脱离我的控制啊！”卡梅伦愁眉苦脸道。
　　对于此事，克里斯蒂娜是知道的。一个人太过优秀，即便个人素养再好，也会被依附在他身边的人推到他自己也不愿意同时也不会想到的地方。
　　宋太祖赵匡胤就是一个典型的例子，黄袍加身，不穿的话，后果都知道的……
　　但是……克里斯蒂娜却不惧怕这一些，因为虽然卡梅伦看似在萨卡洛斯帝国一家独大，代执政官几乎可以代表女皇陛下处理帝国任何政事。但实际上，克里斯蒂娜隐藏面的班底却是大魔头女皇所遗留下来的那群人。人数不多，但却都是精英，其实这些人早就存在了，只是以前克里斯蒂娜贪玩，不去管。但在平反之战后，克里斯蒂娜从小黑那里正式接管了这些隐性的势力。
　　“你多虑了，卡梅伦。还有，雅各布很不错，他是太子最合适的人选。之所以选他，是因为我实在接受不了和一个男人在一起，而且还生孩子！卡梅伦，以后别再提什么不是我亲身骨肉的事情了，而且，蒂凡尼，我是真的爱她！我可不想她一辈子躲在阴暗处！”
　　“陛……陛下……可是……”
　　“没有可是，如果你实在不放心，那好，我扶持起另外一家势力和你打擂好了。人家当官的都嫌权力小，而你反而担心权力大了。真是的，奥古斯丁家族，艾丽卡少将，我也一起把她娶了你看可好？”克里斯蒂娜很是无奈道。
　　“甚好！甚好！”
　　“好你个大头鬼！”见到卡梅伦一副“奸计”得逞的样子，克里斯蒂娜差点儿跳起来给他一脚！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 219.抵达

　　这个世界不知道为什么有这样一个奇怪的规矩，那就是，凡是有身份的人出访他国都不会使用传送魔法直接传送，而是带上浩浩荡荡的队伍，从边界进入……嗯，这大概是某种仪式吧，如果像克里斯蒂娜这样身份的人直接无声无息地通过传送阵去他国，那声势也忒小了点儿吧？多没面子啊？
　　所以，克里斯蒂娜这次去精灵王国和当初兽人帝国摩根大帝来萨卡洛斯帝国一样，首先来到了帝国边界，然后七扯八拉地弄了一套仪仗队伍，再浩浩荡荡地来到了精灵王国边界。
　　由于事先与精灵王国的女王打了招呼，精灵王国边界就有着精灵王国的官员等待迎接着萨卡洛斯帝国的女皇陛下克里斯蒂娜。
　　因为克里斯蒂娜是第一个与精灵王国建立正式贸易的人类国家，精灵王国的女王似乎很重视克里斯蒂娜的到访，来迎接的都是精灵王国的重要人物，其中有一位漂亮的女……啊不，男孩子……只是太漂亮了，克里斯蒂娜刚看到以为是女人……他是精灵女王的胞弟，卡洛。
　　精灵王国为克里斯蒂娜的到来举办隆重的欢迎仪式，并且有多名精灵王国重要人物陪同，一路有着精锐的精灵王国士兵护送。
　　然后……然后克里斯蒂娜所带来的仪仗队……直接嗝屁了……
　　精灵王国国土非常非常的小，而且精灵一族一直以来都居住在森林之中，他们根本没有类似于人类的城镇和城市。而精灵一族的天赋让他们和自然有着神奇的亲和能力，在这片蚊虫茂密的森林中，精灵一族如履平地，而克里斯蒂娜以及她带来的人则行走困难，为此，连马都没骑，徒步走在森林中。当然，克里斯蒂娜作为尊贵的萨卡洛斯帝国女皇，精灵王国怎么可能会让克里斯蒂娜徒步行走呢？
　　此时，克里斯蒂娜坐在一个巨大的轿子……姑且叫它轿子吧，因为有些像，但却是很大号的，足够六七个人乘坐。这巨大的轿子由精灵族独特的物种，精灵龙牵引着飞在高空中。
　　对这精灵龙克里斯蒂娜很好奇，因为她只在书籍中见过它。此时它近在咫尺，看着这个就连在白天也能够看到它身体自带的五彩光芒，这个两三匹马大小，长着类似蜥蜴的头，五彩的鳞片以及背生双翼的生物，克里斯蒂娜很是惊叹。它有着魔法能力啊！不仅很漂亮，而且有魔法能力啊，否则四只精灵龙怎么将如此大的轿子带到茂密的树林上方飞翔啊？
　　除此之外，克里斯蒂娜也算正儿八经地见到了精灵族了。乘坐在这巨大的空中轿子中的有克里斯蒂娜以及蒂凡尼，还有一位负责记录的官员，而对面的则是以卡洛为首的几位精灵族。
　　不过，由于克里斯蒂娜来访是有重要的事情，那件事情不宜对不相干的人说，所以，克里斯蒂娜并没有与卡洛说什么有关魔法幻境的事情，而是聊了聊有关两国贸易区的事情。
　　对于这事儿克里斯蒂娜很有兴趣和卡洛谈，而他似乎对两国开启贸易后十分感兴趣，问了不少问题。克里斯蒂娜作为发起两国贸易计划的主事人为卡洛讲解了很多他从文件中不知道的事情，顿时受益匪浅……不过……那一脸丑表情却让人很不爽。可想一想，精灵族就是这种傲娇的脾气，克里斯蒂娜也不打算追究了。
　　之后，和卡洛聊了聊精灵族的风土人情，后在一处精灵族的部落稍作停留，吃了顿午餐后再次启程。最后，于傍晚抵达了精灵王国的首都，世界树。嗯，精灵王国国土很小，而这座城市的名字就叫做世界树。
　　相比较人类国家拥挤的建筑群，这里的建筑极少，绝大数都以原生态的树屋存在。除了那座以精灵族独特审美艺术所建造的树木和石头相结合的建筑外，很少见到这种不属于大自然的存在了。
　　精灵王国，国力弱小，一百多万的总人口分布在这座茂密的森林中。精灵族缺乏农耕技术，在创造能力上天赋给点歪了，全点魔法上了，在法器和新型魔法的创造能力上，这个世界绝大数种族都叹为观止，而在战斗技巧上面全都点丛林搏斗去了……
　　精灵族是一个连货币都没有的种族，虽然他们高傲，但对待本族却是十分的淳朴，他们之间相互信任，以物换物，在没有货币的社会，他们依然过的很好。而没有货币，就没经济这一说，所以，他们不管是崇尚大自然，不愿意破坏森林修建城市也好，还是没那个技术修建，都无法掩盖他们是一群落后的种族。
　　他们虽然有着无以伦比的智慧，但是却更加尊崇属于他们先祖遗留下来的本能。而人类，却抛弃了属于先祖太多太多的本能，依靠智慧改变了自身以及这个世界。
　　所以，当克里斯蒂娜看着眼前这座虽然美轮美奂但却脱离了实际的精灵王国个王宫，克里斯蒂娜觉得，精灵族在上古世纪被赶到这噶哒地方不是没有原因的。
　　一个尊古循旧的种族怎么可能争夺过不停创新的种族呢？现如今，兽人帝国头脑简单的兽人都不停地来到发达的人类国家学习，而精灵族这种孤芳自赏要不得啊。
　　虽然精灵王国很给面子地派人过来迎接了克里斯蒂娜，可是到了他们国家的中心世界树，克里斯蒂娜能够感受到这里的精灵们对克里斯蒂娜一行人的不削。不过好在克里斯蒂娜根本不计较着一些，她直接直奔主题，提出想要见精灵女王。
　　而精灵族高傲古板的性格也不削于给克里斯蒂娜什么下马威，使绊子，见克里斯蒂娜这么着急，也不拖拉，让克里斯蒂娜随行仪仗队停留，然后带着克里斯蒂娜进入了王宫。
　　“精灵女王……有一百多岁了……是一个老奶奶啊……”知道精灵族资料的克里斯蒂娜在内心嘀咕道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 220.历史性的会面……很简单

　　这是一场历史性的会面，人类国家的皇帝首次来访精灵王国，按理说，按照国家的礼仪，应该敲锣打鼓之类的。就算再穷也整一套起来吧？克里斯蒂娜可是记得我天朝习/大大出访瑞内瑞拉，他们国力弱小，但也整了一套欢迎仪式啊。虽然……他们的军乐团演奏了一首走调的天朝国歌，让习/大大差点儿憋出内伤……但好歹心意在啊……哪像精灵王国，除了卡洛等人的迎接后，整个国家冷冷清清的。傲娇是病，得治，而且这还是一整个国家都是傲娇的毛病啊。
　　不过，克里斯蒂娜也懒得管，本来就是找你们国家借地开会的，谁叫你们家风水好呢？直接和那老太太直说，说完了就完事。
　　然而，再克里斯蒂娜见到了精灵族女王后，老太太这个词直接被摘掉了。
　　“尊敬的精灵女王，朕代表萨卡洛斯帝国全体人民，向你问好。”克里斯蒂娜很有礼貌地走到了精灵女王身边，拉起了她的手，然后亲吻了她的手背。
　　精灵女王很是好奇地看着克里斯蒂娜，然后道：“阿拉贡女皇陛下，这似乎是你们人类的吻手礼，好像是男人对女人用的啊。”
　　克里斯蒂娜微微一笑，看着眼前的美女，笑着道：“在任何人类国家，并没有哪个国家规定过吻手礼只准男人对女人行礼啊。朕这样做只是表示对你的尊敬，以及赞叹你的美貌。”
　　精灵族的五官十分的精致，或许是造物主的公平吧。精灵族执拗的性格使得他们无法争夺太多的资源，过上好的生活，但是却给了他们极强的魔法天赋以及任何种族都望尘莫及的外貌。
　　这精灵族女王的美貌，恕克里斯蒂娜词穷，形容不出来，没文化的克里斯蒂娜内心只冒出，肤白、貌美、胸大屁股翘~这几个词……克里斯蒂娜真后悔没好好读书，到这会儿竟然不知道该用什么语言形容这样的美女。这种感觉太糟糕了。但是她身上那一股清爽的似乎和大自然融合在一起的气质让人如沐春风，十分的舒服，这克里斯蒂娜事实切切地感受到了。哦，顺带一提，实际上克里斯蒂娜在知道这个世界有精灵族以后，以为他们是一身暗紫色的皮肤，可实际上他们的皮肤和人类差不多，和阿凡达根本不是亲戚……
　　“好吧，那么，请阿拉贡女皇陛下尝一尝我们精灵王国的食物吧~”这位女王虽然对第一次来到精灵王国做客的人类皇帝很好奇，但是却因为傲娇的性格，并没有主动去提问。
　　而克里斯蒂娜今天在路上折腾了一天，途上也没吃什么东西，这会儿早饿了。于是，在这精灵王国的王宫大厅里，在精灵王国的大臣陪同下，克里斯蒂娜与精灵女王并排坐着，享用起这独特的素食大餐。
　　在宴会上，克里斯蒂娜并没有说什么政事，聊得都是一些轻松的话题。克里斯蒂娜有意对精灵王国示好，所以不愿意时时刻刻都提什么政事。而精灵王国的大臣以及精灵王国女王对于克里斯蒂娜很满意。这个人类国家的女皇对他们的女王表示出了极大的尊敬，并且为人谦逊，丝毫不摆架子，这和他们所了解的人类完全不同。在他们眼里，人类就是自大自私的代名词啊！
　　晚宴在轻松愉快的气氛中结束了，而正式谈话也开始了。虽然精灵族死板，但不代表他们愚笨。精灵女王早就知道了克里斯蒂娜有事要找她，于是带她来到了精灵王国王宫的后面。
　　这里花草繁密，中间是一个巨大的树，而树上有着一个树屋。但是精灵女王并没有邀请克里斯蒂娜去树屋坐一坐，而是直接和克里斯蒂娜在这儿开谈。
　　哦，这朕是别开生面的首脑会谈啊，在这月光照耀的大树下……
　　“尊敬的女王，朕想你已经从给你的信中了解到有关魔法幻境的一切了。这是危机整个世界的事件，而你们这里最佳的国际会议地点，所以朕选择了这里。而朕亲自过来借地开会，也是表示对你们精灵王国的尊敬！”克里斯蒂娜不再有宴会上的笑容，而是用十分官方的语气道。
　　由于精灵族漫长的寿命，百岁的精灵女王现在看起来俨然是一副二十岁的年轻女子的样貌。而又由于克里斯蒂娜对精灵族表示了极大的尊重，这番话说下来，傲娇的精灵女王听了很受用。
　　“贤者科林曾来访过精灵王国，我与他聊了很久，他曾提过我们精灵族的精灵龙有着龙族的血统，而龙族则来自于魔法幻境。现在，贵国的法圣瑞安证实了魔法幻境中存在着龙族以外的智慧种族，而他们有着入侵我们这个世界的想法和计划。我可以答应你的请求，同意各国各族来我精灵王国商议此事。”精灵族不会人类的弯弯绕子，他们直来直往，对于此时连条件都不谈，也不说一说相关事物，他们高傲，但同时热爱着大自然，热爱着这个世界。因此，他们答应的很干脆。这在克里斯蒂娜的意料之中也在意料之外……
　　“尊敬的女王，谢谢你。”本来克里斯蒂娜有了很多计划和条件来与精灵王国女王交涉，但没想到事情如此简单。
　　“不用谢我，不过，我有事情想与你谈一谈。”精灵女王忽然道。
　　来了！果然，肯定有什么条件的。虽然精灵族死板，可是能当上女王的怎么也不是什么单纯的人。
　　“请说。”
　　“我想贵国派人过来教我们精灵族农耕技术。”
　　“嗯？”克里斯蒂娜一愣，很是意外。
　　“怎么了？阿拉贡女皇陛下？”
　　“没……只是有些意外，这件事情朕可以答应，这并不是什么大事。”
　　“那谢谢你了，阿拉贡女皇陛下。”精灵女王由衷道。
　　克里斯蒂娜很意外，她没想到固执的精灵族竟然会求人类教他们东西，这实在是……嗯，这个女王不简单啊，竟然为了国家的利益，抛弃自己那属于精灵族的自尊去求人类……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 221.洪水

　　这次协商意外的成功，克里斯蒂娜也没有想到精灵女王很爽快地就同意克里斯蒂娜的要求。而解决了目前最主要的事情后，克里斯蒂娜想好好游览游览这片神奇的国度时，圣都传来了卡梅伦的来信。
　　信中的内容很短，大概是说。今年年初，皇室自然大法师侦测到了今年夏季可能会有汛期，那条由兽人帝国极北大雪山为源头，从北至南跨越大半个兽人帝国，以及整个萨卡洛斯帝国的洛西河进入了汛期。但由于帝国事先有所准备，派遣了大量人力物力做好了准备工作，目前没有人员伤亡。可这次洪水来势凶猛，需要加派人手，而调动帝国军队和帝国法师前去抗洪得需要克里斯蒂娜的同意，这来信是要求克里斯蒂娜加派人手抗洪救险的。
　　信很短，但是克里斯蒂娜可以感受的到卡梅伦的焦急和凝重。天灾不容小觑，一定要在它发展初始就将其遏制住！
　　克里斯蒂娜立马写下了调动手谕，交由通过传送阵传送过来的信使，然后开始计算此次洪涝灾害会使国家造成多少损失，以及怎样善后。
　　不过好在这个世界有神奇的魔法，虽然这个世界科技技术落后，用的都是最最原始的修建堤坝等抗洪手段。但是魔法师的存在，却可以将大量洪水通过魔法力量转移到大海。这是一件浩大的工程，因为洪水毕竟是自然之怒，凭借人类要想制止必须付出极其庞大的代价！
　　发生洪水灾害的河段那里每秒所流过的水无法估计，要想将这些水通过魔法引流，必须要大量的魔法师以及数量庞大的魔法材料。不仅仅很多优秀的法师，包括法圣都要前往，还得耗费大量的财力购置大量的魔法材料，用于制作需要的法器增强魔法的功效。
　　这些听起来似乎热血沸腾，但是其背后却是萨卡洛斯帝国这个庞大的国家机器疯狂运转才能如此，这可不是闹着玩的。克里斯蒂娜知道，凭借人类的力量，哪怕这个世界的人类的个体力量极其强大，但依旧无法阻挡自然母亲的愤怒。克里斯蒂娜的要求是尽量减少人员伤亡以及土地房屋的摧毁，然后大灾后防止疫情出现。这些林林总总的克里斯蒂娜在屋子里写了一天的计划，这才结束。
　　“陛下，休息一会儿吧？”蒂凡尼将计划书备份一份，然后将其交由信使，让他通过传送阵带回圣都交给卡梅伦。一切做完后，蒂凡尼来到了克里斯蒂娜的身后，帮她揉了揉肩膀。
　　“嗯……”克里斯蒂娜有些疲惫，身体上倒不累，毕竟克里斯蒂娜现在是一位强者了，但是精神上却有些累。克里斯蒂娜已经将自己看成了萨卡洛斯帝国的一份子，帝国的人都是她的子民，她不愿意人们在洪涝灾害下流离失所。所以克里斯蒂娜十分尽心地写着此次计划书，并且不惜代价地下了命令，要将洪水灾害减到最轻！
　　“陛下，您饿了吗？要不要吃点儿东西？嗯……我让人用魔法阵回圣都带些您喜欢吃的烧鸡怎么样？”
　　克里斯蒂娜摆了摆手，道：“别，精灵族不吃肉食，虽然他们没有让我们也不吃，但是到了人家这里做客，就得讲人家的规矩！我们吃肉可能他们看到了会不高兴的，朕虽然嘴馋，忍几顿还是可以的。而且，精灵族的食物也蛮好吃的，清淡但味道却很棒。或许是贴近自然，他们能够发挥出蔬菜果实最大的美味吧~”
　　精灵族的确不吃肉，克里斯蒂娜想的也仔细，在去精灵王国之前，让队伍不准带肉食。这样做是为了给精灵王国一个好印象。
　　“走，去吃东西吧~” 克里斯蒂娜招呼起得知自己将来要成为皇后而越来越贤惠的蒂凡尼。
　　两人在这间虽然简朴但是细细一看却满是珍贵材料建造的树屋中吃完了晚餐，然后，克里斯蒂娜决定出去溜达溜达。忙完了最重要的事情，克里斯蒂娜暂时心情很不错。
　　离开了树屋，克里斯蒂娜和蒂凡尼穿着一身简单的便服，在侍卫的陪同下，漫步在这片与密林相结合的精灵王国首都世界树。这里虽然四周的是树木，但是精灵族这个大自然的宠儿却为这片密林添加了一份生机和一份独特的神秘。
　　看着挂在树上形形色色的树屋，还有树木上因为刻有保护结界发出淡淡绿光的魔法符文以及偶尔在天际飞向而过的五彩精灵龙。这时虽然是夜晚，密林遮盖了月光，但这片没有灯火的神奇国都却透着一股寂静悠远的绿光。很美，很祥和，有着一股让人内心宁静的独特气氛。
　　精灵族的睡眠时间很短，这种寿命极长的种族因为睡眠时间短，本就很多的时间又增加了不少，所以很多精灵都有着浩瀚的知识，不过通常都是魔法知识。也因为他们都是夜猫子，所以，克里斯蒂娜带着随从漫步着被很多精灵打量着，毕竟这里的大部分精灵可能是第一次见到人类。
　　蒂凡尼很讨厌精灵族无礼地盯着克里斯蒂娜，他们连最起码的礼貌都没有，克里斯蒂娜毕竟是这个世界强国萨卡洛斯帝国的女皇，可你们倒好，不行礼就算了，还死命盯着克里斯蒂娜看，蒂凡尼不生气才怪呢。
　　而克里斯蒂娜却不置可否，没有丝毫生气的样子。
　　由于精灵族没有货币，所以连商店也没有见到，这倒是断了克里斯蒂娜想购物买点儿纪念品的念头。之后，克里斯蒂娜在一个曾陪露易丝来过精灵族谈判的官员的带领下，离开了世界树的中心，到了世界树的边缘。
　　这里没有几个精灵，精灵们的家，树屋也是寥寥可数。这里格外的安静，而且这里的树木也很少，天空中的月光此刻洒向了大地，也印在了不远处那条平静的河里。
　　“这是洛西河的末端吧？再往南边一点儿就是大海了啊……”克里斯蒂娜喃喃道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 222.宣战？

　　“这是洛西河的末端吧？再往南边一点儿就是大海了啊……”克里斯蒂娜喃喃道。
　　“是的，陛下，这是洛西河。”那名陪同的官员道。
　　克里斯蒂娜点了点头，没有说话，而是静静地看着这条平静而优美的小河。
　　洛西河，以上古帝国洛西帝国国名命名，可见它有着独特的意义。它是目前这个世界最长的河流，跨越三个国家，滋养了无数生灵！然而它和地球天朝的母亲河黄河一样，虽然有着母亲的慈爱，却也会发怒。洛西河在历史上无数次泛滥，最严重的一次造成了大面积土地流失，数十万人死于洪水，百万人流离失所，最后所造成的瘟疫更是连绵数年，夺走了无数人的生命！也正是在那个让人绝望的时刻，萨卡洛斯帝国的祖先阿拉贡大帝顺势而起，他出现给了那些深受自然灾害以及人祸的人们一道曙光。他带领了那些渴望和平安稳生活的人们征战数年，建立了如今的萨卡洛斯帝国！
　　可以说，在某种意义上，洛西河成就了今天的萨卡洛斯帝国。而它却也时时刻刻地为萨卡洛斯帝国瞧着警钟！如若君主昏庸无度，洛西河再次泛滥，国家无法应对，那么等待着萨卡洛斯帝国将会是可怕的灾难，甚至可能因此灭国！现在，洛西河这条母亲河又发怒了！然而，远在北方正在爆发着洪水的洛西河和这南部寂静的洛西河却形成了鲜明的对比，看着它，克里斯蒂娜很难想像心中所描绘的那可怕的洪水场景。
　　“休息一会儿吧，走累了。”克里斯蒂娜吩咐道，然后侍卫和那官员自觉退下，守在远方。而克里斯蒂娜则领着蒂凡尼来到了洛西河旁坐了下来。
　　“陛下。”
　　“嗯？”
　　“我看您刚刚皱了一下眉头，是在想洛西河洪灾的事情吗？”蒂凡尼观察倒是细微。
　　“是啊，不过，着急也没有用，尽最大努力吧。倒是朕觉得有愧于瑞安爷爷……他受了伤，朕却在雪神教事件拉他出来镇场，这次洪水朕又将他派到了北边。他身体不知道吃不吃的消。”克里斯蒂娜有些无奈道。
　　“没事的，皇宫最最优秀的宫廷法师都跟了过去，瑞安爷爷不会有事的。”蒂凡尼安慰道。
　　“也是。”克里斯蒂娜微微一笑，然后脱去鞋袜，卷起裤脚，将那晶莹剔透的小脚放进了冰冷的河水中。
　　南部的精灵王国在夏季格外炎热，这冰冷的河水浸透了脚，让克里斯蒂娜舒服地“哦呼”了一声。
　　而那边蒂凡尼则是看着克里斯蒂娜的秀足，咽了咽口水，足控蒂凡尼要兽化了……
　　“陛下……我来为您洗脚！”
　　克里斯蒂娜噗嗤一笑，这妮子青春期到了，容易发/情啊……不过女孩子足控还真是少见啊。但是这里场合不对，克里斯蒂娜又深知蒂凡尼上了头什么事都干的出来，上次咬伤自己脚的事情很让克里斯蒂娜无奈呢。于是道：“好了好了，蒂凡尼，朕知道你在想什么，你胆子倒不小啊，敢觊觎朕？”
　　“呃？啊啊，没！没有的事情！只是陛下您太美了，而且您的……您的……”说到这里，蒂凡尼再次看了一眼克里斯蒂娜的脚，吞咽口水的声音更大了。
　　“朕的什么？”克里斯蒂娜明知故问道，而且故意晃动起小脚，挑起河水。那可爱的小脚在河水的浸湿以及月光的照耀下，光滑如玉，洁白如尘。
　　“陛下……我……我……”蒂凡尼半兽化了，她竟然无法控制地伸出手，想去抓克里斯蒂娜的脚。
　　“啪！”克里斯蒂娜拍掉了蒂凡尼的手，然后捏了捏她的脸蛋：“你这妮子，无法无天了？你想干什么？”
　　这一拍，拍醒了蒂凡尼，蒂凡尼窘迫地低下了头，然后脸蛋通红。
　　克里斯蒂娜很喜欢自己身体能够吸引自己喜欢的人，这种感觉让克里斯蒂娜很满足。
　　“嘻嘻嘻，看你这样子忍不住了吗？”克里斯蒂娜笑嘻嘻地凑近蒂凡尼，继续诱惑道，并且伸出一只脚，用脚尖在蒂凡尼的小腿滑动。
　　蒂凡尼被克里斯蒂娜这一下弄的浑身一颤，想去抓克里斯蒂娜的脚，可是却不敢。
　　“朕问你话呢？忍不住了吗？”
　　“陛下……陛下……”蒂凡尼的鼻息加重。
　　“只是朕的脚就让你如此迷恋吗？你真是太糟糕了呢，蒂凡尼~”克里斯蒂娜笑眯眯道。
　　“陛下，蒂凡尼糟糕，蒂凡尼最糟糕了，求陛下别这样了好不好，蒂凡尼现在好难受……”蒂凡尼语气带着哭音，她憋的的确很难受，仅有的一丝理智也在慢慢瓦解。
　　“哈哈哈哈~你真可爱~” 克里斯蒂娜大笑道，然后准备将脚塞进蒂凡尼的怀里时，一个冰冷的声音忽然响起。
　　“阿拉贡女皇陛下！！”
　　“呃！！？？”克里斯蒂娜一愣，收回了脚，将其放进河里，然后循声望去，只见精灵女王此时正站在不远处的一棵树上冷冷地盯着自己。那眼神似乎透着愤怒？
　　“是女王陛下啊，你在这里做什么呢？”克里斯蒂娜笑着招了招手道。而旁边的蒂凡尼则露出了一副吃下了苦瓜的表情，很不高兴地站了起来。
　　精灵女王没有说话，而是驱使着让克里斯蒂娜眼前一亮的独特风系魔法飞了过来。
　　“嗯？”克里斯蒂娜奇怪地看着似乎很不高兴的精灵女王。
　　而精灵女王则死死地盯着克里斯蒂娜那双放在河里的脚。
　　克里斯蒂娜此时注意到了精灵女王的目光，心中咯噔一下：“不是吧？这精灵女王不会和蒂凡尼一样，是一个足控女变/态吧？”
　　然而，克里斯蒂娜会错意了……
　　“阿拉贡女皇！你现在的行为是在亵渎我们精灵王国的月之河！我取消之前所有答应你的条件！什么联合国际会议，什么贸易区，统统取消！我精灵王国要向你萨卡洛斯帝国宣战！”
　　“哈？什么鬼？？？”
PS：请求募捐丝/袜，作者会发足控福利……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 223.我不是说你，我是说在座的各位都是……

　　“宣战？”克里斯蒂娜一愣一愣的，她觉得自己听错了，不过在看到精灵女王以及她的随从脸上那愤怒的表情，这事好像是真的？
　　“将你的脏脚从月之河里拿出来！”精灵女王怒视着克里斯蒂娜，厉声道。
　　克里斯蒂娜吓了一跳，将脚从河里收了回来，然后起身，赤脚站在那里。
　　“哼！阿拉贡女皇，我限你明日带着你的人离开精灵王国！”说着，精灵女王掉头就走。
　　克里斯蒂娜愣住了，她有些丈二和尚摸不着头脑。她实在不懂这是什么意思啊……
　　“等等！女王！”克里斯蒂娜喊道。
　　“你还有什么事？”精灵女王回过头来不悦道。
　　“宣战？你真的要宣战？你知道你在说什么吗？”克里斯蒂娜还是觉得自己听错了。
　　“对，我精灵王国向你们萨卡洛斯帝国宣战！”精灵女王冷冷道。
　　“呃……那个……不是……朕不就是在这条河里洗了脚吗？就因为这个就要向朕宣战？”克里斯蒂娜十分费解道。
　　“你亵渎了我们精灵族的圣河，月之河！你这是对自然之神的大不敬，侮辱了我们精灵一族的纯洁，我必须要想你们宣战！”精灵女王一脸严肃道。
　　这又是圣河又是什么神的，克里斯蒂娜大概明白了是什么意思了。似乎精灵族将洛西河当成了什么月之河，是他们的圣河，其中又有什么神什么的，大概是精灵族所崇拜的神灵吧？
　　克里斯蒂娜很是头疼，对蒂凡尼以及旁边的侍卫招了招手，示意他们退远一点。然后面对精灵女王，指了指她身边的人，意思是让她让身边的人退下，自己要和她单独谈一谈。
　　“没什么好谈的了！”精灵女王似乎根本不愿意搭理克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜心里有些窝火了，虽然你很漂亮，而且你也有百岁高龄了，怎么像个小孩子一样不懂事啊？说宣战就宣战，你当打战是儿戏啊？别说你精灵王国打不过萨卡洛斯帝国，就算你打的过，可是因为如此理由就宣战，简直太草率，太胡闹了啊。
　　“你确定要向朕宣战？你认为精灵王国现在有能力发动一场战争吗？看看那边！”克里斯蒂娜指了指远处世界树中心繁华的地方，那里绿光莹莹。“你看看！你希望它毁于战火吗？”
　　精灵女王沉默了，她的内心陷入了焦虑。
　　由于和克里斯蒂娜达成了农耕技术支援的协议，精灵女王对未来一片憧憬。虽然低头去求一个人类让内心高傲的她感到十分的别扭，可随后一想，以后精灵族不用再为食物发愁，和人类一样，可以自己种植农作物，自给自足，精灵女王很满足，那因为求人而受损的自尊心也无关紧要了。她是精灵族的王，为精灵一族做这一点儿牺牲是值得的。
　　事情办妥的精灵女王心情很不错，她走出了王宫，带上侍卫和祭司，来到了月之河准备祈祷。然后，她就看到了克里斯蒂娜在月之河里洗澡。这是大不敬啊！这月之河被精灵一族称之为圣河，是自然之神给予这片森林的恩惠！精灵一族对它十分的敬畏，别说下河洗澡，就连一颗石子他们也不会扔进去。而克里斯蒂娜却在河里洗澡？？精灵女王瞬间被愤怒冲昏了头脑，直言向萨卡洛斯帝国宣战。可是，随后被克里斯蒂娜这么一说，她才想起来精灵王国和萨卡洛斯帝国实力悬殊，真要发动战争，精灵族只有灭亡这一条道路。可是，她根本无法容忍克里斯蒂娜亵渎月之河啊！
　　克里斯蒂娜见精灵女王虽然没有支走身边的人，但却被自己一句话说的陷入了沉思，之后克里斯蒂娜也不管她身边的人了，开口道：“这是月之河？”
　　“是！”精灵女王陷入了两难之间，机械性地回答着克里斯蒂娜的问题。
　　“你们精灵族的圣河？”
　　“是！”
　　“那你知道它的源头在哪儿吗？”
　　“在北方的森林尽头。”精灵女王认真道。
　　“呃……”克里斯蒂娜愣住了，北方森林的尽头？特么的精灵族栖息在这片森林之中，国土面积小的可怜，北方森林的尽头？那不是他们国家的边境吗？那头不就是萨卡洛斯帝国吗？什么鬼？“尊敬的女王陛下，是谁告诉你它的源头在北方森林的尽头？”
　　“我们精灵族代代相传的！你到底想问什么？”精灵女王显得有些不耐烦。
　　“朕不想问什么，朕只是想知道，你们精灵族有谁去找这条河的源头吗？”
　　“我们……”顿时，精灵女王发现，好像还真没有哪个精灵去找过月之河的源头。精灵族的傲慢以及漫长的生命让他们对除了精灵族智慧的真谛---自然魔法感兴趣以外，其他任何东西他们都不削于去过问，寻找月之河的源头？恐怕自上古之战后，大部分精灵大概都没有出过这片森林吧？
　　“这条河不叫月之河，它叫洛西河，它的源头在遥远的北方，兽人帝国极寒之地，卓尔德拉雪山，它长达数万里，跨越三个国家多个气候迥异的地段！你知道吗？”克里斯蒂娜开始科普。
　　然而精灵女王却大喊道：“胡说！你在胡说！”
　　克里斯蒂娜摇了摇头，也不去和精灵女王争辩，而是忽然说起了一件无关紧要的事情：“从前，有一口井，里面住着一只青蛙……”
　　克里斯蒂娜将井底之蛙、坐井观天的寓言故事说了出来。
　　精灵女王先是皱眉头，但很快就听进去了，而当克里斯蒂娜将故事说完，本就只会高绝的精灵女王立马听出了弦外之音。
　　“阿拉贡女皇，你是将我比喻成那只青蛙？”精灵女王脸色十分难看，这是赤果果的侮辱啊！
　　“不，不，不！你误会了，女王陛下。”克里斯蒂娜连忙摆手，然后一脸人畜无害道：“朕不是说你是那只‘青蛙’而是说你们整个精灵族都是‘青蛙’！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 224.带你飞

　　场面诡异地陷入了安静，精灵女王脸色涨红地瞪着克里斯蒂娜，不过由于对方是美女，被这怒视克里斯蒂娜反而很享受。
　　“你……你……你……”精灵女王气的浑身发抖，高傲的她被克里斯蒂娜说是只青蛙，她如何能受得了？
　　“朕怎么了？”
　　“你亵渎月之河，编造谎言，你会受到自然之神的惩罚的！”精灵女王怒喝道。
　　“神？惩罚？朕最不怕的就是神了，雪神教知道吗？他们不是有一个万能的雪神吗？然而朕烧光了萨卡洛斯帝国所有的雪神教的教堂，杀光了所有不愿意悔改不愿意承认错误雪神教信徒！然而朕却活的好好的。伟大的雪神她的信徒遭遇了如此惨无人道的经历，然而她在哪儿呢？”克里斯蒂娜嗤笑道。
　　“雪神教？”这个古老的宗教精灵族是知道的，精灵女王显然对它也有所了解，毕竟精灵族崇尚各种神灵。“你……你竟然做出了这样的事情！？”
　　“没错，朕是做出了这样的事情！而且朕早就想做这样的事情了！”克里斯蒂娜冷冷道。
　　“你会下地狱的！”精灵女王此时脸上露出了恐惧。因为在她看来，一个连神都敢随意侮辱，随意残害神灵信徒的人基本和残暴的恶魔划上等号了。
　　“地狱？那也是死后了，再说，这个世界根本没有神！所以也不会有地狱！”克里斯蒂娜冷笑道。
　　“胡说！”
　　“你见过神？”
　　“我……”精灵女王语塞。
　　“雪神？雪神教？说着冠冕堂皇好听地话，招摇撞骗，榨取钱财，倒头来只是给几句安慰的话。而朕，不会说什么好听的话，朕只会去做！雪神教只能给那些社会上行的软弱的人一些可笑的安慰。而朕则会拽起他们，狠狠地扇他几个耳光，让他去寻找能让自己活下去的道路！不管是什么人还是别的什么东西，不要看他说了什么，而是做了什么！雪神教说的都是好听的话，然而除了骗钱，以利益勾结势力，其他什么事都没干！你们的自然之神做了什么？嗯？如果你们的自然之神真的那么厉害，为什么你们会在上古之战战败被驱逐到这片森林？为什么你们会因为粮食问题无奈和我们萨卡洛斯帝国开通贸易？为什么骄傲地你会要求朕给予你们精灵王国农耕技术支持？”克里斯蒂娜字字珠玑。
　　“我……我……”精灵女王脸色变的煞白，她身后陪同的精灵也是如此。这些问题显而易见，然而有些时候，人或者说与人在某种意义上相同的智慧生物总是会潜意识地忽视掉很多自身上的问题。当被人点破时，却忽然发现，这一切问题似乎一直在身边，自己却没有发现，细思极恐啊。
　　“这条河不是什么月之河，是洛西河！你们精灵族所谓的圣河知道为什么这么安静地流淌吗？那是因为朕！因为萨卡洛斯帝国！在历史上，不知道多少次，洛西河的中下游发生洪水，都是我萨卡洛斯帝国耗费巨大人力物力财力才将洪水控制住！如果不是我们萨卡洛斯帝国每次都与洪水勇敢地争斗，这条你口中的月之河早就淹没了你们这片森林了！而朕只是在这条河里洗了一个脚，你却向朕开战？真可笑，没有我们萨卡洛斯帝国，你们精灵族连容身之所都没有！”克里斯蒂娜用怜悯地眼神看着精灵女王以及她身边的人。这群精灵因为与生俱来地那可笑的骄傲，偏执地否认一切自己不愿意相信的东西，太可恨也太可怜了……
　　“你胡说！”精灵女王歇斯底里道，她始终不愿意相信。
　　“有句话说的好，‘你永远无法叫醒一个装睡的人’，你想继续睡下去？但朕可没闲工夫和你在这里胡扯，朕的时间很宝贵！”说着，克里斯蒂娜上前抓住精灵女王的手臂，在她身边的人还未反应过来时，一个火箭飞跃，飞向了空中。
　　“你要干什么！？”
　　克里斯蒂娜没有回话，而是催动龙语魔法，加大了推进速度。
　　“咻咻咻！”克里斯蒂娜带着精灵女王越飞越快，距离地面也越来越远，慢慢地，空气越来越稀薄。精灵女王想说什么，可是高速飞行让她说不出话，而如此高空也让她感到了害怕，她的实力远远没有达到御空飞行的境界，此时她紧张地抓着克里斯蒂娜。
　　精灵族的贸易计划以及在他们国家的国际会议都很重要，克里斯蒂娜不想搞砸，这精灵女王又很固执，为了给她重重一击，克里斯蒂娜此时做出了一个疯狂的举动。
　　克里斯蒂娜带着精灵女王越飞越高，周围的温度也越来越高，这里似乎到达了臭氧层了。克里斯蒂娜立马将龙语魔法的力量催动到极致，隔离高温，同时打开了随身携带的一卷魔法卷轴。这魔法卷轴是用来逃生用的，是在水中，可以制作成一个小范围区域的保护圈，里面有氧气。
　　这个世界强者很多，但是却没有记载谁一个劲儿地往上飞，飞到太空。嗯，可能有吧，但谁知道有没有发生意外？而克里斯蒂娜此时却事先了一个壮举，她带着精灵女王来到了接近外太空的地方。此时，引力的作用不是很大了，克里斯蒂娜减弱了推进，然后慢慢地停了下来。
　　“看，那是你们精灵王国的森林，北边是萨卡洛斯帝国，看到那条银色的河流了吗？它的源头在哪儿？你说？”克里斯蒂娜指了指遥远地地面。
　　此时，精灵女王还没有从震撼中回过神来，过了好一会儿目力极佳而且有夜视能力的她才讷讷地看着虽然距离很远但却很熟悉的森林，以及那条从森林里绵延出去的河流。那是月之河？它的源头？精灵女王向北看去，极北……那里白茫茫的……咦？怎么大地看起来像一个球？
　　忽然，精灵女王发现了什么。
　　然而在这个地方，克里斯蒂娜的魔力耗费极大，她已经撑不住了，不等精灵女王细看，她拿出个传送卷轴，带着精灵女王传送走了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 225.不知道想什么的精灵女王

　　自从克里斯蒂娜在遇到多次生命危险后，她听从了蒂凡尼的建议，随身携带了一卷传送卷轴，在危急时刻用这个逃跑。虽然，每次克里斯蒂娜遇到了危险，大魔头女皇都会出现救场，但是克里斯蒂娜觉得，一些问题能自己解决就自己解决，不要麻烦别人。于是，克里斯蒂娜带上了这个传送卷轴。而在这临近臭氧层的地方，克里斯蒂娜终于撑不住了，她启动了传送卷轴。只见空间瞬间扭曲，眼前一暗，紧接着世界再次亮了起来。克里斯蒂娜和精灵女王被传送到了大魔头女皇的密室。
　　克里斯蒂娜甩了甩有些头晕的脑袋，然后道：“其实如果可以的话，朕是不愿意使用传送魔法的，真的很不好受……”
　　而一旁的精灵女王却静静地站在那里，没有说话。
　　“你看清楚了吗？嗯？”克里斯蒂娜没好气道。本来计划的好好的，可是精灵女王却和自己整幺蛾子，克里斯蒂娜怎么会不生气？
　　“看清楚了……”精灵女王面无表情道，克里斯蒂娜看着她，不知道她此时在想些什么。
　　“那你还要向朕宣战吗？”克里斯蒂娜一副好笑的表情道。
　　精灵女王沉默了片刻，然后道：“我……我……我……我不会了……”这句话说的很艰难，而说完后，精灵女王脸上露出了落寞的神色。
　　自己一直以来的信仰忽然被摧毁，这种感觉克里斯蒂娜无法理解，但想来也不好受吧。看着精灵女王无精打采的样子，克里斯蒂娜面色放缓了一点儿。
　　“好了，我们回去吧，朕把你带出来，那边也不知道出了什么事……你也别愁眉苦脸了！你作为精灵王国的女王，治理一个国家得靠你自己以及身边辅佐的人，而不是寄托于虚无漂了的神。算了，朕不多说了，等联合国际会议结束，朕会想你提出结盟一事，至于你答不答应到时候再给朕答复。现在朕没闲工夫和你扯谈！”说着，克里斯蒂娜来到了密室中的传送阵旁边，然后回头道：“来，你先回去吧，锁定好你们精灵王国的魔法坐标。”
　　精灵女王讷讷地点了点头，然后两人一同回到了精灵王国。
　　克里斯蒂娜忽然带着精灵女王飞走了，这让精灵王国整个都乱了起来，而克里斯蒂娜所带来的人全部被看押了起来。而这混乱却没有持续太久，因为精灵女王回来了，然后下达了命令，放了那些被看押的人，接着一脸疲惫地回到了自己的寝宫睡觉去了。精灵族时间极短，精灵女王这时候睡觉，实在让人感到很奇怪，不少想问精灵女王到底遇到了什么事情，可是，精灵女王却没有给他们问话的机会。
　　而与精灵女王一同回来的克里斯蒂娜回到了自己所居住的树屋。
　　“陛下！您去哪儿了啊！”蒂凡尼见克里斯蒂娜回来了，立马跑了过来。
　　“去天上了……”克里斯蒂娜指了指上面。
　　“天上？”
　　“嗯，对了，蒂凡尼，你知道飞的最高的人是谁吗？”克里斯蒂娜忽然问道。
　　“飞的最高的人？”蒂凡尼讷讷道，随后摇了摇头道：“这事儿我不怎么关注，所以不知道，陛下，您想知道？我帮您查一查？”
　　“不了，不了，睡觉吧……今天真是瞎折腾，本来好好的……哎，朕总算见识到了精灵族的臭脾气了。”对于今天所发生的一切，克里斯蒂娜觉得很莫名其妙，因此很是冲动地带着精灵女王来了一次疯狂的飞行之旅，为的是让她看清这个世界。而结果，似乎不错。
　　“睡觉？陛下，我……我回去了？”克里斯蒂娜要将蒂凡尼立为皇后这一事还没有说出来，所以，精灵王国为蒂凡尼单独准备了一个树屋。但是，看着蒂凡尼那一副恋恋不舍的样子，克里斯蒂娜怎能不明白？
　　“回去吧。”克里斯蒂娜微微一笑，然后调笑道。
　　“哦……”见克里斯蒂娜似乎没有那方面的打算，蒂凡尼很是失落，然后恋恋不舍地准备离开。
　　而此时，克里斯蒂娜却笑道：“呵呵，回来吧，你那小心思，朕还不知道？这树屋倒是蛮有情趣的地方，来，上来吧。”说着，克里斯蒂娜拍了拍床铺。
　　蒂凡尼见状，大喜，然后跑了过来，乖巧道：“我来为陛下您更衣。”
　　“嗯。”
　　说着，蒂凡尼慢慢地褪去克里斯蒂娜的衣服，在只剩下内衣时，克里斯蒂娜的鼻息加重，不过克里斯蒂娜没有命令和动作她不敢动手动脚，只能强压着自己的欲望，为克里斯蒂娜穿上了睡衣。
　　克里斯蒂娜看着蒂凡尼那一副憋得格外难受的样子，克里斯蒂娜心里偷着乐，这妮子真可爱。
　　“换好睡衣，熄灯睡觉吧。”虽然心里偷着乐，但是脸色却是一本正经道，并且说完后克里斯蒂娜率先躺好，一副今天不啪啪啪的样子。
　　蒂凡尼见状，一脸痛苦。她刚刚可是被克里斯蒂娜可爱的美足弄的浑身是火，难受的要死，这是点燃了她火焰的克里斯蒂娜倒好，直接蒙头就睡。蒂凡尼想哭的心都有，奈何克里斯蒂娜是女皇，她不敢吱声。
　　最终，蒂凡尼换好了睡衣，无奈地熄了灯，然后小心翼翼地爬上了克里斯蒂娜的床，乖乖躺好，不敢有任何逾越的动作。
　　而就在此时，黑暗之中传来了克里斯蒂娜笑声：“蒂凡尼你真可爱啊。”
　　“呃？陛下？”蒂凡尼一愣，随后她意识到了什么。而就在蒂凡尼没反应过来时，黑暗中的克里斯蒂娜一个翻身，将蒂凡尼压在了身下，接着道：“蒂凡尼，你的胆子倒不小啊，竟敢总是对朕有非分之想啊？”
　　“陛……陛下……您太美了，我忍不住想要……”
　　“想要？想要什么？”克里斯蒂娜用手指点了点克里斯蒂娜的鼻子。
　　“想要吃了陛下！”说着，蒂凡尼再也忍不住了，直接吻向了克里斯蒂娜。
　　一夜无话……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 226.第一次国际会议

　　精灵女王自那以后再也没有出现在克里斯蒂娜面前，不过却听身边过来陪同克里斯蒂娜的精灵王国官员说，精灵女王最近一直在精灵王国最最古老的图书屋里看书。克里斯蒂娜得知了也懒得去细问，那个让人头疼的女王还是别来的好。虽然她很漂亮，但是克里斯蒂娜坐拥萨卡洛斯帝国，想要漂亮女人难道很难吗？对于漂亮女人和避免麻烦，克里斯蒂娜选择后者。
　　而少了精灵女王的打扰，克里斯蒂娜再向各国各族领导人写了信后，悠闲地在这鸟语花香的精灵王国度过了几日。然后，各国各族的领导人或者代表人物陆续抵达了。
　　各国各族的人员于昨日下午到期，然后精灵女王为了尽地主之谊，目前不富裕的精灵王国还是举办了一场像样的欢迎宴会。而宴会结束后，克里斯蒂娜选定明天早上开始联合国际会议。
　　到了早上，各国各族，多达百余人来到了精灵王国王宫后面的一处花园。花园的中央有着一棵巨大的树，这棵树绿叶葱葱，散发着淡淡地绿光，枝叶茂密遮天蔽日，但由于有那绿光，这棵大树下光线却很足。只是这颜色……有些闪的眼睛难受。
　　精灵族强调与自然和谐共处，所以很少修建建筑物的他们怎么可能会修建什么会议室呢？所以，这场这个世界上第一场国际会议就在这露天的地方开始了。
　　“各位各国各族的领导人以及代表们，大家好，我是萨卡洛斯帝国女皇陛下的辅佐官，蒂凡尼，这次招集大家过来是商讨有关魔法幻境一事。想必大家基本已经从我国女皇陛下的亲笔书信中大概了解到了这次事件，那魔法幻境中有着对我们这个世界图谋不轨的智慧种族！而且他们十分的强大！所以，我萨卡洛斯帝国提出以下几个建议。
　　一，哪个国家发现了疑似不明种族，请第一时间通知各国。
　　二，请敌对的两个国家或者有矛盾的两个种族暂时放下仇恨和成见，在此次事件没有明朗化的前提下，请不要相互争斗。
　　三，加强各国经济军事合作，为共同的敌人相互扶持帮助。
　　四，如若一方遭受魔法幻境中的智慧种族的入侵，所有国家将第一时间并且无条件地介入帮助。同时，任何国家在出兵帮助时，不准借此机会插手他国政事！
　　五，我萨卡洛斯帝国建议，在精灵王国南部海外一座岛上建立联合国！招集各国精锐关注并研究此次事件！
　　好了，这是我们萨卡洛斯帝国提出的五点建议，还有哪个国家和种族有什么疑问？”
　　蒂凡尼的话音刚落，立马那些人身边的翻译就将蒂凡尼的话翻译了，然后有人问道：“魔法幻境里的是否真的有想侵略这个世界的智慧种族？”
　　“有，我们国家的瑞安法圣此次在魔法幻境中发现了这条十分珍贵的消息，而瑞安法圣是我萨卡洛斯帝国皇室成员。我萨卡洛斯帝国皇室没有理由编造这样的事情来骗大家。”蒂凡尼得体地回答道。
　　“他们什么时候入侵？”
　　“从他们的语言是上古洛西语可以得出他们存在的时间很长，但世界各地却一直没有相关的记载。于是我们推测，他们很那来到这个世界。可是，我们在得知他们有染指这个世界的计划，便不能掉以轻心。虽然不知道他们何时入侵，不过我们得做好万全准备。即便我们到死，可能这个世界依旧很平静，魔法幻境里的种族也没有侵略这个世界。但是为了我们的后代，我萨卡洛斯帝国认为理应在此时早做准备。”
　　众人听了点了点头。
　　“联合国是什么意思？”
　　“是我们的女皇陛下提出来的，我们可以认为它是一个由多个主权国家组成的国际组织。其作用和目的就是针对此次魔法幻境事件，我们可以将它当成一个魔法幻境信息的中转站。一切有关魔法幻境的事情都在联合国共享，任何国家的强者去魔法幻境所见所闻最好都记录下来，上交给联合国。当然了，除之外，我们女皇陛下还认为联合国应当维护世界和平，缓和国际紧张局势，解决地区冲突，协调国际经济关系，促进世界各国经济、魔法、文化的合作与交流。当然，其内部该如何构建，等那座岛屿建设起来由各国同时商讨。但在这之前，请各国共同出资建设。”
　　联合国这个东西十分的敏感，它被克里斯蒂娜提出来后，多日没见面的精灵女王觉得这是一个非常棒的组织。然而在座的其他人却知道，这个世界是用拳头说话的，虽然萨卡洛斯帝国说的冠冕堂皇，又是缓和国际紧张，又是解决地区冲突，还搞什么经济、魔法交流什么的。但实际上，这些人都知道，这都是漂亮话。这联合国还没有建立起来，他们就隐约猜到了，这是一个萨卡洛斯帝国规划出来的一个可供各国争斗的小圈子。同时也可能是大国的一言堂……
　　不过，知道归知道，但是绝大数国家和种族还是赞同了联合国的建立。至于资金的募集，那是之后的事情了。
　　然后，便开始了漫长的讨论，而期间还出现多次争吵。包括克里斯蒂娜与被国际制裁的罗占国也吵了好几句。
　　最后，这次国际会议并没有讨论出多少有关魔法幻境事件的实质内容，而是折腾出一个联合国。但是众人也知道，这是萨卡洛斯帝国为魔法幻境一事所整出来的国际组织，为的方便以后针对魔法幻境的事情。
　　克里斯蒂娜看着在台上有条不紊地回答着各国各族问题的蒂凡尼，同时还认真调节着因为莫名其妙原因而吵起来的敌对国家。克里斯蒂娜满意地笑了，蒂凡尼成长了不少啊，不愧是卡梅伦教出来的。
　　而就在克里斯蒂娜感叹时，忽然一个人跑了过来道：“阿拉贡女皇陛下，我能跟你学习吗？”
PS：里番在书群
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 227.种树？

　　“阿拉贡女皇陛下，我能跟你学习吗？”
　　克里斯蒂娜一愣一愣地看着忽然跑过来的精灵女王，然后上下打量了一番她。
　　有没有搞错，跟我学习？要知道精灵王国接壤萨卡洛斯帝国南部，又由于精灵王国一直以来处于与世无争地状态，这样一个国家只要适当地敲它一下，例如之前克里斯蒂娜带着精灵女王飞，让她看清了所谓的月之河的真相。可是，教她的话岂不是敲醒这个国家？克里斯蒂娜可不希望一个强大的精灵王国，克里斯蒂娜只希望它能安安静静地做一个资源输出国和萨卡洛斯帝国交易就好。对，交易，纯洁的交易！
　　“尊敬的女王，你所指的学习是什么？”
　　“学习如何成为一个合格的君主，学习如何培养出像……”说到这里，精灵女王指了指那边干练地应对着各个国家且不着痕迹地调和着相互矛盾的蒂凡尼。“如何培养出那样有能力的臣子。”
　　对于精灵女王这样的要求，克里斯蒂娜很无语，但是面对这样纯洁的女王大人克里斯蒂娜又不好明着说，好不容易用简单粗暴的方法让两人和两国之间的关系有所改善，克里斯蒂娜可不希望就此搞砸。于是道：“尊敬的女王，学习如何成为一个君主这个可是教不来的，因为每个国家的情况都不一样，而且一个国家每时每刻都在变，国家可不是按照死方法就能治理好的。这个得自己去探索，实话告诉你吧，朕在以前并不是一个合格的君主。贪玩，懈怠政事，无视臣子的话，这才造成了长达一年的内战。”
　　“内战？？”精灵女王愣了愣道，显然消息闭塞的精灵王国根本不知道它的邻国在不久前法生过内战。
　　“是的，很多人因此而死。而在内战之前与罗占国的战争中也因为朕的不作为，很多人因为朕而战死……”说到这里，克里斯蒂娜回想起了当初那些当初在撒冷城城墙上为保护自己在自己面前牺牲的士兵，还有那个叫杰瑞的士兵，克里斯蒂娜永远记得他在临死前那个因为自己一句会照顾他家人的承诺而露出解脱眼神的士兵。如今，他的家人被克里斯蒂娜安排到了报社等各个一般人家根本没有资格去工作的地方，算是履行当时的诺言。可是克里斯蒂娜每每想起当初的事情，心情还是很沉痛。自那以后，克里斯蒂娜决定发奋图强，而精灵女王的情况和克里斯蒂娜一样，都是受到了巨大刺激而产生了努力的动力。只不过克里斯蒂娜虽然没有经验，但是有着大量的知识和信息，而精灵王国半闭关锁国的政策造成精灵女王几乎和一个宅女没有多大区别，她对这个世界的无知程度比一般国家的平民还要严重。非要说她有什么不同，那就是她对于精灵魔法的了解程度比较厉害。
　　不知道多久没有发生战争的精灵王国，对于战争来说，实在是太遥远了，遥远了精灵女王对于战争根本完全没有概念，以至于她无法体会到克里斯蒂娜当时在撒冷城所看到的一切。无数人因为她这个萨卡洛斯帝国的至高存在，因为脑中女皇陛下是一切的信念而慷慨赴死。
　　“死了很多人……”精灵女王无法理解当初萨卡洛斯帝国与罗占国战争的含义，但是她能够体会到克里斯蒂娜身上那忽然间变的沉重的情绪。
　　“是的，死了很多人，他们本不该死的，可是因为朕的失职，他们战死了！萨卡洛斯帝国无数的家庭失去了丈夫、父亲、孩子……”克里斯蒂娜一脸悲痛道，然后接着说道：“而你却做的很好，你看到了精灵王国未来会因为粮食问题陷入困境，而你打破了精灵王国一直以来不与外界正式来往的传统。虽然你没有说，但我知道你顶了很大的压力才下的这个决定。其实这很好，因为如果你不这样做，未来的某个时间里，你们精灵族无数族人会因为缺少粮食而饿死。你的决定拯救了无数的精灵，你做的非常好。而这并没有什么人教你对吗？”
　　精灵女王想了想，好像是这么一回事，于是点了点头。
　　“你看，你其实并不需要别人教你什么，你只需要做你觉得正确的事情，能为你的族人带来幸福生活的事情就可以了。”对，幸福生活，你就乖乖卖魔法资源给萨卡洛斯帝国，然而安静地做一个肉BQ，没事奶你几口，别死了就好。
　　听到克里斯蒂娜的赞扬，精灵女王脸上露出了喜悦之色，然后道：“我真的做的有那么好吗？”
　　“当然，你做的非常好。”克里斯蒂娜一脸赞扬道。
　　精灵女王听了后喜滋滋地，然后道：“阿拉贡女皇陛下，我还有一个请求。”
　　“请说~” 克里斯蒂娜笑着说道，然后内心说：“好烦啊，除了你嫁过来给我当肉BQ，其他都不要说了好不？”
　　“我想去月之……啊不，洛西河上游看一看。”
　　克里斯蒂娜对于这个提议有些意外。
　　“可以是可以，不过洛西河正在闹洪灾，那边很乱的。”克里斯蒂娜道，而说完之后想到了什么，立马道：“但是朕可以陪你一起去，不会让你遇到危险的，不过朕想请你帮个忙。”
　　“什么忙？”精灵女王脸上露出了笑意，因为在她看来克里斯蒂娜是一位很厉害的女皇，能让她求自己帮忙，她感到很高兴，觉得自己也厉害了不少。
　　“希望你带领极为比较厉害的精灵族法师，朕想请他们去洛西河上游种树。”
　　“种树？”
　　“对！种树！”
　　洪灾频繁发生，又因为这个世界多年来大体上是和平的，和平的世界会造成时经济发展和人口爆发。人口多，经济好，木材这种材料大量需要。洛西河旁边树木大量被砍伐，每逢洪灾，大量水土流失这个问题很严重。所以，克里斯蒂娜希望精灵女王过去帮忙种树。
PS：胃出血，差点儿挂掉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 228.否决

　　虽然克里斯蒂娜做女皇做了不少时间了，而且在平反之战后也颇有建树，和帝国的一些难对付的家伙们也来来回回的过了多次招，大体上还是很不错的。可是那是因为她是皇帝啊，别人对她怎么也会表现出应有的敬畏，而这次国际会议后私下里各方大佬的密谈着实让克里斯蒂娜有些见识到了什么叫做在国际利益分配时什么世界存亡？那也得靠后站！好在因为莉莉的关系，兽人帝国在某些方面向着萨卡洛斯帝国，以至于在某些事情上向萨卡洛斯帝国倾斜。而本就是大陆强国的萨卡洛斯帝国因为兽人帝国隐隐约约的联合之意，让不少事件推动较为轻松。
　　比如，建立联合国的资金问题，这扯皮不下的事情得到了很好的解决，以及联合国的管理者的问题，克里斯蒂娜提出了各国联名让贤者科林唯一的学生，艾利克斯去担任。而这也得到了绝大多数国家的认同，因为贤者科林的名声响彻世界，他的人品以及作为是有目共睹的，而他的学生艾利克斯继承了贤者科林的遗志，为世界和平做贡献，且自身拥有强大的力量却能够克制不去胡来，也不去追寻功名利禄。这样的人去担任联合国的管理者，就算少数人不同意，但大势所趋，便定了下来。而后，克里斯蒂娜准备去联系艾利克斯了。
　　由于雪神教的事情，克里斯蒂娜利用了贤者科林，虽然本意是好的，但亵渎死者这个责任是跑不掉的了。艾利克斯又那么尊敬他的老师，即便和克里斯蒂娜关系很好，心里却也有了一个疙瘩。对此，克里斯蒂娜很无奈，心中很过意不去，于是想将联合国管理者这个职位交给艾利克斯，让他在那个大舞台上去实现他老师的遗志，这也算是一种弥补了。
　　后面嘛，各方面的扯皮依旧继续，一些国家之间争争吵吵也有，包括萨卡洛斯帝国和罗占国也相互暗讽了几句。不过都无伤大雅，最后，最最重要的事情被克里斯蒂娜提出来了。那就是龙女大莉莉所说的，人类解禁对于龙族的放逐。
　　这事一提出来，瞬间沸腾了。
　　龙族因为其强悍的肉体以及强大的魔法和悠久的生命，他们几乎全方位的碾压这个世界任何一个种族。虽然现在的人们无法想像当初是经历了何种激烈的战斗，付出了多少牺牲才将龙族放逐到摩加岛的，不过肯定是非常惨烈的战斗，同时也牺牲了无数人的生命。因为克里斯蒂娜经历过龙族屠戮撒冷城，普通人类在龙族面前几乎毫无抵抗之力。可以想像，当初这个世界的先辈肯定是付出了常人难以想象的艰辛才将龙族放逐的。现在一句解禁龙族，在场的人出奇一致的反对了。
　　这也是意料之中的，克里斯蒂娜并没有感到多少意外，而且，克里斯蒂娜并没有过多去争取这个根本不会被赞同的提议。而克里斯蒂娜此时提出来只是因为大莉莉，作为朋友，提一提罢了。虽然，在场的人都知道，龙族可能知道他们都十分想要知道的有关魔法幻境的事情。然而，在场的人经过萨卡洛斯帝国一方的叙述，基本已经知道了魔法幻境的事情到底是个怎么一回事了。魔法幻境里的智慧种族的入侵谁也不知道会是什么时候，而龙族的利害关系却是很明显的摆在那里。相对于这种可以看的到危害，人们不会去选择的。龙族，如果解禁他们的封印，这个世界很有可能会陷入混乱，因为龙族的强大，人们是知道的，虽说各族中有能够与龙族一较高下的强者，但是，只要和龙族发生冲突，必然会造成大范围的灾难啊。
　　虽然，龙女大莉莉克里斯蒂娜知道她非常的友好，而且对她很好，在她身上根本看不到龙族可能会危害这个世界的影子。但是，克里斯蒂娜经历过撒冷城战争！圣都那座纪念碑才刚刚竖立不久，那座纪念碑纪念的基本都是那条该死的恶龙杀死的帝国将士！这让克里斯蒂娜也不得不对这件事情持谨慎态度。而经过各国各族一致反对，最终，龙族解禁被否决了。
　　对此，克里斯蒂娜心里产生了对龙女大莉莉的愧疚，不过仔细想一想，虽然龙女大莉莉性格很好。但是克里斯蒂娜不能不负责任的将整个国家乃至整个世界的安危寄托在龙女大莉莉她一条龙身上吧？人都有好坏之分，龙族难免。
　　第一次各国领导人私下会议就此结束，大家回到了居所，而克里斯蒂娜则带着摩根大帝来到了莉莉的书屋。
　　说起来，莉莉其实是与克里斯蒂娜一同来到精灵王国的，因为忠奴契约的存在，两人分离时间不能太长，所以克里斯蒂娜干脆把她带上。可是，也不知道是不是水土不服，还是对于精灵王国这片树林的某种花粉过敏，造成了莉莉一到这里就无精打采的，对此克里斯蒂娜伤透了脑筋。
　　“父皇？？”虽然在来之前，莉莉就已经得知自己的父亲回来，但是这措不及防地到来让莉莉吓了一跳。
　　“莉莉……”对于自己这个一言不合就和人类签订忠奴契约这种让人颇为无奈的契约，摩根大帝的心里苦。然而，看着现在明显懂事很多的莉莉，摩根大帝心里有很欣慰，现在的莉莉看他的眼神里再也没有恐惧和排斥，而是浓浓的亲情。
　　看着这一幕温馨的父女重逢，克里斯蒂娜淡淡一笑，然后道：“你们聊，朕回去了。”
　　摩根大帝点了点头，然后走到了女儿的身边用兽人语道：“生病了？”
　　莉莉一愣，好一会儿才用兽人语道：“好多了。”
　　“兽人语生疏多了。”摩根大帝笑容中有些苦涩。
　　“……”
　　“你……”好吧，虽然摩根大帝对于克里斯蒂娜将她的女儿养的白白胖胖，虽然现在生病了，但是他还是很感激的。可是，即便面对现在懂事多了的女儿，他这个汉子还是不怎么会和自己的女儿交流……
　　“你后悔和阿拉贡皇帝签订忠奴契约吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 229.疑云

　　联合国际会议一切都尘埃落定了，但是克里斯蒂娜却没有天真的认为最后的结果会是会议结束协商的那样，国家并非一个人能说的算的，即便来参加这次会议的都是各国各族的领袖级人物，可是最终结果还是无法得知。虽说克里斯蒂娜强调了魔法幻境一事的重要性和严重性，可是，这么多年来这个世界即便有争斗，但还是相安无事，这忽然间说出这件事情，大家知道是知道了，可是却没有迫在眉睫的紧迫感。这其中包括克里斯蒂娜本人，也对于魔法幻境里的智慧种族入侵能不能在有生之年看到也持有怀疑态度，毕竟，这么多年过去了，也没出现什么意外啊。所以，这么一件虽然存在，可是却遥不可及的事情被很多国家和种族暂时搁置，因为这个东西离人们很遥远，而这和自己国家和种族当下的冲突来比，肯定是目前所遇到的事情要重要一些。
　　家家有本难念的经，每个国家肯定都有着这样那样的问题，于其花大量精力去应对不知道什么时候会出现的魔法幻境入侵一事，他们眼下最重要的反而是身边的棘手的事情。不过，对此克里斯蒂娜也不以为意，总之她还是通过会议确定了大方针，联合国的建立也通过了，做到这一些总归是做了一些准备，目前来说已经足够了。
　　而接下来，各国各族陆陆续续的离开了精灵王国，而精灵女王也在克里斯蒂娜的提一下，在此期间特意将很多精灵王国的魔法材料特产拿出来买，算是赚了不少钱。现在嘛，也到了克里斯蒂娜该离开的时候了，同时也带上了精灵女王和不少精灵族的大魔法师，克里斯蒂娜忽悠他们去洛西河种树去。然而，在出行前，克里斯蒂娜却收到了一个令她意外的消息，也因此，原本走到半路上，准备通过传送魔法回过的摩根大帝被克里斯蒂娜喊住了。这件事情跟兽人帝国有关。
　　“这件事情属实吗？”摩根大帝皱起了眉头，一脸严肃道。这里是精灵王国的边境，克里斯蒂娜就是在这里喊住了摩根大帝。
　　克里斯蒂娜点了点头，然后将事情详细道来。
　　事情是这样的，暴风佣兵团的团长凯莉曾经被克里斯蒂娜故意放走，并且在她身边安插了几个人。克里斯蒂娜的本意是想将萨卡洛斯帝国的情报系统延伸到佣兵大国罗米亚国的，而结果那些人也的的确确在潜伏期间通过秘密渠道汇报了不少克里斯蒂娜以前不知道的消息，虽然不是什么大事，但却也避免了一些小麻烦。嗯，多数是一些各国头疼的亡命之徒进入了萨卡洛斯帝国，这种人的行踪在外面混的佣兵可要比官兵熟悉多了。也因此，解决掉了这些可能为祸一方的小麻烦。而刚刚，那些密探传回来的消息却让克里斯蒂娜不得不谨慎对待！那就是，暴风佣兵团正大量的向一个兽人帝国颇为头疼的部落走私武器以及各类坐骑！那个部落就是葛兰部落！
　　“阿拉贡皇帝，你是说……那暴风佣兵团竟然大手笔地在葛兰部落那里设置了传送阵，利用传送阵来回运输走私品？”摩根大帝顿时感到有些吃惊。传送阵的设置不是一点半点钱的，而且需要强大的魔法师来设置。而暴风佣兵团虽然在佣兵界小有名气，可这种民间的组织放在帝王面前和蚂蚁没什么区别，这个摩根大帝闻所未闻的佣兵团竟然有钱有实力去设置传送阵走私，实在是让他倍感惊讶。
　　“那暴风佣兵团没那个实力的，据朕的探子回报，那暴风佣兵团的团长被一强大势力架空，而有能力设置传送阵和走私那么多武器和坐骑的只有……”
　　“罗米亚国！？”
　　克里斯蒂娜点了点头。
　　“他们想干什么！？”摩根大帝脸上涌现出了怒意。任谁听到有人在给予自己敌人方便时都会生气。
　　“罗米亚国的使臣已经走了，而罗米亚国之所以这么做，是因为葛兰部落不知道从哪儿弄来了数量惊人的魔法材料，甚至有一些记载着不明魔法的书籍！摩根皇帝，据我所知，那葛兰部落的首领自从被人斩去手臂后已经很长时间没有对周边发动大规模掠夺了吧？”克里斯蒂娜问道。
　　摩根大帝皱起了眉头，然后道：“那些兔崽子们的确很久没有大范围活动了，黑石荒原的城墙修建出奇的顺利，朕本以为那葛兰部落的兔崽子蹄子断了安生了，可没想到……”
　　“摩根皇帝，罗米亚国与我萨卡洛斯帝国接壤，但朕不好过问，朕许你使臣入境，去罗米亚国问责。但这不是最重要的，最重要的是，那葛兰部落从哪儿弄来了那么多宝贝才是至关重要的！”克里斯蒂娜点到关键问题上，然后又道：“朕担心他们武装起来后会对黑石荒原发起进攻，我萨卡洛斯帝国的工匠还在那里啊！”
　　摩根大帝一愣，随后想到了昨天和自己女儿的对话。摩根大帝问女儿后不后悔与克里斯蒂娜签订忠奴契约，而莉莉却说不后悔，她道：“女皇姐姐和我从书上以及见到过的所有君主都不同，她是一个将国家子民放在第一位的皇帝。不管是平反之战后的惠民政策，还是铲除了蛊惑和为害帝国多年的雪神教，她始终都在为着广大人民着想的。跟随这样的人，女儿不后悔！”
　　这个世界的皇帝和统治者多数是为了自身利益和统治才会去关注普通民众，而克里斯蒂娜这个切切实实为民众考虑的皇帝却是一个异类。其实不用莉莉说，摩根大帝也已经知道了最近一段时间克里斯蒂娜的所作所为。这让摩根大帝颇为疑惑，总觉得克里斯蒂娜有些儿戏。就连此时，克里斯蒂娜那不作伪的露出了对还留在黑石荒原的工匠的担忧更让摩根大地感到不解。
PS：新书正在酝酿中，敬请期待
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 230.悲凉……

　　国与国之间只有利益，这没什么好说的，克里斯蒂娜对此也持这个态度。但是，罗米亚国和兽人帝国之间不接壤，不存在有领土上的纠纷，而外交上两国也没有任何矛盾。可罗米亚国却在私下里资助最近一直侵扰着兽人帝国的部落，这在情理和道义上说不过去，这样做为人不齿！君子爱财，取之有道，这种大发战争财的国家克里斯蒂娜是最讨厌的了！而且，最重要的是，这件事情的背后似乎隐藏着什么。那葛兰部落的很多珍贵魔法材料的来源很有问题，这到底是从哪儿来的呢？此事克里斯蒂娜上了心，决定好好查清楚。不过眼下最重要的还是带上精灵女王以及精灵族法师去洛西河救援！
　　摩根大帝虽然有些不舍自己的爱女，但是他是一位皇帝，国家更为重要，所以他急急忙忙地回去去调查葛兰部落一事。而克里斯蒂娜一行人则来到了洛西河发生洪水的河段。
　　由于城镇被淹没，这里的传送阵遭到了破坏，所以，新的传送阵被设立在一座山上。克里斯蒂娜一行人的到来着实让这里的人吓了一跳，一大群人，还有不少精灵，这让看守在这里的人以为出了什么事儿呢。好在蒂凡尼亮出了令牌，表明了身份，要不然准出乱子。而克里斯蒂娜嘛，却没有公布身份，她此次并不打算公布自己的身份。
　　女皇陛下的辅佐官的到来立马让这里忙活了起来，马上有人去通知这里的负责人了，而克里斯蒂娜和蒂凡尼等人则走出了传送阵，来到了外面。
　　这里是半山腰，四周到处都是帐篷，包括刚刚的传送阵都是在这种萨卡洛斯帝国特制的帐篷中的。这些帐篷到处都是，远处的半山腰上也有，而里面则住着附近因为洪水而失去家园的民众，当然，包括帝国救援机构，此时也没什么好地儿给你住，一律住帐篷。远处呢，则可以看到目前正在修补的差不多的堤坝了，堤坝周围是残垣断壁，甚至一些屋子只剩下地基，可以看出当时发洪水时这里是一片汪泽。如今这里还是一片狼藉，但从陪同人员的口中得知，最近几日是晴天，天公作美，被法师们清理掉的积水在露出地面后也被阳光给烘干了。
　　“附近的居民都在这帐篷中吗？”由于克里斯蒂娜不方便泄露身份，此时作为这里表面上的主事人，蒂凡尼指着满山偏野的帐篷问道。
　　“回辅佐官大人，这里只是一部分，周边的城市都主动接纳了这里大部分灾民。”陪同人员道。
　　“那……留在这里没有被附近接纳的民众他们……？”
　　“他们大部分是不愿意走的，因英明的女皇陛下的政策，附近城市经济大好，不少城市都扩建了，完全有能力接纳这里的灾民。可是这些人不愿意离开自己生活了一辈子的家园……”
　　蒂凡尼点了点头，然后又道：“伤亡情况如何？”
　　“伤员实在难以统计，绝大数都有伤，这次洪水发的突然，虽然帝国自然大法师预测了今年应该有洪水，但是洪水还是来的太突然了，人员撤离还是慢了点儿。不过重伤人员统计出来了，有八千六百零一人，这八千多人都是受伤极重，今后无法自理的……因灾害死亡的有……”说到这里，那人脸上露出了悲凉之色，然后道：“有三万多人啊……还有近万人属于失踪状态，不过这么些天没找着，想来……”
　　听完了这些，蒂凡尼脸色凝重，而在后面的克里斯蒂娜则皱起了眉头……
　　“怎么回事？早先提交到圣都消息可是说没有人员伤亡的！”蒂凡尼阴沉下来了脸。
　　“辅佐官大人，早先是这样的，可是……那堤坝在一天夜里忽然被冲垮，人员撤离不及，这才死伤了很多人啊！”
　　克里斯蒂娜叹了一口气，对于此次洪水会出现伤亡，卡梅伦早在信中对克里斯蒂娜说过，让她有过心理准备，其次克里斯蒂娜想，法师的引流还是杯水车薪啊……
　　在科技发达的地球尚不能准确的预测自然灾害，而这个世界的法师利用感知去感受大自然那模棱两可的信息更是不准确。虽然在得知今年可能会出现洪水时，克里斯蒂娜曾做过一些准备，可是大批人口的撤离和迁徙可不是简简单单的。而且，洪水是否来还不确定。不能因为一个模棱两可的感知就将大批人口迁徙走吧？所以，克里斯蒂娜只让地方官员观察河段，出现异常立马让人们迁走。然而水火无情，人的肉眼怎么可能会预测的那么准呢？人员撤离还是慢了一点儿，只走掉一部分，剩下的……哎……
　　“辅佐官大人！”这时，此次洪水灾害的负责人来了。
　　“诺曼顿指挥使。”蒂凡尼回了一礼。
　　这诺曼顿指挥使在不久前卡梅伦的信中提到过，这人颇为能干，对治水也很有经验，他的父亲在曾经就多次治理过洛西河的洪水灾害。子承父业，所以此次卡梅伦委任他为此次洪水灾害的总负责人，克里斯蒂娜同意了。而他此时一副邋遢的样子虽然看起来很糟糕，赤着脚，穿着短裤，浑身是泥，可见他一直在抗洪第一线啊。对此，克里斯蒂娜暗暗点了点头，是一个干实事的人。
　　“辅佐官大人，这些精灵们是？”
　　“哦，是这样的，陛下说，树木可以牢牢抓住土地，加固土地，防止水土流失。所以请求精灵女王派来了这些精灵朋友。”蒂凡尼道。
　　“对对对！是这样的！想不到陛下还懂得这些！各位精灵族的朋友们，我很感激你们的到来！”诺曼顿激动道。
　　“诺曼顿指挥使，你熟悉河道和地理，你和他们说一说该在什么地方种树吧！”
　　“那我就不陪辅佐官大人了！”
　　“好好，你先去忙。”
　　“来人，带辅佐官大人去我的帐篷休息！”诺曼顿吩咐卫兵道，然后又对蒂凡尼道：“待会儿再来与辅佐官大人详谈。”
　　蒂凡尼点了点头。
　　克里斯蒂娜见离去的诺曼顿，笑道：“是一个干实事的人。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 231.禁地？

　　克里斯蒂娜看着远处大片树木迅速拔地而起，这场面着实震撼。
　　“阿拉贡女皇陛下，我做梦也没有想过……我们精灵族一直所尊敬的母亲河月之河会有如此暴虐的一幕……”精灵女王面色悲凉道。
　　“朕……也没有想到过啊……”虽然这里是帝国的办事地点，没有平民，但是克里斯蒂娜目力极好，还是能够看到远处那些经历过此次自然灾害，至今脸上还是一片死灰没有恢复过来的人们。他们衣裳褴褛，双目无神，面黄枯瘦……在经历了自然母亲的愤怒后，他们内心的胆怯依旧没有散去，同时还有失去亲人的悲痛……这些人的伤疤什么时候才能愈合啊……
　　“愿自然之神庇护他们……”说着，精灵女王闭上了眼睛还是祈祷。
　　克里斯蒂娜看去，虽然认为此举无用，不过看在她虔诚的样子上没有说话，然后最后看了一眼那边忙碌的精灵们回到了帐篷里。
　　在帐篷里，克里斯蒂娜看到了一张巨大的地图挂在那里。克里斯蒂娜走过去一看，发现是这片地区的地图。而上面圈圈点点，显然是诺曼顿画的，上面标识了此次堤坝破损的地点，还有受淹的区域。
　　“嗯？禁地？”忽然，克里斯蒂娜看到了洛西河的东岸的一块区域被画了上了圈，上面还写上了禁地。
　　“陛下，怎么了？”
　　“蒂凡尼，你来看看，这里是什么地方？”克里斯蒂娜指了指地图上那标有禁地的地方。
　　“禁地？这洛西河附近哪有什么禁地，这是什么意思？”蒂凡尼也很疑惑。
　　克里斯蒂娜皱起了眉头，这洛西河决堤的地方是西岸，东岸是禁地？到底是什么意思呢？
　　“待会儿诺曼顿回来问问他。”
　　“是！”
　　过了一段时间，诺曼顿回来了。
　　“辅佐官大人，让你等太久了，那个，到了晚餐时间了，我们边吃晚餐边说吧。不过……这里现在可没什么好的食物……”诺曼顿讪讪一笑。
　　“我们吃晚餐等一会儿，你先安排那些精灵族的朋友们去吃东西，对了，他们只吃素。”
　　“哦，我这就去安排，可是，我们为什么……？”
　　“你先去安排。”
　　“好！”
　　诺曼顿派人安排下了忙碌了一下午的精灵们，然后回到了帐篷。
　　“诺曼顿指挥使，这洛西河东岸你圈了一块区域，上面标了禁地是什么意思？”蒂凡尼问道。
　　见蒂凡尼问到这个问题，诺曼顿脸色一变，露出了怯怯的神色。
　　克里斯蒂娜皱眉，蒂凡尼疑惑。
　　“诺曼顿指挥使？”
　　“……”
　　“诺曼顿指挥使！”
　　诺曼顿脸色一变再变，最终深呼吸了一口，然后准备开口说话，但是却忽然看向了克里斯蒂娜。
　　蒂凡尼一愣，然后立马明白过来诺曼顿的意思。他是让克里斯蒂娜这位蒂凡尼的“陪同”退下。而此举显然他后面的话很重要！
　　“诺曼顿指挥使，说吧，她是我的心腹，不会泄露出去的。”
　　诺曼顿脸上露出了纠结难堪的神色，他看了看克里斯蒂娜又看了看蒂凡尼，最终道：“好吧，我说！”
　　“嗯，你说。”
　　“辅佐官大人，陛下能够请来精灵族的朋友用精灵魔法大面积种树虽然可以防止水土流失，可这堤坝早晚还是会被毁掉的啊！”诺曼顿露出了悲切的神色。
　　“什么意思？你把话说明白一点儿！”蒂凡尼感觉到这其中有着很严重的事情。
　　“因为这堤坝本来修的就不好，偷工减料啊！”
　　“偷工减料？什么意思？你是说有人贪污赈灾款项？”蒂凡尼脸色大变。
　　而克里斯蒂娜脸色阴沉了下来，先有大魔头女皇的高压政策，后有克里斯蒂娜的平反之战的血洗，想不到这样，还有人胆敢在这节骨眼儿上捞财？
　　“说贪污，是也不是，但最重要的是，这堤坝早晚还是会被毁掉的，不是毁于洪水就是人为破坏！”
　　“你给我把话说清楚！！”蒂凡尼看了一眼一盘阴沉着脸的克里斯蒂娜，然后厉声道。
　　“辅佐官大人，你可知道为什么洛西河近几十年来每次大小洪灾淹的都是西岸？”
　　“西岸？为什么？”对于这些，蒂凡尼还真不知道。而克里斯蒂娜则是穿越过来的，对于这种事情更是不清楚了。
　　“因为东岸的地的主人惹不起啊！”
　　“惹不起？东岸？你是说……那块地的主人……做了……”
　　然而，蒂凡尼的话还没有说完，一个人忽然来到了帐篷里。
　　“蒂凡尼辅佐官，呃……”来人是瑞安。他虽然伤还没好利索，但他的威望高，又是法圣，还是皇室成员，被克里斯蒂娜派来坐镇，不用出力。他在刚刚接到蒂凡尼到来的消息，立马赶了过来，可是在看到了克里斯蒂娜后，愣住了。
　　“诺曼顿指挥使，你继续说啊！”此时事关重大，蒂凡尼也没功夫和瑞安打招呼了，她焦急地问道。
　　然而诺曼顿却在见到瑞安后，脸上了露出了一丝惶恐，然后闭口不言了。
　　克里斯蒂娜皱起眉头，看了一眼诺曼顿又看了一眼瑞安，心中很是古怪。
　　“诺曼顿指挥使？”
　　“……”
　　“说！”忽然，克里斯蒂娜低喝道，她作为帝国女皇，可不想帝国的钱财不明不白地被人贪污。而这个人似乎很有本事啊，吓的这位帝国代执政官委任的指挥使都不敢多说。而且，似乎是瑞安到了这儿后他才不说的，难道……和皇室成员有关。
　　诺曼顿看了一眼克里斯蒂娜，有些莫名其妙，他不明白这位辅佐官的陪同哪来这么大火气。
　　“说！朕命令你说！”克里斯蒂娜拍了一下旁边的桌子，怒喝道。
　　诺曼顿吓了一跳，但很快意识到对方的自称不对。
　　“你……你……您……？”
　　蒂凡尼看了一眼克里斯蒂娜，然后对诺曼顿道：“这是女皇陛下，她此次秘密到来，不要声张。”
　　“女皇陛下！”诺曼顿立马跪下行礼。
　　而克里斯蒂娜却懒得说什么其他的，继续喝道：“说！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 232.霸气！

　　“说！”
　　“……”诺曼顿依旧闭口不言。
　　克里斯蒂娜乐了，她自从当上了这个女皇还是第一次见到有臣子忤逆自己，不听自己的呢。
　　“呵呵呵，你，很好！”
　　“陛下……诺曼顿指挥使犯了什么错？您要他说什么啊？”瑞安有些惴惴道，他感受到了克里斯蒂娜的怒火。
　　克里斯蒂娜瞪了瑞安一眼，这是她头一次对瑞安露出属于皇帝的威严，根本不跟他这个爷爷客气。
　　瑞安吓了一跳，不过也意识到了，这回克里斯蒂娜是真的生气了。
　　“诺曼顿指挥使，朕再给你最后一次机会！你如果不说，朕将以你与那人同罪处置！”
　　诺曼顿眉毛一跳，依旧不发一语。
　　克里斯蒂娜静静地看着他，也不说话。
　　静……场面陷入了诡异的安静，这状况持续了不少时间，就在诺曼顿快磨光克里斯蒂娜的耐心时。诺曼顿一咬牙，然后在克里斯蒂娜没有的命令下直接站了起来，大喝道：“什么同罪处置！陛下，您能罚自己吗？啊？啊！？？”
　　“呃？什么意思？”
　　“那块地是您的！您的！知不知道啊！”诺曼顿大喝道。
　　而一旁的瑞安听到这里，立马露出了了然的神色，不过却一语不发，退到了一边儿。
　　“你是说，那块地是朕的？朕有地？”
　　“是的！”
　　“哈哈哈，你可真会说啊！朕是萨卡洛斯帝国的皇帝，整个萨卡洛斯帝国的土地都是朕的，你说那块地是朕的？”克里斯蒂娜咬牙切齿道，她觉得诺曼顿在开玩笑。
　　“这段河道笔直，每逢夏季水位上涨，经常出现洪涝灾害！但是，洛西河的河水也滋养了这片土地。可西岸山地居多，东岸却是一片平原！东岸在洛西河的灌溉下十分肥沃！这里的土地都被帝国贵族所买下，用来种粮食！这块地！”说到这里，诺曼顿走到了地图旁边指了指标有禁地的地方，继续道：“这块地原本是好多个贵族所有！但是自从陛下的生母当上了皇后后，各方贵族为讨好陛下的生母也就是当时的卡莉西亚皇后，将这些肥沃的田地统统都给了陛下生母的家族！这片田地名义上就是陛下您的啊！”
　　克里斯蒂娜愣住了，这些她还真不知道有这一回事情，她哪里知道大魔头女皇母亲的事情啊。
　　“瑞安，这事是真的？”克里斯蒂娜问向一旁演关闭眼观鼻，鼻观口，口观心的瑞安。
　　“呃……陛下……这个……”
　　“说！”
　　瑞安吓了一跳，然后道：“诺曼顿指挥使说的是真的，那块地的确是陛下的，卡莉西亚太后驾崩后便移到了您的名下。”
　　“朕的名下？可朕怎么不知道？”
　　“这种小事儿陛下不知道也是理所应当的。”
　　“理所应当？什么混帐话？你告诉朕，现在那块地到底是谁在管理？”
　　“都是陛下的亲戚……比如舅舅，阿姨……”
　　舅舅……阿姨……这是外戚啊……
　　“诺曼顿，你继续说！”
　　“陛下！洛西河东岸都是肥沃的田地，西岸多为山地，几乎没有良田。东岸富贵人家聚集，包括陛下的亲戚，西岸多为普通人民！所以，每逢这条河段出现洪水，帝国的赈灾款多数都去维修东岸的围堤了。有的时候，就比如这次，洪水太凶猛，东岸的围堤也挡不住时，东岸的那些贵族们就会……”
　　“就会什么！？”克里斯蒂娜已经意识到了什么，但还是不大相信会有人做如此丧心病狂的事情。
　　“会用魔法炸毁西岸围堤用来泄洪……”
　　“咔嚓！”克里斯蒂娜听后愤怒地砸向了桌子，将桌子砸了个稀巴烂。这话也印证了前面诺曼顿所说的那句“这堤坝早晚还是会被毁掉的啊！”这洪水不仅仅是天灾，还是人祸啊！
　　“陛下！不要生气，不要生气……”蒂凡尼上前轻抚着克里斯蒂娜的后背，但是克里斯蒂娜的怒意却丝毫没有消掉。
　　“你很好！”克里斯蒂娜指了指一旁低着头的诺曼顿，拿起桌子腿，抽了他两下，然后道：“这是罚你对朕无礼！没朕的同意就敢站起来，还敢对朕大呼小叫！”
　　诺曼顿硬生生地受了克里斯蒂娜这几下不轻的抽打。
　　“然后，朕再问你，此次洪水灾害是否结束了？”
　　“回陛下，帝国法师依旧在引流，但是现在虽然是晴天，可空气中依旧弥漫着潮湿，还会下暴雨。还有，西岸的堤坝也不顶事的，这洪水基本和堤坝齐平了，这几天可能还是会出事的。”
　　听了这些后，克里斯蒂娜转过头，看向瑞安：“法师们还撑得住吗？”
　　“撑还撑的住，就是魔法材料消耗太快了……”
　　“你这话说的不肯定！”克里斯蒂娜看了一眼瑞安，沉思了片刻，然后将一个东西扔给了诺曼顿：“你带上朕的令牌，招集士兵，给你一天的时间，给朕渡河去东岸将人疏散，如有不走的，不管是谁！就算是朕的什么舅舅，阿姨的，都直接斩了！斩了还不顶用就扔那自生自灭吧。并且，朕升你为御使！朕赏罚分明！刚刚是罚你不尊重朕，这是赏你敢说实话！”
　　“陛下，您是要？”
　　“朕要决堤！泄洪！”克里斯蒂娜冷冷道。
　　“诺曼顿遵命！”虽然刚刚被抽的不轻，但是克里斯蒂娜的命令却让他喜上眉梢，同时心中暗想，陛下真是贤明啊！
　　诺曼顿领命跑了，而瑞安则走到了克里斯蒂娜身边道：“陛下，您这样做是不是有些不大好啊……”
　　“有什么不大好的？诺曼顿也说了，几十年啊！几十年洪水都发生在西岸！这西岸这几十年死了不下于几十万人了吧？甚至超过百万了？那些贵族们真是不敲打不行，什么事儿该做，什么事不该做都不知道！这堤朕决定了！谁来说情朕扣谁！捣乱的直接摘了脑袋！”克里斯蒂娜霸气道。
　　瑞安微微一笑，然后点了点头：“既然陛下有了这样的决心，我就不多说什么了，陛下您有太祖风范啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 233.威武霸气

　　这片大陆上在经历了漫长的战争最终形成了大大小小多个国家，虽然后来依旧有小规模冲突，但大体上世界还是和平的。长治久安的情况下，大陆强国的萨卡洛斯帝国经济增长，人口暴增。原本因为战乱而人口凋零的国家慢慢的人变多起来了，以至于原本无人居住的这条河段也迁徙来了大量的居民。东岸土地肥沃，是贵族的粮仓。西岸多为山地，地处偏远，大多是自古以来就靠着这山和洛西河为生的本地人。他们故土难离，不愿意离开这里，即便洛西河时常发生洪水，但他们和这个世界绝大数人的思想一样，将一切归咎到莫须有的神明身上，默默地承受着所谓河神的怒火不愿意搬离。实际上，居住在西岸的人早先大部分是在东岸的，毕竟东岸土地肥沃啊。可随着贵族们的涌入，这几十年里，他们被赶到了西岸……这些，就是克里斯蒂娜刚刚找到的资料。
　　“陛下，天色晚了，该睡觉了……”蒂凡尼轻声道。
　　克里斯蒂娜轻轻地拥住了蒂凡尼，然后道：“你说东岸现在是个什么情况？”
　　“现在应该是乱透了……”
　　“是啊，是乱透了，但你说错了，东岸不是现在乱透了，而是这几十年来都乱透了，烂透了！”说到这里，克里斯蒂娜走出了帐篷，看向东岸，虽然远，但那里火光一片……
　　“陛下，一天时间他们撤的完吗？”
　　“撤不完！西岸如此贫苦，都来不及扯，东岸富庶成那样，一天哪里够？”
　　“那陛下您……”
　　“朕也让他们尝一尝被睡淹没，不知所措的滋味！”克里斯蒂娜冷冷道。
　　蒂凡尼打了一个寒颤，但是却不认为克里斯蒂娜做的有什么不对。在卡梅伦的培养下，蒂凡尼耳濡目染，她知道克里斯蒂娜此番做法是最好的。东岸的人几十年来祸害掉了上百万人的性命，一一调查，那就根本扯不清的。还不如借这天灾惩罚那一群关系错综复杂的人，到时候谁来说清将其推到洪水身上是最好的了。并且这番做法再次树立了克里斯蒂娜威信，表明了克里斯蒂娜对这些无恶不作的贵族和富豪的态度！那就是做你该做的，捞过界了就把脑袋给砍了！虽然此举会伤及无数人的性命，但想一想，这西岸有多少冤魂啊……
　　没错，此时西岸的确乱透了，所有人家灯火通明，帝国士兵来回奔走，挨家挨户地通知，让其撤离。有聪明的人看出了事情不对劲，带上家当开始跑路，有仗着有后台的，硬着脖子，一副我不走咋的的样子。但在诺曼顿一刀砍了这东岸跑来唧唧歪歪又是威胁又是利诱的郡官的脑袋后，这东岸顿时炸开了锅。
　　有人服软，开始收拾东西走人。有表面敷衍，依旧赖着不走，也有继续不听的，但是诺曼顿早看这些杀人魔们不顺眼了。克里斯蒂娜的命令是，不走的斩了。好，不走的诺曼顿一个没斩，倒是斩了个鸡婆的郡官。其他人嘛，诺曼顿乐的见到他们被洪水淹没。当然，也有带着家卫反抗的，不过却在帝国士兵的面前，被砍瓜切菜掉了。
　　闹了一晚，东岸几乎没有一户人家睡好觉，而闹腾依旧继续。但是，双方都显疲态了。东岸的人是懒得和这些王八羔子扯了，关上门不理了。诺曼顿一行人见状冷笑一声，暗道，这是女皇陛下的御命都不听，还这态度，死了好！于是，在接下来的时间里，诺曼顿就当游览这满是肥沃土地的东岸了。到了傍晚，诺曼顿带着一队士兵回了西岸复命。
　　“走了多少人？”克里斯蒂娜问道。
　　“不到一半，大概三成。”诺曼顿道。
　　“哼，平反之战才过去没多久，就忘了朕杀了多少人了？真是一群被养肥了不知道死活的蛀虫！”说完，克里斯蒂娜一个火箭跳，飞到了洛西河上空，然后越过洛西河，来到了东岸。
　　“……＆*（）＆……＃￥@＃@”艰涩难懂的龙语魔法，然后一道让法圣都感到不安的巨大火系魔法能量出现在了天空中……
　　“为那百万冤魂赎命吧！”说着，克里斯蒂娜将手中那颗巨大的，且告诉旋转的金色火球砸向了东岸围堤。
　　“轰！”洪水倾泻而出，犹如猛兽咆哮，冲击淹没着所有的一切！这一刻，那些对这只是女皇陛下口头上敲打意味的人们这才意识到她们的女皇陛下虽然年纪不大，但是却已经是双手沾满鲜血的绯红女皇了！后悔……却晚了……无数人在洪水的冲击下无助的哀嚎……天空上的克里斯蒂娜见状，有些不忍，可最后还是硬下心肠。她要铲除这个国家不应该有的压迫和罪行！
　　“淹吧，淹吧……来年这里会更肥沃的……”克里斯蒂娜呢喃道，然后转身回到了西岸。
　　此番泄洪当然比法师引流要快的多，抗洪压力骤减。虽然东岸已经一片汪泽，但是此举却眼坚定了克里斯蒂娜的意志。让以后洛西河的抗洪工作顺利很多！不会因为赈灾款项不均匀出现东西两/岸不同的局面了。
　　“诺曼顿啊……”
　　“诺曼顿在呢！”
　　“这东岸虽然现在毁了，但是呢，朕会留下法师，在泄洪泄的差不多时，利用魔法禁锢洪水，你得重新给朕把东岸围堤修好了。”
　　“当然了！我会认真努力执行的！”
　　“好……好……终究是做到这一步了啊……”克里斯蒂娜喃喃道，然后走到了呆若木鸡的精灵女王面前道：“可愿意随朕去我们萨卡洛斯帝国圣都看一看。”
　　“阿拉贡女皇陛下……”
　　“嗯？”
　　“你……你……他们可都是你的子民啊。”
　　“朕知道，但是，朕不得不这么做，这就叫做长痛不如短痛。来一下狠的，以后的痛苦就会少一点儿了啊，不然的话，这西岸迟早还是会这样的，如果给你选择，你会怎么做呢？”
　　精灵女王愣住了……
PS：四更，还有，我觉得写这些可能会有所争议，但历史上天朝有皇帝干过这样的事情，其目的也是惩戒贵族豪强
PS2：穷死了，顺带求投食
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 234.很穷

　　人口数量少，且高傲的不削于去勾心斗角玩阴谋诡计的精灵族是无法对克里斯蒂娜此次行为做出看法的。这样大肆不顾自己子民性命安危的举动让精灵女王无法接受，但是她也看的出来，西岸这片如同末日的景象其实都是东岸那些贵族们造成的，这是一个两难的抉择。
　　“你好好想一想吧……”克里斯蒂娜淡淡地丢下这句话回到了帐篷里。
　　这精灵族啊，他们的性格就决定了他们只能偏居一偶，以一个不大不小的部落去生存，他们根本没有形成强大国家的条件和因素。不仅仅是因为他们实力的原因，还有就是性格。俗话说，慈不掌兵，仁不掌权。这精灵女王有太多太多的顾及和不必要的怜悯了……但事实上，克里斯蒂娜做出这样的举动内心也不好受的，虽然到了现在，克里斯蒂娜与当初刚来这个世界时完全判若两人了，可是，她内心深处还有着一丝丝不忍。毕竟是在和平年代下长大的人……
　　之后，克里斯蒂娜便回到了圣都，理由是这边被克里斯蒂娜这么一折腾，现在是一团糟，难免有人在得知克里斯蒂娜在这里后，那些自身大量财富被洪水这么一冲，冲的一干二净的人会脑袋充/血，犯浑跑来拼命。还真别说，这事还真有可能发生。这一切骚乱都是克里斯蒂娜造成的，俗话又说，断人钱财如杀人父母啊，到了这个时候谁知道有没有不怕死的跑来胡闹？为了克里斯蒂娜的安全，蒂凡尼提议克里斯蒂娜早日回到圣都，之后东岸的事情嘛，那也得那些人去圣都走程序，上奏章了。
　　克里斯蒂娜通过传送阵回到了圣都，与之同行的还有精灵女王，她提议去圣都逛逛，看看繁华的人类都市。这精灵女王也不知道是不是被克里斯蒂娜粗暴的方式给惊醒了，现在对什么都很感兴趣。对此，克里斯蒂娜不反对，倒是希望她能看上些圣都的小玩意儿，双方好做生意。
　　到了圣都，克里斯蒂娜拨给了精灵女王一些卫兵和随从，同时安排了住处便回了皇宫。到了皇宫便找来了卡梅伦。
　　“你给朕说说洛西河东岸的事情，你知情吗？”
　　“东岸？什么？”卡梅伦一脸懵B道。
　　“你不知道？”克里斯蒂娜一愣，她还以为卡梅伦知道实情瞒着自己呢。
　　“请陛下明示。”
　　克里斯蒂娜将自己这两天在洛西河的所作所为都说了出来。
　　听了克里斯蒂娜的诉说，卡梅伦皱起了眉头，然后道：“关于洛西河那段河段东西两岸的贫富差距我是知道的，可是没想到在洪灾面前竟然有人做出这些事情……”
　　见卡梅伦这么一说，克里斯蒂娜忽然想了起来，这卡梅伦在大魔头女皇没有重用他之前，他只是一个身份低微的人，哪里知道洛西河东西两岸之间的肮脏？等他当上了代执政官，洛西河近年并没有洪水灾害。再说了，谁人都知道卡梅伦那愣头青不怕死啥话都敢说的性格，这事儿大家都心照不宣的没告诉卡梅伦，大家都知道，这事儿捅出来绝对大乱。而卡梅伦也没有对这方面细想，毕竟洛西河洪水泛滥是常态，时常淹水死人，便不多想。哪知这其中有着这么多猫腻！
　　“朕也没想到……”
　　“不过，陛下，您这样做，善后的事情……？”
　　“不用管那些人，到时候过来哭诉朕听着就是，至于其他的，朕没闲工夫跟他们扯。还有，诺曼顿这人不错，如果不是他，朕也不知道这其中会有这么多秘密。”
　　见克里斯蒂娜夸奖诺曼顿，卡梅伦微微一笑，默默不语。
　　“哦，对了，慈善机构现在运行的怎么样？还有雅各布？”
　　“一切都顺利进行着。”
　　“得加快了，朕看洛西河赈灾就得靠着这慈善机构了，能不能成就看这次了。”
　　“我会吩咐下去的。”
　　“还有，卡梅伦你有钱吗？”克里斯蒂娜忽然问了一个让卡梅伦一愣的问题。
　　“钱？陛下是想要什么钱？”卡梅伦的意思很明显，是私人用钱还是国库缺钱？私人用钱，卡梅伦哪弄去？至于国库嘛，钱不缺，但要是让卡梅伦去弄，卡梅伦还是得去想办法的。
　　“哎呀，你这都不懂？蒂凡尼马上要嫁给朕了，你不给一份丰厚的嫁妆怎么行？”克里斯蒂娜厚脸皮道。
　　“陛下……我不是贪/官啊……很穷……”卡梅伦一脸哭丧道。
　　“你……倒实诚，可你这么耿直的回朕的话，而朕有你这么一位身居高位却如此清廉的臣子为什么一点儿也不高兴呢？”克里斯蒂娜去过卡梅伦家，他家真的很简洁，没有任何奢侈品，他说自己不是贪/官，还真不是呢……
　　“陛下，我就这么一点儿钱了……”说着，卡梅伦竟然从自己兜里掏出了几枚银币……
　　克里斯蒂娜呆住了，卡梅伦这样身份的人竟然自己揣钱在兜里，而且还这么少，这可真丢人……
　　“呃……你这是向朕哭穷？”
　　“陛下，我没哭，但是真的穷……”卡梅伦一脸认真道。
　　“你……简直了……算了算了，你就继续清廉着吧，本来打算派你去洛西河东岸去抄家的，虽然那里全淹了，但金银珠宝还是能找到很多。而你，看看你，这么实诚，一看就不是做这种事儿的料，朕还是找一个激灵点儿的吧……”
　　“陛下英明！”卡梅伦朗声道，那叫一个中气十足！
　　“滚你的蛋！气死朕了！”克里斯蒂娜摆了摆手低喝道。
　　卡梅伦低头，忍笑地离开了。
　　看着得了便宜还卖乖的卡梅伦，克里斯蒂娜嘴角露出了一丝笑容，而随后，克里斯蒂娜想，蒂凡尼封后这事儿也得赶上日程了。嗯……不过这事儿要不要跟大魔头女皇说一下？话说，她这会儿跑哪儿去了？一天到晚吓跑，看她的样子是真不打算要这个皇位了吧……哎，真是伤脑经。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 235.午睡

　　这里是圣都郊外的狩猎场，克里斯蒂娜今天带着精灵女王来到了这里，当然，克里斯蒂娜肯定不会带着尊崇自然的精灵女王过来狩猎，只是过来单纯的郊游。
　　“阿拉贡女皇陛下，我们精灵王国也能像你们国家这样繁华吗？”精灵女王问道。
　　克里斯蒂娜往草地上一坐，然后丝毫没有帝王形象地一仰，整个人躺在了这处斜坡的草地上。今天天气不热，有丝丝微风，蛮舒服的。
　　“阿拉贡女皇陛下？”
　　“哦，尊敬的精灵女王，朕能求你一件事情吗？”
　　精灵女王一愣，她实在跟不上克里斯蒂娜跳脱的思维，这自己问问题呢，结果她反而反问了一个问题。
　　“请讲。”
　　“能不能在朕上面弄出一棵茂密的树遮挡阳光？”
　　“呃……”精灵女王愣住了，不过还是照做了。
　　在精灵族强大的自然魔法下，一棵树眨眼睛拔地而起，本该需要几十年才能成长到如此壮硕的树，只是一瞬间便出现了。
　　“这下凉快多了~” 克里斯蒂娜呼了一口气。
　　而精灵女王见克里斯蒂娜依旧不回答自己的问题，于是又问了一遍：“阿拉贡女皇陛下，我们精灵王国也能像你们国家这样繁华吗？”
　　“呼噜……”克里斯蒂娜打起了如同猫咪轻呼的小呼噜……
　　“呃……”精灵女王满头黑线，她实在搞不明白这萨卡洛斯帝国的女皇到底是个什么意思，她这到底是故意的还是？
　　然而事实上，克里斯蒂娜昨夜一宿没睡……克里斯蒂娜地球上所培养的世界观、人生观和价值观与自己在洛西河东岸所做的一切相左，她知道在国家层面上这或许是对的，但是在自己内心她如同平反之战和雪神教事件结束后一样，陷入了沉思。克里斯蒂娜在想，自己杀的那些人到底对还是不对。然而不管对与不对，事情已经发生了，克里斯蒂娜不能去想那些被自己杀死的人，而得去思考自己如何让这个国家尽量避免这样的事情。就这样，克里斯蒂娜想了一晚上都没睡。于是，今天和精灵女王出来郊游，在这片草地上，被这清凉的微风一吹，又有着树荫遮阳，克里斯蒂娜立马倦意涌上心头，睡着了。
　　然而，精灵女王却尴尬了，她一个国家元首和萨卡洛斯帝国的女皇一起出来郊游……好吧，郊游其实是借口，其实是出来谈事的。然而谈着谈着，萨卡洛斯帝国的女皇却睡着了，这是几个意思？
　　可随后，精灵女王看着克里斯蒂娜的睡颜，看着她那略显稚嫩的精致面孔，精灵女王脑海里涌现出一句：“她还是一个孩子啊……”然而，精灵女王却无法想像这样一个不大的女孩子却出手间夺取了无数人的性命，而且……她好漂亮……
　　精灵族本就喜欢美丽的事物，本来因为两人都代表着自己的国家，在这层关系上，精灵女王根本没有心思去观察克里斯蒂娜的样貌。而此刻，克里斯蒂娜熟睡，看着这个犹如普通人类女孩一般的女皇，看着她那美丽的容颜，精灵女王下意识地摸了摸她那因为随意一躺而弄的有些凌乱的头发。
　　触感柔顺，犹如丝绸，精灵女王一摸就爱不释手。而熟睡的克里斯蒂娜似乎察觉到了什么，转了一个身，向精灵女王靠近了一下，小手摸到了精灵女王长裙下光滑的大腿。然后蹭了蹭，接着又挪了挪，直接将脑袋挪到了那柔软的大腿上，将其当成了枕头。
　　精灵女王吓了一跳，然后微举双手，有些尴尬地看着躺在自己怀里的克里斯蒂娜。可随后，精灵女王的脸上露出了一丝自己也没有察觉到的温柔笑容。
　　美丽的人儿总是会不知不觉地让人撤下心防，让人不由自主地去靠近。
　　“看来她真的累了，和她比起来，我就像一个无所事事的女王。萨卡洛斯这么大的国家压在这么一个小女孩的身上，她肯定没什么时间休息吧……睡吧……”精灵女王在内心喃喃道，然后伸出一只手，手指一搓，一阵带着淡淡绿光的粉末飘了出来。接着精灵女王轻启朱唇一吹，这粉末飘散开来。而熟睡的克里斯蒂娜似乎感受到了什么让身心皆为舒适的东西，睡梦中深呼吸了一下，然后脸上带上了淡淡的笑容。
　　这是属于精灵一族的自然魔法，有着其他魔法没有的安神功效，这是最最原始的属于大自然的绿色/气息。
　　清凉的午后，精灵女王静静地坐在那里给克里斯蒂娜当着膝枕，并且时不时地用魔法挡去被风吹来的树叶和杂草，让克里斯蒂娜免去被这些东西骚扰。精灵女王就像一个温柔的大姐姐，保护着克里斯蒂娜。而克里斯蒂娜这一觉也睡的很舒服~
　　“啊~~~~咦？朕睡着了？”克里斯蒂娜醒了过来，神清气爽，而且一睁开眼睛就看到了脑袋上两个大肉球，这是精灵女王的大欧派？而脑袋下软软的是膝枕？
　　“我啥时候跑到人家身上睡觉了？难不成人家看我漂亮抱过去的？”克里斯蒂娜在内心自恋道。
　　“是的，阿拉贡女皇陛下，你睡着了……”精灵女王淡淡道，语气中没有不悦。漫长的生命让她觉得这一个午后被克里斯蒂娜睡掉并没有什么。
　　“对不起……朕太失礼了……不过，女王陛下你的身上有一股好闻的味道，安神，朕一闻到这味道心情放松，就睡着了。”克里斯蒂娜不好意思道，然而她的行为却一点儿也没有不好意思，她依旧躺在精灵女王怀里。
　　“是吗？”精灵女王很是神奇地看着克里斯蒂娜又看了看自己身上，同时还嗅了嗅。
　　“当然~” 克里斯蒂娜笑道。
　　而精灵女王也很高兴，因为身为女皇的克里斯蒂娜能在她身边不设防的睡着，可见她对自己的信任。
　　“噢，对了，你刚刚问朕什么问题来着？”克里斯蒂娜忽然想到了什么。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 236.摸耳朵？

　　“噢，对了，你刚刚问朕什么问题来着？”
　　“我们精灵王国也能像你们国家这样繁华吗？”
　　睡醒了的克里斯蒂娜看着低头望着自己的精灵女王久久不语。而远处克里斯蒂娜的近卫以及精灵女王的卫兵则在窃窃私语。
　　“瞧，我们的女皇陛下和你们女王陛下多么亲近啊~”这是一位女兵。
　　而那精灵卫兵则目瞪口呆地看着自己家的女王大人……啊不，女王陛下心甘情愿地给那个小不点女皇当枕头当了一下午。虽然那阿拉贡女皇很可爱又漂亮，他们这些精灵看了也很喜欢，可是，那是他们的女王啊，女王大人那神圣的大腿怎么能给别人当膝枕呢？可是，看着自己家女王和那个阿拉贡女皇如此和谐的一幕，这位精灵卫兵也莫名地感觉到心情很不错，于是道：“是啊，我从来没有见过女王陛下如此平易近人。”
　　“是吗？或许她喜欢上了我们女皇陛下吧？”这位女兵时常和克里斯蒂娜出行，实力不错的她可是经常听到克里斯蒂娜和蒂凡尼在马车中胡来，她已经知道了自家女皇喜欢女孩子。对于自家女皇陛下能捕获精灵女王的芳心，她是很自豪的。
　　至于那精灵卫兵显然没有听懂这句话另一番意思……
　　“女王陛下，你是想精灵王国的世界树和我们萨卡洛斯帝国圣都一样吗？变的如此高楼林立，人来人往？”克里斯蒂娜问了这样一个问题。
　　听到克里斯蒂娜这么一问，精灵女王立马在脑海里脑补出了自己的家乡被人类国家的高楼布满的景象，怎么想怎么不协调，很违和啊！
　　“不，精灵族不能这样！”
　　“朕当然知道不能这样，所以，女王陛下，你得想清楚了，你们精灵王国，精灵族最想要的是什么？”
　　听了这个问题，精灵女王陷入了沉思。
　　而克里斯蒂娜则挪动了一下脑袋，将自己的头顶顶到了精灵女王纤细的腰肢上，继续闭目养神。
　　“精灵女王身上的味道真好闻，而且大腿好软啊~”克里斯蒂娜在内心道。
　　“我……精灵族要建立一个和大自然和谐共处的国都，让所有精灵都能够无拘无束地与大自然对话！”精灵女王终于想到了精灵王国最想要的是什么了。
　　“嗯，对！这才是你们精灵族需要的！你不需要刻意地模仿我们人类国家，如果有的选择，朕宁愿去做你们精灵王国的女王，你知不知道，管理萨卡洛斯帝国这样的国家多累啊……而你们精灵族根本不适合将自己的国家变成这样，也无法变成这样。至于要建立一个和大自然和谐共处的国都，你得需要各种资源，这些我们萨卡洛斯帝国都可以给你们，而你们也有着我们需要的各类魔法材料。我们互惠互利，这是最好的了！”克里斯蒂娜道。
　　精灵女王微微一笑，她遥望向远方，那里是圣都。圣都虽然繁华美丽，但那份繁华和美丽不属于精灵族，他们是大自然的宠儿，他们不能为了繁华和美丽去改变自己的家园，改变大自然。
　　“尊敬的精灵女王，其实朕早就有一个想法，只不过之前的国际会议再加上洛西河的事情一直没有时间跟你说，现在朕想将这个想法告诉你。”
　　精灵女王微微一愣，她很好奇克里斯蒂娜有什么想法。
　　“请讲。”
　　“朕决定给予你们精灵族国际贷款。”
　　“贷款？”精灵女王对于这个词不怎么理解。不过也是，这是地球上的玩意儿，克里斯蒂娜也是最近才在帝国提出这种东西的，也只有部分萨卡洛斯帝国的人才知道这东西。
　　“朕知道你们精灵王国处于食物以及部分资源紧缺时期，我们双方进行贸易，很难快速地让你们精灵王国走出困境。所以朕决定先给予能保障你们三年的食物和物资，食物肯定分批援助，不然会坏的。而这批物资你们可以慢慢还，朕不急的。朕想，这么一大批物资应该可以让你们精灵族吃饱并且走出困境吧？”克里斯蒂娜淡笑道。
　　“真的？”精灵女王大喜道。
　　“当然，不过朕得告诉你，其实这种国际贷款是有利息的。比如朕先给了你们三年的物资，而你们还得还差不多与你们精灵族使用三年半的物资。”
　　“呃……这样啊……”精灵女王想了想，这利息的确该给，他们精灵族虽然没有货币，但是类似于克里斯蒂娜口中的利息在精灵族中是存在的。
　　“不过，朕看在你么精灵王国目前困难，朕就不收你们利息了。”
　　精灵女王一愣，然后激动道：“谢谢你的慷慨，阿拉贡女皇陛下，我代表整个精灵族向你致谢，谢谢！”
　　“没什么啦~” 克里斯蒂娜笑呵呵道，这种直接随口说几句话卖人人情的事情克里斯蒂娜当然乐的做啦。“不过，朕有一个要求……”
　　“要求？什么要求？”精灵女王有些好奇道。
　　“就是……”说到这里，克里斯蒂娜坐起了身，将目光移到精灵女王的耳朵上。“朕可以摸摸你的耳朵吗？朕看你的耳朵有时会动，感觉好可爱啊~”
　　“呃……”精灵女王一愣，紧接着脸蛋一红。
　　“嗯？”
　　“那个……这个……”精灵女王忽然结巴了起来。
　　“怎么了？”
　　“现……现在不行……”精灵女王本来是打算拒绝的，因为精灵族的耳朵可是十分敏感且神圣的部位，除非极其亲密的人，一般是不会让人碰的，尤其她是精灵王国的女王，在卫兵的注视下她怎么可能会让克里斯蒂娜去摸她的耳朵呢？然而，精灵女王又想到了克里斯蒂娜对他们精灵王国的慷慨援助，对于这样的要求，虽然有些过分，但也不是不可以。再说克里斯蒂娜是女孩子嘛……
　　“现在不行吗？那算了吧~” 克里斯蒂娜微微一笑，根本没在意，然后道：“走吧，时间不早了，我们回去吧。”
　　“嗯。”精灵女王依旧脸红道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 237.轻描淡写

　　洛西河的事情开始发酵了，在洛西河东岸有田有地的人开始计划如何向女皇讨说法了。然而克里斯蒂娜却先一步做好了准备……
　　克里斯蒂娜直接在报纸上刊登了近期洛西河事件，着重描写了洛西河东岸和西岸的事情，并且阐述了两岸的贫富差距，还点出了洛西河常年水患以及为什么西岸的堤坝总是会被冲毁的原因，最后还点名了这么些年来参与了此次事件的一些人和一些家族。
　　萨卡洛斯报社已经掌握了整个萨卡洛斯帝国的话语权，它就代表着真相，代表着公平、公正！这条新闻一经刊出，立马造成了轩然大波，顿时帝国民众纷纷唾骂那些丧心病狂的贵族们！民意一边倒，让那些个准备有意闹一闹的人也都安生了下来。他们可不是笨蛋，他们可是知道，此时跳出来必然会被刊登到报纸上，那时候，全国人民都知道了他们家族的恶行了。
　　有些时候，有些人，很坏，他们会做很多丧心病狂的事情。但是当他们的事情公诸于世时，他们也会害怕，也会担忧。一家势力再大又如何？这个世界终究是普通人民的，而不是你们贵族的！当你变成了过街老鼠人人喊打时，你这个贵族也就做到头了。贵族总得有人服侍吧？总得有家产家业有人去为其工作吧？到时候弄的没人为你做这些，你空有钱财有何用？即便有人为了钱不顾及你的名声，那他也得顾及自己的小命吧？民众们也会把你这个为了钱去给那害人性命的贵族干活的人给打死！
　　然而，别人不敢闹，克里斯蒂娜娘家的人却敢，他们那些在泄洪后幸存的人跑到了皇宫，要求见克里斯蒂娜。而克里斯蒂娜却理都不理，见也不见，给他们闹。而后，直接给了那些亲戚以及还在观望的贵族们吃下了一个大大的哑巴亏。
　　洛西河事件正热时，报纸上又刊登了一条新闻。大意是，当今女皇陛下的舅舅在女皇陛下决堤泄洪后幡然醒悟，将剩余钱财悉数捐给了萨卡洛斯帝国成立的萨卡洛斯慈善机构，并且带领着其他贵族将钱财全捐了。
　　然而事实上却是什么呢？克里斯蒂娜派军队过去缴获的，然后全部挪到了慈善机构里。他们怎么可能会捐呢？然而这事儿一刊登，本来激扬的民众怒火得到了缓解，甚至有人还说这些家伙还算有良心。这些可好了，这钱还能要回来吗？这是“捐”出去的啊？本来这些日子被报纸点名道姓地说他们家族决西岸堤，害死了很多人，被很多人咒骂，一些人出门被认出来还被打了，更有人马车都被人当街掀翻。这是民众的怒火啊！而且，好死不死，圣都卫兵对此视而不见，甚至事后还落井下石，说他们妨碍了治安，这要命吧！此时呢，因为报纸刊登捐款一事，人们对他们的行事不再过于激烈，日子终究是好过了一些，虽然损失了很多钱，但不至于伤筋动骨，毕竟那洛西河东岸也只是田罢了，他们的大本营在圣都或者是一些繁华的大城市。这个时候为了那些钱，再去吵，那民众们怎么看他们？至于那些被洪水淹死的下人以及亲属……那是真没处讨说法去了。当今女皇不是个善人啊，先有平反之战，后又铲除雪神教，谁也不敢多说了……最后嘛，那些在诺曼顿带兵去通知后撤走的人在事件发展的这一步后，竟然都陆陆续续地主动站了出来，跑来捐钱。此时他们已经看清了，现在不捐，以后没准女皇会跑来抢啊，花钱消灾，花钱消灾啊……
　　不消半个月，本该沸沸扬扬的事情就这样被克里斯蒂娜轻描淡写的化解了。人处罚了，钱也拿到手了。而洛西河水患此时也得到了缓解，在诺曼顿的带领下，东西两岸的堤坝都已经修建完成，又有留在那里的精灵族大面积地种植萨卡洛斯帝国根本没有的那种高大树木。此次洛西河周边经过勘察，基本可以保证十年内难有大型水灾了。这也够了，十年，够长的了，就这个世界来说。
　　“汉娜~你也捐了？”萨卡洛斯艺术堂，克里斯蒂娜微服私访到这里，聊了几句便得知汉娜竟然也为此次洛西河水灾倦了钱，而且捐了不少。
　　“是啊，泰勒，别告诉我你没捐……”汉娜严肃地盯着克里斯蒂娜。
　　“呃……”好吧，这还真没捐，克里斯蒂娜还真没有以个人名义捐过款。“那个……我……我说我忘了你信吗？”
　　“信！”
　　“信？你不会认为我是小气鬼不愿意捐吗？”
　　“不会，泰勒，你不是这样的人。”汉娜认真道。
　　“谢谢你相信我，这样好了，我派人回去取钱，然后由你来捐吧。”
　　“由我？为什么你自己不去？”汉娜有些奇怪。
　　“我这叫无名英雄，捐款不留名，不图名声，那才是真心真意的去做善事。”克里斯蒂娜大义凌然道。
　　“呃，这我还真没想到，下次我也这样做！”汉娜点了点头道。
　　“别了，你别在这上面花钱，以后捐款什么的让我来就好，你的钱得发展萨卡洛斯艺术堂啊！”
　　“怎么也得表示下我的心意吧？这次洛西河那边可是死了好几万人，无数人无家可归呢，多可怜。”汉娜忧伤道。
　　“好吧，好吧，但别太过火……”克里斯蒂娜很是无奈道。
　　随后，克里斯蒂娜离开了萨卡洛斯艺术堂，见到了愁眉苦脸的妮可。
　　“你怎么愁眉苦脸的？”克里斯蒂娜在妮可身后喊道。
　　妮可吓了一跳，回过头来见是克里斯蒂娜，立马恭敬地站在一边。
　　“说啊。”
　　“汉娜姐姐让我钱全捐了，那个，我不是不愿意捐，只是全捐了，我……我没钱买零食了……”妮可可怜巴巴道。
　　“哎，汉娜啊，真是瞎操心，你来，我给你补偿补偿吧。”
　　“呃……”
PS：四更，求投食，我要买药
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 238.逛街

　　“吃吧~” 克里斯蒂娜带着妮可来到了欢乐屋客高级餐厅，然后点了一桌好吃的东西。
　　“呃……”妮可愣愣地看着桌子上的美食，虽然由于汉娜当上了萨卡洛斯艺术堂的会长，她的经济条件也变好了一些，可到这种高级场所吃东西的次数还是很少的，因为汉娜看得紧，可不希望自己看作妹妹的妮可随便跟有钱人去这种地方吃东西。而现在看着满满一桌美食，妮可的内心很是激动。女孩子嘛，尤其是她这个年龄，是十分贪嘴的，等再长大一些，那个时候女孩子会在乎自己的身材反而会努力克制自己不贪吃的。然而，现在由于克里斯蒂娜在场，妮可有些胆怯，放不开，马上吃。
　　“怎么了？难不成你想让我给你零花钱吧？”
　　妮可听了这话，将头摇的跟拨浪鼓一般。
　　“那吃吧~” 克里斯蒂娜笑着先开动起来。而这时，妮可才敢怯生生地动起刀叉，而且是慢吞吞的那种，可是随着第一口下去，妮可就忘了自己在哪，自己是谁了。她立马抛弃了胆小和矜持，大吃特吃起来。
　　克里斯蒂娜瞟了一眼妮可，微微一笑，不再多语。
　　过了一会儿，满满一桌子食物全部被一扫而空，犹如蝗虫过境。妮可满意地摸了摸自己圆滚滚的小肚子，她很想在此时打一个饱嗝来表达自己肚子和精神上的愉悦，可是偷偷瞅了瞅克里斯蒂娜还是忍住了。
　　“吃饱了？”克里斯蒂娜淡笑道。
　　“嗯……”妮可怯怯地点了点头。
　　“那好，带你去逛街吧~”难得最近办完了棘手的事情，克里斯蒂娜想轻松轻松，于是下午很闲的的她决定去街上逛逛，顺带带上因为捐款捐成了穷光蛋的妮可带上。
　　“逛……逛街？”
　　“是啊~走吧~”说着，克里斯蒂娜亲昵地拉着妮可的手就走。
　　事实上，克里斯蒂娜虽然成为了女孩子这么久，但却并没有如同女孩子那般喜欢逛街什么的，甚至穿着打扮也是走简约风，即便自己真的很漂亮，可克里斯蒂娜并没有将自己打扮的漂漂亮亮的想法。以至于除了特殊场合必须穿着女皇正装，绝大多数时克里斯蒂娜就是一袭简约的淡色长裙又或者是马甲配长裤。这也间接的影响了帝国大臣们的穿着打扮。瞧，女皇陛下都如此节俭，穿的如此普通简约，我们怎么能穿的大红大紫招摇过市呢？然而，克里斯蒂娜并不知道这一切。
　　至于这次带妮可逛街，完全是额外补偿罢了。克里斯蒂娜记性不错，这近年渐长，竟然穿的都是汉娜穿过的旧衣服。着实可怜，于是，克里斯蒂娜有了想带她买衣服的想法。
　　克里斯蒂娜这次并没有去那种高级服装店买衣服，倒不是舍不得，而是妮可她并不适穿那种衣服，不像。高级服装店都是为贵族服务，那里的衣服好看是好看，可既然是为贵族服侍的，肯定这类衣服在设计上基本都很华丽繁琐，这对于时常在萨卡洛斯艺术堂工作的妮可不合适。贵族们不用干活不用工作，所以绝大数的贵族服装虽然好看，但是束手束脚，妮可穿了不说好不好看吧，至少不方便在萨卡洛斯艺术堂工作。还有，她的身份毕竟是平民，克里斯蒂娜虽然不会说什么，但是难保她一个平民穿着贵族服饰会引起一些不必要的麻烦。克里斯蒂娜已经尽量在淡化这些方面的问题了，然而阶级在这个世界依旧隐性地影响着一切。
　　克里斯蒂娜来到这个世界还是第一次来到服装店，这是一家装饰让人蛮舒心的服装店，而且店中服饰很符合克里斯蒂娜的口味，于是便带着妮可走了进来。
　　虽然克里斯蒂娜对于女人服装里面的门道知道的不多，但是她的审美观还是很正的，这里的衣服还蛮不错的。不过到了这儿后，克里斯蒂娜忽然想对老板说：“这个，这个，还有这个不要，剩下的全部打包带走的。”冲动。
　　曾经克里斯蒂娜在地球时听到某某土豪就是这样带着妹子出去买衣服，听起来别提有多拉风了。可真到了现在自己明明有这个能力了，反而也只是想一想。
　　“挑吧~” 克里斯蒂娜拍了拍妮可的脑袋。
　　“呃？挑？”妮可愣了愣道。
　　“是啊，喜欢的我都可以为你买下，就当是你慷慨解囊为洛西河人民捐款的谢礼吧~”克里斯蒂娜笑着说道。
　　“真……真的？”妮可依旧怯生生道，她在骨子里还是惧怕克里斯蒂娜的。毕竟在得知克里斯蒂娜是女皇后，她清楚的认识到了自己与她的距离，反而没有了以往的泼辣劲了。
　　“当然~挑吧~” 克里斯蒂娜亲昵地捏了捏妮可的小脸蛋道。
　　妮可见克里斯蒂娜和颜悦色，然后看了看眼前平时只能眼馋的衣服，毕竟她的汉娜姐姐管她管的很严的。
　　最终，妮可还是没能抵挡美丽服装的诱惑，一头扎了进去。
　　克里斯蒂娜淡淡一笑，找了个地方坐了下来，等待着。
　　这女人啊，或许因为年龄的原因，早年只顾肚皮开心，放开肚子吃，到了将来才会控制饮食注重身材包养。但是呢，衣服这个东西对于女人来说是不分年龄的，只要是女人都会喜欢漂亮的衣服，甚至绝大数都买来不穿，只是为了收藏。所以呢，妮可如何抵挡的了这满满一屋子衣服的诱惑呢？再说，克里斯蒂娜承诺买单呢。
　　“这位美丽的小姐，您不挑几件衣服吗？”就在克里斯蒂娜坐在那里等待时，店里的一位服务员跑来问道。
　　“我？”克里斯蒂娜一愣，想摆摆手拒绝，可当看到了对方的样貌后，克里斯蒂娜吓了一跳。“你……你……？”克里斯蒂娜结巴了起来。
　　而对方在见到了克里斯蒂娜抬起头来的容貌也呆住了。
　　“你……你……！？？”
　　我擦，这到底是什么鬼？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 239.蹊跷

　　书房中，克里斯蒂娜静静地坐在那里沉思着，她的脑海里现在有很多疑问，因为今天下午所碰到的那个女人实在是让她觉得有几件事情现在是迷雾重重啊。
　　在那服装店里见到的那名服务员竟然是凯莉！暴风佣兵团的团长凯莉！按理说，她现在应该在罗米亚国的，可是，她却跑到了萨卡洛斯帝国圣都来了。
　　在为妮可买完衣服派人将其送回去后，克里斯蒂娜就将那凯莉带到了马车上进行询问，而得到的消息也让克里斯蒂娜大为吃惊。
　　凯莉被下毒，一身斗气都因为毒素在身体运转，废了，她现在就是一个普通人了。而且，据她所说，她是被人追杀，然后逃跑才跑到了这里的。而之所以跑到这里其目的竟然是讨生活，她现在已经是个普通人了，没有办法了。不过，从安插在暴风佣兵团里的卧底，克里斯蒂娜早已知道这凯莉已被罗米亚国架空，并且以暴风佣兵团的名义暗中走私给武器给葛兰部落。可是这才多久，这被架空的团长竟然被人下毒废去斗气修为，然后被追杀逃难至此？这期间到底发生了什么事情？
　　很快，凯莉为克里斯蒂娜解了惑。她说，自己的佣兵团被他们国家的强者劫持威胁，想利用他们佣兵团的路子与那葛兰部落走私，她反抗过，可是打不过对方，又在知道对方是国家的人，她很快放弃了抵抗。可没想到他们竟然下毒想废了自己的斗气修为，还想杀了自己，好在团中有忠心的人掩护，帮她逃了出来，并且写了封信，这才有了那份服装店服务员的工作养活自己。而克里斯蒂娜也从凯莉口中得出，那名帮她逃跑并且介绍她工作的人是克里斯蒂娜安插过去的卧底。当然是卧底了，不然怎么有能力介绍一份在圣都的工作给凯莉呢，而克里斯蒂娜后来一查，那家服装店的老板正是自己派去当的一名卧底的姐姐？而凯莉此时落到如此下场也的确够让人唏嘘的。
　　掩护凯莉逃跑的事情是克里斯蒂娜派去的卧底干的，这么大一件事情显然很容易暴露，而现在克里斯蒂娜已经多时没有接受到那边的消息，包括凯莉她逃到了圣都的事情那边也没递个信儿过来。显然那些派去的卧底已经凶多吉少了，毕竟帮助了罗米亚国想要灭口的凯莉逃跑了，即便对方没有识破他们卧底的身份，仅此一条也该处死了。而想到这里，克里斯蒂娜心中有些感慨那些人的忠心，在内心为其叹息了一声，同时也在疑惑，那些派去的卧底为什么要冒着生命危险将这凯莉送到圣都，送到自己眼皮子底下呢？她的死活克里斯蒂娜看的并不重，显然他们是别有用意的。
　　于是，克里斯蒂娜问那凯莉知不知道葛兰部落用来交易的到底是些什么东西。这一问，克里斯蒂娜立马知道那些忠心耿耿的人为什么死都要将这凯莉送到圣都了。
　　克里斯蒂娜从凯莉那里得知，葛兰部落用了大量稀缺的魔法材料和一些高级魔法物品换取了武器，而且，第一批货物交接时，凯莉在场，她见到了一个身高巨大穿着斗篷的人。而以凯莉多年佣兵生活以及游走在生死线上的经验，她能感觉到那身高巨大的人是一名高手。当克里斯蒂娜问及那人到底是谁时，凯莉却说那人身高离谱，有五米多高，像是已经消亡了的巨人族。并且还说，那葛兰部落的断臂首领对他很恭敬……
　　消亡了的巨人族？葛兰部落的首领对他很恭敬？克里斯蒂娜很是疑惑。
　　巨人族存在过，因为有很多他们所居住的建筑古迹存在，并非传说中的种族。而他们早已灭绝多年，最后一次有关他们的记载是巨龙们被驱逐到摩加岛时，是由这个世界上最后一名巨人带领主持的。而据记载，巨人们的身高的确有五米甚至六米，这凯莉说她看到的人有那么高的话有些蹊跷。还有，那葛兰部落的人经过一番调查，多为半兽人，即便兽人身高也很高大，有三四米高强壮的牛头人。可是经过混血的半兽人怎么可能会有五米高呢？基因突变吗？这个世界应该没有什么乱七八糟的化学品能造成基因突变吧？最重要的是，葛兰部落的首领对那名身高高大疑似巨人族的人很恭敬？那么，这里面就有些问题了。
　　作为以烧杀抢掠为主业的葛兰部落，他们当中只有几名落魄的人类魔法师投靠了过去。他们多为附近人类帝国的罪犯，走投无路才去投靠的。这种连最最基本的城镇阶段都没形成的势力怎么可能会有能力和底蕴去创造和制造魔法物品呢？更别提交易中包含稀缺的魔法材料。那黑石荒原就是个不毛之地，真有稀缺的魔法材料早被兽人帝国给占了，也不至于现在那里还是个三不管的无主之地啊！
　　想完了这些，克里斯蒂娜得出了那葛兰部落果然如克里斯蒂娜所想的那样，背后有势力在支持着他们。至于到底是什么势力，克里斯蒂娜还不清楚，还有那高大的人。难怪那些卧底宁愿自己身死也要将这凯莉送到圣都，她所知道的消息果然十分重要！
　　之后呢，克里斯蒂娜将凯莉暂时保护了起来，她现在是一个重要的人物了，她现在不能出事。
　　伤脑经啊，今天还是先回去睡觉，明天联系一下兽人帝国吧。嗯，今天蒂凡尼来了，甭管明天有什么事，今天晚上也要皇城PK！大战个三百回合！
　　克里斯蒂娜回到了寝宫，却没见着蒂凡尼，先还奇怪呢，但看到自己的被子底下藏了一个人后，克里斯蒂娜脸上露出了了然的神色。
　　“小妮子，还跟朕玩起捉迷藏来了？”克里斯蒂娜呵呵笑道，然后脱去了衣服，钻进了被窝。“朕来啦~”克里斯蒂娜大喊一声，手就袭向了大欧派，大欧派……大……欧派……大……？咦？怎么这么小？
　　忽然，克里斯蒂娜意识到了什么，掀开了被子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 240.妮可妮可~（4000字大章）

　　忽然，克里斯蒂娜意识到了什么，掀开了被子。
　　“你……你……你……你怎么在这里！？？”克里斯蒂娜大吃一惊，就说怎么欧派的手感不对劲，小了那么多，原来这被子里是小不点妮可。
　　然而回答克里斯蒂娜的却是妮可经闭双眼蜷缩在那里的可怜样子。
　　“喂，你倒是说话啊！”克里斯蒂娜很是头疼，然后再看了一眼妮可一身那属于贵族才有的闺房情趣衣物，这显然不是她的，那么她……？
　　“来人！来人！”克里斯蒂娜大喊道，然后用被子将妮可盖住。
　　“陛下，有什么吩咐？”宫女凯西跑了过来道。
　　“这是怎么回事？”克里斯蒂娜指了指妮可。
　　“呃……”凯西一愣，然后支支吾吾起来。
　　“说！”克里斯蒂娜大喝一声。
　　凯西吓了一跳，她自从来服侍克里斯蒂娜可从来没有见到过克里斯蒂娜对她发过火，这忽然的一下将她吓的不轻，瘫软在地。
　　“陛……陛下，是……是蒂凡尼辅佐官让我这么干的……”
　　“蒂凡尼？”克里斯蒂娜一愣，然后有些疑惑。
　　“是是，是蒂凡尼辅佐官……”凯西战战兢兢道。
　　克里斯蒂娜看了一眼跪在那里的凯西，她终于明白了当初小黑和她说的，不能对下人太好。这会儿她地骑到自己的头上来！这寝宫本来就是克里斯蒂娜最最私密的地方，可她呢？没经过自己的同意就乱塞人进来，虽然命令她的是蒂凡尼，克里斯蒂娜没往心里去。可是凯西的所作所为却让克里斯蒂娜意识到了今后不能再这样了。
　　“滚下去！”克里斯蒂娜冷喝了一声。
　　“是是是……”凯西此时后背早已被冷汗浸湿，吓地连忙跑开。
　　而这时克里斯蒂娜又喊道：“蒂凡尼辅佐官在哪儿？”
　　“呃……陛……陛下，蒂凡尼辅佐官回……回家了……她说……她说今夜就让妮可小姐陪您……”
　　克里斯蒂娜一皱眉头，然后一挥手：“滚！”
　　凯西滚开了，而克里斯蒂娜有些头疼，她有些不明白这蒂凡尼为何给自己塞女人，而且还是妮可？算了，明日再问吧。
　　“喂！”克里斯蒂娜拿手推了推蜷缩在被子里的妮可。
　　而妮可则吓的一抖，克里斯蒂娜清楚地看到了。
　　“一惊一乍的，干什么呢？傻瓜，被子蒙着不闷吗？”说着克里斯蒂娜掀开了被子的一角，让妮可露出了脑袋。
　　然而妮可却依旧闭着眼睛，不发一句，显得很紧张。
　　“睁开眼睛。”
　　妮可不为所动。
　　“睁开眼睛！”
　　妮可吓的一抖，依旧不敢睁开眼睛。
　　“啪！”克里斯蒂娜拍了一下妮可的小PP，然后厉声道：“朕命令你睁开眼睛！”
　　“啊！”妮可惊呼一声，然后睁开了眼睛，可待看到克里斯蒂娜穿着宽松的睡衣，那领口处露出了一大片雪白，妮可顿时脸红了起来。
　　“这大晚上的，你大呼小叫什么，还睡不睡觉了？”
　　“睡……睡觉？”妮可结结巴巴道。
　　“对啊，还有啊，你是怎么到这儿来的？”克里斯蒂娜问道。
　　“蒂凡尼……蒂凡尼辅佐官将我带到这儿来的。”妮可怯生生道。
　　“那……你这身衣服？”克里斯蒂娜问道。
　　妮可小脸更红，然后道：“是……也是蒂凡尼辅佐官给我换的。”
　　“这蒂凡尼……”克里斯蒂娜低声啐道。
　　“什么？”妮可没有听清楚。
　　“没什么，哦，汉娜知道你今晚去哪儿了吗？”
　　“蒂凡尼辅佐官说，派人告诉了汉娜姐姐，说我今晚在你家过夜……”
　　克里斯蒂娜知道了来龙去脉后叹了一口气，然后用脚踢了踢妮可道：“睡那边去点。”
　　“呃……”妮可愣住了，一动不动，然后一脸紧张地看着克里斯蒂娜，犹如看待一个可怕的怪兽一般。
　　“你这眼神是什么意思？怕朕吃了你？朕还懒得动你这个小孩子，睡觉睡觉！只是单纯的睡觉。你给朕睡里边去点儿！”克里斯蒂娜指了指里面道。
　　“呃……哦……哦……”妮可如同听话的小猫咪，挪到了里面，然后乖乖躺下，接着将被子盖好，只露出了一双眼睛紧张地盯着克里斯蒂娜，生怕克里斯蒂娜骗她。要知道自己人生中第一次被人肌肤贴肌肤的抱住，还有欧派被袭击都是眼前这个女人干的。而她却说对自己这个小孩子不感兴趣？明明你比我还小啊！
　　妮可在内心想道，可很快，她意识到自己的想法不对劲啊，自己似乎想和对方发生点什么似的。
　　“看什么看，闭上眼睛，睡觉！”克里斯蒂娜瞪了一眼妮可，然后躺了下去。
　　魔法灯熄灭了，克里斯蒂娜没一会儿也进入了沉沉的梦乡。一旁的妮可听着克里斯蒂娜平稳的呼吸着却久久不能入睡。
　　妮可不是没有和女人一张床一张被子睡过觉，她和汉娜一起睡过，也和曾经的孔雀歌舞团关系好的女孩子睡在一起通宵聊天过。可那毕竟是纯洁的友谊啊！现在，妮可已经知道了克里斯蒂娜喜欢女孩子，和这样一个对女孩子不怀好意的女人睡在一起，妮可能不紧张吗？然而，慢慢地，克里斯蒂娜身上那好闻的，如同哺乳期婴儿奶香的味道让妮可紧张地情绪恢复了平静。
　　黑暗中，妮可转过脑袋，看向克里斯蒂娜。黑夜中看得不真切，但是那精致的面庞却依旧若影若现。
　　最初，克里斯蒂娜在妮可的眼里是一个跋扈的贵族，将自己喜欢的汉娜姐姐带到包厢。可随着时间的推移，妮可发现她是一个不一样的贵族，她不在乎身份和自己这些戏子打成一片。而汉娜姐姐因为克里斯蒂娜的原因被毁容，那时妮可又十分气愤克里斯蒂娜闯下了祸。但是，后来克里斯蒂娜请了医疗法师为汉娜姐姐恢复了容貌，还为他们找回了场子，那个时候妮可虽然嘴上不说，但心里却已经认同了克里斯蒂娜，紧接着克里斯蒂娜又为汉娜姐姐创办了萨卡洛斯艺术堂，实现了汉娜姐姐多年的愿望，妮可更加高兴。
　　可那次克里斯蒂娜出征时妮可识破了克里斯蒂娜的身份后，妮可震惊了，她在很长一段时间里陷入了混乱。然而，听到克里斯蒂娜在西北战争上出现了意外，妮可十分的担心，再又是说克里斯蒂娜好大喜功害死了无数士兵，丢了西北撒冷城。那时，妮可是一万个不信的，她不相信克里斯蒂娜是那样的人，一个虚荣心大且好大喜功的人怎么可能会和戏子们打成一片呢？之后持续长达一年之久的平反之战则让妮可认清了两人身份的差距，虽然克里斯蒂娜是一个平易近人的女皇，可她随手间发起的战争，即便处置的不是什么好人，但是因为那场战争而死去的人却让妮可认识到，自己和她不是一个世界的人。于是，妮可开始逃避克里斯蒂娜。一方面是认清了自己和对方的身份，一方面是惧怕对方是高高在上的女皇。
　　然而，克里斯蒂娜之后的死缠烂打，甚至抓自己威胁那种拼死也要恢复两人之间曾经那种诙谐的关系，让妮可心里暖暖的。虽然当初并不知道克里斯蒂娜的用意吓得半死，可随后细想，发现克里斯蒂娜真是很细心也很温柔。可是，妮可自己走不出那道坎，她还是惧怕克里斯蒂娜，想与她拉开些距离。然而造化弄人，现在妮可却鬼使神差地和这个自己一直都很惧怕的克里斯蒂娜睡在了同一张床上。妮可内心很是复杂，然而看着克里斯蒂娜那平静的睡颜，妮可这才意识到，对方比自己年纪小，其实也只是一个小女孩罢了，一个想和她做朋友的小女孩。
　　“朕知道自己很美，可你不睡觉盯着朕看让朕很烦恼啊。”忽然，应该在熟睡的克里斯蒂娜冷不丁地来了一句将妮可吓了一跳。妮可立马闭上了眼睛，一动不动……
　　“睡觉吧……”克里斯蒂娜转过身，将手放在了妮可的小肚子上，有一下没一下地拍着。
　　妮可肚子上粉嫩的肌肤被碰到了，先是吓了一跳，可是克里斯蒂娜却没有进一步动作，只是轻拍着，犹如母亲轻拍着自己的孩子哄其睡觉一般。
　　妮可慢慢地睁开了眼睛，看着靠过来的克里斯蒂娜，不知怎么地露出了一丝笑容，然后安详地闭上了眼睛……
　　……
　　次日清晨，克里斯蒂娜带着妮可享用了皇室御厨所做的豪华早餐，小妮子先还很矜持，可很快，宫廷美食就她抛弃了本就和她绝缘的淑女形象，不顾形象地胡吃海塞起来。克里斯蒂娜见状笑了笑，然后在吃完了后，派人送走了妮可。
　　接着，克里斯蒂娜喊来了蒂凡尼。
　　在书房里，克里斯蒂娜先是吩咐蒂凡尼联系兽人帝国一事，然后又命令蒂凡尼派人确认一下安插在暴风佣兵团的卧底是否还活着，最后呢又问了问艾丽卡所练的兵的状况。这些都问完了后，克里斯蒂娜对蒂凡尼招了招手示意地过来。
　　“陛下？”蒂凡尼凑了过来。
　　而克里斯蒂娜盯着蒂凡尼看了半天，然后忽然伸出手捏住了对方的脸颊，用上了一些力气。
　　“你这妮子是什么意思？昨天怎么把妮可送到朕的床上来了？”克里斯蒂娜故作严肃道。
　　“疼……疼……疼啊……陛下……好疼啊！”蒂凡尼抓住了克里斯蒂娜手，但却不敢扯开，只能在那憋屈地痛呼道。
　　“你也知道疼啊？你胆子可真大啊，竟然敢往朕的床上塞女人？经过朕的同意了吗？嗯？”克里斯蒂娜冷哼道。
　　蒂凡尼委屈地站到一旁，然后低声道：“我……我昨天看到陛下您带着妮可逛街买衣服，而且她也是陛下第一个带到皇宫里的女人，我想陛下您肯定喜欢她，所以……所以……”
　　“所以你就自作主张地将她送到了朕的床上？她还小，是个孩子啊！”克里斯蒂娜有些哭笑不得。而妮可还真是克里斯蒂娜第一个从外边带到皇宫里的女人呢……而且，克里斯蒂娜对妮可的行为让蒂凡尼有所误会也很正常啊，实际上克里斯蒂娜只是将妮可当成了妹妹啊。
　　“陛下，妮可比您还要大啊。”蒂凡尼见到了克里斯蒂娜哭笑不得的表情，知道克里斯蒂娜没有真的生气，于是胆子大了起来。
　　“啪嗒！”克里斯蒂娜伸出手指，弹了一下蒂凡尼的额头。蒂凡尼吃痛，捂着额头躲到了一旁。
　　“来，说，朕记得你可是嫉妒心很强的啊？怎么？”克里斯蒂娜笑着问道。
　　“陛下，我是不喜欢其他女人在您身边，可是，您是女皇陛下啊，我怎么能因为自己的嫉妒心而赶走其他女人啊……再说了，菲洛米娜那会儿是我不懂事……现在我……”蒂凡尼话说到这里忽然顿住了，因为她看到了克里斯蒂娜的脸色有些异常。
　　“菲洛米娜……”克里斯蒂娜喃喃道，不过很快恢复了过来，她瞪了一眼蒂凡尼，然后恶狠狠道：“你以后少自作主张给朕整这些玩意儿，要有下次，小心朕揍你！”
　　“哦……”蒂凡尼意识到自己说错了话，然后乖巧地站在一旁。
　　“从今天起，你就别来皇宫了。”克里斯蒂娜忽然说道。
　　“呃……”蒂凡尼一愣，然后紧张道：“陛下……我……我……是不是我做错了什么？”
　　“你这妮子，怎么这么笨啊！朕要娶你当皇后了，你还整天以辅佐官的身份在朕旁边吓晃悠吗？这个时候你该待在家里等朕迎你来皇宫当皇后！”克里斯蒂娜拿起桌子上的书敲了敲蒂凡尼的脑袋，然后道：“挺聪明的一个女孩子，怎么今天就这么笨呢。”
　　“啊……”蒂凡尼惊讶地张开了小嘴，都说不出话来了。
　　“还待在这里做什么？回家去吧，哦，顺带将你的叔叔喊过来，朕要见他！”克里斯蒂娜哭笑不得道。
PS：我快饿死了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 241.被赶出家门的妮可

　　蒂凡尼在家喜滋滋地转着圈圈，虽然她身为萨卡洛斯帝国女皇的辅佐官，又很优秀，但实际上她只是一个年纪不大也不成熟的女孩子，在即将要面对自己的终身大事时，她既幸福又紧张，同时有些小疯狂。以至于现在她忘乎所以地在那转着圈圈，就像一个遇到开心的事情的小女孩一般，天真浪漫。
　　然而这份属于她自己的小窃喜却很快被人打断了。
　　“小姐，小姐！呃……”蒂凡尼府上的女仆急匆匆地跑来，然而却看到主人忘乎所以地在院子里翩翩起舞，这和平时那严厉刻板的主人完全不同啊，是不是看错了？
　　“呃……”蒂凡尼呆住了，然后尴尬地干咳了几声，接着甩了甩手臂，口中嘀咕道：“手臂好酸啊，好酸啊~~”
　　而那女仆也挺聪明的，虽然惊讶于自己的主人有如此可爱的一幕，但她可不敢笑话自己的主人。她强忍着笑意，故意板着脸，道：“主人，有一位叫妮可的小姐找您。”
　　“妮可？”蒂凡尼一愣，这她很意外，这妮可怎么好端端地找她呢？
　　“是的。”
　　“请她进来吧。”
　　“是！”女仆领命离去，但是蒂凡尼却故意甩着手，喊道：“手好酸啊~好酸~”
　　而离去的女仆听到了自己主人的话，终于忍不住，噗哧一笑，但好在蒂凡尼没听到，不然会更尴尬的……
　　没一会儿，妮可被女仆领了进来，而蒂凡尼看着哭丧着脸领着大包小包的妮可一愣一愣的。
　　“妮可，你这是怎么了？离家出走？”对于妮可，蒂凡尼是调查过的，知道她是萨卡洛斯艺术堂的小霸王，性格跳脱，喜欢小打小闹，搞些恶作剧。这样性格的女孩子如果离家出走，蒂凡尼一点儿也不觉得奇怪。
　　“呜呜呜呜……辅佐官大人……呜呜呜呜……”妮可将那大包小包扔到了地上，然后大哭起来。
　　“呃……这是怎么了？谁欺负你了？还有，喊我辅佐官大人做什么？直接喊我蒂凡尼就好。”蒂凡尼可是知道克里斯蒂娜和妮可的关系很好的，她这莫名其妙地跑到自己这里哭了起来，蒂凡尼立马觉得这事情似乎有些严重。
　　“辅佐……”
　　“嗯？”蒂凡尼见妮可依旧喊自己辅佐官大人，瞪了她一眼。
　　“呃……蒂……蒂凡尼……我……我……我……”
　　“嗯？说吧，谁欺负你？”
　　“没……没人欺负我……”妮可可怜巴巴道。
　　“那发生了什么事情，怎么好端端地哭什么？”蒂凡尼问道。
　　“我……汉娜姐姐不让我回家了，她把我赶出来了，她不要我了！呜呜呜呜……”妮可说完就大哭了起来。
　　“汉娜姐姐？你的汉娜姐姐不是很喜欢你吗？”虽然和汉娜还有妮可没怎么接触，但是蒂凡尼还是知道汉娜和妮可这两人的关系是很不错的，怎么好端端地汉娜不让妮可回家？吵架了？
　　“呜呜呜呜……”妮可继续哭着。
　　“哎呀，你得告诉我发生了什么事情我才能帮你吧？”蒂凡尼也干着急着。
　　“是……是这样的，陛下给我买了很多衣服。我带回去后，汉娜姐姐大骂了我一顿，说我让陛下为我乱花钱了，不该这样。于是带着我要让我把这些衣服还给陛下，让陛下退了……”妮可指了指自己身旁的大包小包，接着道：“可是……可是，汉娜姐姐不知道陛下的身份啊，她让我带着她去陛下的家，我能带过去吗？陛下叮嘱过我不能向汉娜姐姐透露她的身份的，于是……于是……我带着汉娜姐姐在圣都瞎晃，然后汉娜姐姐看出来我不想带她去陛下那里，就让我不要回家了，除非把这些还给陛下……呜呜呜呜……”妮可可怜兮兮地哭了起来。
　　“这……这……”蒂凡尼也不知道该说什么好了。她知道克里斯蒂娜喜欢隐瞒身份微服私巡的，这惹了麻烦了啊。
　　“呜呜呜呜……我去了皇宫，可人家不让我进去，我只能找你了……呜呜呜呜……我要回家，我要汉娜姐姐……呜呜呜呜……”妮可大哭着瘫坐在地上。
　　“哎呀，好了好了，起来，地上脏，起来，我给你这个令牌，你带着它去可以进皇宫找陛下。”说着蒂凡尼将一块令牌递给了妮可。
　　“有了这个真的可以进皇宫吗？”妮可小鼻子一耸一耸道。
　　“当然，我能骗你吗？起来，我让人陪着你去皇宫，我有事，就不能陪你去了。”
　　“哦……谢谢你，辅佐……啊不，蒂凡尼……”
　　……
　　皇宫……
　　“什么？汉娜把你赶了出来？”克里斯蒂娜惊讶道，同时对于妮可持着蒂凡尼的令牌来找自己也很意外。
　　“嗯……”妮可可怜兮兮道。
　　“跟朕说说是怎么一回事？”克里斯蒂娜问道。
　　然后妮可就将事情的缘由都说了出来。
　　克里斯蒂娜沉默了，这事情不是什么大不了的事情，可是克里斯蒂娜却意识到，自己从来没有对汉娜透露过自己的身份信息，即便是自己那个虚构的泰勒的身份信息也没有过。住所也没有告诉她，这难保汉娜会觉得有些奇怪，尤其是妮可这件事情，这实在是麻烦啊。
　　“好了好了，别哭了，眼睛都哭肿了，你汉娜姐姐也就是说说，她真的舍得将你赶出去？好了好了，随朕一起，朕带你回去。”克里斯蒂娜哄道。
　　“真的？”妮可惊喜道。
　　“当然是真的~走吧~”说着，克里斯蒂娜拉起了妮可的手。
　　然而，还没走几步，克里斯蒂娜就看到了妮可看向那大包小包的不舍眼神。
　　克里斯蒂娜觉得好笑，伸出手捏了捏妮可的小脸然后吩咐下人道：“把这些东西带上。”
　　妮可见状，喜出望外，整个人都变的欢快了起来。
　　“你啊你……”克里斯蒂娜摇了摇头。
　　而妮可也察觉到了自己似乎有些失态，尴尬地脸红了起来。
　　“别假了，走吧，难不成朕还真把这些要回来吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 242.这锅你背吧

　　“你还回来干什么？嗯？你不是宁愿要衣服也不要我这个姐姐吗？呃……泰勒？”汉娜先是看到了鬼头鬼脑地妮可，立马厉声道，可随后看到了笑着走进来的克里斯蒂娜微微一愣。
　　“生什么气啊？不就是几件衣服吗？我看妮可一直穿你的旧衣服，这才给她买了几件。”克里斯蒂娜笑着说道。
　　“几件？泰勒，你真是乱花钱，这叫几件吗？这么多叫几件？”汉娜似乎在这件事情真的很生气。
　　“算了，算了啦，这买来的衣服怎么退得回去呢？就让妮可收下吧。妮可，回房间里去。”克里斯蒂娜对着妮可摆了摆手。
　　“你敢！”汉娜喝道。
　　妮可吓了一跳，站在那里一动不动。
　　“她还只是一个孩子嘛。”克里斯蒂娜上前拉住了汉娜的手，轻言轻语道。
　　汉娜瞪了一眼克里斯蒂娜，然后伸出手弹了一下克里斯蒂娜的额头，然后道：“你难道就不是一个孩子吗？”
　　“呃……”顿时，克里斯蒂娜被汉娜说的哑口无言。
　　“好了好了，别生气了啦……”克里斯蒂娜很是无语道。
　　“泰勒，你破费给妮可买这么多衣服，我虽然觉得有些浪费钱了，但这事我还能就这么算了。”
　　“对对，本来就应该算了，你为我管理着萨卡洛斯艺术堂，给我赚了很多钱，给妮可买几件衣服算的了什么呢？”
　　汉娜又瞪了一眼克里斯蒂娜，而一旁的妮可却胆战心惊地看着自己的汉娜姐姐。她这瞪的是女皇陛下啊，而且刚刚她的汉娜姐姐还用手指弹了一下女皇陛下的额头啊，这太可怕了……
　　“衣服我今天就算了。可这小妮子太不像话了，她为了不想还你衣服，竟然带着我在圣都转圈子，就是不带我去你家。这叫什么？啊？这孩子太任性了！”汉娜狠狠地瞪着妮可。
　　而妮可在内心却很委屈，她所做的一切还不都是为了隐瞒克里斯蒂娜的身份，她这遭的什么罪啊这是……而克里斯蒂娜接下来的话直接让妮可目瞪口呆了……
　　“是是是，妮可你也太不像话了，你怎么能这样呢？带着你姐姐在圣都瞎转悠！”克里斯蒂娜故作严厉道。
　　“呃……”妮可愣住了。
　　“看什么看，说的就是你！”克里斯蒂娜指了指妮可。
　　“我……我……可是……那个……你……”妮可顿时很无语，有些语无伦次道。
　　“什么什么啊？”克里斯蒂娜一边说着一边偷偷对妮可眨了眨眼睛。
　　妮可看到了克里斯蒂娜的小动作，心里虽然憋屈，但也知道克里斯蒂娜这么说是隐瞒自己的身份。
　　“我……我……我错了……”妮可吃了个哑巴亏，认错了。
　　“哼！”汉娜冷哼一声，然后道：“给我去房间里练琴，这个月你也别出门了！”
　　“哦……”
　　克里斯蒂娜对妮可投过去一个爱莫能助的目光，然后走到了汉娜身边，道：“不就是几件衣服嘛，至于吗？”
　　“哎……泰勒，你这乱花钱的毛病还是改不掉啊……”汉娜有些无奈道。
　　而克里斯蒂娜却也很无语，要知道当时带着妮可去服装店可是准备说：“这件，这件，还有这件不要，剩下的都打包”呢。她已经很克制了好不好？
　　“哎呀，妮可这么大年纪正是爱美的年纪，老是穿旧衣服，会没自信心的。而做你们这一行的，要是没了自信心怎么上舞台表演？”
　　汉娜一愣，觉得克里斯蒂娜说的有道理，但还是道：“鬼扯！”
　　“好了好了，不生气了，这件事就算过去了~” 克里斯蒂娜拉着汉娜做到一旁的会客沙发上。
　　“好好好，仅此一次，下不为例了！”
　　“好！”
　　“不过，话说，泰勒，你家住哪儿啊？我到现在都不知道呢。”忽然，汉娜问了一个克里斯蒂娜最不想听到的问题。
　　“呃……我家？我家吗……那个，搬了~”
　　“搬了？”汉娜眨巴着眼睛很是奇怪。
　　“是……是啊~搬了~” 克里斯蒂娜硬着头皮道。
　　“怎么好端端地搬家了啊？”汉娜问道。
　　“那个……因为我们家那块地皮涨了价，于是便卖了，因此赚了不少钱呢~这叫炒房~哦，对了，要不汉娜你拿出点钱也来炒房？我可是知道未来哪些地区的房子会很贵呢~”克里斯蒂娜瞎诌道，不过这圣都近期房价涨跌的事情倒是真的。因为拆除了大量的雪神教教堂，圣都进行了一番重新规划，房价当然会有所变动。
　　“别了，这种事情我做不来，而且我的钱都捐了。”
　　“呃……好吧……”
　　“你啊你，你把房子卖了，现在住哪儿？”
　　“呃……”克里斯蒂娜没想到今天汉娜竟然会如此刨根问底。
　　“那个，我……我住在蒂凡尼辅佐官家，我和她关系很好。”
　　“蒂凡尼辅佐官？是女皇陛下的辅佐官？我听说过她，她可是一个大人物，你住她那里，麻烦别人很好吗？要不，你住我这里吧，我给你腾出个房间？”汉娜这话倒是说的真心真意的。
　　“哈？那就不用了，我答应了人家住在那里呢。这忽然走人，会很不礼貌的。”克里斯蒂娜有些尴尬道。这谎话只要一说，就要无数个谎话去弥补。
　　“这倒也是，那你先住一段时间再到我这儿来吧。”汉娜说道。
　　“看情况吧，如果那个时候我没有买新房子的话就来这里住几天~”克里斯蒂娜笑道。
　　“好~”汉娜也笑了起来。
　　最后，克里斯蒂娜在这里坐了一会儿，听汉娜演奏了几曲便离开了。
　　“呼……这真刺激啊……不过……或许不久的将来，汉娜就该知道了吧？瞒不住了啊……这么久了……”回到了马车中，克里斯蒂娜有些无奈道。
　　“陛下，要不在圣都置一栋宅子？”达芙妮说道。
　　“算了算了，做这些无用功做什么？朕还是想一想以后该怎么和汉娜坦白吧……”克里斯蒂娜无奈地叹了一口气。
PS：众筹什么？众筹女装？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 243.海女

　　一望无际的大海，这是萨卡洛斯帝国的南方，虽然已是秋天，但是这帝国极南之地依然如酷暑一般炎热。可是炎热的天气却丝毫无法阻拦这里勤劳的渔民，他们照例出海捕鱼。
　　“拉网！拉网！嘿！对了！哈哈哈哈~这一网的鱼可不得了啊~”一位渔夫笑着喊道，同时帮了一把手，然后对身旁那位戴着头巾穿着朴素衣着的女子竖起了大拇指。
　　然而那女子却是面无表情，甚至看都没看身边的渔夫。但那渔夫对于这女子不礼貌的行为丝毫不介意，然后走到了船后，对后面的船夫道：“走走走，回去吃东西了，不早了。”
　　“好嘞~”今天满载而归，大家都很高兴，尤其是这丫头，一网下去捞了不少鱼，那熟练的手法一点儿也看不出来在几个月前她是个连渔网都没摸过的女孩。
　　船顺利地达到了岸上，很快就有人去收拾整理今天所捕获的鱼。
　　“戴蒙，你可回来啦，我女儿呢？”一位浑身亮晶晶地男子跑来问道。
　　“在后面呢，今天你女儿可真厉害，网了很多鱼呢。不过……盐场今天不开工吗？你怎么有时间跑到海边来？”名叫戴蒙的渔夫奇怪道，而眼前这男子身上亮晶晶的东西原来是海盐。
　　“开什么工，今天放假！城里头各个餐厅和贵族们都在开办露天宴席免费发放食物呢，走走，快走，再不走就来不及了呢！”
　　“什么？怎么回事？怎么有这种好事情？”戴蒙明显不信。
　　“今天女皇陛下大婚，举国同庆啊！不跟你说了，我要带我女儿去吃东西！”说着那男子就往后面看去，见到自己那默默不语的女儿正在整理渔网。
　　“丽莎！”
　　听到有人呼唤，丽莎抬起了头……
　　没错，这个海女就是曾经雪神教万众瞩目的雪圣女菲洛米娜。现在的她完全没有了曾经的高贵，她就和这克米亚城沿海附近的海女一样，普普通通，甚至因为时常捕鱼弄的一身血迹和鱼腥味，显得有些邋遢。再一个，因为大魔头女皇的禁魔项链，雪神教中那特殊的魔法在丽莎身上几乎被完全禁锢。而丽莎因为那特殊魔法所引起的身体变化也都消失了，白色的头发回归了她本来的发色，栗色，血红的眼睛也变成了很常见的棕色眼睛。原本那娇嫩的皮肤也因为这段时间时常出海捕鱼，被海水侵蚀被阳光照耀，变的粗糙起来。现在的丽莎虽然依旧清秀美丽，但是却再也看不到雪圣女曾经的圣洁和美丽了。
　　“爸爸？”
　　“走，我们回家吧。”
　　“回家？”丽莎很奇怪，一般她都是早上出海，中午在海边和大伙儿一起吃饭，下午继续出海打鱼，直到傍晚才回家的。今天这么早自己的父亲喊自己回家是做什么？而且看他那高兴的表情，是遇到什么好事儿了？
　　“今天女皇陛下大婚，城里头的贵族们免费设露天宴会，所有人都可以去吃，我们快走吧~”俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难。丽莎的父母本来是普通的农民，自己的女儿被雪神教立为雪圣女后，他们的身份也水涨船高。后来雪神教被清洗，他们也遭受到了波及。按理说，他们的女儿原本是雪圣女，他们生活无忧富足，现在变成了这样应该会很难适应。奈何他们经历了一番牢狱之灾，深知自己是捡回来的一条命，如今年过不惑，再有一家人都在，经历了那番动荡，谁也没少，这也是万幸了。所以，丽莎的父母倒是没有花多少时间适应了现在虽然不富裕，但也能过的蛮滋润的平民生活，怎么地也比以前当农民强啊。
　　“女皇……大婚……？”丽莎一愣，随后胸口剧烈的喘息着，双手也紧紧地抓着渔网。但是丽莎那粗心的父亲却没有察觉到自己女儿的异样，而是上前拉起丽莎就走。
　　回到了家里，丽莎的母亲看到了自己的丈夫带回来了女儿，立马瞪了一眼自己的丈夫，并且把他拉到一旁：“你干什么，怎么把丽莎带回来了啊？我说我等一会儿过去送吃的给她，要去吃宴席你自己去吃啊！”
　　“你这是什么话？有免费的吃的为什么不吃？我好久没有吃到好吃的食物了……”虽然习惯了现在的生活，但对以前富足的生活依旧有些留恋啊。
　　“你啊！真是的……”女人终究比男人细心一些，她早已察觉到了女儿对女皇陛下有着不一样的感情，而过来人也能够看的出来，女皇陛下能赦免他们一家也对自己的女儿有所留恋。所以，她觉得女皇陛下大婚这一事最好还是瞒着女儿一段时间，就算瞒不了也不能带着女儿去吃自己心爱的人和别人的婚礼宴席啊！
　　“我怎么了啊我？”
　　“你是猪脑子吗？”
　　“妈妈，走吧，不是有宴席吃吗？快走吧，我饿了……”丽莎听到了自己父母的小吵小闹，她回过了神，甩掉了脑海里那个身影，为了父母，强颜欢笑道。
　　“丽莎……你……”丽莎的母亲感到有些奇怪。
　　“走吧，再不去就没的吃了。”
　　“呃……那个……好，我们出发吧……”
　　丽莎笑着和父母出了门，然后出来后和附近的邻居一同前往了克米亚城，他们是住在城外的，因为方便打鱼，没有住城里。
　　进了城里，整个城市里洋溢着喜庆，但是丽莎的脑海却是一片空白，她感受不到身边的一切，就连吃东西时都魂不守舍，都不知道自己吃了什么。周围吵吵闹闹，但是丽莎却忽然间听不到他们的声音，她能够看到他们张嘴说话，却是一句话也听不到，她整个世界都变成了灰色。
　　而一旁丽莎的母亲见到自己女儿这样，叹了一口气，知道自己女儿之前在逞强。
　　就这样，本来举国同庆的宴席，丽莎混混沌沌地度过了。之后，她回到了家，但是却没有马上睡觉，而是走出屋子，走向海边，静静地看着夜间的大海，不知在想些什么。
　　而就在这时，一个声音在丽莎背后响起：“菲洛米娜？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 244.解禁

　　“菲洛米娜？”
　　菲洛米娜，这个让丽莎熟悉又陌生的名字，她曾用这个名字以雪圣女的身份受到万众瞩目，可现在，她却只是克米亚城外一个不起眼的海女。可是，这里不应该有人知道她的身份啊？这忽然有人喊她菲洛米娜，丽莎大惊，立马回头。而映入眼帘的是一个漆黑的身影……丽莎慢慢抬头，再抬头，继续抬头，这……这……这人怎么这么高？丽莎看着眼前这足有一栋小房子那么高，巨大无比。
　　“你……你……”丽莎慌乱地站了起来后退了几步，然后紧张地看着这个无声无息地出现在自己身后的巨大身影。
　　“你不需要害怕，是雪神派我来的……”对方操着厚重的嗓音淡淡道。
　　“雪神？”丽莎呆住了。雪神教的黑幕以及后来的遭遇让她已经质疑雪神的存在，如果雪神真的存在，为什么她不出现拯救他们的信徒？可现在忽然听到眼前这个显然不是人类的家伙说自己是雪神派来的，丽莎有些惊疑不定。
　　巨大的身影伸出了一只手，那只巨大的手掌忽然伸了出来，丽莎后退了几步。对方停下了动作，然后道：“我没有恶意，我知道你的力量被禁锢了，能让我看看那条禁魔项链吗？”
　　丽莎皱起了眉头，看了对方那笼罩在斗篷的脸庞半天，终于拿出了那条项链。
　　巨大的身影伸出两根手指，捏住那条项链的项坠，然后手上散发出了幽兰的光芒。
　　“砰！”的一声闷响。
　　项链没有碎，而那巨大的身影却被一种剧烈的力量冲击，整个人被轰飞到远处的海里。
　　丽莎呆呆地看着自己脖子上那条项链，嗯……上面出现了一条小小的裂缝，有效果！可是，那巨大的身影被轰飞到海里是死还是活啊？
　　“轰！”海水炸起，那巨大的身影从海中跳了出来，重新回到了丽莎面前。高大的身躯落地让地面微微一颤，被浸湿的长袍紧贴在身上，勾勒出了他那强壮的身躯。
　　“这……这条禁魔项链怎么有着如此强大的防御能力和反噬力量？”巨大的身影的吃惊地看着丽莎脖子上的项链：“这是谁做的？”
　　“不知道……”
　　“我就不信了，再来！”巨大的身影有些不服输道。
　　“不了……我要回去睡觉了……”丽莎淡淡地看了对方一眼，不打算继续让对方试了。刚刚是不明所以，才会拿出项链，又因为对方说自己是雪神派来的人，让丽莎放下了提防。可现在，丽莎怎么看都觉得对方身份可疑，不像是什么好人。
　　“你不打算重现雪神教的辉煌了吗？”那巨大的身影对丽莎的背影喊道。
　　丽莎理都不理对方，继续往回走着。
　　“你不在乎那些被萨卡洛斯帝国残忍杀害的信徒了吗？”
　　丽莎顿了顿脚步，但却依旧没有回头。
　　“你能够原谅阿拉贡女皇吗？”
　　丽莎停下了脚步。
　　“你是那么的信任她，可倒头来呢？”
　　丽莎浑身在颤抖。
　　“你是那么的爱她，可是她是怎么对你的！她是怎么利用你的信任的？”
　　“够了！”丽莎回过头来，双眼充满血丝地瞪着对方。
　　“来，让雪神重回这个世界吧！这个世界有罪的人都该受到处罚！”巨大的身影那带有迷惑性的声音响起。
　　丽莎走到了对方面前，抬起头来，恶狠狠地瞪着对方。
　　巨大的身影伸出了手，丽莎没有反应，然后他继续想毁掉了那条禁魔项链，可结果……
　　“砰！”又被巨大的力量给轰飞到海里。
　　“再来！”
　　“砰！”继续飞到海里。
　　“继续！”
　　“咣当！”这次砸到了海边的岩礁，但他似乎身体极为强壮，岩礁砸个粉碎他人也没什么事情。
　　丽莎嘴角抽了抽，有些怀疑地看着对方。
　　“再一次，再来一次，你别这么看我啊！邪恶的阿拉贡皇帝不知道用什么禁术制造的这条项链，竟然有如此威力……”巨大的身影有些无奈道。
　　“哎……你继续吧……”丽莎摇了摇头道。
　　“咔嚓……”这一次，项链的项坠碎了，链子也脱落了下来。
　　“呃……”丽莎愣住了。
　　而巨大的身影的则狂喜道：“成功了！成功了！哈哈哈哈！”虽然他在狂笑，但是他的手在不停的颤抖，上面的皮肤犹如被火焰灼烧过一般，狰狞不堪。这大魔头女皇做的东西就是不一样啊……
　　熟悉的力量再次在身体涌动，一层淡淡地冰雾在丽莎的周围若影若现。
　　“恭迎雪圣女！”巨大的身影的单膝跪地恭敬行礼。
　　“我……我……”丽莎抬起手，自己那在最近一段时间变的粗糙的手再次变的光滑起来，而身体内的冰系魔力则旋转地越来越快，终于，它爆发了！
　　周围的温度瞬间骤降，本来炎热的海风变成了丝丝冷风，面前的海水竟也以肉眼可见的速度在结成冰块。
　　“雪圣女大人，请控制自己的魔力，现在你不能暴露自己的身份！”巨大的身影喊道，同时他身上散发出灼热的力量，似乎不是魔法，但又像是魔法。而这一股灼热的力量瞬间驱散掉了周围的寒冷。没有使其进一步扩散，而周围的居民对于之前的寒冷大概也只是打了一个寒战，然后感到有些奇怪罢了。
　　“我……我的力量回来了？”
　　“是的！雪圣女大人！”
　　“我的力量回来了！？哈哈哈哈哈哈哈！阿拉贡！”
　　……
　　遥远的圣都皇宫……
　　“来人呐！陛下发酒疯了！快来人呐！”蒂凡尼很是无奈地去追着难得在自己婚宴上喝了酒，但只喝了一点点就开始发酒疯的克里斯蒂娜。
　　“快，快！保护陛下！”众人都慌了起来。
　　而本该在训练新军的艾丽卡也因为克里斯蒂娜的婚礼放了一天假跑了回来，但是一回来祝福语还没说，这陛下喝了几杯酒就开始发疯，艾丽卡很郁闷。于是，她连忙跑了过去，去抓在湖边踉踉跄跄的克里斯蒂娜。
　　“哈哈哈哈，美人儿？”看到跑过来的艾丽卡，克里斯蒂娜笑嘻嘻道。
　　“陛下，您喝醉了！”
　　“朕没醉，嘿嘿嘿嘿，美人儿，来亲亲，Mua~~~”
PS：好吧，既然说众筹，我也不要多，给几块钱吃饭吧……我现在真的好困难，一个月药钱就得上千，欠债好多了……
支付宝：r_hyme@163.com   名字的话应该是：某韵
要饭了……
 饿……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 245.朕没醉

　　“陛下，陛……下？”蒂凡尼目瞪口呆地看着自己心爱的女皇陛下抱着艾丽卡，嘴对嘴在那里亲吻着，脑海一片空白……不过好在克里斯蒂娜的贴身宫女达芙妮精明立马出声斥走身边的人：“看什么看，快不都快退下！”达芙妮这句话将也跑来救克里斯蒂娜的侍卫呵斥走，同时也喊醒了在那呆住了的蒂凡尼。“呃……陛下！陛下！”蒂凡尼清醒了过来，然后一脸憋屈地跑了过去。今天是她大婚，可是正主却跑去和别的女人玩亲亲，蒂凡尼心里苦……达芙妮摇了摇头，然后退了下去，和那些侍卫做做思想工作，别让他们到处乱嚼舌根子。“唔唔唔！哈！”艾丽卡艰难地将克里斯蒂娜的脑袋移开，然后想立马退开，可是又想到这里是湖边，看着眼前摇摇晃晃的克里斯蒂娜，艾丽卡担心她摔倒湖里，又伸手扶住了克里斯蒂娜。然而喝醉了的克里斯蒂娜却依旧一脸痴女像地往艾丽卡脸上凑，并且还用贱贱的声音说道：“小美人儿，来来，和朕来亲亲~~”说着，克里斯蒂娜撅起了嘴往艾丽卡脸上凑。这一次，艾丽卡有所地方，用手挡住了，不过心里却是十分的慌乱。一方面是担心克里斯蒂娜摔进湖里，一方面是自己被发酒疯的克里斯蒂娜忽然强吻，内心七上八下的，没个主意了。“陛下，陛下！”虽然对于克里斯蒂娜抛弃了自己这个新娘跑去和艾丽卡玩亲亲，蒂凡尼心里很郁闷，但是她却更加担心此时发酒疯会伤到自己的克里斯蒂娜。“走开！”克里斯蒂娜甩开了蒂凡尼搭上来的手。“陛下！！”蒂凡尼见状着急地直跺脚。而大概是蒂凡尼的动作太大了，吸引到了喝醉了的克里斯蒂娜的注意力，她醉眼朦胧地看了过去。“咦？你也是个美人儿啊~来，亲亲~唔~~~~”“哎呀，陛下，你别胡闹了啊！”“不要，不要，我就要亲亲，你们两个不给朕亲亲，朕不高兴了！”克里斯蒂娜用着本该属于她这个年纪但却因为身份从来不曾表现过的撒娇语气说道。“陛下，我们回去，我们先回去好不好？”蒂凡尼哄着克里斯蒂娜道，并且对艾丽卡使了个眼色，示意她扶好，别让克里斯蒂娜摔着了。“回去？朕不要回去！朕才不要回去呢！朕要亲亲！要亲亲！”克里斯蒂娜扭捏着身躯道，她似乎想挣脱艾丽卡的禁锢，去亲亲。“呃……”蒂凡尼脸上露出了苦恼地神色。本来一切都好好的，两人的婚礼邀请了帝国各方贵族，声势浩大的婚礼如期举行。而已建立不世之功的克里斯蒂娜很从容且出色的在婚礼上应酬着，同时全国各地也在为女皇陛下和她的婚礼庆祝着。而本来还没到喝酒年龄，但因为今天是大喜的日子，众人便对克里斯蒂娜要和大家喝一杯的请求没有拒绝。可谁又能想到，克里斯蒂娜的酒量如此之差，酒品如此之糟糕。这才喝几杯就说头晕，想去散散步，而婚宴已接近尾声，便就此散了，蒂凡尼便打算陪着克里斯蒂娜去散散步，醒醒酒。然后，一到湖边就发起了酒疯，好在艾丽卡作为近臣，没有马上走，在这个重要的日子，她留了下来，准备将克里斯蒂娜安全送回去再走的。也多亏了身手不错又同为女性的艾丽卡在，要不然克里斯蒂娜在湖边发疯，这旁边的侍卫还真不知道该怎么办才好呢。“陛下，我们回去，我们回去再玩亲亲好不好？”蒂凡尼依旧用哄小孩的语气说道，对待喝醉了的人这或许是最好的办法了。听到这话，克里斯蒂娜停止了吵闹，她眯着眼睛看着蒂凡尼，然后道：“真的？你不许骗朕！”“我怎么会骗陛下您呢？我们先回去，先回去好不好？”“那……好吧，我们回去~”蒂凡尼和艾丽卡同时松了一口气，终于把这小祖宗给哄住了，然而她一路上却依旧在嚷嚷着“要亲亲，要亲亲！”这着实让人头疼。终于，蒂凡尼和艾丽卡把喝醉了闹腾不歇的克里斯蒂娜送回了寝宫。“蒂凡尼辅佐……啊不，蒂凡尼皇后，我告退了……”艾丽卡看了看躺在床上似乎因为刚刚闹腾够了好像睡着了的克里斯蒂娜，又看了看蒂凡尼，然后道。“嗯……好吧……”对于艾丽卡，此时蒂凡尼真是不知道该怎么面对了，在自己的婚礼上，自己心爱的女皇陛下却吻了她。“美人儿！你要走？朕不许你走！”忽然，刚刚躺在床上的克里斯蒂娜坐了起来，指着准备离去的艾丽卡大喊道。“呃……”艾丽卡顿住了。而一旁的蒂凡尼头疼了。“陛下，天色不早了，您该和皇后歇息了。”艾丽卡行了一个军礼道，她想以此正式的礼仪告诉克里斯蒂娜现在您该做什么。然而喝醉了的克里斯蒂娜哪里知道这么多，她直接喊道：“不许走！不许走！来亲亲！”“……”“陛下，您该睡觉了！”蒂凡尼很是苦恼道。“朕没醉！”“陛下，我没有说您醉了啊，我是说您该睡觉了！”“朕没醉！”克里斯蒂娜固执地喊道。“好好好，陛下您没醉，但是您该睡觉了。”“朕没醉，不睡觉！”“……”“来，亲亲~”说着，克里斯蒂娜毫无征兆地抱住了身边苦恼的蒂凡尼，亲了一口。而一旁的艾丽卡见状，准备脚底抹油，但是喝醉的克里斯蒂娜却不知道怎么的感知那么的灵敏，察觉到了艾丽卡的动作。于是她拿起床上的枕头砸了过去……艾丽卡被砸到，不敢动了，她乖乖地站在一旁。“到你了，美人儿~过来，和朕亲亲！”“陛下，我是艾丽卡啊！”“朕知道你是艾丽卡，但是你现在是朕的美人儿，朕命令你过来，和朕亲亲！”蒂凡尼脸色很难看了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 246.这是纳二房？

　　清晨，当第一缕阳光从窗户照耀进来了后，养成了早起习惯的克里斯蒂娜醒了。但她没有马上起床，而是在床上伸了个懒腰，接着脸上露出了笑容，接着来了一次深呼吸，去享受清晨清新的空气。
　　“啊~~~好舒服~~~” 克里斯蒂娜呢喃道，然后睁开了眼睛，再然后……
　　“……”克里斯蒂娜呆呆地看着一脸憔悴地靠在那里似乎睡着了的蒂凡尼，而她穿着地还是昨天婚礼上的礼服。“蒂凡尼？”
　　“嗯？陛下，您醒了？”本来就没有睡着，只是闭眼休息的蒂凡尼睁开了眼睛。
　　“你这是……？”
　　见克里斯蒂娜一脸疑惑，蒂凡尼心里很委屈，一脸憋屈地看着克里斯蒂娜。
　　“你这是怎么了？”克里斯蒂娜很是奇怪，看蒂凡尼这样子，她昨天晚上没有睡觉？
　　“陛下……我……我……哎……”蒂凡尼真不知道该说什么好了，于是她指了指克里斯蒂娜身后。
　　“嗯？”克里斯蒂娜一愣，很快她感受到自己的手正握着一个柔软的东西，于是克里斯蒂娜回过头。而这一回头则把克里斯蒂娜吓得不轻。
　　“你……你……你……艾丽卡，你怎么在这里？”克里斯蒂娜大惊道。
　　而不同于蒂凡尼靠在那里，艾丽卡笔直地坐在床边地一张她搬过来的椅子上，但是，虽然身形笔直，可神情有些疲惫，似乎也一宿没睡？
　　“蒂凡尼皇后，您说吧，我……陛下，营里还有事情，我先告退了。”见克里斯蒂娜终于醒了，一宿的胡闹终于结束了，艾丽卡叹了一口气道。
　　“呃……那个，不是……艾丽卡，你先别走，坐这儿！”克里斯蒂娜拉住了要起身的艾丽卡，然后自己坐起了身，左右看了看两人，她现在可是满脑子疑问啊。
　　“陛下……我觉得我还是退下比较好……”艾丽卡脸色有些尴尬。
　　“到底发生了什么事啊？你们两个……我……？”忽然，克里斯蒂娜想到了一些什么，似乎昨天自己喝了酒，然后……然后断片了？之后发生了什么事情？难道昨天晚上把这两个人都给办了？不对啊，这两个人衣服都穿的好好的啊。
　　“陛下……您昨夜……”蒂凡尼一脸憋屈地将昨天发生的事情说了出来，说完后一脸不高兴地看着克里斯蒂娜。
　　虽然蒂凡尼知道自己是皇后了，该大度了，也知道克里斯蒂娜将来肯定会有不少女人，从蒂凡尼将妮可塞进克里斯蒂娜的床上就已经看的出蒂凡尼对于这事看开了。但是！仍谁也无法忍受自己的婚礼上自己的爱人和其他人亲亲我我啊！就算蒂凡尼现在再大度，这事儿她也会不高兴的。
　　“不……不……不是吧？你说朕昨天晚上拉着你们两个不放，不停地要亲亲？”克里斯蒂娜一脸不相信道。
　　蒂凡尼和艾丽卡同时点了点头。
　　“真的？”
　　继续点头。
　　“本来艾丽卡早应该回去了，可是她一有动作疯累的陛下您就立马起来抓住了她……”蒂凡尼一脸无奈道。
　　克里斯蒂娜算是明白过来为什么两人都坐在自己身边了，这艾丽卡被喝醉了的自己拉住不让走，昨夜本该和蒂凡尼嘿咻嘿咻的，可因为此事作罢了。
　　“陛下……我告退了……”见事情说完了，艾丽卡一脸尴尬道。
　　“呃……好……好，你退下吧……”而克里斯蒂娜似乎此时也不好意思面对艾丽卡了。
　　“等等！”然而蒂凡尼却忽然出声。
　　“呃……？”艾丽卡停下了脚步。
　　“陛下，既然昨天您昨天对艾丽卡亲也亲了，摸也摸了，我看陛下您很喜欢她，不如收了她做皇妃吧……”蒂凡尼语不惊人死不休道。
　　“哈？”克里斯蒂娜呆呆地看着蒂凡尼。
　　“……”而那边的艾丽卡却红着脸低下了头。
　　“艾丽卡，你的想法呢？你喜欢陛下吗？”蒂凡尼问道。
　　“我……我是陛下的臣子，是帝国少将，是为陛下征战的战士，我不能……”
　　“你不要和本宫说这些，本宫就问你，喜不喜欢陛下？”
　　“我……我……我……”艾丽卡内心乱了。
　　“难道你不喜欢陛下？”蒂凡尼皱起了眉头。
　　“那个……那个……”
　　“既然你不喜欢陛下，那么你可知道昨天晚上你可是犯了死罪？你干扰了陛下和本宫的婚事！”蒂凡尼历喝道。
　　“哎，蒂凡……”克里斯蒂娜想说“这有什么的。”可是却被蒂凡尼拍了一下，给打断了。
　　“我……我……那个……”艾丽卡语无伦次了，她不知道事情怎么就变成了这样。
　　“你身为帝国将军，却在陛下和本宫大婚当天阻拦其中，这是死罪！”
　　“我……我……”
　　“本宫再问一遍，你喜不喜欢陛下？”
　　“……”艾丽卡沉默了下去。
　　喜不喜欢陛下？艾丽卡想到这里，偷偷看了一眼克里斯蒂娜，接着回想起昨夜的吻，然后脸蛋莫名地红了起来。
　　见艾丽卡的脸红了起来，蒂凡尼微微一笑，然后道：“本宫知道答案了，你走吧，本宫知道你现在有任务在身，要为陛下训练新军，你先走吧。不过等事情结束后，本宫再和你好好谈一谈这罪到底该怎么定！退下吧！”
　　“呃……是……皇后……”艾丽卡如蒙大赦地退下了。
　　“蒂凡尼，你这是……？”
　　“还不都是为了陛下您！你昨夜那么胡来，气死我了……”蒂凡尼一脸委屈道。
　　“对不起……”克里斯蒂娜很是无奈道，毕竟她喝断片了，什么都不知道啊：“可你刚刚对艾丽卡那是什么意思？”
　　“陛下，我知道你喜欢艾丽卡，只不过因为她的性格，一直不好下手对不对？如今她人被你亲了、摸了，她以后还怎么和其他人好相处？难道陛下您不该负责任吗？再说了，我和艾丽卡相处的还算不错，你不用顾及我的感受……”
　　“这……蒂凡尼……这……朕不知道该说什么好了……”
PS：感谢各位的支援，有几十块了，可以吃东西了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 247.大魔头生病了？

　　女皇大婚，帝国大臣们给女皇放了假，在卡梅伦的带领下很自觉的处理了帝国的事物，而我们的女皇则开始了新婚假期。
　　本来嘛，帝国大臣们推荐女皇陛下去距离圣都不远的皇家庄园度假的，然而那个地方克里斯蒂娜去过了。虽然豪华且景色优美，但却少了一份生气。
　　皇帝本就是孤家寡人，即便克里斯蒂娜是个半道上出炉的皇帝，可她也逐渐感受到了权力愈大，身边交心的人就越少了。尤其是在平反之战和剿灭雪神教这两场战役后，这种孤独感尤甚。
　　克里斯蒂娜喜欢蒂凡尼，喜欢她的直言坦率，喜欢她的聪慧，喜欢她的容颜。可是或许是出生在卡梅伦这种政治氛围浓厚的家族，她将自己和克里斯蒂娜的身份看的尤为重要。这让克里斯蒂娜感觉两人之间总隔着一层东西，一层身份上尊卑分明的隔阂。蒂凡尼始终不能逾越那道已经在她内心根深蒂固的枷锁，她始终不敢对克里斯蒂娜有一丝一毫的不敬和忤逆。所以，克里斯蒂娜格外珍惜自己与汉娜之间的关系，克里斯蒂娜不希望自己身份泄露后，汉娜远离自己。
　　而愈发觉得权力给自己带来孤独的克里斯蒂娜没有选择去什么皇家庄园，而是带上蒂凡尼以及护卫利用传送阵前往萨卡洛斯帝国各大城市旅游，去热闹热闹。
　　这都当了快两年的皇帝了，克里斯蒂娜却没有好好地看一看这个帝国。这次凑着这假期，克里斯蒂娜带着蒂凡尼好好地逛一逛萨卡洛斯帝国的一些城市，当然是以贵族的身份秘密前往的。
　　克里斯蒂娜这别开生面的新婚旅行让蒂凡尼感到无比的新奇和开心，她毕竟青春年少，又是女孩子。以前一直被繁琐的政事缠身，这次被克里斯蒂娜带出来，而且克里斯蒂娜特意营造出了一种轻松诙谐的气氛，蒂凡尼一下就沉浸在这美妙的氛围中。
　　对此，克里斯蒂娜很开心，因为她能够感受到蒂凡尼因为自己一行人是隐瞒身份的，她少有的因此卸下一切负担，肆无忌惮的挥洒着属于这个年龄女孩的青春很欢笑。看着蒂凡尼跑进一家饰品店，对着那些廉价但却很别致的饰品表现出极大的兴趣，克里斯蒂娜微微一笑。
　　来到这个世界快两年了……如今，自己已经在这里找到了心爱的女人，并且结婚了，克里斯蒂娜根本无法想像，甚至有时候觉得这里所发生的一切都只是一场梦。可是，这里却是真实的。眼前的蒂凡尼是自己的妻子，虽然自己也是一个女人，有妻子听起来有些奇怪，但的确，她就是自己的妻子。结婚了，就代表有家了……那个世界的人们，你们还好吗？
　　如今，克里斯蒂娜在这个世界有了家了，她对于能不能回去已经不怎么在乎了，在这两年里，克里斯蒂娜做了太多太多的事情。说和这个世界有了血脉相连的关系或许太过，但至少克里斯蒂娜已经不想离开了，因为这里有太多太多克里斯蒂娜不舍得的事物。
　　“泰勒，你想什么呢？”由于隐瞒身份出来旅行，克里斯蒂娜便用了这个名字。
　　“没什么，看上喜欢的了吗？”克里斯蒂娜问道。
　　“都喜欢~”
　　“那都买了吧。”
　　蒂凡尼摇了摇头，然后道：“不用买。”
　　“不用买？你不是都喜欢吗？”
　　“都喜欢但不代表要买啊，我看过她们就足够了~”
　　克里斯蒂娜微微一笑，然后伸出手捏了捏蒂凡尼的鼻子准备说些什么，可就在这时，克里斯蒂娜的脑海里响起了熟悉的声音。
　　“这边，你左边！”
　　“！！？？”克里斯蒂娜一愣，然后看向自己的左侧，只见那里站了一个黑袍人。
　　克里斯蒂娜淡淡一笑，然后走了过去，不过身边的侍卫却在见到那人后显得很警惕。
　　“都退下吧，我认识她。”
　　侍卫相互看了看，都退了下去，而一旁的蒂凡尼很聪明地看出来克里斯蒂娜没有喊她过来，显然意思很明显，那是希望自己也不要过去。于是，蒂凡尼则继续逛这家店，而克里斯蒂娜则跟着那人走了出去。
　　“上来。”说完，那人纵身一跃跳到了屋顶上，同时布下了隔音结界。
　　克里斯蒂娜跟着跳了上去，然后道：“喂，你跑哪儿去了，这么久一点消息都没。”
　　“没去哪儿，去打架了~”熟悉的语气，果然是克里斯蒂娜认识的大魔头女皇没错，她终于回来了。
　　“打架去了？”克里斯蒂娜一愣，然后有些好奇，因为大魔头女皇口中的打架，它所代表的级别可是很高很高的。
　　“嗯，我出海去找摩加岛，可惜找遍了都没找到，倒是在海里发现了一种新的魔兽种族，它们体型巨大，像小山一样，很厉害，我和它们打了很久。”大魔头女皇一脸兴奋道，显然她这次打架打的很舒畅。
　　克里斯蒂娜听了内心想，这个世界的大海里也是有体形巨大的生物的啊，不过，这大魔头女皇似乎对于和龙族打架很上心啊，竟然出海去找摩加岛？
　　“对了，你和蒂凡尼结婚了？”大魔头女皇忽然问道。
　　克里斯蒂娜挑了挑眉毛，看了大魔头女皇半饷，见她没什么特别的情绪，这才开口说道：“是的，我很喜欢她。”
　　“好吧，我才懒得管这些，只要你不把帝国弄坏掉就好。”大魔头女皇很无所谓道。
　　见大魔头女皇对于自己娶了蒂凡尼做皇后没有任何看法，克里斯蒂娜松了一口气，然后笑着说道：“你这次回来待多久？摩加岛还是别去找了，除了龙族带领还真没有人能进入摩加岛呢。”
　　“嗯，我知道，我只是想试一试，而且这次我回来是看病的……”说到这里，大魔头女皇的语气显得有些奇怪。
　　“生病？你生病了？？”克里斯蒂娜大惊，强如大魔头女皇都能生病，那么到底是多么强大的病毒才能侵蚀她的身体？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 248.人间惨剧……

　　“你生病了？怎么会？你怎么了，要不要紧？”克里斯蒂娜紧张道。虽然这大魔头女皇时常胡来，而且自己来到这个光怪陆离的世界去背负萨卡洛斯帝国这个沉重的责任的罪魁祸首也是大魔头女皇。可随着与大魔头女皇的相处，克里斯蒂娜只觉得她是一个孤独并且可怜的孩子。在亲情上，父母早亡，她在小小年纪就登上了皇位这个表面上光鲜亮丽且权力无限可实际上却异常凶险的位置。这么些年，无数人无数势力都曾对这个小小的女皇下过手，她几乎没有体会到人与人之间那些善面的感情，全都是尔虞我诈，你死我活。克里斯蒂娜也体会到过，那次平反之战前的谋反，差点儿自己因此被剥夺皇位永远囚禁。而大魔头女皇自登上皇位，类似的阴暗斗争就没停下来过，这对于一个十来岁的女孩来说太沉重了。
　　在力量上，克里斯蒂娜还真没见过有谁能打得过大魔头女皇，获得巅峰力量的她四处寻找对手，但却依旧孤独地站在巅峰之上，从来没有尽性过。或许大魔头女皇抛弃皇位四处游荡可能是内心真的累了吧，而克里斯蒂娜当了这女皇越久越能够体会到曾经大魔头女皇的心境。
　　所以，在面对这样一个表面上看上去不讲理但实际上却是孤独可怜的女孩子，克里斯蒂娜听到她说自己生病了，克里斯蒂娜是发自内心的感到担心。
　　“我……我也不知道是怎么一回事……”
　　“你跟我说一说到底是怎么一回事？你这么强，怎么可能会生病呢？”克里斯蒂娜很不解道。
　　“我想也是啊，可是我也不知道是怎么一回事，就是，就是……前几天，我忽然浑身无力，后背酸胀，犯困，头也很痛，还有……还有……”忽然，大魔头女皇结结巴巴起来。
　　而细数着大魔头女皇症状并且在想这是什么毛病的克里斯蒂娜见大魔头女皇结结巴巴起来，皱起了眉头着急道：“说啊，生病可不是开玩笑的，在这个世界上除了小黑，我是唯一一个你倾述的对象，告诉我，别隐瞒病情，会出事的。”
　　“还有……还有……下面……下面流血……”说完，在克里斯蒂娜面前永远高大威猛的大魔头女皇忽然间蜷缩了起来，显得小小的。
　　“下面流血？流血？哪里？呃……”克里斯蒂娜听到大魔头女皇说自己流血，以为她打架出了意外受伤了，可随后她察觉到了大魔头女皇的情绪不大对劲，接着又结合大魔头女皇所说的症状，克里斯蒂娜意识到了什么。浑身无力，身体酸胀，犯困，头痛心悸？这是……？
　　“下面……流血？你是说这里……？”克里斯蒂娜指了指大魔头女皇的下面。
　　“嗯……”大魔头女皇轻轻应了一声，如同蚊哼……
　　“呃……”克里斯蒂娜愣住了，这哪是什么病啊，这是来亲戚了啊，大姨妈来了啊！想一想也对，也该到年龄了，这似乎来的都算晚了。
　　“我……我这是怎么了……？”兜帽下的大魔头女皇怯生生地看着克里斯蒂娜。
　　“咳咳咳……呃……那个……这个……嗯……是这样的，这个呢是每一个女孩子都会经历的，它是……”克里斯蒂娜将初中生物所学的知识说了出来对大魔头女皇进行了一番科普。
　　大魔头女皇智商非常高，这一点克里斯蒂娜是可以肯定的，不然也学不会那么多东西。她听到克里斯蒂娜如此新奇的讲解，立马懂了自己身体上的状况是什么，可依旧无法拜托这种羞愧，这是本能反应和自身实力强弱没有任何关系。
　　“你跟我回皇宫吧，这事儿马虎不得，在这段时间里出了问题，你实力再强难保以后会有一些影响的。这段时间你得好好调理调理！”克里斯蒂娜语重心长道，然后看着第一次在自己面前露出可怜兮兮样子的大魔头女皇，克里斯蒂娜不仅没有觉得好笑，反而觉得她很可怜。她的母亲去世的早，没有人去教她这些女孩子常识上的知识。这才让天不怕地不怕的大魔头女皇在此时露出了如此手足无措的样子。
　　“是……是吗？”几乎从来没有害怕过什么，总是把一切都掌握在手中的大魔头女皇此时却有些慌了。
　　“当然，这段时间你要休息好，要保暖，出海找摩加岛啦，去海里打架什么的也别想了，不能沾凉水懂吗？多吃鸡蛋，多喝牛奶……”克里斯蒂娜一股脑地说出了这些在地球上连男生都知道的一些生理常识。
　　“这样就会好吗？不用吃药？”大魔头女皇紧张道。
　　“不用吃药，会不会好嘛……我跟你实话说吧，以后你每个月都会这样……”克里斯蒂娜用爱莫能助的眼神看着大魔头女皇，同时心里在想，还好我不用去体会女孩子每个月都有的……咦？
　　忽然，克里斯蒂娜想起来什么，她低头看了看自己的欧派，她意识到了什么问题。
　　“我以后每个月都这样？”大魔头女皇吃惊道。
　　“是的，每个女孩子到了年龄，每个月都要经历这些。但是，这不重要，我有个问题要问你！”克里斯蒂娜一脸严肃道。
　　“什么？”大魔头女皇见克里斯蒂娜非常严肃，紧张地看着她，她以为自己身体出了什么问题呢。
　　“我的身体是按照你的身体做的？”
　　“嗯的！”
　　“和你一模一样？”
　　“嗯的！”
　　“没有丝毫差别？”
　　“嗯的！除了你实力比我弱，脑袋比我笨一点……”
　　“那么我也会……？”克里斯蒂娜面如死灰。
　　而见克里斯蒂娜这样，大魔头女皇意识到了什么，她忽然开心了起来：“哈哈，对，对！你也会，哈哈哈~”
　　见大魔头女皇幸灾乐祸，克里斯蒂娜连哭都哭不出来了：“笑吧，笑吧，这个时候就该保持乐观的心态，而我……呜呜呜呜……”
PS：询问一下，十二指肠溃疡大概多久能痊愈，已经三个月了，吃药不管用啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 249.好尴尬呀

　　由于大魔头女皇来了大姨妈，而克里斯蒂娜也因为此事开始担心自己，毕竟自己的身体和大魔头女皇一毛一样，大魔头女皇来大姨妈了，这就意味着自己大姨妈到来也不远了，因此，克里斯蒂娜的内心很是混乱。
　　变成了女人，体会另一种性别，说起来克里斯蒂娜起先是反对的，但是在改变不了事实时，克里斯蒂娜对于自身其实是蛮好奇的。再一个，啪啪啪时，的确比当男生时要舒服的多。可是，这不代表着克里斯蒂娜愿意去体验什么是大姨妈！瞧着强大的大魔头女皇都因为一个大姨妈弄的魂不守舍，整个人如同霜打的茄子，瘪了。克里斯蒂娜担心自己大姨妈来了很可能会……爆……炸？
　　大魔头女皇先回了皇宫的密室，而克里斯蒂娜也因此暂停了新婚旅行，准备回圣都了。本来下一站是克米亚城的，那里是南边，气候温暖，很适合游玩。当然，克里斯蒂娜还有一个目的，就是去偷偷看看丽莎。对此，蒂凡尼是知道的，她知道克里斯蒂娜一直都对丽莎怀有愧疚之心，毕竟欺骗了她的感情，毁掉了她的精神寄托雪神教。而蒂凡尼对于此时并不反感，也没有感到吃醋，大概是当上了皇后后不一样了，眼界宽了。
　　克里斯蒂娜于傍晚通过传送阵回到了圣都，蒂凡尼对于克里斯蒂娜中断了新婚旅行感到很奇怪。克里斯蒂娜说有要事，蒂凡尼听了也不胡闹，而是心平气和地说道：“陛下的事情更为重要，以后有的是时间呢。”
　　对于蒂凡尼现在变的如此通情达理，克里斯蒂娜感到很欣慰，可这依旧无法让克里斯蒂娜内心平静下来。一想到自己在不久的将来要面对大姨妈这个让克里斯蒂娜灵魂都颤栗的存在，克里斯蒂娜立马坐立难安。可再怎么不安，眼下最重要的事情还是安抚好大魔头女皇……要知道女孩子来大姨妈时情绪很不稳定，虽然这个时间女孩子的身体是很虚弱的。不过相对于大魔头女皇，克里斯蒂娜知道，即便她大姨妈来了，强大的大魔头女皇依旧能造成恐怖的力量。克里斯蒂娜可不希望大魔头女皇因为来大姨妈心绪不宁而大发雷霆出现什么意外，于是，克里斯蒂娜立马秘密……对，秘密地喊来了自己的贴身宫女，达芙妮。嗯，达芙妮不同于凯西，她要听话懂事的多，也温柔一些，和她说这些应该没问题。
　　“达芙妮，那个……女孩子……来大姨妈了，用什么？”克里斯蒂娜有些尴尬地问道，这个问题毕竟很难堪。
　　“大姨妈？陛下，你说谁的大姨妈来了？”达芙妮一脸疑问地盯着克里斯蒂娜。
　　“就是……就是……”克里斯蒂娜尴尬了，看达芙妮一脸疑惑，显然这个世界女孩子的月事没有大姨妈这个别称：“就是……女孩子每个月的那个啊……”
　　“呃……”达芙妮先是一愣，然后紧张地看着克里斯蒂娜：“陛下，您那个来了？这可不得了啊，得注意啊！陛下，您快回寝宫休息，快！我扶您！”
　　“呃……喂喂喂！停，停！”克里斯蒂娜被紧张坏了的达芙妮弄的一惊一乍的。
　　“怎么了，陛下？”
　　“不是朕，是别人！朕就问你，女孩子来那个时，得用什么，你给朕取来！”克里斯蒂娜很是无语道。
　　“不是陛下您吗？”达芙妮狐疑地看着克里斯蒂娜，她觉得克里斯蒂娜是不好意思说出来而撒谎。
　　“朕这事儿有必要骗你吗？”克里斯蒂娜感受到了达芙妮那不信任的目光，抬手预作敲打状。
　　达芙妮缩了缩脑袋，然后道：“哦，我知道了，陛下，我去取……”
　　达芙妮毕竟是宫女，克里斯蒂娜不说，她也不敢再问再管，听话地去取来了这个世界女孩子大姨妈来时需要的护垫。
　　“陛下……就是这个……”达芙妮拿过来道。
　　“别打开，收起来收起来！”克里斯蒂娜像做贼一样道。
　　“呃……”
　　“拿来！”克里斯蒂娜抢了过来，然后道：“记住，这事儿谁也不准说，知道吗？”
　　“是！”达芙妮应道。
　　而克里斯蒂娜藏好了东西鬼鬼祟祟地离开了。
　　达芙妮看着离去的克里斯蒂娜，皱了皱眉头，她还是觉得克里斯蒂娜瞒着她，在骗她。不过她不敢过问，但忠心的她却决定这段时间好好注意一下她的女皇陛下，别出了事儿。
　　克里斯蒂娜不知道达芙妮心里想的是什么，她拿着东西来到了皇宫密室。
　　“我来啦，这……这个……你拿去……”克里斯蒂娜将护垫扔了过去。
　　“这是什么？”大魔头女皇拿了过来，然后打开，好奇道。
　　“垫……垫在下面的……”克里斯蒂娜摸了摸鼻子尴尬道，同时也看清了那护垫，布做的，看起来很厚，放在下面肯定不好受。哎，这个世界可没有什么七度空间少女系列啊……
　　“……”大魔头女皇何等聪明，她立马意识到这是干什么的了，于是脸蛋刷的一下红了起来。
　　“啪！”大魔头女皇气急败坏地将东西扔到了克里斯蒂娜的脸上。
　　克里斯蒂娜措不及防，被打到脸上，然后被打的生疼。
　　“喂，你干吗？”克里斯蒂娜很是委屈道。
　　“你拿这个东西过来干什么……”
　　“我……我不是怕你下面会……会……哎呀，我是担心你啊！女孩子们都用这个的……”克里斯蒂娜捡起了护垫无语道。
　　“我不要！”大魔头女皇任性道。
　　“怎么能不要呢！你这是不爱惜自己。”
　　“我可以用魔法弄掉，不需要！我现在饿了，你给我弄吃的来，你说要多吃鸡蛋多喝牛奶什么的，都给我弄来！”大魔头女皇用命令的语气道。
　　哎，忘了大魔头女皇魔法厉害，竟然可以用魔法弄掉，克里斯蒂娜失算了，早知道就不找达芙妮要了。可是，这大魔头女皇现在的情绪，似乎很难伺候啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 250.我是她姐姐！

　　克里斯蒂娜算是为大魔头女皇操碎了心，她来个大姨妈喂吃喂喝不算，还直接带着她来到了萨卡洛斯帝国闻名的温泉镇，带着她来到了这儿修养。当然，不是过来泡温泉的，女孩子来大姨妈可不能泡澡，只是这里附近有着一座火山，火山附近有着无数的温泉，温度很高，很暖和。在这暖烘烘的地方，让人感到无比的舒适。
　　“来来，吃东西吧……”克里斯蒂娜来到这个世界后就没下厨，这次为了大魔头女皇算是重拾手艺，当了一次中华小当家，借了温泉镇这家旅馆的厨房为大魔头女皇做了很多中华料理。
　　而这些新奇的食物立马让大魔头女皇食指大动，虽然嘴上没说，但是看着她吃的鼓鼓的双颊，可见她很喜欢。
　　“以后你要经常做这些给我吃。”大魔头女皇一边吃着一边说着。
　　“嗯嗯，你不到处乱跑的话，我就做给你吃。”克里斯蒂娜见大魔头女皇吃的满嘴都是，拿起手绢为其擦了擦嘴巴。
　　“那可不行，我要去找摩加岛，去和龙族打架！”大魔头女皇握了握小拳头道，而她似乎习惯了克里斯蒂娜对她的亲昵动作。就连刚刚克里斯蒂娜洗完澡后，为其擦拭了身体她也没有说什么。
　　“我说你……能不能消停一点儿啊……”克里斯蒂娜很无语。
　　“你胆子可不小，管起我来了？你知不知……”
　　“是是是，我知道，你才是萨卡洛斯帝国真正的女皇，你是这个世界最厉害的人，你是最棒的~快吃吧，你不吃我可都吃掉咯？”克里斯蒂娜一副你最棒的夸张表情道。
　　大魔头女皇见克里斯蒂娜这么说，立马不说话了，加快了动作大吃特吃起来。中华料理不愧是宇宙间最最强大的料理啊……连强大的大魔头女皇都被折服了。
　　“好饱~~~”大魔头女皇舒坦地摸了摸小肚子，然后笑着道：“吃饱了我得出去活动活动~”
　　“活动？你又要去打架？不行，现在不行！”克里斯蒂娜站起来，严肃道。
　　“打架？谁说我要打架？我只是去溜达溜达，散散步啊，这些天都快憋坏了。”
　　“呃……”好吧，睡觉大魔头女皇那么好斗，在克里斯蒂娜眼里，她口中的活动和打架也没区别了。还有，这些天先在皇宫里好吃好喝，又到这温泉镇修养了一天，大魔头女皇的经期差不多快过去了。对于她想出去散步，克里斯蒂娜没什么好说的，可是……
　　“那我就不出去了，你就这么出去吧，早点回来哦。”由于两人长的一模一样，克里斯蒂娜也不希望来大姨妈的大魔头女皇穿着严严实实的斗篷出去，便让她直接穿着便装出去。而克里斯蒂娜担心两人一同出去出现意外，便决定自己留在房间里了。
　　“你不出去？”
　　“嗯。”
　　“一起啊，有什么关系，这次你秘密出来，一个侍卫都没带，没人认识我们两个的。嘻嘻，我倒很好奇我们两个就这么出去会吓到多少人，这么像的‘双胞胎’啊~”大概是克里斯蒂娜这段时间伺候的好，大魔头女皇心情很不错。
　　“别胡闹了，这一点也不好玩……”克里斯蒂娜很无语。
　　“走吧，走吧~”而大魔头女皇在这段时间里，被克里斯蒂娜精心地照料着，虽然她嘴上没说，但内心深处却有了一种儿时自己父皇母后围绕在自己身边呵护自己的感觉，那种久违的体贴很温馨让大魔头女皇内心感到无比的温暖。以至于她对克里斯蒂娜的脸色也好了起来，更是要邀请她出去逛逛。
　　“诶诶……别闹！”
　　“走啦，走啦~”好吧，大魔头女皇毕竟比克里斯蒂娜要强大的多，即便她处于虚弱期，可依旧比克里斯蒂娜厉害，她这一拉一扯克里斯蒂娜根本无法抗拒，这不，被她拉上了街。
　　温泉镇的房子多为青色，这是一种特殊的石材，在这里面冬暖夏凉，还中和了火山附近温泉遍布的高温，在夏天时不至于把人煮熟。这算是这个世界一种独特的材料吧。
　　而在这遍布着低矮青色楼房的温泉镇，而这里因为克里斯蒂娜大力开发旅游业，如今这里外来旅游人口极多，在这傍晚时分，无数人结伴而出，在这儿购买着一些本地特产。
　　大魔头女皇很久没有静下心来看这个本该属于她的国家，她对于这的改变感到非常的满意，虽然嘴上没说，不过脸上的微笑却说明了一切。
　　而克里斯蒂娜本来和大魔头女皇一起出来有些紧张，但是大多人只是对她们投过去惊艳的目光，惊讶于怎么会有如此想像且美丽可爱的“双胞胎”。除此之外倒没有遇到什么特别的麻烦，克里斯蒂娜也因此松了一口气。接着，她静静地看着拉着自己的手在前面横冲直撞的大魔头女皇，微微一笑。还真是一个孩子呢……
　　“妹妹！我要买这个！”大魔头女皇一脸兴奋地看着一家店铺里的甜点。
　　克里斯蒂娜嘴角抽了抽，暗道：“你倒是很快就融入了双胞胎姐妹扮演中了啊，可是为什么我是妹妹？我比你大啊……算了，你拳头大，你是姐姐，好吧……”
　　“姐……姐姐，你不是刚吃完东西吗？”克里斯蒂娜盯了盯大魔头女皇的肚子，好奇它到底有多大。
　　“我不吃，我就买来看。”
　　好吧，那造型独特的的糖果的确很可爱，买来看就买来看吧。
　　“……好吧。”说着，克里斯蒂娜随着一蹦一跳地大魔头女皇走进了这家甜品店。而一进门就迎面碰到两个熟悉的人。
　　“咦，泰勒？呃……你……你……两个？”
　　“呃……汉娜……？妮可……？”克里斯蒂娜愣住了，她没想到在这温泉镇竟然会碰到她们两个。
　　“你是泰勒……？那她……？”汉娜惊讶地看着用询问眼神盯着自己的大魔头女皇。
　　“这……这……”
　　“我是她姐姐！”大魔头女皇抢道。
PS：胃疼，想死了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 251.有人冒充我的脸，还有人……

　　汉娜坐在桌子前看了看克里斯蒂娜又看了看大魔头女皇，这一路走来，来到这家饮品店汉娜依旧没有消化掉这份震撼。
　　“泰勒，你没跟我说过你有一位双胞胎姐姐啊，而且你们……你们两个也太像了吧？就连嗓音都这么像……”汉娜不可思议道。
　　而相对于汉娜的不可思议，妮可则很混乱。因为她是知道克里斯蒂娜的身份的，这一下子女皇陛下出现了双份，她能不混乱吗？到现在为止，她还是分不清谁是谁。
　　“泰勒……”
　　“嗯？”
　　“诶~~”
　　两个人同时应道。
　　“喂！你有没有搞错啊，人家叫我啊！”克里斯蒂娜很是无语道。
　　“你才搞错了呢！你这个做姐姐的怎么冒充妹妹呢？”大魔头女皇似乎玩上瘾了。
　　“你……”
　　“我？你真是不懂得谦让啊！”大魔头女皇一副你是个欺负人的大坏蛋的表情。
　　这大魔头女皇似乎专门为了玩双胞胎姐妹的把戏，出门时强制要求两人穿了一模一样的旅馆浴衣。嗯，浴衣……由于这里温度高，遍布温泉，本地人包括很大一部分游客也都穿着各大旅馆的浴衣，解热的同时也方便随时泡温泉。汉娜和妮可也都穿着浴衣呢，这种在其他地方属于内衣的服饰在这里倒成了日常服装了。
　　“我……你不要胡闹好不好？”克里斯蒂娜欲哭无泪了，而且她还不敢训斥，她打不过大魔头女皇啊。
　　“那个……戴丽雅，你和你妹妹的关系真好。”汉娜笑着看着大魔头女皇。而大魔头女皇这戴丽雅的名字显然是刚刚想出来的假名。
　　“诶？你怎么分清我们两个的？”大魔头女皇很好奇，要知道她对自己的魔法很自信的，克里斯蒂娜的身体是真的和她一毛一样，除了可能毛发不一样，身高、容貌、声音、甚至身体上的痣的位置都一样。但她却没想到汉娜一下子就分辨出来了两人。
　　“泰勒的眼神不同啊，她可没有你这么顽皮。”汉娜笑着说道。
　　好吧，大魔头女皇没有想到汉娜和克里斯蒂娜的关系这么要好，好的凭借眼神就能认出对方。
　　“一点都不好玩……”大魔头女皇垮下了脸，然后自顾喝着这里的特产饮品。
　　“呵呵呵呵，说你是姐姐我还真不相信呢，你看起来反而像是妹妹。”汉娜有些好笑地看着耍小性子的大魔头女皇。
　　“胡说，我明明就是姐姐！你说，我是不是你姐姐？”大魔头女皇一拍桌子，然后站起来瞪着汉娜，然后又回头盯着克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜被盯的头皮发麻，讪笑道：“当然，当然你是姐姐，我是妹妹……”
　　认怂，我认怂还不行吗？
　　然而，汉娜却笑而不语，不再和大魔头女皇争执。
　　大魔头女皇看出了汉娜不信她，气地撅起了嘴。她在想，自己是阿拉贡皇室的后裔，年少登基，将各方不怀好意的老旧实力争执的服服帖帖。而本身实力又那么强，从未遇到过敌手，没想到却被你这个小丫头片子瞧不起。骄傲自负的大魔头女皇怎么能会甘心呢？
　　“你不信我？我生气了！”大魔头女皇恶狠狠地盯着汉娜。
　　而克里斯蒂娜内心咯噔一下，这大魔头女皇喜怒无常，她要是发火了可就糟糕了，尤其发火的对象还是汉娜。克里斯蒂娜心急了，于是她立马抢道：“哎呀，汉娜，她真的是我姐姐啦。”
　　汉娜敲了敲克里斯蒂娜，又看了看气鼓鼓的大魔头女皇，微微一笑，然后道：“你啊你，泰勒，我知道你的脾气好，但是你这妹妹这么刁蛮，你这么宠着她好吗？姐姐就是姐姐，妹妹就是妹妹！你这是以小欺大知不知道，小妹妹？”说着，汉娜竖起手指，点了点大魔头女皇的额头，然后揪了揪她的脸蛋。
　　静……鸦雀无声……
　　克里斯蒂娜和妮可都呆住了……
　　克里斯蒂娜可是知道大魔头女皇是什么样的人，这汉娜在不知情的情况下竟然对她如此无礼，这……这……这可糟了，这该怎么办才好呢？
　　而妮可虽然不知道大魔头女皇的身份，但她知道克里斯蒂娜是女皇啊，大魔头女皇甭管她是克里斯蒂娜的姐姐还是妹妹，在妮可看来那也是帝国公主，皇室成员啊。自己的汉娜姐姐竟然点了一位公主的额头，还揪了她的脸蛋。厉害了我的姐，妮可也吓出了一身冷汗。
　　然而，事情却有些出乎意料，大魔头女皇被汉娜这忽然点了下额头又揪了揪脸蛋，直接呆在了那里。过了好半饷后，竟一语不发乖乖地坐了下去。
　　这……是怎么一回事？克里斯蒂娜非常的不解这到底是咋回事。于是她又看了看大魔头女皇的脸色，见她脸色迷茫，显然懵B了。这咋整的？
　　“呃……那个……你怎么了？”克里斯蒂娜担心道，大魔头女皇这是咋了？
　　“我记住你了！”忽然，大魔头女皇说道，然后看了一眼汉娜，拍拍屁股走人了。
　　“喂，你干什么去？”克里斯蒂娜喊道。
　　“回房睡觉！”
　　“……”
　　“泰勒啊，随她去吧，这小孩子啊不能太惯！”汉娜笑着说道。
　　“我……这……”
　　“看起来你很疼你的妹妹，但是不能过了！”汉娜语重心长道。
　　克里斯蒂娜很是哭笑不得，于是只好转移话题：“你们在跑到这儿来了？”
　　“我们艺术堂正在做你所说的全国巡回演出啊~途径这温泉镇，便在这里休息一天，然后继续巡演。”
　　听到这里，克里斯蒂娜笑道：“这是好事啊，不过我最近太忙了，无法陪你们一起了。”
　　“我知道你是一个大忙人，怎么可能老让你陪呢？这次是我带队第一次巡回演出，才演出了两站，但却有了很多收获了~我想巡演结束，我会呈现一个不一样的艺术堂给你看的~”
　　“那你一定要加油哦~我可就拭目以待咯~” 克里斯蒂娜鼓励道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 252.古怪的战争

　　克里斯蒂娜回到了圣都皇宫，但她却是脸色复杂。
　　大魔头女皇走了，又走了，不过这一次克里斯蒂娜知道她的行踪，可是心里却很不踏实。这大魔头女皇没跟别的人走，而是跟着汉娜的萨卡洛斯艺术堂一起去全国巡演了……克里斯蒂娜根本捉摸不透大魔头女皇到底是几个意思，不过……这么久了，大魔头女皇还没有因为发火而滥杀无辜吧？汉娜他们应该不会有事……现在克里斯蒂娜只希望大魔头女皇别再整出什么幺蛾子就好，安安静静地和汉娜一起巡演去。哎……
　　大魔头女皇的大姨妈事件算是告一段落了，虽然最后大魔头女皇来了这么一出，但总算是伺候好了这位姑奶奶，克里斯蒂娜也算功成身退了。
　　回到了圣都，克里斯蒂娜闲了下来，因为她发现帝国逐渐走向繁荣稳定，以至于她这个皇帝的政事变的极少。而当上了皇后的蒂凡尼则很少跑来和克里斯蒂娜纠缠，不是感情淡了，而是这丫头自当上了皇后有了担当。现在也不在克里斯蒂娜面前瞎胡闹，如今的她反而开始为雅各布的事情操心。
　　这雅各布已经被立为太子，而蒂凡尼嫁给了同为女人的克里斯蒂娜，这就注定了她们将来不会有孩子。所以，她则将培养下一代的激情全部放到了雅各布身上。对此，克里斯蒂娜没什么意义。蒂凡尼很优秀，这帝国未来继承人多她这么一个老师一方面能学一些知识，一方面也能让两人亲近亲近。最后呢，从民间舆论来看，帝国对于克里斯蒂娜和一个女人结婚似乎没有掀起什么风浪，大家照样过日子，克里斯蒂娜放了心。于是，她终于从平反之战那一刻就提起来的心，得闲就去整整快要忘了的乐器。
　　然而，好景不长。就在克里斯蒂娜捣鼓着音乐时，一份兽人帝国的密函打破了宁静！
　　罗米亚国扣留了兽人帝国派去的使者，如今兽人帝国已经与派过去的使者失去了联系，之后再次派往使者前去询问之前派去的使者的下落，却被驱逐出境。与此同时，兽人帝国，黑石荒原遭受到了自与葛兰部落争斗时最为猛烈的进攻。其中，有八位萨卡洛斯帝国派遣过去正在为城墙做收尾工作的建筑师死于流矢和魔法冲击。对此，兽人帝国摩根大帝表示深切的哀悼和最真挚的歉意，且附上了赔款抚恤金……
　　克里斯蒂娜看着这份密函，很是不解。这罗米亚国生于大国夹缝，外交政策左右逢源，一直对外表示中立的立场。这种生存在夹缝中的小国没道理会得罪这个世界的强国兽人帝国啊，虽然兽人帝国与罗米亚国并不截然，但是你扣留并且驱逐对方使者的行为与之前的中立立场相违背了。而现在罗米亚国本就有着资助这个世界恐怖主义的游牧部落的行为，再加上此次对兽人帝国的态度，这让它立马就显得不对劲了。这小国怎么就敢冒天下之大不韪亮出自己那如同幼犬的乳牙呢？是谁给它撑腰？罗占国？还是一直以来和萨卡洛斯帝国打嘴仗的达空帝国？他们暗地资助一直侵犯兽人帝国边境的葛兰部落其目的是什么？这次葛兰部落可是差点儿攻下了黑石荒原那刚刚建起的城墙，如若不是克里斯蒂娜派到暴风佣兵团里的卧底带回来消息，克里斯蒂娜告知摩根大帝，摩根大帝根本不会给那座只是防御犯人苍蝇的普通城墙加持魔法防御护盾，那么葛兰部落可能现在已经突破了黑石荒原那道关卡了。但是，从密函中得知，黑石荒原的城墙此刻已经岌岌可危，摩根大帝已经派遣增援了。对方有强大的魔法师啊！！
　　魔法师？还是强大的魔法师？那葛兰部落本就是穷山恶水里的恶民，据说他们早先曾在兽人帝国的劝说下，归降了兽人帝国成为兽人帝国的子民。可后来却因为其风俗习惯和一些兽人帝国本地人的排挤，最后再加上当时兽人帝国皇帝对这方面没有什么安抚措施和远见。这就造成了那一批本就习惯了烧杀抢掠还没被安定生活磨平了棱角的半兽人重新提起屠刀，重拾老本行。之后呢，经过一番内部的弱肉强食，出现了葛兰部落。这主体为半兽人，其中不乏兽人罪犯以及人类罪犯的团体，虽然时不时地掠夺那附近国家的边境，但却无法造成实质上的伤害。因为他们缺少这个世界上的终极武器，魔法师，强大的魔法师！
　　而现在，他们不仅装备了罗米亚国走私过去的大量精良装备，其中竟然隐藏着足以攻破魔法护盾保护的坚厚城墙的魔法师。现在，他们已经不仅仅是一个简单的游牧部落了！而且，这事儿怎么看克里斯蒂娜都觉得其中有着什么阴谋和问题……
　　于是，克里斯蒂娜立马招集了帝国大臣开始商讨此事，而其结果都是猜测的，众说纷纭，也没个正理。最好，得，还是派使者前去询问吧。
　　“陛下，这件事情我也看不透，因为这件事情怎么想好像都没有得利者。”散了会议，克里斯蒂娜喊来了卡梅伦等几位帝国忠臣来到书房。
　　“陛下，这件事情我与卡梅伦代执政官的一样很疑惑。按理说，挑起这种战争必然会有一方受益。罗米亚国看上去是授意的一方，可是它惹了兽人帝国能有命花钱吗？所以，我认为，罗米亚国背后肯定有着一股势力！”这是一位德高望重的老臣，他人生阅历丰富，立马抓住了关键点。
　　“朕也知道，战争都是为利益而打的。可是这场战争的得利者目前却不明朗，我们暂时就在一旁看一看，看看这其中到底有什么猫腻。”克里斯蒂娜严肃道。本来这场战争和萨卡洛斯帝国没有任何关系，但是，兽人帝国目前和萨卡洛斯帝国是同盟，再一个，联合国刚成立，你特么的就整幺蛾子，这不是打克里斯蒂娜的脸吗？这事儿克里斯蒂娜必须得管！
PS：今天楼下小店的好心阿姨给了我几包咪咪虾条，感谢我给她摘了几棵吊兰~嗯~好吃~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 253.慢慢谈

　　大莉莉回来了，这次她离开的有些久，克里斯蒂娜一问得知她竟然被自己的同族关禁闭了一段时间。而缘由则是大莉莉说自己的同胞们冷血残暴，不顾及这个世界的安危，只顾及自身利益。于是，他们龙族的族长一气之下把这个大逆不道的小辈给关禁闭了……
　　大莉莉自从和艾利克斯签订契约后，在这个世界生活了这么多年，她见识了太多太多，虽然其中不乏黑暗和丑陋，但更多的是美好和希望。其中点燃她了她内心对于这个世界美好期望的火焰的科林贤者她最为尊敬！作为她的伙伴艾利克斯的老师，她亲眼见证了科林贤者的所作所为，他是真正为这个世界的和平还有美好付出一切的大贤者。
　　所以，她不希望这个世界在将来的某一天毁于一种对这个世界虎视眈眈的未知种族，她不希望那个慈祥的老人付出一生去守护的世界毁灭！所以，她对于自己的同族那种隔岸观火以及乘火打劫的行为很气愤，以至于训斥自己的同族的话！并且告诉了族人们一个道理，那就是覆巢之下，焉有完卵？这个世界上的各族如果被打败被击溃，摩加岛的龙族能幸免吗？然而，龙族的傲气以及被囚禁了几千年的愤怒使得他们看不到前方的路，所以才有了大莉莉被关禁闭一事的发生。
　　对此，克里斯蒂娜颇为复杂地看了一眼大莉莉，她是站在大义一边的啊。同时也感叹贤者科林真的是千年一遇的传奇人物，竟然没有什么人会讨厌他，大家对于他的崇敬已经超越了种族的限制了。
　　“哎，你说的朕都知道了……”克里斯蒂娜叹了一口气，然后看了一眼大莉莉。这次大莉莉是要将联合国际会议的结果带回去的，不过其结果恐怕她肯定会失望了啊：“大莉莉，很抱歉，各国否决掉了你们龙族的请求。还有，朕也实话实说吧，如果你问朕是不是同意解禁龙族，朕的答案也是否定的！嗯……你先别说话，听我把话说完！”见大莉莉要说什么，克里斯蒂娜制止道，然后接着说：“你们龙族数量不多，但是也不少，而且你们龙族的个体力量实在是太强大了，即便我们人类最强大的战士以及法圣要战胜龙族也是比较困难的。而龙族对于低阶生物毫无怜悯之心，只要违背其意愿，随意抹杀并且丝毫没有任何心理上的负担和愧疚，你说朕说的对吗？”
　　大莉莉默默地点了点头，神情没落。
　　“朕知道，你不同，你跟随艾利克斯以及贤者科林多年，深受他们的熏陶，使你看明白了这个世界该是如何。所以，你朕不担心。可是，朕得对萨卡洛斯帝国负责，对萨卡洛斯帝国所有的人民负责。不仅仅是朕，任何一个国家也不放心将一个只要不高兴很可能随后就毁掉一座城池，屠戮数万人的巨龙仍由其在这个世界翱翔的！
　　我们联合国际会议的决定是经过深思熟虑的，朕可以明白跟你讲，这条件我们不能也不会答应，也告诉你，这是我们各族自私的表现，为的就是保护我们自己。但是，这也是避免我们双方在时隔数千年后再次开战，你懂朕的意思吗？”
　　大莉莉怎么可能会不懂？她有怎么可能会不知道自己同族都是些什么脾性？如若一条巨龙因为某些事情心情不快，一口龙息烧毁城池和人命无数，这必然会产生敌视和仇恨，也必然会发起战争。因为任何一个君主都无法忍受自己的国家遭受这样的打击和损失！
　　“其实，如果你们龙族不是这样狮子大开口的话，虽然不至于全面解禁你们龙族的封禁，但我们各族肯定会放宽对于你们封禁。这个世界会出现很多像你这样的巨龙，然而……哎……”克里斯蒂娜叹了一口气。
　　“我都懂，女皇陛下，我没有办法说服我的族人……”大莉莉无奈道。
　　“没事，没事，至少不是所有龙族都是那样，至少你是为这个世界而奋斗的。对了，你现在去找艾利克斯，联合国得交给他处理。那个地方可以让他继续去完成他老师没有完成的事情。”
　　“联合国？”大莉莉才回来，不知道这是个什么东西。
　　克里斯蒂娜将联合国的含义以及作用和义务大意地讲了出来。
　　大莉莉听了眼前一亮，然后道：“艾利克斯一定会很感激女皇陛下您的。”
　　克里斯蒂娜微微一笑：“但也别急着走，好不容易来到这里，去陪陪莉莉吧，她很想你的。”
　　提到莉莉，大莉莉微微一笑，然后告退了。
　　大莉莉离开了，而克里斯蒂娜则陷入了沉思。自从得知魔法幻境里面有着对这个世界不怀好意的种族后，克里斯蒂娜的内心里就有了这么一件事情。虽然他们到底什么时候，又或者说到底能不能来这个世界都两说，但还是要早作准备。而眼下，这个世界唯一一个对魔法幻境里面的事件的龙族似乎表示对于此事冷眼旁观，根本不打算施于援手。不过呢，克里斯蒂娜倒也不急，慢慢来，慢慢谈。既然你们龙族开出了条件，虽然这条件不能接受，但是提出了条件就意味着你们愿意谈，那就慢慢谈，总能谈有一个能让双方都能接受的条件。
　　但是，眼下最重要的还是罗米亚国以及兽人帝国的葛兰部落的事情。这件事情让克里斯蒂娜颇为头疼，且毫无头绪啊。
　　而随后，傍晚时分，克里斯蒂娜接到了消息，于今天派往罗米亚国的使者被驱逐出境了，且没有给出任何理由，只是单纯的赶走了克里斯蒂娜派遣过去的使者。
　　得到了这个消息的克里斯蒂娜皱起了眉头，内心感到了一丝异样的气息。
　　“这龟孙子罗米亚国到底是要干什么？连续驱逐两大强国的使者，他们难道就不怕报复吗？他们的身后真的是强大的达空帝国？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 254.新军

　　兽人帝国，黑石荒原外葛兰部落的进攻终于停了下来，黑石关卡差点儿失守。这是克里斯蒂娜今早接到的有关那边的战报。兽人帝国边境守军损失惨重，但是似乎摩根大帝对于萨卡洛斯帝国派遣过去援助的几位建筑工人死于非命，感到过意不去，他们暂时都被迁至后方，这次没有建筑工人再死亡。
　　看到这条消息，克里斯蒂娜不由地皱起了眉头。她是经历过战争的人，当初在罗占国，罗占国那么激烈的进攻，撒冷城也都防守了下来。如果不是后来罗占国丧心病狂地召唤巨龙，撒冷城是不会被攻陷的。而黑石荒原的黑石关卡的城墙规格是按照萨卡洛斯帝国一级标准修建的，又与撒冷城一样，有着魔法防御护盾。然而，战报中却说，黑石关卡险些被攻破，守军损失惨重？要知道，当初罗占国的攻势是多么的凶猛，也都没有攻破撒冷城。而与撒冷城同样坚硬的黑石关卡却差点儿失守，这意味着什么？这意味着那葛兰部落已经不是什么抢完就走的强盗，也不是荒原上的乌合之众了！一个游牧部落实力怎么可能在短短的时间里获得如此强大的提升？他们与罗米亚国交易的物资又是从哪儿来的？
　　“难道那不毛之地黑石荒原的某给对方埋藏了什么远古的宝贝被那群蛮子给找到了？不应该啊，那里位于极北，再往北边走就到这个世界的北极了。黑石荒原天气极为寒冷，就连夏季也是寒风飕飕的。不会有什么古老的文明在那里建立城市，所以说，排除古老遗迹的可能。而是不是有人把什么宝藏埋在那里？这……这……”克里斯蒂娜想的脑袋都疼了。
　　“陛下！辛达大师带到了。”达芙妮说道。
　　“请他进来。”
　　“拜见陛下！”
　　“起来吧。”克里斯蒂娜微微一笑，然后颇为亲密地弯腰扶起了他。
　　辛达受宠若惊，然后战战兢兢地站在那里。
　　克里斯蒂娜笑着看着这个曾经在西北战役上立过军功的中年法师。他曾与艾丽卡一同阻击过罗占国的后勤粮队，在战场上临危不乱，对士兵照顾周全，其表现可圈可点。（如果忘记了这个人，请回顾81章）
　　“辛达。”
　　“在！”
　　“这帝国呢，比你厉害的法师有很多，比如朕的亲戚瑞安法圣，还有那银铃露易丝等等，就连魔法学院里也有不少比你厉害的。但是你却有一点不同！”克里斯蒂娜说到这里顿了下来。
　　而辛达则听到克里斯蒂娜最后一句话眼睛里放着光，他知道，陛下非常地器重自己，而自己被陛下单独召见可见其荣欣了，所以他有些激动。
　　“你可以说是这几十年来唯一一个深入敌方后方打尾巴的法师！西北战役有很多法师参战了，但他们大多都在城墙做防御工事。而你，则跟随军队去了敌人的后方，在极有可能被对方发现并且包围全歼的可能下安全了回来了。你有着其他法师没有的战地经验，所以，朕有一个任务交给你！”
　　“陛下请讲，我一定会完成陛下您交代的任务！”
　　“来，跟我来。”克里斯蒂娜笑着对其招了招手，然后来到了艾丽卡负责的新军的秘密军营。
　　克里斯蒂娜的到来让艾丽卡感到十分意外，不过脸上却没有表现出来。
　　“艾丽卡啊，让朕看看他们的训练成果吧，他们马上要上战场了。”
　　艾丽卡一愣，但却没有多问，而是下令进行操演。
　　克里斯蒂娜细细看去，这艾丽卡果然按照了自己与她商讨的方法训练了这批新军，那种结合地球现代化军队以及这个世界传统军队训练的新式训练方法很快就体现出了这个军队的不同之处。
　　之前就说过，这个世界的军队有着冷兵器时代军队的共性，那就是将不知兵，再加上通讯落后。如果打的顺风还好，如若像那次西北战役，萨卡洛斯帝国的伊凡带兵冲击后方，使其造成混乱的局面出现，很快就会使整个军队溃散。
　　而这支新军每一名士兵都以这个世界将领的方式培养的，他们都识字，懂得多。在战斗之前按照克里斯蒂娜的提议，必须开作战会议，明确确认作战目标和目的！这样，不会因为其上级意外阵亡而溃散掉。上级死掉，副级上，这是天朝军队的传统！依次往上堆，直到战至最后一个人，也不会忘记其作战目标和目的！因为他们就是这么被训练的，他们的教官艾丽卡就是这么告诉他们的！
　　还有，这是一个类似于地球现代步兵的军队，他们的作战方式完全迥异于这个世界！他们是以多线作战。这可完全不同于这个冷兵器主导的世界的战阵，冷兵器的军队都是由密集的军阵组成的。而多线作战，目标多，难以让对方确认其主力。而手中的魔法枪的威力不仅弥补其散开人群的火力不足，也能在远程杀伤敌人，使其对方密集军阵无法贴身。这种打法相当于一群速度极快，手又长，分布散乱却有序的的强军去打腿短手短的乌龟。即便对方想以魔法远程攻击，但分布广的多线作战，必然使得对方的法师也会焦头烂额。因为你一个魔法砸下去根本起不了什么效果，人是散开的啊。这让法师每每屡试不爽，用高阶魔法砸进密集军阵的做法直接破产了。
　　而辛达嘛，他的作用是做隐蔽！迷彩服只能迷惑普通的士兵，却逃脱不了法师的感应。唯有让隐蔽魔法高超的辛达随军，才能让这支新军神不知鬼不觉的到达敌人身边！
　　最后！克里斯蒂娜花了大价钱，让精通声音魔法的露易丝制作了一种类似于对讲机的法器，能够在一定距离里通信，虽然有一些延迟。但是这也做到了这个世界第一次战场信息同步的壮举啊！
　　“不错，不错！”看着这支军队，克里斯蒂娜非常满意：“是时候上战场了啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 255.维和部队

　　精灵女王回到了圣都，在克里斯蒂娜大婚送上了祝福后，她便带着随从以及克里斯蒂娜派的护卫去萨卡洛斯帝国四处采购去了。而看着她大车小车一大堆地，显然她买了很多东西。
　　“尊敬的精灵女王，你准备回国了吗？”克里斯蒂娜问道。
　　“是的，阿拉贡女皇陛下，我离开精灵王国也很久，是该回去了。”这次她走出了精灵王国，收获颇多，此时即便在离别之际，高兴的情绪也多过离别之愁。
　　“那请接受朕最后一次邀请，共进午餐吧~”
　　“当然~”
　　精灵女王愉快的答应了，然后，克里斯蒂娜立马下令设宴，一场豪华的宴会就此开始。而宴会上，人多口杂，克里斯蒂娜并没有和精灵女王多说什么，只是聊聊寻常话题。宴会结束后，克里斯蒂娜为了表示对其敬意，特地让人驾着自己的御驾去送精灵女王。
　　在宽敞的马车中，克里斯蒂娜与精灵女王通车，这时，克里斯蒂娜说道：“尊敬的精灵女王，这次你回去希望你能够多多出售一些魔法材料。”
　　“多出售一些魔法材料？阿拉贡女皇陛下，你是说在自由贸易区多出售一些魔法材料吗？”
　　“不不不，自由贸易区多为民间交易。朕的意思是，我们萨卡洛斯帝国向你们精灵王国订购一批魔法材料。”
　　听克里斯蒂娜这么说，精灵女王疑惑地看了一眼克里斯蒂娜。要知道这双方才刚刚建立起贸易往来，也刚刚定下了每年双方交易物资的数额，这还没开始交易呢，萨卡洛斯帝国一方就准备加大交易量，这着实让精灵女王感到奇怪。
　　克里斯蒂娜看到了精灵女王那疑惑的表情，于是道：“最近，朕感觉有些地方不大对劲，为了防止意外发生，朕准备早做打算，而这批物资可能会用在联合国上。……”接着，克里斯蒂娜将罗米亚国以及兽人帝国和葛兰部落之间的战争的事情都说了出来。
　　精灵女王听了很意外，这罗米亚国她肯定知道的，而作为领导者的她，当然能够察觉出其中有着猫腻。
　　“这……我可以答应你，但还是得向族中的长老以及和族人们说一声，毕竟你们萨卡洛斯帝国忽然加大交易量，我们得做一些准备。”
　　克里斯蒂娜点了点头，表示理解。
　　“阿拉贡女皇陛下，你刚刚说用在联合国上？是什么意思？”
　　“这罗米亚国虽然前后拒绝了兽人帝国和我萨卡洛斯帝国的使者，但终究不能以这个理由对其动兵。而兽人帝国和葛兰部落的争端与我萨卡洛斯帝国也没有关系，但是这事却是联合国该管的。记得当初在你们精灵王国的联合国际会议上，我们所说的联合国是干什么的吗？”
　　精灵女王想了想，然后道：“当时蒂凡尼说：‘联合国应当维护世界和平，缓和国际紧张局势，解决地区冲突，协调国际经济关系，促进世界各国经济、魔法、文化的合作与交流。’……”说到这里，精灵女王意识到了什么：“你打算让联合国解决这次的事情？”
　　“对，也算是给刚刚建立的联合国练练手。朕准备以联合国维和部队的名义出兵兽人帝国，解决其局部争端！”
　　“联合国维和部队？”精灵女王对这个东西感到很好奇。
　　“对！这是一支特殊的军队！任何联合国成员国的人都可以去联合国组建维和部队，但是，有几点特殊的要求！它必须有鲜明的中立性，其成员必须来自与冲突双方无直接利害关系的国家。而维和部队的作用则是阻止局部冲突扩大化，或防止冲突再起，并帮助在战争中受害的平民，为最终政治解决冲突创造条件后就应离开发生冲突的地区。而他们的主要职责是监督停战或停火、撤军；观察、报告冲突地区的局势；执行脱离接触协议；防止非法越界或渗透。”克里斯蒂娜缓缓道来。
　　精灵女王听了眼前一亮，崇尚自然的精灵们是爱好和平的种族，当然，如果侵犯了他们的神明，比如克里斯蒂娜在精灵女王曾经所认为的母亲河里洗脚使其炸毛的情况除外。不过嘛，现在精灵女王走出了自己的国家，看清了这个世界又不一样了。可以说，总体上，精灵族是爱好和平的种族。而克里斯蒂娜口中所说的维和部队的职责和作用几乎可以很大限度的阻止一些不不要的战端，她听了如何不高兴？
　　“这，我们精灵族也可以组建维和部队吗？”精灵女王问道。
　　“当然，维和部队不仅仅有着神圣的使命，也可以练兵啊。”克里斯蒂娜笑着说道。
　　“我回去和族内商量商量……”
　　“不过，有一条，维和部队可以果断使用武力发动攻击！那就是确认了对方是那种完全以杀戮和掠夺的恐怖主义时，维和部队将会主动出击！而兽人帝国现在所面对的葛兰部落基本可以归纳为是恐怖主义！”克里斯蒂娜严肃道。
　　“恐怖主义？”精灵女王对这个新名词感到很好奇。
　　“就是指通过暴力、破坏、恐吓等手段，制造社会恐慌、危害公共安全、侵犯人身财产，或者胁迫国家机关、国际组织，以实现其政治、意识形态等目的的主张和行为！首先，葛兰部落不是国家，而是一个小小的游牧部落！他们多年侵扰附近国家边境，掠夺金钱和物资，同时掳掠人口强迫对方为奴，这不是单纯的国与国之间的争端，完全是抢劫！所以，他们可以说是恐怖主义！而支持他们的则是罗米亚国，而小小的罗米亚国肯定没那个胆子也没那么多钱去资助。所以，罗米亚国的背后肯定有着什么庞大的势力！这一切，联合国也会追究！而所有的问题，朕决定在下次联合国际会议时通知各国，希望精灵女王到时候支持这次行动。”
　　“我一定会的！这是做好事！”
　　克里斯蒂娜微微一笑，然后道：“那就谢谢你了~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 256.香一个

　　艾利克斯此时还没有去联合国去任职，而联合国目前的一些主题建筑还是雏形，都没修建好。但是，联合国自成立后第一次联合国际会议在露天场上开始了。
　　克里斯蒂娜派遣了一名官员，作为萨卡洛斯帝国的代表，提出了维和部队的构建问题，同时也提出了将以铲除葛兰部落这个恐怖主义团体为目的，向兽人帝国派遣维和部队。
　　而此项决定竟然所有国家都投了赞同票，而出征兽人帝国的维和部队只有萨卡洛斯帝国的维和部队以及精灵王国的一小支维和医疗部队。而其他国家因为事先不知道维和部队一事，一时手中没有兵，那些同样深受葛兰部落侵扰的北方国家此次想出兵也没兵。但他们对于萨卡洛斯帝国出来扛大旗是一万个愿意，他们早就对烦人的葛兰部落很是头痛了。
　　一切都很顺利，维和部队出征兽人帝国的决议就此决定。而消息传回萨卡洛斯帝国圣都时，克里斯蒂娜感到颇为奇怪。
　　这次萨卡洛斯帝国维和部队出征兽人帝国是全票通过的，就连暗地里向葛兰部落走私物资的罗米亚国以及克里斯蒂娜怀疑此次事件背后主使的达空帝国也都投了赞成票。
　　这是怎么回事？故意演戏？克里斯蒂娜苦思不解，而最终，克里斯蒂娜也懒得想那么多，一切等平定了葛兰部落后，都会水落石出的。
　　现在！维和部队准备明日清晨就出征了。艾丽卡也走出了军营，回了一趟家，做一些准备同时也交代一些事情，而克里斯蒂娜则意外地出现在了艾丽卡的家中。
　　这不是克里斯蒂娜第一次来艾丽卡家了，但是他们的家人依旧受宠若惊，不过他们也明白，克里斯蒂娜是来找艾丽卡的。于是，艾丽卡的父亲吩咐人们都退下，让自己的女儿和克里斯蒂娜单独聊。
　　“这次出征小心一些。”在艾丽卡的房间里，克里斯蒂娜语重心长道。
　　“艾丽卡知道这支新军是陛下的心血，我一定会保护好这支军队的！”艾丽卡认真道。
　　“军队要保护好，你更要保护好自己！知道吗？喂！你又跟朕冷着个脸，朕说的不对吗？”克里斯蒂娜皱了皱眉头道。
　　艾丽卡摇了摇头，又点了点头。
　　克里斯蒂娜看艾丽卡这样好笑地摇了摇头，然后道：“你啊，总是这么死板，其实，如果有的选择，朕是不希望你去的，但是，朕这样做会伤了你的心，因为你是军人！所以，这个给你。”说着，克里斯蒂娜拿出了一个小盒子。
　　“？？”
　　“打开看看吧。”克里斯蒂娜笑道。
　　艾丽卡打开了盒子，只见里面是一个好看的手镯。
　　“呃……”艾丽卡一愣，然后道：“陛下，艾丽卡不戴首饰的。”
　　克里斯蒂娜很无语，要是其他人，自己不管赏赐什么，即便不喜欢，也会收着。也唯有艾丽卡会任性地说自己不戴首饰，不要。
　　“不戴也给朕戴着！这是护身法器！保命用的！你应该知道这东西的作用吧？瑞安法圣那次在魔法幻境的遭遇你知道的吧？如果不是护身法器，他那条命早就扔在了魔法幻境中了！这个呢，你必须给朕戴着，防止意外发生！朕可是要你活着回来，知道吗？葛兰部落上上下下都透着古怪，不可掉以轻心！”克里斯蒂娜严肃道。
　　“呃……”艾丽卡再次看了看那手镯，而这次她看清了这手镯上面有魔法符文。
　　“你啊你！”克里斯蒂娜无奈地摇了摇头，拉过了艾丽卡的手。而在克里斯蒂娜手上吃过亏，被克里斯蒂娜吃过豆腐的艾丽卡挣扎了一下，她以为这大色女女皇又要占她便宜。
　　“别动！”克里斯蒂娜瞪了一眼艾丽卡，然后拿起手镯，为艾丽卡戴上：“就这样戴好，知道吗？不许下下来！这可是朕托很强很强的人做的呢！”
　　“很强，很强的人？是谁？”
　　是谁？是大魔头女皇啦！但这事能说吗？
　　“你别管是谁了！你给朕好好戴着这手镯就好！”
　　“哦……”艾丽卡愣愣道。
　　“好好睡觉吧，明天要出征了，朕回去了。”见艾丽卡听话地戴着那护身法器手镯，克里斯蒂娜满意地笑了，然后准备回宫了。
　　艾丽卡也站起来，准备相送。
　　“不用送了，睡觉吧~” 克里斯蒂娜微微一笑，然后走向前，轻轻地拥住了艾丽卡。
　　这忽然的一下让艾丽卡很意外，她整个身子都僵住了。
　　而克里斯蒂娜感受大陆艾丽卡的情况，但是她却没有马上放开，而是得寸进尺地在艾丽卡的脸蛋上亲了一口。
　　“走了，记得要完好无损地给朕回来，知道吗？”说完，克里斯蒂娜笑眯眯地看着艾丽卡那稚嫩光滑的小脸，满意地离开了。
　　艾丽卡呆呆地站在那里看着克里斯蒂娜离开，手下意识地摸了摸自己的脸颊，那里依然留有克里斯蒂娜的唇香……
　　克里斯蒂娜回到了皇宫，而蒂凡尼早早地就等在寝宫中。
　　“陛下，我服侍您就寝吧~”
　　克里斯蒂娜微微一笑，自从和蒂凡尼结婚后，她整个人变的温柔多了……
　　“嗯，好。”
　　“咦？陛下，您的身上……？”忽然，将克里斯蒂娜外套脱去的蒂凡尼将鼻子凑在上面嗅了嗅，然后又到克里斯蒂娜身上闻了闻。
　　克里斯蒂娜有些奇怪地看着蒂凡尼，然后在自己身上闻了闻，道：“我身上怎么了？没有怪味道啊？”
　　“陛下，您的身上有艾丽卡的味道……”
　　“呃……”克里斯蒂娜愣住了：“你是属狗的啊！？”
　　“什么狗？”这个世界没有生肖，蒂凡尼没听明白。
　　“呃……就是你有着小狗的鼻子！”克里斯蒂娜笑着捏了捏蒂凡尼的鼻子。
　　蒂凡尼扭掉了，然后道：“陛下如果喜欢艾丽卡，为什么不收了她？”
　　听了这话，克里斯蒂娜看了看蒂凡尼，然后笑道：“这事儿再说吧，她的心现在不在这上面……”
　　“哦……”
PS：帮忙检查错别字，实在没时间
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 257.募捐事件

　　魔法学院，克里斯蒂娜今天来到这里。而这次来可不是当什么学生妹的，由于大魔头女皇的体质，克里斯蒂娜又对修炼一事上了心，在这一段时间里，克里斯蒂娜的实力不知不觉地精进了许多。大魔头女皇密室中的魔法克里斯蒂娜也学会了不少，同时，在大魔头女皇的指导下，克里斯蒂娜慢慢地摸到了属于自己的斗气法门。可以说，现在克里斯蒂娜已经是萨卡洛斯帝国少有的强者了，只是，克里斯蒂娜不显山不露水，谁也不知道罢了。
　　所以，克里斯蒂娜这次来不是来学习的，而是来查阅资料的。
　　魔法学院有着惊人的藏书量，可以和皇室图书馆相媲美，克里斯蒂娜在皇室图书馆查找有关巨人族资料无果后，便来到了这里看看。而在询问了管理员这方面的书籍在什么地方后，克里斯蒂尼娜跑过去翻阅了一下午，可依旧没有什么收获。这里有关巨人族的资料也皇室图书馆里的大相径庭，只是笼统地概括了巨人族的一些事物。而有关巨人族的历史，他们这个种群的一些详细特征都没怎么说。或许……真的是距离现在太久了，历史淹没了这些……
　　“巨人族……巨人族……”克里斯蒂尼娜皱起了眉头，并且口中低喃道。
　　这次葛兰部落中有着疑似巨人族的踪影，这让克里斯蒂尼娜不得不去调查有关此次事件的信息。在吩咐卡梅伦去调查后，却也只是得到寥寥几本无关痛痒的历史资料，迫于无奈，克里斯蒂尼娜亲自跑来调查。然而，其结果也很令人失望。
　　经历了上古之战，人类将这个世界绝大数种族驱赶到世界边缘，驱赶到了那些环境恶劣不能生存的地方后，人类的劣根性就暴露了出来。在获得了上古之战的最终胜利，人类成为了这个世界的主体种族后，为争夺更加富饶的土地，更加丰富的资源，人类开始了漫长的内斗，最终世界变成了现在这个样子。而在经历了那么多战争，在上古之战不久后就灭绝的巨人族的资料，早在这么多年的战火中毁掉的差不多了。现在说起来，巨人族恐怕在人们心中只是一个简单的名词罢了。
　　哎，找不到……克里斯蒂尼娜垂头丧气地离开了魔法学院图书馆，准备回去。而在路上，克里斯蒂尼娜却听到了休息的学生们在讨论着帝国慈善工程的事情。
　　“你们这次捐了多少钱？”
　　“我？我没捐多少，我的零花钱可舍不得捐~嘿嘿嘿~”
　　“喂，你也太没有同情心了吧？你知不知道，这次太子殿下号召全国募捐，不仅仅是救援洛西河洪灾地区，也是为了新建里的孤儿院筹集抚养资金啊！我可是把我的钱都捐了啊！”一位女生指责自己的同学道。
　　“喂喂喂，你可别这么说，谁说我没有同情心了！我们是小孩子，这是大人的事情，我虽然没有把我的零花钱捐出去。但是我回家说服了我的父母捐给那些可怜的人，我的父母可是捐了整整1000金币了啊！”
　　“吓……1000……金币……”那位女生吓到了。他们这些孩子属于富人阶级，作为富家子弟，他们平时的零花钱基本不会少于10金币的。听起来似乎不怎么多，但是，10金币可是足够圣都一户普通人家买够大半年的粮食呢。而1000金币，一般学生怎么负担的起？所以，在听到自己的同学竟然让自己的父母捐了这么多。她惊讶之余也表示了歉意，说自己误会了对方。可当她看到了对方那洋洋得意的样子，以及身边其他同学用仰慕地眼神对他看着时，她的内心忽然生出了一股不服气。
　　不就是1000金币嘛，又不是你捐的，是你爸爸妈妈捐的，再说了，我家不比你家差！
　　“我回去也让我父母去捐款！”说着，那女人掉头就走。
　　克里斯蒂尼娜看了这情况，微微一笑。其实，大部分有钱人都有着攀比心理，而人又有着死要面子活受罪的古怪心理。所以，这帝国忽然开办的慈善机构请求全国募捐的事一出来后，各方在经过短暂的观望后，便立马开始为了名而捐出巨额财产。
　　首先，克里斯蒂尼娜所办理的慈善机构采取实名制捐献。所有捐款的人以及所捐的款项都会记录下来，整理成册。而那巨大才册子就放在慈善机构的大厅里，任何人都可以翻阅查看。
　　这意味着什么？这意味着你的善举被国家承认并且记录在案，在这个皇权至上的社会，被皇室所承认那是多么的荣幸。而这个世界也没有地球上那种因为社会过度发展，而出现的一系列的人心冷漠，诈捐骗捐的事件出现。在长久和平经济发展的萨卡洛斯帝国，无数富人涌现，这次花钱做善举的举动立马在富人阶级火了起来，并隐隐成为了一种攀比。这和当初拿钱贡献给雪神教一样，而不同的是，慈善机构的钱是用来做善事的。而且是立竿见影的！
　　瞧着那孤儿院快速地收养着各地的孤儿，瞧着那各类物资运达洛西河，那些富人看在眼里，心中无一不自豪，这一切都是他们所做的，他们为帝国出了一份力啊！
　　总体来说，这个世界的人是淳朴的。他们或许带着攀比之心去捐款，但绝非有着地球那种花钱募捐，实则是花钱博名声，做广告的想法。虽然后者的确做了慈善，但目的，却让人如鲠在喉，毕竟，他们花钱洗白后，暗地里却依旧男盗女娼，实在是让人无语。而这个世界交通不便利，信息不发达，人与人之间的圈子就是那么大。交流少了呢，摩擦就少了，坏的情绪就少了。这也是这里大部分人在见到自己捐款后，那些穷人和贫困地区得到了保障后，内心感到无比自豪的原因。
　　但是，克里斯蒂尼娜却知道，慈善机构可不是单纯的只是收取捐款去做善事啊。慈善机构是收取善款，以钱生钱，再去做更大的善事才对啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 258.刺杀

　　对于太子雅各布不说游刃有余地管理着慈善机构，但也弄的像模像样，克里斯蒂娜很满意，于是暗暗点了点头，准备回去。
　　而这时，一个身影忽然冲到了克里斯蒂娜面前。
　　“泰勒，我终于找到你了，请你当我的老师吧！”是天才魔法少女，安妮。
　　我去，这安妮是属狗的吗？怎么每次克里斯蒂娜来到魔法学院都能碰到她？
　　“呃……啊哈，安妮你好啊，安妮再见~” 克里斯蒂娜讪讪笑道，然后越过安妮就准备走。
　　“泰……啊不！老师，你就是我的老师了，我不管你答不答应我，你就是我的老师了，今天我就跟着你了！”安妮直接耍无赖道。
　　克里斯蒂娜满头黑线，当老师？怎么当？克里斯蒂娜完全不会也没经验啊！而且，这魔法学院又不是没有人教你啊，你还有很多东西没学会啊。
　　克里斯蒂娜只当作没听见，而且还加快了脚步。
　　见克里斯蒂娜加快了脚步，安妮也小跑地追了上去。然而，克里斯蒂娜越走越快，再加上克里斯蒂娜身怀斗气，身体素质远比纯粹的魔法师安妮要强壮，没一会儿，安妮就跟不上了。
　　“小样，跟我斗~”看着身后气急败坏的安妮，克里斯蒂娜不知道为什么觉得很好笑。
　　而安妮似乎很不甘心，于是，她一个箭步，冲了上去，抱住了克里斯蒂娜的腰。
　　这猝不及防地一下，把克里斯蒂娜推的向前走了几步。
　　克里斯蒂娜很无奈，刚准备对安妮说什么时，一道白光冲向了克里斯蒂娜刚刚所站的位置。
　　克里斯蒂娜吓了一跳，向那儿看去。只见是一根散发着森森寒气，长达两米的冰刺。
　　“这是……禁术，冰雷刺？”克里斯蒂娜也算是博闻强记了，在看到那扎在地上的冰刺冒出了一丝电光后，立马意识到了这是什么。
　　说时迟那时快，在认清这是什么东西后，克里斯蒂娜果断地在周身运起了熊熊火焰。而那冰雷刺也在此时忽然炸开！
　　长长的冰刺夹杂着剧烈的闪电，更多冰刺附带着雷电从那根冰刺上飞溅了出去，短短几秒钟，那冰雷刺变成了一个带着雷电的刺猬球，周围直径十米的地方全部笼罩住了。
　　在火焰护盾的保护下，克里斯蒂娜面如寒霜，她加大了魔力，直接将在外面肆掠的冰雷刺蒸发干净，然后撤掉了护盾。与此同时，在暗中保护克里斯蒂娜安全的几十名女卫全部冲到了克里斯蒂娜身边！
　　“陛下！”
　　“朕没事！刺客呢？”
　　“已经有人去追了！”
　　“必须给朕抓住！”克里斯蒂娜冷冷道，然后克里斯蒂娜低头看了一眼挂在自己怀里呆若木鸡的安妮，笑道：“没想到你这胡闹的举动竟然救了朕。”
　　“朕？”稍稍恢复了些的安妮意思到了克里斯蒂娜的话有些不大对劲。
　　而克里斯蒂娜似乎没有和她细说的打算，而是拍了拍她的小脸道：“朕收你当学生好了，不过，现在你先回去，不久后，朕会拍人来找你的。”
　　说着，克里斯蒂娜带着一队女卫，迅速离开了这里，因为谁也不知道还有没有刺客存在。
　　克里斯蒂娜快马加鞭地回到了皇宫后，克里斯蒂娜阴沉着脸走进了书房，同时让人通知卡梅伦，让他过来。
　　由于克里斯蒂娜紧急召见，卡梅伦立马赶了过来，而在来的路上，卡梅伦已经从克里斯蒂娜的贴身女卫那里知道发生了什么事情。
　　“陛下，您没事吧？”卡梅伦紧张道。
　　“朕没事，但也差点儿有事了！”克里斯蒂娜冷冷道。
　　的确，克里斯蒂娜说的是实话。克里斯蒂娜虽然现在很强了，但是在毫无防备的情况下，被那禁术冰雷刺击中，恐怕也凶多吉少。那种穿刺力强且附带着雷电之力的魔法，可以在穿透人体的同时，被上面的雷电麻痹身体，从而无法做出任何防护手段。在没有防备的情况下，就算是克里斯蒂娜这样的强者也没戏！而护身法器的作用，在这种单体伤害极强的禁术面前，恐怕也凶多吉少，除非是大魔头女皇那样的怪物！
　　卡梅伦见克里斯蒂娜没什么问题，松了一口气，然后道：“陛下……联合国的成员国中有国家必然和葛兰部落有牵连！”
　　这是傻子也能看出来的问题，克里斯蒂娜今天上午刚刚送艾丽卡出征，下午就遭到了刺杀。这不是有问题是什么？
　　“朕知道，罗米亚国难逃此次事件！只是，现在没有证据证明是他们做的……”克里斯蒂娜有些不悦道。
　　这个个都在联合国际会议上说的好好的，可却在背后给克里斯蒂娜一刀子，克里斯蒂娜不生气才怪呢。
　　“罗米亚国恐怕没这个胆子，他们国家那么小，没有任何战略纵深。做出刺杀陛下的举动完全不明智，这件事情不管成功与否，我们对其发动战争，他们灭国也只是时间的问题……我担心的是……”卡梅伦皱起了眉头。
　　“朕知道罗米亚国背后有着人，但是这不代表罗米亚国对此次事件不了解！罗米亚国走私武器给葛兰部落，挑起葛兰部落与兽人帝国的战争。而朕以维和部队的名义，发兵黑石荒原，意图剿灭葛兰部落，这立马就有人刺杀朕。这目前和葛兰部落有关系的只有这罗米亚国！朕这次不能就这么算了！”
　　“陛下，不能贸然动兵啊！”卡梅伦劝阻道。
　　“谁说朕要动兵了？”克里斯蒂娜笑着看着卡梅伦。兵乃国之大器，国大不可妄动兵，这点儿道理克里斯蒂娜还是懂得。但是，被人差点儿杀了，克里斯蒂娜心里不可能就这么算了。如果不是安妮鬼使神差地一推，克里斯蒂娜现在在不在这儿都两说。
　　“那陛下的意思是？”卡梅伦现在也摸不清克里斯蒂娜的心思了。
　　“卡梅伦啊，听说过经济战吗？”克里斯蒂娜奸笑道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 259.收学生就这么敷衍吗？

　　安妮的家人今天早上心慌慌的，因为自家女儿被一群人给强行带走了，而那些人看起来是一些英姿飒爽的女兵。安妮的家也算是帝国中小有名气的家族，又出了安妮这个被整个魔法学院公认的天才魔法少女，一时间，安妮的家族名声更旺。虽然安妮在外面因为年少得志，性格上有些狂妄和桀骜，但是安妮的父亲却是一个很少得罪人的平和之人，蒙祖上之荫算是属于只管自家一亩三分田的事情的贵族老爷。这个平时从不得罪人的贵族老爷在今天一大早被一群帝国女兵敲开了门，然后二话不说要找他女儿，他这可吓得不轻。然而左问右问对方却也不口不言，就连塞钱赛好处对方也不要，这下，他可慌了。他家儿子不少，可就这么一个宝贝女儿，而女儿又这么有出息，这要是有个三长两短，那可怎么办啊？
　　而那队女兵的领头人物，见安妮的父亲慌乱成这样，皱了皱眉头，细想了一下，这安妮是陛下点名要见的，那天她也看到了是这安妮救了陛下，还是安抚好这都已经快急疯了的贵族老爷好。于是，那女兵收了钱。
　　见那女兵终于收了钱，安妮的父亲松了一口气，收了钱，至少事情还有的说。
　　女兵凑到了安妮父亲的耳旁，低声道：“宫中贵人请你女儿进皇宫，不是什么坏事，你不必害怕。”
　　“呃……”这个消息着实把安妮的父亲吓得不轻，他张开嘴，想吩咐一下自己的女儿进皇宫该注意点儿什么时，他这才发现，自己上一次进皇宫还是好几年前，还是占着别人的风，跟进去见见世面的，他也不懂的什么宫中规矩啊。安妮的家族虽然富裕，名气也不小，但却不是圣都权力中心的贵族，进皇宫，他们还没有资格。
　　“走吧，安妮小姐。”
　　安妮愣愣地在女兵的带领下上了马车，而安妮的父亲也愣愣地看着女儿就这么走了。
　　宫中贵人……宫中贵人……安妮的父亲懵B了。
　　安妮到现在还在想昨天泰勒的自称，她一直在回想，自己的确没有听错，而那些在她遇袭后瞬间跑过来且一看就身手不凡的女兵称呼泰勒陛下？好吧，安妮的心中有了结果了，尤其是现在她要被带到皇宫中，可是，她却依旧觉得这太不可思议了。
　　皇宫的马车畅通无阻，很快就进入了皇宫。有些呆呆的安妮被女兵就这么领着，带到了皇宫中那片湖边。在那里，安妮看到了她所认识的泰勒……
　　“哦，来了啊~过来坐~” 克里斯蒂娜回头看来一眼安妮，笑着说道。
　　安妮愣愣地走了过去，然后克里斯蒂娜对其又笑了笑，然后指了指身后的椅子。
　　“陛下……她……”身边的凯西觉得安妮这般呆呆的，也不向克里斯蒂娜行礼，觉得太无礼了，于是喊道。
　　“没事。”克里斯蒂娜淡淡地看了一眼凯西。
　　凯西闭嘴不言了，而那边的安妮此时却反应过来现在是个什么情况了，她嗖的一下退了几步，然后跪倒在地。
　　“参见……见……女皇陛下……”按战战兢兢道。
　　“哎呀，别介，朕还是喜欢你对朕大呼小叫的样子。”克里斯蒂娜笑眯眯道。
　　安妮哪敢把此话当真？她现在是想死的心都有了……她和女皇打过架，而且还违规地使用了大型魔法，更是对女皇纠缠不清，总是死缠烂打地要拜师，这是如何大逆不道啊。
　　“陛下……我……我错了……”
　　“你怎么错了？”
　　“我……我以前不知道您是女皇陛下，所以……所以……”
　　“给……”忽然，克里斯蒂娜牛头不对马嘴地递过来一个小盒子。
　　“呃……”安妮一愣，然后讷讷地接过。
　　“喂鱼~” 克里斯蒂娜笑眯眯道，然后扶起了愣住的安妮。
　　安妮呆呆地被克里斯蒂娜拉着来到了湖边，怯怯地看了一眼从她手中的盒子里拿出鱼食喂湖中的鱼的克里斯蒂娜，然后木然地也学着拿鱼食喂鱼。
　　“以前那是你不知道，过去了都过去了，朕还得谢谢你昨天救了朕一命了，如果不是你，那冰雷刺很可能要了朕的命，你这是有功啊。”
　　“呃……我……我……”
　　克里斯蒂娜轻轻地拍了拍安妮的肩膀，然后笑着说道：“你不是要朕当你的老师吗？”
　　“不……不敢了……”
　　“不敢？那可不行，朕可是在昨天答应你了。”
　　“我……我……”安妮又紧张又激动。
　　“不过呢，最近朕很忙，不能亲自教导你，但是，你可以随时来皇宫，去皇室图书室看一看皇室收藏的魔法书籍，那里可是有很多魔法学院都没有的魔法书籍呢~”说着，克里斯蒂娜给了安妮一块令牌，是皇宫通行证。
　　“呃……”安妮愣愣地接过令牌，又呆在了那里。
　　“还愣着干什么？”见这安妮动不动就发傻，凯西都替她着急，于是低声道。
　　安妮终于意识到了这是多么大的殊荣，立马又跪了下去，连手中的盒子都掉到了地上：“谢陛下……我……我一定会努力学习的！”
　　“哎呀，你啊你，我的鱼食……”
　　“我……”
　　“没事没事，没什么大不了的，你多来皇宫噢，这里还有一位比你小，但是却非常厉害的女孩子呢。”克里斯蒂娜笑着说道。
　　“呃……”安妮很好奇克里斯蒂娜口中说的是谁。
　　但克里斯蒂娜却不给她问的机会，便道：“下去吧。”
　　安妮就这样又被那队女兵带出了皇宫，送回了家。她的父亲见她安全归来，松了一口气，刚准备问些什么时，一位年轻的男子走了过来笑着说道：“这位先生，本人埃德蒙，有事儿找你商量。”
　　“埃德蒙？埃德蒙！你是埃德蒙？萨卡洛斯帝国报社……”
　　埃德蒙笑眯眯地点了点头，然后道：“不请我进去坐一坐吗？”
　　“请进，请进，非常欢迎！热烈的欢迎~~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 260.接招吧~

　　安妮的家族是一个小小的世袭贵族，在政坛上几乎没有了任何势力和影响力，但在圣都却是一个比较富裕的商人，经营着生铁加工，算是一门比较赚钱的生意了。因为各行各业都缺不了铁这个东西，大到国家军队，小到普通家庭的日用品。
　　克里斯蒂娜派埃德蒙过去和安妮的父亲杰瑞详谈了一会儿，让他在民间发起一项组建联合商会的活动。而他几乎连考虑都没有考虑就答应了下来，并且在一天后就依靠了自己在商界的人脉发起了这次组建联合商会的活动。而萨卡洛斯帝国报社也很快于其辉映，报道了此事。于是，原本只是在圣都小有名气的杰瑞因为被报纸报道，同时得到了帝国的赞许，很快名声大噪，无数商人闻讯过来捧场。
　　之后，因为埃德蒙的暗中帮助与皇室的秘密支持，再加上，杰瑞早就得到了授意，他是所有商人中唯一一个清晰明了的知道联合商会含义的人。经过了他的一番演讲，在历经半个月后，他得到了联合商会会长的职位。
　　事实上，杰瑞没有资格和能力担任这样的职位的。但是，因为他之前就得到了克里斯蒂娜给他有关联合商会的特征所有的资料，而这个世界对于这种新型产物一无所知，面对杰瑞的滔滔不绝，以及联合商会给予各位的好处后，并且还承诺，联合商会会长职位是四年选举一次。大家想了想，便大多数把票投给了杰瑞，他懂得多一些嘛，就算他不行，下一届可以不选他就是了。还有一个，杰瑞的上位有着皇室力量暗中推波助澜的作用，于是，杰瑞被选为了萨卡洛斯帝国联合商会第一届的会长。而副会长则是一名皇室成员，这是克里斯蒂娜强烈要求的，其目的就是防止将来联合商会壮大，造成资本控制国家的局面发生。以后，联合商会的副会长将永远是皇室成员，其目的就是平衡联合商会的势力，而此事克里斯蒂娜也明着讲出来了。而绝大数商人并没有意识到，资本如果发展起来那将会多么可怕，他们对于皇室成员加入了联合商会反而格外的荣幸，和皇室成员一起啊，多么的光荣啊~
　　杰瑞成为了联合商会的会长后，克里斯蒂娜通过杰瑞间接地掌握了这个世界绝大数的商人。毕竟报纸所报道，帝国绝大数商人闻风而来，大部分商人都加入了联合商会。而掌握了这些商人后，帝国报纸又爆出了一个惊天大事。那就是女皇陛下竟然在不久前遇刺！
　　这一下，整个帝国都炸了锅！克里斯蒂娜可是萨卡洛斯帝国近百年来威望最高的皇帝，她为帝国所做的一切大家都清清楚楚地看见的！
　　报纸中直接明说，此次事件是由罗米亚国指示的，并且报纸中还有罗米亚国暴风佣兵团曾经的团长凯莉的采访记录。记录详细地说明了罗米亚国非法走私物资给与兽人帝国发生冲突的葛兰部落，罗米亚国挑起了战争，资助恐怖主义！但是报纸中却没有皇室对于此事的表态，众人都十分好奇女皇陛下下一步会怎么做，毕竟是遭到刺杀了啊！
　　然而，所有人都在景观帝国下一步动作时，刚刚上任没多久的联合商会会长杰瑞竟然公开发言，号召所有商人禁止与罗米亚国的所有交易！罗米亚国派刺客刺杀女皇陛下，已然是与萨卡洛斯帝国是敌对关系，现在与罗米亚国交易那就是资敌！而商人们见到报纸上报道了这样的事情，一些与罗米亚国有着贸易往来的商人也知道，两国之间必然会发生一场战争，就是想要赚那钱，恐怕也不敢了。再一个，杰瑞这个联合商会会长大旗一扯，在大义面前站住了脚，得到了很多人的赞同，这个时候谁要跑出来唱反调绝对会死得很惨。于是，萨卡洛斯帝国在官方层面与罗米亚国断绝贸易来往后，萨卡洛斯帝国民间的商人也在不知不觉中切断了双方的贸易。
　　当然，克里斯蒂娜也不会让这些商人不做生意，她加大了很多了与精灵王国的贸易，这个新型市场才出现，克里斯蒂娜又公开在报纸上赞扬了联合商会，减少了很多出口精灵王国的商业出口税。于是，那些前面还因为没了与罗米亚国生意而垂头丧气的商人，立马双眼放光地将目光投向了精灵王国。
　　一场悄无声息地，面对罗米亚国的经济封锁开始了……
　　其实嘛……那刺客是抓到了，但前头抓到，后头他就自杀了，他是不是罗米亚国派来的，克里斯蒂娜根本就不知道。不过，克里斯蒂娜本来就没打算和你谈什么证据，克里斯蒂娜要做的就是无赖，直接把SHI盆子往你罗米亚国头上扣！你敢驱逐我萨卡洛斯帝国的使者？你敢暗中走私资助葛兰部落，致使我萨卡洛斯帝国工匠死亡？那么，我管这次的刺客到底是不是你们罗米亚国派来的。克里斯蒂娜直接仗着国大，欺负你，又怎么了？谁叫你暗地里使绊子？一看就不是什么好东西，我就明着整你了，怎么了？我倒要看看这样下去你们怎么活？萨卡洛斯帝国可是罗米亚国最大的贸易往来国，萨卡洛斯要是对罗米亚国进行经济封锁，国内必然动荡。如果没有乱，那么只要看一看谁给他输血，那他背后的势力不就浮出水面了吗？
　　这是很典型的阳谋，克里斯蒂娜根本懒得跟你玩什么阴谋诡计，直接明着跟你来，你是接招呢还是接招呢还是接招？
　　至于凯莉我们出面指正自己的祖国？很简单，佣兵繁多的罗米亚国，他们以佣兵的方式练兵，省钱。但是佣兵野惯了，对祖国没有归属感。哦？对了，提到佣兵，克里斯蒂娜又想了起来，这萨卡洛斯帝国有不少过来做任务的罗米亚国的佣兵，把这些人也赶出去好了。你一分钱也别想在我这里赚！
PS：这些都是在网吧码的，家里网停了……穷……没钱了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 261.抵达

　　克里斯蒂娜在安排好了一切针对罗米亚国的经济封锁后，终于松了一口气，一切都搞定了，不过要显现出结果还得需要一段时间，而现在……艾丽卡差不多已经到了黑石荒原了吧。想到这里，克里斯蒂娜遥看北方，想起了艾丽卡……
　　“一定要平安归来啊……艾丽卡……”克里斯蒂娜喃喃道。
　　遥远的兽人帝国，黑石荒原，这里是一片与萨卡洛斯帝国圣都完全不是同一个世界的地方让头一次来到这里的艾丽卡以及她的部下感到了一丝丝别样的情绪。虽然黑石关卡后面有着很多兽人军队，但遥看城墙外那死寂的黑色土地，总是让人觉得心里有一种说不出来的压抑。
　　而不仅仅艾丽卡的心情有些古怪，这里的兽人军队也很古怪地看着这支只有几百人的队伍，还有那几十个精灵。这边的守军将领早已得知会有一只军队过来支援，可是看着眼前这一群不着盔甲，手无刀刃的队伍，他总觉得似乎有些不靠谱。
　　联合国维和部队就这鸟样？不过，联合国到底是个什么国家？兽人守军将领满脑子疑问，他可不知道最近才刚刚成立的联合国是个什么东西，他只是单纯的绝对艾丽卡一行人有些不靠谱。于是，竟然否决了艾丽卡要求在葛兰部落进攻时上城墙作战的请求。
　　联合国维和部队没有权力去决定支援国的作战任务，对此艾丽卡并没有什么特别的想法，于是退求其次，要求出城作战。
　　这个请求着实让那兽人守军将领愣了愣，他上下仔细打量了一番艾丽卡，这家伙不是傻瓜吧？你们这么一个古怪的军队，有没有战力且不说，但是，你们没有马，怎么出城与以骑兵为主葛兰部落作战？但疑惑归疑惑，这什么联合国维和部队又不是兽人帝国的军队，他们要出城作死，他又不能拦着。虽然上头的命令是协助共同作战，但崇尚武力与强者的兽人是真的看不上艾丽卡这一支外表看上去一点儿战力都没有的军队，于是大手一挥，很“大方”的说：“没问题，我们会在城墙上用弓箭支援你们的。”
　　于是，艾丽卡一群人扎营在了城墙外面……
　　“将军？这样不好吧？这些人是萨卡洛斯帝国的人啊，要知道陛下最最疼爱的莉莉公主现在可是在萨卡洛斯帝国圣都……”兽人守军将领身边的偏将道。
　　“萨卡洛斯帝国的人？这不是什么联合国的人吗？”
　　“这个……属下也不知道，但听后面的工匠说，这些是他们祖国的人……”
　　“我管他们是什么人，这些一看就不怎么靠谱的军队，你让我如何把城墙交给他们守卫？如果失守了，这后面可是有多少条生命要遭遇？把你那套给我收起来，军队里可不是讲关系的地方！”兽人守军将领呵斥道。
　　“是是是是……”
　　……
　　艾丽卡不知道身后兽人守军将领与自己偏将的对话，她在吩咐士兵们挖战壕的同时，将队伍中的几名队长喊了过来。由于这支队伍没有正式纳入编制，暂时没有特定的军衔，而这次又以维和部队的名义过来支援，所以只有队长这个头衔。
　　“葛兰部落已经有二十六天没有前来进攻黑石关卡了，但是，附近几个国家都遭到了葛兰部落的掠夺，看，他们甚至深入他国腹地，进行了一番掠夺，可见他们并没有停止掠夺！而黑石关卡的重要性，我不用再多说了吧？他们肯定还会过来的，所以，现在请大家畅所欲言，说一说自己的想法。”艾丽卡指了指地图道，召开战前会议已经成为了这支队伍的传统了。
　　黑石荒原的黑石关卡是一道天险，占下来，进可攻退可守，几乎有了染指整个兽人帝国的桥头堡。兽人帝国的虽然在经济上不如萨卡洛斯帝国，但不代表兽人帝国这片土地不富庶，相比较其他葛兰部落侵袭的小国，兽人帝国才是他们的最终目的。所以，黑石关卡随时都会面临葛兰部落的进攻。
　　战前会议开始了，由于黑石荒原是一片危机四伏的地方，维和部队对这里地形不熟悉，而葛兰部落又没有固定的据点，主动出击的想法被否定了。在经过一番讨论后，最终决定依城墙，靠战壕坚守。依靠射程远，杀伤力强的魔法枪，给予对方意想不到的打击，在消耗对方兵力后，配合兽人骑兵进行追击！
　　好了，有了明确的作战目标后，一切都井然有序地开始了。
　　首先是挖战壕。这个世界除了这支军队不会有第二支军队有着类似于火器的武器，那战壕的作用不是躲避枪火，而是避免己方被弓箭射中且有效地减少被魔法轰炸的伤害。这些不用去多想，地球的历史已经告诉了克里斯蒂娜，战壕是最最有效的战争利器了。但这种挖地洞的做法虽然让站在城墙上的兽人守军将领感到十分疑惑，但是，在战壕前摆放铁丝网的行为却让他眼前一亮。
　　那铁丝网的支柱是黑色的，与黑石荒原的大地颜色几乎融为一体，就算近看不仔细看都看出来，这远看根本不知道这前方有着这个东西存在。虽说拒马可以有效阻挡骑兵，但是对方有了提防，可以利用魔法轰炸掉。而兽人守军将领却看到了那些人不仅仅在这铁丝网上加持了一定的魔法防护功能，更在上面加持了电系魔法，够阴的。
　　长期打战的他已经知道这个东西的作用了，骑兵到了这里，必然会遭到这条看起来脆弱不堪，实际上却会大大减缓对方骑兵冲击速度的防护。而他也立马猜到了，这支所谓的维和部队的作战方式是以远程为主。管中窥豹，可见这名将领还是很有本事的，从简单的铁丝网再看着下面四通八达的战壕，他便猜到了这支军队的作战方式。
　　“有点儿意思，但是，他们是用什么作战呢？没看到他们的武器啊？”兽人守军将领喃喃道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 262.我就想哈哈哈

　　“有没有艾丽卡的消息？”克里斯蒂娜问道。
　　“暂时还没有，陛下您可是问了二十七遍了……”凯西道。
　　“哦……”克里斯蒂娜淡淡应道，但看她心思似乎根本不在这里，显然是担心艾丽卡。
　　自前几日接到消息，艾丽卡安全抵达黑石荒原后，便再无其他消息传回来。克里斯蒂娜对此心里有些没着落，她虽然尊重艾丽卡的选择，上战场去打战，可是，克里斯蒂娜还是担心艾丽卡的安全啊。
　　“陛下，要不派人问一问？”
　　“不必了！”克里斯蒂娜否决了这个提议，她可不希望前方的艾丽卡知道自己在后面始终盯着战况，这会给艾丽卡造成压力，从而使得战局出现意外：“朕去散散步……”
　　说着，克里斯蒂娜披起一件大氅，走了出去。夏日已过，现已深秋，天气转凉了。
　　“哎……我什么时候才能真正的轻松下来啊，没完没了的战争啊……”克里斯蒂娜在内心叹了一口气。虽然圣都一派歌舞升平，在这里完全看不到战争的影子，但实际上，就克里斯蒂娜当上了这个女皇这短短两年里，就已经打了两场战争了。西北之战，平反之战，还有即将开始的黑石荒原支援战。
　　克里斯蒂娜看着今天不错的天气，但内心却格外沉重。原本平凡的她慢慢变的不平凡，手握重权，天下兵马归其调遣，无数人在短短两年里因为克里斯蒂娜彻底改变了命运。克里斯蒂娜惊叹，这个世界是真的奇妙啊。谁也不曾想到，现在的萨卡洛斯帝国女皇，这个在经历了西北之战，平反之战，后又铲除雪神教的女皇在两年前只是一个普通人……这三件大事件，牵连人数上千万，却线系一人。克里斯蒂娜偶尔想一想，都有一种不正式感。然而，看了看周围的皇宫美景，在想一想脑海中有些模糊的地球都市，这一切都是真的。
　　克里斯蒂娜此时才感受到自己的责任重大，自己是这个国家的主人，必须要为这个国家负责啊。
　　克里斯蒂娜一边想着，一边无意识无目标地在皇宫瞎晃悠，而就在此时，她听到了不远处有着一群人说话的声音。克里斯蒂娜微微一愣，这可是皇宫，那边怎么聚集了那么多人在喧哗？而且看衣着不是皇宫里的人啊。
　　“那边是什么情况？”克里斯蒂娜有些好奇道。
　　“陛下，是皇后，她招集了全国各地的贵族少女……”达芙妮道。
　　“呃……她这是干什么？”克里斯蒂娜愣了愣。
　　“都是为了陛下啊……”凯西笑道。
　　“为了朕？”克里斯蒂娜一愣，然后想到了什么。
　　就在前几日夜晚，克里斯蒂娜躺在蒂凡尼的怀里小憩，而蒂凡尼察觉到了克里斯蒂娜内心的一丝不安。于是便猜是与出征的艾丽卡有关，于是便问起。
　　克里斯蒂娜承认了是担心艾丽卡，然后蒂凡尼就说了一句：“等艾丽卡回来陛下您纳她为皇妃吧，嗯……一个艾丽卡皇妃肯定不够，得好几个才行！”
　　这话当时克里斯蒂娜没怎么注意，现在看着不远处一群女人聚集在那儿，克里斯蒂娜立马想起了此事。
　　不是吧？蒂凡尼当真了？
　　好吧，克里斯蒂娜惊讶归惊讶，但脚步却没有停下，走了过去。对于女人，克里斯蒂娜还是很喜欢很感兴趣的~
　　克里斯蒂娜没有让身边的达芙妮和凯西通报，瞧瞧地走了过去。但还是被坐在上面的蒂凡尼看到了，克里斯蒂娜立马做了一个禁声的手势，蒂凡尼一愣，随后哭笑不得地嗔怪了一眼克里斯蒂娜便仍由她胡闹了。
　　克里斯蒂娜在人群中逛来逛去，仔细地打量着这些女人，都很漂亮。由蒂凡尼把关，能进到皇宫里肯定不会有丑八怪，蒂凡尼是为克里斯蒂娜挑选皇妃的，而不是来吓唬克里斯蒂娜的。
　　这些女人个个都有着一股属于贵族的尊贵气息，但是克里斯蒂娜看在眼里却总觉得少了一些什么。虽然克里斯蒂娜没有一一看完，但是，她们绝大数给克里斯蒂娜的感觉就是太拘束了，不是情绪上的拘束，而是整个人好像被拘束在一个框架里。
　　这些女人都是经过萨卡洛斯帝国极为传统的方式培养出来的，要拿出来的话，每个人都会女子的一些必要技能，比如乐器演奏啦，比如舞蹈啦，绝对都很优秀。但是，克里斯蒂娜总觉得她们身上少了什么……
　　蒂凡尼是由天才政治家卡梅伦培养出来的，身上有着不同于其他女人的干练和自信。艾丽卡出身军旅，参加过战争，经历过死亡，她也有着一种飒爽的气息。而这里的女人虽然不少很漂亮，但是，却没有让克里斯蒂娜眼前一亮的感觉。
　　克里斯蒂娜作为皇帝，见过萨卡洛斯帝国不少美女了，但也少了刚来这个世界的大呼小叫，更不会像以前那样见到美女就往上吸了。
　　“喂！你这个人怎么跑来跑去的啊，皇后面前都这么无礼！”忽然，一个胆子大的女生终于受不了克里斯蒂娜在旁走来走去，出声道。
　　克里斯蒂娜一愣，然后指了指自己。
　　“就是说你！”
　　“噗哧……哈哈哈哈哈哈哈~” 克里斯蒂娜忽然大笑起来，自从艾丽卡出征后，她还没有笑的这么开心过。
　　这个丫头真是搞笑啊，怎么能这么可爱呢？不过也不能怪人家，克里斯蒂娜穿着大氅，将里面的皇袍给遮住了，人家没认出来克里斯蒂娜是女皇也不能怪人家啊。
　　那女生见克里斯蒂娜毫无形象的大笑，皱了皱眉头：“皇后面前你怎么能如此无礼，如此毫无淑女形象的大笑？”
　　“你……你继续……受……受不了了……哈哈哈哈哈~”克里斯蒂娜对蒂凡尼使了使眼色，然后大笑离去。
　　“皇后……她……”
　　“好了好了，我这就将她赶……赶出去……噗哧……”蒂凡尼也忍不住了……
PS：天朝哪里适合打工，我想去打工……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 263.塞女人？

　　克里斯蒂娜仔细翻阅了最近的奏章。
　　首先，洛西河水患终于过去了，但东西两岸的建设却依旧在继续，不过由于资金调动及时，克里斯蒂娜又以雷霆之势掘了东岸的堤坝，再加上酷吏诺曼顿坐镇。此时那里可真没有人的胆子大到在那里胡来。
　　除此之外，洛西河水患之后，那里造成了一定范围的瘟疫。所谓大灾之后必有大疫，在这个缺乏卫生意识的世界，遭受了如此自然灾害很容易因为尸体和一些污秽之物的清理不及时出现瘟疫。不过现在也稳固了下来，这洛西河的事情算是告一段落了。
　　然后，是罗米亚国。说来也奇怪，罗米亚国对于萨卡洛斯帝国的经济封锁竟然没有说一句话，而在那默默承受着。原先，克里斯蒂娜以为罗米亚国大概有什么底牌，然而卧底传回来的消息，罗米亚国因为萨卡洛斯帝国封锁经济的举动，造成了罗米亚国国内震动，乱的苗头开始出现了。
　　克里斯蒂娜看了这些，很纳闷，难道这罗米亚国背后真的没有什么强权指示？还是说，罗米亚国背后的势力把罗米亚国给卖了？总之很多疑问，暂且搁置观察。
　　最后，就是兽人帝国黑石荒原依旧没有什么新的消息传来，自维和部队在城外扎营后，葛兰部落一直都没有出现。而派出去的斥候多被这黑石荒原的古怪地形和诡异天气所伤，不过却也探知了，葛兰部落目前的行踪，他们似乎在休整，或许不久的将来会和他们打一战。
　　“陛下，这是膳房做的糕点。”
　　“搁这儿吧。”克里斯蒂娜头也不抬道，然后继续看着资料和奏章。然而，低头看奏章的克里斯蒂娜发现眼前的人没有走，于是抬起头来。
　　“你怎么……咦？是你？”注意力都在思考的克里斯蒂娜没有发现自己面前的人是谁，她原本以为是一位宫女，没想到的是昨天遇到的那个丫头。他昨天可是在蒂凡尼面前说她无礼，没有淑女形象呢。
　　“陛……陛下，我……我昨天不知道是您……”那个女孩子战战兢兢道。
　　“谁派你来的？”克里斯蒂娜似笑非笑道。
　　“皇……皇后。”
　　克里斯蒂娜听了，微微一笑，然后道：“帮忙整理下吧，捆上了红色绸缎的就是阅过的，放这边，其他的都是没看过的，放我手边，方便我取。”克里斯蒂娜笑着吩咐道。
　　那个女孩子一愣，她昨天可是骂了女皇陛下呢，今天被皇后安排过来后，看到了她一直想见的女皇陛下竟然昨天那个不淑女的女人，她瞬间疯了，崩溃了……但是，不管怎么样，她也得硬着头皮上啊……
　　“对了，你叫什么名字？”克里斯蒂娜问道。
　　“回陛下，我叫梅丽……”梅丽小心翼翼道。
　　“哦……”克里斯蒂娜淡淡地点了点头，然后不再说话。
　　而梅丽则整个人都绷紧在那里，克里斯蒂娜这一语不发的行为让她内心没有底。
　　屋子里静静的，克里斯蒂娜认真地在那里看着奏章，而梅丽则忐忑不安地站在那里，也不知道过了多久。娇生惯养地梅丽因为站的太久了，偷偷地将腿在背后翘起，然后手腕握住脚踝扭了扭。嗯，果然舒服多了，然后梅丽偷偷看了一眼克里斯蒂娜，发现对方没有发现自己的小动作，于是换了另一条腿揉了揉。而这一次，梅丽也不知道是因为紧张还是别的什么的，一个踉跄没有站稳，摔到了克里斯蒂娜的怀里。
　　“啊！”梅丽惊呼一声。
　　而克里斯蒂娜呆呆地看着梅丽，刚想说什么时，外面的传来了凯西欢快且激动的声音。
　　“陛下！陛下！黑石荒原大捷！”凯西一边喊着一边举着一个系有红绸缎的卷轴。这战报系上红色的绸缎就意味着战争获胜了，是喜事啊！
　　“什么？快拿来给朕看一看！”克里斯蒂娜激动道。
　　凯西立马将其呈上，克里斯蒂娜迫不及待地打开了卷轴，而看完了后，克里斯蒂娜哈哈大笑起来，甚至忘乎所以地抱起了身边的梅丽亲了一口。
　　梅丽呆若木鸡了……
　　“哈哈哈，你一来就有好消息了，真是太棒了~” 克里斯蒂娜笑道。
　　而梅丽感受到了克里斯蒂娜的喜悦之情，她慢慢地摆脱掉了恐惧，然后小声道：“陛下……是好事吗？”
　　作为一个养在家中，接受最最传统贵族礼仪的贵族小姐，怎么可能会去学习有关战争的知识呢？但是她受到了克里斯蒂娜那高兴的情绪的感染，也笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，梅丽，你啊你~你先回去吧~”黑石荒原终于有了消息了，克里斯蒂娜别提有多高兴了，尤其这是捷报~哈哈哈哈~
　　……
　　“陛下吃了东西了？”蒂凡尼问回来了的梅丽。
　　“好像没……没……没有……吧？”因为立足不稳倒到了克里斯蒂娜的怀里，然后初吻也这样莫名其妙的失去了。这对于一个女人，尤其是极为传统的女人是多么的重要？亲了，这就代表要在一起一辈子啊~
　　“没？那你怎么跑回来了？”蒂凡尼哭笑不得道，她已经从梅丽慌乱的表情中猜到一二了。
　　“是……是陛下让我回来的。”
　　“哎，你啊你！今晚别回去了，留在宫里，晚上服侍女皇陛下，知道吗？”蒂凡尼忽然扔下了一个重磅炸弹。
　　“呃……我……我不敢啊，皇后……应该由您陪陛下的……”梅丽紧张道。
　　“我让你去，你就去，不知道多少人想要有这个机会呢，你还不知道珍惜!”蒂凡尼严肃道。
　　“我……我害怕……”
　　“有什么好怕的？女皇陛下又不吃人！”蒂凡尼没好气道，然后又吩咐宫女为梅丽换上宫廷服装。
　　就这样，在今天黑石荒原大捷这个欢喜的日子，今天晚上，克里斯蒂娜很可能会被自己心爱的女人塞过来的女人给吓了一跳的。
　　哎，这是萨卡洛斯帝国好老婆啊~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 264.首胜

　　兽人帝国，黑石荒原。
　　黑石关卡外面堆满了尸体，兽人帝国的士兵则出城开始收拾战场。而造成这一切的始作俑者此时正整整齐齐地列队在那里。
　　“很好，我们没有失去一个战友，不过唯一的遗憾就是……卡丹，你出列！”艾丽卡喝道。
　　随着艾丽卡的一声令下，一名满脸漆黑，头发如同鸟窝的士兵站了出来。
　　“你是我们此次战争唯一一个伤好……”艾丽卡淡淡道。
　　“报告将军，我没有受伤！”
　　艾丽卡点了点头，然后道：“男子汉，脸熏黑了，头发烧焦了，这的确算不上是伤，但是其他战友可是连皮都没破，所以，严格来说，你还是受伤了。卡丹，你因为操作魔法枪械失误，造成魔法能量混乱，使得魔法枪炸膛！你，去做一套训练！”
　　听到艾丽卡的命令，那位名叫卡丹的士兵立马照做。
　　艾丽卡看着被惩罚的卡丹，无奈地摇了摇头。
　　这小子什么都好，但是，缺乏实战经验，这头一次上战场一紧张，操作失误使得魔法枪炸膛了。好在这不是什么大失误，没有造成较大的魔法反噬也是万幸了。
　　这支新军绝大数都是老兵，但也有新兵存在，新兵蛋子头一次上战场紧张吓niao是最正常不过的。这次艾丽卡给他一个教训，好让他记住。这次他是走运，有着很多坚实地队友在保护着他，不然谁知道会怎么样？
　　艾丽卡再次看了一眼卡丹，然后收回了在他身上的视线，转而看向外面的尸体。
　　新军这新奇的作战方式使得对方根本不知道怎么应付，这一支让兽人帝国包括周边国家头痛不已的部落这次元气大伤，可能很久都不会再度来犯了。
　　战壕，可以有效地减少弓箭的杀伤，降低对方魔法的命中率，且这种古怪的战壕让没有见过的葛兰部落直接懵B了，这也算攻其不备吧。而战壕前面的铁网更是让葛兰部落头疼不已！
　　在葛兰部落忽然攻来时，他们首先对这支古怪的军队有些警惕，但是最近连番的胜利让他们对自己过于自信了。于是都没怎么探究就一股脑的冲了过来，最后被眼前那道通电的电网阻碍了去路。
　　而艾丽卡也够阴的，也够沉得住气！葛兰部落冲过来进入了射击范围时艾丽卡却没有下令射击。而是等到他们部分人下马撤走那些烦人的铁丝网时，艾丽卡下令开火。瞬间，那蕴含着可怕杀伤力的魔发子弹倾泻而出，立马带走了无数条生命
　　艾丽卡本来就不指望那道电网能挡住敌人，电网的目的是让对方的行动慢下来，使得对方无法发起有效的冲锋。而这时，艾丽卡下令开火，瞬间将葛兰部落给吓傻了。这超出了他们对于人类军队杀伤范围的认知了。他们就是因为知道人类士兵的武器能够打多远才放心大胆地下马移除电网，艾丽卡正是抓住了他们的心理，将铁丝网放在了合适的位置足够远的地方。
　　机动速忽然低了下来，血肉之躯怎么能阻挡魔法子弹呢？很多人因此成为了不明不白的鬼，自己怎么死的都不知道。
　　（说一下，回复一下读者的疑问，战壕都能减少地球上迫击炮和流弹的命中，当然可以减少弓箭和魔法，魔法在这里不就是大炮吗？战壕作为防御工事，放在这里没有问题的。）
　　葛兰部落这一次真的是吃了一个大亏，这支原籍是萨卡洛斯帝国的联合国维和部队幸不辱命，阻挡了他们的进攻。杀伤他们同伴无数，使得他们暂时无法进一步发动侵略。
　　“卡丹，归队吧！下次别紧张了。而现在，战争远没有结束！要随时保持警惕，知道吗？”艾丽卡厉声道。
　　“是！”
　　相比较井然有序，士兵也不喧哗的萨卡洛斯帝国维和部队，兽人帝国的人们则七嘴八舌地开始讨论这次维和部队的战争到底是个怎么回事？
　　一阵炒豆子的声音后，便结束了？
　　“那些人类手中的法器真的好厉害啊，我觉得我皮糙肉粗的都不一定挡得住呢！”一名兽人道。
　　“那些法器应该很贵吧？萨卡洛斯帝国就是有钱，我们兽人帝国可养不起这样的军队。”
　　“聊什么天，干活去！”相比较普通士兵的目光短浅，兽人守军将领却看到这支军队有条有理，在战场丝毫不乱，似乎每一个人都知道自己该干什么，自己有什么目标。这支军队的武器，就是那法器固然厉害，但是他们军队素质却是获胜最最至关重要的存在啊。培养这样一队士兵得多难啊？
　　“艾丽卡将军，我收回之前对你的无礼，我同意你上城墙协助将来的袭击。”兽人守军将领道。
　　“不了，谢谢将军你的好意。”艾丽卡淡淡道。
　　而那兽人守军将领却错以为艾丽卡是不是在生他的气？埋怨他之前小瞧对方。
　　“据城墙守更加安全有效啊。”
　　艾丽卡摇了摇头，然后道：“我已派人隐蔽行踪去追那一群葛兰部落的败军了，只要确定了位置，我们将会对其进行一网打尽！”
　　“什么？艾丽卡将军，你不是开玩笑吧？你要深入黑石荒原去剿灭那支挑掉的葛兰部落骑兵部队？艾丽卡将军，你知道黑石荒原有多危险吗？那可是我们兽人族的境地，就连我们兽人族也很少踏足黑石荒原的，你这样做太草率了。”兽人守军将领道。
　　“我知道我在干什么，我也有信心全身而退！不要多说了！这是多么难得的机会，你们兽人帝国难道不想永远清除掉葛兰部落吗？”艾丽卡坚定道。
　　“你……你……哎，你真执意要如此？”
　　“是的，对待恐怖主义绝对不能手软！”艾丽卡严肃道。
　　“恐怖主义……？是什么东西，哎，算了，我帮你一次吧。我这里有时常深入黑石荒原的兽人，你带上他，会免去不少麻烦的！”最终，兽人守军将领妥协了，但依旧觉得这样做太莽撞了啊。
PS：我感冒发烧了，我觉得这两章绝对有很多错别字，帮忙检查下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 265.动了

　　魔法枪械，在实际上来说，它的威力并不大，对一些强者的威胁很小，但是这并不代表它无法伤害到强者。事实上，在这个世界里，绝大数生物都很脆弱，即便强如龙骑士的艾利克斯和一些法圣，在理论上，他们是可以被一个小孩子给杀死的。这样比喻的意思是什么呢？那葛兰部落中不乏好手，但是却也无法阻挡连绵不绝的魔法弹雨啊，只要稍稍不留神，就会被魔发子弹贯穿身体，非死即伤啊。
　　这种法器的面世是武器和魔法的一次革/命，从这次黑石荒原战役后，它将彻底改变将来战争的战局。而那是以后的事情了，这次战争依然没有结束。
　　艾丽卡率军追了出去，再次斩首数百，彻底将葛兰部落打的胆寒，如若不是……
　　……
　　萨卡洛斯帝国圣都……
　　克里斯蒂娜自白天接到了艾丽卡利用传送阵加快传回来的战报后，夜间再次收到了前方的战报。
　　战报中说，艾丽卡率军追击敌军残部，再次斩首数百。但是，却被一个身材高大的人用强大的风系魔法阻拦！剧烈的风吹起黑石荒原那坚硬的黑沙，使得队伍无法进行有效追击，最后被迫撤军。而战报中所描述的高大身影正和凯莉口中所说的一样，似是巨人。
　　凯莉的话，克里斯蒂娜还将信将疑，但这次艾丽卡可是直接证明了那个葛兰部落中有着疑似灭绝的巨人的身影……这就奇了怪了啊，难道这个世界现在真的还有巨人存在？
　　克里斯蒂娜皱起了眉头，她很讨厌这种被罩在云里雾里的感觉，那种无法把握事情巨细的感觉克里斯蒂娜真的非常非常的讨厌。她必须得弄明白这里面的一切，于是写了封密报，让艾丽卡暂时不记着回来，留在那边多打听打听。
　　“陛下，天色晚了。”达芙妮轻声道。
　　“嗯……知道了，回寝宫吧。”克里斯蒂娜淡淡道。
　　哎，虽然现在依旧对有些事情不清楚，比如罗米亚国背后的势力，葛兰部落中的巨人，但总的来说，黑石荒原大捷还让克里斯蒂娜非常高兴。然后，她开心地回到了寝宫准备睡觉。而洗漱完毕，准备上床时，却发现床上有一个人，克里斯蒂娜吓了一跳。
　　“谁！？”
　　“……”
　　“蒂凡尼？”
　　“陛……陛下……是我……梅丽……”梅丽终于出声了，不出声不行了啊，这都被认为是皇后了，再不出声弄出了误会可就糟了。
　　“梅丽……你怎么……是皇后让你来的？”
　　“嗯……”梅丽轻哼如蚊声。
　　克里斯蒂娜有些哭笑不得，她的确想过左拥右抱，可以名正言顺的拥有很多女人，但是没想到这一天来的这么快，而且这女人还是自己正牌老婆送过来的。
　　这梅丽长的娇小可人，一头如同瀑布的金色长发十分惹眼，克里斯蒂娜很喜欢。看着眼前这个女人，克里斯蒂娜在内心中因为自己的良知以及地球天朝所接受的一夫一妻制的思想挣扎了……几秒……然后，克里斯蒂娜就笑着上了床。
　　“来，睡过来一点~”
　　“陛下……”梅丽有些害怕道。
　　这梅丽并不喜欢女人，但是她也不知道自己喜不喜欢男人，她被送到皇宫中完全是因为利益关系。但是，现在，她即将要面临人生中的第一次，但这不关乎男女的区别，这只关乎第一次！第一次忄生行为，而对方又是萨卡洛斯帝国至高无上的存在，她不紧张才怪呢。
　　“来来来~嘿嘿嘿~” 克里斯蒂娜荒淫无道的生活开始了……
　　双方没有感情？无所谓，慢慢培养罢了，现在克里斯蒂娜最想要的就是欲望。睡觉蒂凡尼当上了皇后后反而变的矜持了，克里斯蒂娜憋了好久了。
　　……
　　克里斯蒂娜过了几天没羞没臊的生活，而梅丽也因为克里斯蒂娜的平易近人，最近在克里斯蒂娜身边话也多了起来。克里斯蒂娜有事没事还拉上她和蒂凡尼一起斗地主呢，这斗地主嘛……当然是克里斯蒂娜带来的地球游戏啦，这个世界哪里有这玩意儿。
　　然而，好日子没有过几天，就有糟糕的事情了。很久没联系的艾利克斯来信，说他愿意去联合国任职，这是好事，克里斯蒂娜开心。然而心中另外一件事情却让克里斯蒂娜头都大了……
　　事情是这样的……这大魔头女皇以克里斯蒂娜姐姐自居，和汉娜一起在萨卡洛斯帝国进行全国巡回演出，然后呢，竟然好死不死的让她碰到了在艾利克斯……
　　艾利克斯呢，为了完成他老师的遗愿，将他老师的骨灰带到了东海，洒向了大海。随后，艾利克斯就一直跟在东海新成立的那个真正追随雪神教教义的信徒新雪神教那里，和被克里斯蒂娜封的大主教克伦特一直在聊人生。聊什么人生？当然是如何把这个世界变好咯？然后，和克伦特聊的正欢的艾利克斯一日去城里买东西，萨卡洛斯艺术堂也巡演至此，大魔头女皇就碰到了艾利克斯。然后……大魔头女皇立马跟汉娜说，玩腻了，要回皇宫了，接着披上黑袍，就去找艾利克斯……身边的大莉莉，把她给劫持了，最后压着大莉莉，大魔头女皇去了摩加岛……
　　“噢……这真是见鬼……这……这……这……我该怎么说好呢？别添乱了好不好？好不容易消停几天啊！”克里斯蒂娜内心十分崩溃。
　　然而，相比较这些头疼的事情，接下来的事情则让克里斯蒂娜立马抛弃了后宫的嬉闹。因为这件事情太严峻了！
　　达空帝国与罗米亚帝国不宣而战，对萨卡洛斯帝国发起了进攻。同时，罗占国也在蠢蠢欲动，似乎在寻找合适的机会咬萨卡洛斯帝国一口。
　　果然，这罗米亚国的背后是达空帝国！
　　“陛下，兽人帝国紧急密报！”就在克里斯蒂娜头疼时，兽人帝国那边也发来了一条消息。而这消息克里斯蒂娜看完后顿时面色严峻！
PS：没有营养，无法写H……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 266.身死

　　克里斯蒂娜脸色很不好，而由于达空帝国和罗米亚国对萨卡洛斯帝国不宣而战而聚集到会议厅的大臣也觉得这兽人帝国的密报不是什么好事。
　　“陛下……怎么了？”卡梅伦小心翼翼地问道。
　　克里斯蒂娜看来一眼卡梅伦，然后把密报递了过去。
　　卡梅伦接过后，顿时也皱起了眉头。在刚刚，他还以为艾丽卡的维和部队出了什么事情，克里斯蒂娜才面露严肃之色呢。没想到这件事情比艾丽卡的维和部队出事还要严峻！
　　兽人帝国被不明军队攻陷数城，而那支不明军队竟然是巨人族！密报中写的清清楚楚，这次没有错了，是巨人族！因为那不是一个两个巨人，也不是葛兰部落中那云里雾里的巨人，而是活生生的，数量上万的巨人啊！
　　“陛下……这事，太古怪了啊！巨人族不是灭绝了吗？几千年来大陆上从来没有哪儿说见过巨人，这忽然冒出来的数万巨人是怎么一回事？”卡梅伦觉得这很荒谬，如果这上面不是有着兽人帝国皇帝的大印，他都认为这是什么恶作剧了。
　　“巨人族？什么巨人族？”大臣们顿时疑惑了起来，而卡梅伦则将密报读了出来。
　　“巨人族？不会吧？这个消亡了几千年的种族怎么会出现，而且还是几万？”大臣们也感到不可思议。
　　“陛下，是否让还在兽人帝国的艾丽卡将军询问兽人帝国是否需要支援，我们双方是同盟国啊……”一位大臣问道。
　　克里斯蒂娜摇了摇头，道：“朕也想支援，但是，我们也遭受到了攻击。让艾丽卡速速回国，她维和部队的任务完成了，该回来了！还有，军部立马调兵，应对达空和罗米亚两国的进攻！”
　　克里斯蒂娜下达了这些命令后，紧缩着眉头，离开了会议室。
　　这有古怪！
　　巨人族，葛兰部落，罗米亚国，达空帝国……他们之间肯定有着某种联系，克里斯蒂娜几乎可以断定！罗米亚国走私军械给葛兰部落，而罗米亚国的后盾是达空帝国，葛兰部落中有巨人族存在，巨人族又对兽人帝国发动了进攻。而最重要的是，兽人帝国遭受到攻击的时间和萨卡洛斯帝国被达空帝国和罗米亚地沟进攻的时间是一致的！这是一场有预谋的战争！问题是，这凭空冒出的巨人族是怎么一回事？他们又怎么和达空帝国搅在了一起？
　　几万巨人族军队，这代表着什么？这代表巨人族可不止这么多啊！打战打后勤，都有几万巨人族军队了，那么他们的后勤队伍又有多少人？战争消耗必然也得依靠财力物力，供使这些资源的又得需要多少人？那么，这么多巨人族为何在几千年来一直都没有被发现呢？这可不是一个两个，十个八个啊，这至少得有几十万乃至上百万的人口规模啊！他们是怎么来的？是如何隐藏了几千年不被这个世界的各族发现，而这莫名其妙的发动战争又意欲何为？
　　克里斯蒂娜头都想炸了，也想不出个所以然，然而这糟心事情还不得不想。
　　最终，克里斯蒂娜有些累有些倦了，回到了寝宫，而今天，梅丽依旧在这里。
　　“睡觉吧，今天朕有些倦了。”克里斯蒂娜喃喃道，今天的事情的确很让克里斯蒂娜很烦躁。
　　“陛下累了吗？要不，我给陛下按摩吧，可以解解乏。”梅丽讨好道。
　　克里斯蒂娜看了她一眼，然后闭上了眼睛，点了点头。
　　梅丽的小手轻柔地在克里斯蒂娜的身上捏着，手法不是很娴熟，但也中规中矩。这贵族大小姐似乎是特意学过的，大概是为了此时吧。
　　这和宫中专门为克里斯蒂娜按摩的宫女的手艺差多了，但这也是人家的一份心意，克里斯蒂娜也不多说了，闭眼享受吧。
　　然而，忽然，克里斯蒂娜感受到胸口一阵剧痛，接着心脏一阵紧缩。瞬间，克里斯蒂娜感受到自己的心脏不再跳动，自己的血液不再流动，大脑有一种肿胀感，这是大脑缺血缺氧的感受，然而这种感受并没有持续太久，因为克里斯蒂娜的意识几乎差不多涣散了。而在弥留之际，克里斯蒂娜在耳边听到了梅丽的声音……
　　“这是为雪神教那些惨死的人刺的！”
　　“呵呵呵呵……我竟然这么死了？这么憋屈的死了？死了……死……了……”
　　床上的克里斯蒂娜不再动弹，她的胸口插着一把匕首，而梅丽则瘫软在了那里。
　　她杀了萨卡洛斯帝国的皇帝，这个世界数一数二强国的皇帝，而她是那么微不足道的一个小人物，她竟然做到了如此壮举。她过于激动，甚至都忘了害怕，她就那么呆呆地看着克里斯蒂娜的尸体……忽然，她笑了起来。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈……你活该！哈哈哈哈~”
　　“你笑的似乎很开心啊~”忽然，一个声音冷不丁地在梅丽身后响起。
　　“谁！？”梅丽立马回头，然后她呆住了：“陛……陛下……？不……不对，你不是……”梅丽看了看眼前的人又看了看床上的尸体……
　　没错，来者不是别人，正是大魔头女皇~
　　“我辛辛苦苦找来一个人顶替我，她也努力成长，成为了一名合格的君主，可没想到却被你这么一个人给杀了！真是……晦气！”随着大魔头女皇的话最后一个声音落下，她的手一挥，那梅丽顿时血肉如同雪遇火焰，消融掉了。
　　“滋滋兹”的声音，犹如硫酸被浇过，瞬间，那美丽的人儿成为了一具骷髅……
　　大魔头女女皇勾了勾手指，那具骷髅竟然动了起来。
　　“作为惩罚，你将以这个模样永远侍奉我！”大魔头女皇冷冷道，然后看了一眼躺在床上死不瞑目的克里斯蒂娜，摇了摇头：“你怎么就这么死了呢？我真的非常讨厌当这个皇帝啊，哎……说实话，你这人挺不错的，我还蛮喜欢你的，可惜……哎……”
PS：主角GG~完结~撒花~啦啦啦啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 267.傲娇大魔头

　　“我睡着了？不对！那不是我！”克里斯蒂娜朦朦胧胧地睁开了眼睛，就看到了“自己”四仰八叉地歪在椅子上，不过，很快，克里斯蒂娜就意识到那不是自己，那是大魔头女皇！
　　这个身体克里斯蒂娜慢慢地认同了她，将她当成了自己，以至于迷糊之中以为前面是一面镜子，将躺在椅子上的大魔头女皇误认为了自己。
　　克里斯蒂娜感受到身体格外的沉重，似乎身体中被灌了铅一般，她吃力地站了起来，而自己的意识和思维也在慢慢清明。
　　“我……我这是怎么了……？这里是……皇宫密室？我怎么……”克里斯蒂娜吃力地思索着，但是脑袋却很痛。
　　“我的头好痛……”克里斯蒂娜扶着自己的额头有些踉跄。
　　“你终于醒过来了？你要是再不醒来，我准备都把你给埋了呢。”大魔头女皇终于被克里斯蒂娜所弄的动静给吵醒。
　　“我……我怎么……”克里斯蒂娜先还是有些迷糊，但慢慢的，一些记忆开始涌现，她下意识地摸了摸自己的胸口，然后发现那里并不疼，没有伤口？但胸口的衣服却有一个洞，上面还有血迹。
　　“想起来了吗？”大魔头女皇喃喃道。
　　“我不是……”克里斯蒂娜皱起了眉头，有些疑惑道，但一开口就被大魔头女皇给打断了。
　　“对，你是死了，但又被我这个天才救活了，这是很轻松的事情嘛~好了，既然活过来了，就给我出去吧，我得在这里研究一些东西~”说着，大魔头女皇转过身去，同时难以抑制地打了个哈欠。
　　“！！？？”克里斯蒂娜有些意外地看着大魔头女皇，此时她的思绪恢复的差不多了。而克里斯蒂娜记忆中的大魔头女皇永远是那么的生龙活虎，而刚刚，克里斯蒂娜不仅仅看到大魔头女皇毫无形象地躺在椅子上睡着了，而且睡得很死。她这种实力的人，除非特别疲惫，怎么可能会睡的那么死呢？而现在，她又在那打哈欠，可见她真的很累。最重要的是，克里斯蒂娜已经回想起了，自己的心脏被梅丽刺穿，而那段时间最后的记忆就是，自己感到无比的疲惫，然后根本无法控制地陷入了“沉睡”……或者说死去了……
　　克里斯蒂娜愣愣地看着大魔头女皇，然后道：“是你救活了我吗？”
　　“当然，我那么厉害~”大魔头女皇自豪道。
　　“我死了也能救活吗？”
　　“当然，那是很简单的事情嘛~”
　　见大魔头女皇一副我天下第一的样子，然后联想起刚刚大魔头女皇疲惫的样子，克里斯蒂娜可以猜到，大魔头女皇将自己这个心脏被刺穿，死的不能再死的人救活可能并不容易。
　　而事实，也的确如此。大魔头女皇固然是天纵奇才，但是她并不是万能的，按理说，她是无法复活死人的。可是，克里斯蒂娜的身体是大魔头女皇利用禁术魔法创造出来的，另外，克里斯蒂娜的身体大魔头女皇十分熟悉，再一个，那就是克里斯蒂娜刚刚死去没多久，克里斯蒂娜这才有幸被救活。可即便如此，大魔头女皇也耗费了大量精力，她已经很久没有这样全力以赴地去做某件事情了，因此，她累的直接昏睡过去。然而，大魔头女皇也无法保证自己能不能救活克里斯蒂娜，期间，大魔头女皇试了不知道多少次，统统失败了，可是，大魔头女皇却依旧强撑着，透支着自己的身体，将克里斯蒂娜救活了。对此，大魔头女皇为自己这么努力地救克里斯蒂娜，是因为自己不想在当皇帝这个麻烦的职业，但实际上，或许大魔头女皇自己也不知道，自己已经将克里斯蒂娜当成了朋友了，一个可以说上话的朋友。
　　天才是孤独的，而克里斯蒂娜并不是天才，可她因为曾/生活在信息发达的地球，知识面广，这才和大魔头女皇之间有话题。这才让这个古怪的天才大魔头对克里斯蒂娜产生了感情，那种这个人是自己在这个世界上唯一一个可以说的上话的的人的信念，支持着大魔头女皇在一次又一次的失败中，透支着自己的身体，详尽办法去复活克里斯蒂娜。
　　“对对对，你最厉害了~” 克里斯蒂娜笑道，她没有说什么感谢，虽然死而复生是因为大魔头女皇，是她救了自己，但是，克里斯蒂娜知道大魔头女皇不需要这些。
　　“那是当然了~好了好了，你快出去吧，我得弄一些东西，你都失踪了一天了，再不出去，皇宫得乱了。”
　　克里斯蒂娜点了点头，然后道：“好，我这就出去，你累了就休息吧~我待会儿等你休息好了我送些吃的进来~”
　　大魔头女皇一愣，见自己的伪装被识破了，脸上出现了窘迫，暗道，原来这家伙早就看透了啊。于是，大魔头女皇恼羞成怒，直接一脚把克里斯蒂娜给踹了出去。
　　“喂！真粗鲁啊，话说，我死掉的这段时间到底发生了什么啊！？”克里斯蒂娜很是无奈道，然后看着密室的入口，笑了。
　　真是一个可爱的小家伙。
　　而这时，密室的入口出飞出来两个东西，一个奏章和一张纸条，这显然是大魔头女皇扔过来的。
　　纸条上写着，梅丽已经被大魔头女皇给杀了。而克里斯蒂娜也回想起来了，那梅丽在杀自己前，说自己是雪神教的人。
　　奏章上的消息克里斯蒂娜看完后，闭上了眼睛，深呼吸了一下，无奈地叹了一口气。
　　“丽莎……为什么……你为什么要这样……”
　　奏章上所写的是，雪神教曾经的雪圣女，菲洛米娜，招集了雪神教余孽，于克米亚城中忽然发起进攻，夺取了南方经济重镇，罗米亚城。
　　雪神教……雪神教！菲洛米娜……丽莎……这个克里斯蒂娜特意不去想的女人以这样的一个方式再次进入了克里斯蒂娜的视线中，克里斯蒂娜心中如五味瓶翻倒……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 268.巨人之战

　　“陛下！陛下！您去哪儿了……您可知道……咦？您受伤了？”克里斯蒂娜一走出密室，就被皇宫中的宫女看到了，然后立马通知了蒂凡尼以及大臣们。
　　“没，没，朕没受伤，这是别人的血。”克里斯蒂娜拉起了蒂凡尼的手，然后安慰道。
　　“呜呜呜，陛下，都怪我，都怪我没有查清楚那梅丽的身份，让陛下您受到了惊吓。不过好在陛下您很厉害，已经将那梅丽烧成了灰烬了！”蒂凡尼激动道。
　　而克里斯蒂娜看着一脸崇拜地看着自己的蒂凡尼，暗道：“这大魔头女皇把人家都烧成灰烬了？”
　　其实并不是。梅丽把克里斯蒂娜杀死了，大魔头女皇十分的生气，把她制作成骷髅，留在身边永远被自己奴役！但是得解释梅丽这么一个好端端的人怎么就消失了呢？于是，大魔头女皇直接烧毁了自己装东西的魔法空间里的一些魔兽骨头，说是梅丽的骨灰。这些大魔头女皇都没跟克里斯蒂娜说，她可不希望克里斯蒂娜知道这些。
　　“陛下，您这一天都去哪儿了啊？”卡梅伦担忧道。
　　“朕……哎，不说这些了，先说一说克米亚城吧，雪神教现在怎么样了？”克里斯蒂娜问道。
　　而一旁的蒂凡尼则古怪地看了一眼克里斯蒂娜。她可是知道克里斯蒂娜的内心深处其实是喜欢着菲洛米娜的，而克里斯蒂娜失踪时也正是她接到菲洛米娜造/反消息后，蒂凡尼觉得克里斯蒂娜可能无法接受这样一个消息。想一想也是，菲洛米娜的命帝国大臣都说过，要将其铲除，避免后患。因为菲洛米娜的身份在雪神教可不一般，如若被有心人利用，很容易出乱子的。但是克里斯蒂娜却力排众议，保下了菲洛米娜的命。然而，这一次，菲洛米娜聚集雪神教余孽，占领帝国城池，现在，蒂凡尼知道，克里斯蒂娜是无法保住她了。要讨伐自己喜欢的人，蒂凡尼可以想像现在的克里斯蒂娜是多么的痛苦。
　　“陛下，雪神教竖起了雪圣女的旗帜，很多当初因为帝国打压而销声匿迹的雪神教信徒这一次全都聚集了过去，其中不乏一些强者。雪神教虽然覆灭了，但是毕竟在我萨卡洛斯帝国扎根这么多年，现在，那菲洛米娜树起了旗帜，很快得到了各方相应。如今，克米亚城已经沦陷，并且，他们似乎在整顿兵马，准备北伐。”一位军队中的将领道。
　　克里斯蒂娜沉默了，并且脸色很不好看。
　　而现在这个情况容不得拖沓，一位年老的大臣道：“陛下，雪神教必须立马派兵剿灭，他们信徒众多，帝国到处都有。如果仍由他们如此，要不了多久，帝国会被其侵蚀的到处都是窟窿啊！”
　　“不妥！陛下！这是最新的密报，是刚刚从南边呈上来的，是由埃德蒙的家属秘密传递过来的。”
　　埃德蒙，他的家族就在南方的克米亚城，如今克米亚城沦陷，他们恐怕也凶多吉少了，想不到在这关键时刻还递过来密报，有心了……
　　克里斯蒂娜接过密报，看完后脸色凝重。
　　“陛下……？”大臣们见克里斯蒂娜半天不说话，本来也不敢问的，但现在情况实在是紧急，于是壮起了胆子，喊道。
　　克里斯蒂娜淡淡地看了一眼那名臣子，然后道：“这雪神教叛乱中也有巨人族的身影，那么……达空帝国和罗米亚国联军入侵我萨卡洛斯帝国，兽人帝国数城沦陷，雪神教的叛乱，这三件事情就都不是孤立的事件了！”
　　“陛下……您不在的这段时间内，有多个国家遭到了巨人族的进攻，还有达空帝国西部的一些小国也被达空帝国分线作战后攻陷！”
　　“什么？达空帝国在入侵我萨卡洛斯帝国后还攻陷了一些其他国家？而还有很多国家也都遭到了入侵？都是巨人族？这巨人族到底是哪儿来的？”克里斯蒂娜头很痛了，这毫无头绪的战争实在是让克里斯蒂娜想破了脑袋也想不明白。
　　“陛下，现在不是收复克米亚城以及被达空帝国和罗米亚国所占领的城市的时候，现在得收缩防线，以圣都为中心，形成防御圈，等稳固我方并且搞清楚这次战争的原因后，再慢慢寻找机会。”卡梅伦道。虽然他不懂军事，但是国家大势他还是看的出来的。
　　这一次虽然不清楚这忽然冒出来的巨人族为什么连同达空帝国和罗米亚国对这个世界各国发起战争，但有一点现在克里斯蒂娜肯定了，那就是，萨卡洛斯帝国并不是这次的主要攻击目标。这次巨人族的战争目标是全世界！
　　“传朕命令，收缩防线，巩固兵力！暂时不可与敌方硬战！”
　　“是！”军部奥古斯丁家族的人领命后带着克里斯蒂娜的令牌去调遣兵力了。
　　然后，克里斯蒂娜又陷入了沉思，过了好一会儿，才道：“联系兽人帝国和被入侵的国家，请大家暂时抛下成见，透明化信息，做到对这场战争的共同进退！”
　　“明白了！”
　　这一次，整个世界都遭到了消失了几千年的巨人族的忽然攻击，克里斯蒂娜不希望有哪个国家隔岸观火。看这势头，巨人族似乎要将这个世界所有国家全部消灭，如果这个时候各国无法拧成一根绳，好吧，既是是表面上也要拧成一根绳！否则的话，覆巢之下焉有完卵？
　　“让艾丽卡快点回来！”克里斯蒂娜扔下了这句话后便走。
　　“陛下！您去哪儿？”蒂凡尼急匆匆地跟了过来。
　　“你去寝宫等朕，别跟过来。”克里斯蒂娜道。她得去和大魔头女皇商量商量，这次的事情很不一般啊。
　　而蒂凡尼却觉得克里斯蒂娜还是过不了菲洛米娜那一关，她惆怅地看着克里斯蒂娜离去的背影。既生气又心疼，最终只能无奈地叹了一口气，并且暗骂起那菲洛米娜来。
PS：刀片？删书？哼！你们欺负我！快投食，不然我就不女装了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 269.那段历史（上）

　　克里斯蒂娜带着一些食物来到了皇宫密室中，而一进来就看到了大魔头女皇可爱地蜷缩成一团，窝在椅子上睡着了。
　　克里斯蒂娜微微一笑，轻轻地走了过去，然后把食物放下，准备喊醒大魔头女皇起来吃点儿东西。然而，走近一看，克里斯蒂娜发现，大魔头女皇周身环绕着肉眼可见的纯粹力量。早已不是菜鸟的克里斯蒂娜看出来，这些力量正在缓慢的凝聚，并且正被大魔头女皇吸收。
　　“这是在恢复力量吗？真是奇特的方式啊……”克里斯蒂娜叹为观止，这大魔头女皇果然厉害。克里斯蒂娜每次见到大魔头女皇施展身手时，总会刷新对大魔头女皇的认识，至今为止，克里斯蒂娜仍然不知道大魔头女皇有多厉害。而这种古怪的力量恢复方式，克里斯蒂娜也是见所未见，闻所未闻。不过，克里斯蒂娜却没有打搅大魔头女皇，而是走到一旁地书架上拿下几本书，静静地看了起来。
　　虽然目前形势很紧急，但是克里斯蒂娜却依旧不打算打扰大魔头女皇休息。克里斯蒂娜只从大魔头女皇一些简单的言行举止就能看的出来，她复活自己非常不易，这个时候，就算天塌下来，克里斯蒂娜也认为要让大魔头女皇休息好。这还是一个孩子啊，长身体的时候怎么能累着呢？
　　于是，克里斯蒂娜席地而坐，静静地在角落看着书，过了大约两个多小时，大魔头女皇醒了。
　　“嗯？你怎么……呃……那个，我可不是在睡觉，而是在练习一种新的魔法，你刚刚大概也看到了我周身环绕着能量。睡觉可不是这样的，你懂吗？”大魔头女皇一睁开眼睛，懒腰伸了一半，发现克里斯蒂娜在一旁，立马收起了动作，故作严肃道。
　　“我当然知道你在修炼啦，我这不很乖地呆在一旁，都没打扰你吗？”克里斯蒂娜笑呵呵道。
　　“嗯嗯……知道就好，知道就好……”大魔头女皇瞟了一眼克里斯蒂娜，总觉得克里斯蒂娜似乎在说谎，有些将信将疑，不过，待她看到桌子上的食物后，直接以此转移了话题：“正好我饿了。”
　　“诶诶！都凉了，我去给你换新的吧。”克里斯蒂娜制止道。
　　“不用~”大魔头女皇潇洒地一挥手，然后一个简单的魔法，将食物给加热了。而一旁的克里斯蒂娜看了后更加吃惊！魔法虽然可以很柔和和缓慢，但那是相对于攻击和破坏来说，对其他东西，魔法就是暴躁的。用暴躁的魔法能量去加热食物，这得需要多么精准和熟练的魔法控制能力啊，大魔头女皇果然厉害~
　　“好厉害~” 克里斯蒂娜看出了门道，惊叹道。
　　“哼~”大魔头女皇对于克里斯蒂娜的惊叹很受用，高傲地一甩脑袋，然后吃起东西来了。
　　克里斯蒂娜微笑地看着孩子气的大魔头女皇，这个曾经扬言自己要是不听话就杀了自己的女孩子，这个把自己囚禁洗脑的女孩子，相处时间长了，也只是一个年幼的少女罢了。
　　克里斯蒂娜安静地待在一旁，等大魔头女皇把食物吃完，这才将帝国现在所遇到的事情给说了出来。
　　“巨人族？我知道，我去摩加岛问出了魔法幻境中的事情了！巨人族就是魔法幻境中那想要侵占这个世界的智慧种族！”大魔头女皇语出惊人道。
　　“什……什么！？”克里斯蒂娜大吃一惊，然后道：“巨人族就是魔法幻境中那想要侵占这个世界的智慧种族？你确定吗？是摩加岛龙族说的？”
　　“当然~”大魔头女皇擦了擦嘴边的食物残渣，道。
　　“你是怎么问的？”克里斯蒂娜心中有了答案，但还是不确定。
　　“我把整个龙族揍了一个遍，扬言说，不交出答案，就杀光所有巨龙！”大魔头女皇雄纠纠气昂昂道。
　　“呃……”果然，克里斯蒂娜心中所想的就是大魔头女皇跑到摩加岛把龙族揍了一个遍。事实上，从艾利克斯那里得知大魔头女皇劫持了大莉莉去了摩加岛，那个时候克里斯蒂娜还很担心大魔头女皇会打不过龙族呢。可是，随后自己复活后见到了安然无恙的大魔头女皇后，心中依旧有了一些答案，只不过看着大魔头女皇之前疲惫的样子没问。现在，见大魔头女皇这么说，果然，这妮子又跑去欺负人……不，欺负龙了。
　　“不过，龙族果然是这个世界最强的种族，我头一次发挥了超过一半的实力才将他们打败，嗯，很爽快~”大魔头女皇回味起不久前的战斗，兴奋道。
　　“一……一半？”
　　“对啊~”
　　“你……你……哎，没什么……说重点吧！那巨人族是怎么一回事？”克里斯蒂娜已经对于大魔头女皇的实力不感兴趣了，打败整个龙族只用了一半的实力，那么可以说，大魔头女皇就等于是无敌的存在了。
　　“龙族说，魔法幻境中的最强的种族是巨人族，而巨人族之所以被封印到魔法幻境是上古之战后，各大种族顶级强者共同执行的。巨人族生性残暴，在遥远的古代，现在这个世界上的各个种族数量还没有现在这么多，能力还没有这么强时。巨人族才是这个世界的霸主！那个时候，各大种族，包括我们人类，只是巨人族的奴隶甚至食物！但由于年代久远，几乎所有种族对这方面都没有什么记载。唯有与巨人族同一时期的龙族才清楚那段时期的历史，但由于年代久远，也不是所有龙族都知道，我可是拷问了不知道多少巨龙才七拼八凑起这些零散的信息的。那个……那个……嗯，对，那个年纪最大的巨龙，费卡，他知道的最多，是他告诉了我这些。”大魔头女皇道。
　　而听完了这些，克里斯蒂娜呆呆地看着大魔头女皇，一时间难以消化掉这些信息。
　　“那……还有呢？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 270.那段历史（下）

　　“那……还有呢？”克里斯蒂娜问道：“魔法幻境到底是怎么产生的，巨人族真的是被各族封印的吗？还有，巨龙不是也是魔法幻境中的生物吗？”
　　“慢！慢！慢！我一个一个地回答！魔法幻境是怎么产生的，这个巨龙们都不知道，似乎有关于它的记载，好像就是这个世界诞生初始它就存在过，而它是什么时候被什么人发现的也不知道。巨人族嘛，他们生性残暴，在他们还是这个世界的霸主时，时常内斗，历经多年战争，最终内耗过多，被现在这个世界上的各族联合起来打败。最后，各族借用了当时除巨人族以外最强的种族，龙族的力量，将所巨人族一一封印到了魔法幻境里。不过，依然有残留的巨人族没有被封印起来，他们顽强抵抗，然后，为了报复龙族带头封印他们的族人，巨人族把龙族放逐到了摩加岛。而我们的历史上也的确记载过，龙族是被最后的巨人族放逐到摩加岛的。”
　　听到这里，克里斯蒂娜点了点头，这段时间她不知道查看翻阅了多少巨人族的资料，这些她是知道的，唯一的不同就是，书中所记载的是一个巨人主持放逐的，而现实肯定不是这样。
　　“最后呢，那将龙族封印的巨人族龙族并不知道他们的结局，因为他们已经都去了摩加岛，但我的猜测是那些残留的巨人族要么被我们的祖先联合封印到了魔法幻境，要么就被杀了……至于，贤者科林从魔法幻境里的怪物和龙族身上感受到了相同的气息，那是因为他们都属于那个时代的种族，不管身体还是力量形式都是一样。比如，龙语魔法，这种除非你吃了龙之心核，否则任何种族哪怕顶级强者也无法使出龙语魔法。他们的力量形式同属于一个遥远的时代，他们都是那个时代的顶端种族，而我们人类以及其他种族，只不过是蝼蚁罢了。我们经历了多年的发展，按照自身的结构，创造出了不属于那个时代的力量，所以，这才显得龙族和魔法幻境里的怪物的力量与我们完全不同！还有，魔法幻境里可不止有巨人族，听那费卡说，当时的各族发现能够将巨人族封印到魔法幻境里的方法后，几乎把世界上一些实力强大，会威胁到自身的种族都封印了进去，甚至一些暴戾的龙族！龙族把自己的一些同族也封印到了魔法幻境里。”
　　“原来如此，这就说的通了……”克里斯蒂娜点了点头。
　　或许其他人还很难理解这些，但是克里斯蒂娜却很容易的就懂了。在地球，不同时期有着不同的生物。比如恐龙时代，那个时候地球的环境很现在完全不同，科学家推测，如果人类穿越到那里，根本无法存活，不是被捕食掉的，而是那个时代的空气和现在完全不一样，甚至重力都有所差别。那个时候，人类的祖先就如同蝼蚁一般，可能是一种不起眼的小动物，就如同人类眼中的老鼠蟑螂一半，随便一脚就踩死了。
　　而这个世界遥远的古代有着巨人族，那个时候的人类以及现在这个世界上的兽人族啦，精灵族啦，矮人族等等，都是那个时代如同蝼蚁的存在。按照进化学，那个时候各族和现在
　　可能完全不同。而那个时代的霸主巨人族和龙族等种族在那个时候的环境中所演变创造出来的力量体系当然有着类似的气息，与现在这个世界上的种族的力量肯定不一样。这也很好的解释了为什么魔法幻境中的生物和龙族有着相似的气息，而瑞安所听到的魔法幻境里的生物说的是洛西语也能够解释了。
　　洛西语是上古语种啊！
　　“那……现在巨人族入侵了这个世界，也就是说，是魔法幻境里的生物向我们宣战了？”克里斯蒂娜皱眉道。
　　“对！”
　　“那……这么多年过去了，怎么就在现在巨人族打破了封印，来到了这个世界？”克里斯蒂娜疑惑道。
　　“这个……或许是因为我？”大魔头女皇歪着脑袋，憨憨道。
　　“你……？”克里斯蒂娜愣住了。克里斯蒂娜还以为是因为自己呢，毕竟自己可能是第一个穿越到这个世界的异世界人物，有主角光环，所以触发了这个史诗级任务？
　　“这也是我猜的……以前嘛，我听人说，魔法幻境里有好多好多厉害的东西，于是我跑了进去。但是，你也知道的，魔法幻境每次进去的地点都不同，我在半年内，进去了无数次，也没碰到什么厉害的角色。然后，我鼓起所有力量，把魔法幻境的空间细缝给打了个大窟窿……我在当时感受到了整个魔法幻境都在颤动，我当时吓了一跳，然后过了一会儿，颤动结束，那大窟窿也在慢慢缩小，我便跑了出来。当时，我也没怎么细想。可是，听那巨龙费卡说，魔法幻境内的充斥着纯粹力量的空间，强大的力量会打破内部的平衡，我想我可能闯祸了……”大魔头女皇脸色凄凄道。
　　“呃……那个……应该和你没关系吧？我知道你很厉害，但是巨人族肯定也很厉害啊，而且魔法幻境里的巨人又不是只有一个。他们为了打破封印，这么多年肯定在不停地使出力量试图打破魔法幻境里的平衡，逃离那里。你一个人再强大，恐怕也无法对整个魔法幻境造成影响吧？我觉得，这次巨人族能够跑出来，大概是这么多年过去了，他们不懈的努力，终于打破了魔法幻境内的平衡，跑出来了。”克里斯蒂娜这话可不是安慰，而是实事求是，大魔头女皇再厉害也不可能撼动一个世界吧？
　　“是吗？”
　　“别内疚了，这事肯定和你没关系。现在，巨人族对这个世界发起了进攻，到时候打起来，抓一个巨人问一问不就知道他们是怎么跑出来了吗？”
　　“对！有道理，我去抓一个！”
　　“喂喂！回来！回来！”
　　“呃……”
　　“汉娜呢？还有妮可，现在外边在打战啊，得把她们接回来！”
PS：女装的钱？还在呢，就100，能买啥子？不够啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 271.战争的阴霾

　　卡洛斯帝国的士兵们紧张地站在城墙上看着外面那些根本不在自己认知中的怪物，还有些传说中的巨人。这上面的士兵已经知道了，前方的一些城市已经沦陷，自己的同胞都沦为了奴隶。他们不知道自己能否守得住，因为只是一上午的攻势，那些身材高大，己方完全没有对战经验的巨人很快就给了士兵一个极为深刻的印象，那就是强。紧紧是一上午的攻势，城墙上的魔法防御就已经数次攻破，如果不是一位喜爱音乐，跟随着萨卡洛斯艺术堂一路至此的一位强大的魔法师过来帮忙守城，这城恐怕就破了。
　　提到萨卡洛斯艺术堂，士兵对此多有耳闻，因为现在帝国报纸基本已经普及，对于这个位于圣都，曾在女皇生日宴会上大放光彩得到女皇青睐的艺术团体，大伙儿早已在报纸上知道了他们的能耐了。本来，这个萨卡洛斯艺术堂离士兵们很遥远，这个小城市萨卡洛斯艺术堂是不可能过来演出的。而萨卡洛斯艺术堂之所以到了这里，是因为前方城市沦陷，逃难至此的。除了萨卡洛斯艺术堂，更有很多外部流民逃难到这里滞留至此。其实，这座小小的城市的压力不仅仅是外面的异族军队，还有内部的混乱。
　　这座城市的守军将领以及官员早已接到由传送阵传过来的消息，收拢军力，死守城池。作为将士，在接受到了这样的命令肯定会为了保护自己的家园，而守住这座城市。然而，现在由于这座小城内有了太多太多逃难到这里的人，城市内极为拥挤，而且还有些混乱。但现在是非常时期，乱世用重典，处置了几个闹事的，现在城内倒是安稳了下来。可是大伙儿都能感受到一股极为压抑的气氛，或许只要某个特定的条件或事件，就能彻底点燃这座压抑的城市。可以说，现在这座小城，内外都是极为严峻啊。
　　“汉娜小姐，现在外面巨人族暂时停止了进攻，我们现在可以休息一下了。”这是一位圣都小有名气的魔法师，赛琳娜。二十九岁的她即将步入成熟的门槛，她已经没有了少女的天真，但却也缺乏成熟女性的知性，可她却有着一股自然而然的自信，那是她强大的魔法实力给予她的自信。然而，现在，她在城墙上看到了那些可怕的巨人，她头一次觉得自己曾经引以为傲的魔法实力却是那么的微不足道。这一次，她也不知道能不能活着离开这座城市。她是聪明人，她看的出来这座城市破城只是迟早的事情。而又由于她之前帮助士兵守城有功，守将也透露了，暂时帝国方面没有向这座不是什么战略要地的小城派遣援兵。必要的时候，可能会弃城向内部收拢，到那个时候这座城市的人也不知道会死多少，那个时候恐怕也会很乱的。
　　“赛琳娜姐姐……你没有受伤吧？”汉娜紧张道，这个在圣都就一直捧自己场的女人在刚刚自告奋勇去守城，汉娜还颇为担心，虽然她并不知道自己根本没闲工夫担心别人，但是她不希望自己认识的人出事。
　　“没有，我只是加固了城墙的防御护盾，然后顺便扔了几个魔法。”赛琳娜笑着道。她是一个很喜欢音乐的人，而汉娜这个在这个极为少见的的音乐天才从赛琳娜第一次见到，她就喜欢上了她。嗯，不是女女之恋的喜爱，只是那种地球上喜欢歌星的喜爱。为了自己喜欢的音乐家，赛琳娜怎么可能会退缩呢？
　　“那就好……那……帝国什么时候会派兵增援呢？”汉娜虽然不懂得什么军事，但是这座城市里压抑的气氛以及外面久久不散的巨人族军队，这让汉娜觉得如果帝国不派兵增援，恐怕这里的人都会被杀掉的。汉娜是经历过逃难的，她在逃难的路上可是见到了很多人被巨人族残忍的杀死或者被抓去当奴隶。
　　赛琳娜左右看了看，然后凑到汉娜身边，小声道：“帝国不会派兵到这里来了，这座城市被攻破只是时间的问题，但你别害怕，到时候我会保护你们艺术堂的人离开的。”
　　“什么？”汉娜有些不大相信。
　　然而，事实的确如此。
　　萨卡洛斯帝国的威胁多在北方、西北方、西方和西南方。北方，曾经与兽人帝国有过摩擦，但由于莉莉的关系，和兽人帝国多年的对峙暂时取消了。西北方是罗占国，西南方有着罗米亚国还有达空帝国。东边和南边都是海洋，没有任何国家和势力，所以，这边是没有什么重要的城市和要塞的。
　　萨卡洛斯艺术堂巡演至东边，被不知道从哪儿冒出来的巨人族军队一路追赶，至今为止也只有到了这里才有了稍稍有效的抵抗。可见，萨卡洛斯帝国东部是几乎没有什么军事力量的。再一个，克里斯蒂娜已经下令收拢兵力，巩固力量防御帝国中心部分，因为那里有着坚固的城墙和堡垒，至于这些小城市，克里斯蒂娜已经打算放弃了。
　　“不可能的！女皇陛下一定会派人过来救我们的！”妮可在一旁听到了赛琳娜的话，她不信道。
　　赛琳娜微微一笑，然后摸了摸妮可的脑袋，道：“嗯，女皇陛下回来的。”
　　妮可皱起了眉头，她听出来了赛琳娜这是在哄小孩呢！
　　“你根本不相信我，女皇陛下会派人来的，因为这里有……呃……”说到这里，妮可意识到自己差点儿说漏嘴了。
　　“因为这里有什么？”赛琳娜疑惑道。
　　这里有汉娜啊，妮可可是知道女皇陛下是多么的喜欢自己的汉娜姐姐，她怎么可能会弃汉娜姐姐而不顾呢？
　　“有……有……”
　　“巨人族攻城了！巨人族攻城！”忽然，城市里响起了士兵们的吼叫声。
　　而这个时候赛琳娜也不顾妮可到底说的是什么了，她急匆匆地离开，准备去帮忙，临走前对汉娜道：“我会保护你的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 272.亡灵法圣

　　巨人族身材高大，且拥有着同样庞大的怪兽作为坐骑或者同伴对城墙发起进攻。他们有着极为严谨的战法和冰阵，而且自身实力极为强大。城墙上的萨卡洛斯帝国士兵刚刚已经领教过了，那些体形庞大的巨人竟然每一个都会魔法，很多士兵都城墙下面的巨人所释放的魔法打了个措手不及，很多人就此被轰杀。之前城墙上的魔法护盾也是因此而破的。
　　“坚持住！坚持住！”城墙上的将领在嘶吼着，而下面的巨人如潮水般冲了过来。而他们身上所覆盖的魔法护盾，普通的弓矢对其的伤害微乎其微。只有城墙头上那老旧的魔法炮能勉强对其造成一些伤害，但是魔法炮的频繁使用早已不堪重负，两个魔法炮的炮管早已被魔法力量崩坏，魔法炮上的魔法符文也耗尽了魔力，失去了光芒。在军中魔法师最后一次检查魔法炮能否使用后，确认这已经变成了一堆废铁后便无奈地摇了摇头。士兵们见军中魔法师确定了唯一能对外面巨人造成伤害的武器无法使用后，脸色变的十分严峻。
　　巨人族越冲越近，他们不同于这个世界的种族的攻城方式。这个世界的各族攻城多为步兵压进，中间由弓箭手掩护压制，后方则是魔法师负责主力进攻。而这些巨人则不然，他们直接冲到了城墙下，利用他们与神俱来的魔力直接轰击着城墙。
　　城墙上的魔法护盾在无数的魔法轰击下出现了一道又一道涟漪，赛琳娜的脸色也越来越难看，而赛琳娜的表现也让士兵们默默地抽出了武器。因为他们知道，接下来可能要进行白刃战了。只要魔法护盾被轰破，这座城墙在那么多巨人的魔法轰击下根本坚持不了多久，到那个时候，他们只能以肉身去和这些自己也不清楚底细的怪物战斗。
　　“快看，他们在干什么？”忽然，一名士兵意识到了地方中军忽然停止了进攻，他们聚集在一起，在远处的空地上以一种奇怪的队形站着。
　　“是什么战阵吗？”一名士兵疑惑道。
　　而很快，一些红色的光芒连接起了那些站在各地的巨人，同时那地方散发出了可怕的魔法力量。赛琳娜以及军中的魔法师意识到了那是什么了，那是一种未知的大型魔法，他们想用大型魔法直接轰炸城墙。
　　“快，各位法师们，我们得阻止他们！”赛琳娜大声喊道。
　　其实不需要赛琳娜喊，其他法师也知道该怎么做，他们动了。然而，又有意外发生了。
　　天空中忽然出现了一道黑色的光芒，对，黑色的光芒，虽然是黑色的，但却发亮，这很奇怪。但在魔法师眼里却对这种现象感到不奇怪，唯独让他们觉得内心紧张的是，这中黑色的魔法力量是那种禁忌的魔法的特征，死灵魔法。
　　一个身穿黑袍的人落在了巨人族那大型魔法的魔法阵中央，巨人们都愣住了，他们根本没想到会有这种情况发生。然而，就在他们做出反应时，那些站在魔法阵上，负责施法的巨人们的脚踝忽然被无数骨爪抓住。
　　“咯咯咯咯，咔嚓咔嚓，噼啪噼啪……”伴随着渗人的白骨扭动的身影，无数白色的骷髅从地面下爬了出来。
　　“那死灵法师是帮我们的？”守军将领疑惑道。
　　死灵法师是各族的公敌，他们利用死人，聚亡魂的力量为己用，没有人会喜欢这种操控着自己同伴的尸体作为武器的人。然而，看现在这样子，下面那死灵法师似乎和那巨人族杠上了？
　　“或许吧，怎么说那人也是人类，就算再坏，这个时候也会站在人类一方。不过，至于那死灵法师是不是打算把抓一些巨人做实验，就不得而知了，我们先看看吧。”赛琳娜道。
　　骷髅越来越多，不仅仅有着人类的骷髅，一些其他种族的骷髅也都涌现了出来，甚至还有魔兽的骷髅。这些骷髅的身体中央冒着幽兰的光芒，动作扭曲行为快速地向身边的巨人发起了进攻。而亡灵骷髅身上所携带的腐蚀能力对这些巨人的效果并不怎么明显，这巨人的肉体似乎天生就对一些东西有着免疫，说通俗点，就是防御高，皮厚肉糙。但是，夹不住这骷髅的数量实在是太多太多了……
　　“这……这……那人到底是谁？大陆上似乎没有这么厉害的死灵法师啊……这么多骷髅，有……几十万了吧？这还在增加啊，那人是怎么找到这么多死尸的？呃……龙？骨龙？？”赛琳娜惊呆了，城墙上的守军也呆住了。
　　骨龙？这意味着什么，意味着下面那死灵法师杀死了巨龙，将其做成了骨龙啊！能杀死巨龙，那得多强？法圣？死灵法圣！！？？
　　下面的巨人族也意识到了这个忽然冒出来的家伙是一个棘手的存在，他们开始收拢，并且放弃了对城墙的进攻，开始着重对付眼前的死灵法师。然而，很快，他们却发现本来自己根本不在乎的那些骷髅所攻击带来的腐蚀魔力竟然开始慢慢侵蚀着他们的神志。
　　“祭司！祭司！快找祭司，这魔法有着侵蚀灵魂的……能……力……呃……呃……”一名巨人用洛西语高喊道，但是，很快，他的灵魂和身体被侵蚀了，短短几秒，他便成为了一具行尸走肉，并且开始攻击自己的同伴！
　　这一幕顿时让所有巨人开始紧张起来，他们警惕地看着周围的同伴，在寻找着他们身上是否有亡灵骷髅留下的伤口。然而，根本没有时间给他们仔细观察，越来越多的巨人被感染，成为了那亡灵法师的傀儡，开始撕咬自己的同伴。顿时，恐慌开始在巨人族中蔓延！
　　“他们……他们怎么了？”守军将领奇怪地看着自相残杀的巨人族道。
　　“亡灵禁术……死亡蔓延……我只在文献中见过这种魔法的介绍，一直都以为只是传说中的存在，想不到……”看着下面那弥漫中恐惧的巨人族军队，赛琳娜打了个冷颤。
PS：我好饿，我胃痛，我快死了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 273.奴隶军团？

　　“什么？出现了亡灵大军？”克里斯蒂娜有些吃惊道，但是很快她从属下的汇报中得知，这次亡灵大军是站在人类一方的。克里斯蒂娜这才松了一口气……
　　克里斯蒂娜当皇帝这么久，萨卡洛斯帝国还没有出现过亡灵法师的祸乱，但是越来越了解魔法的克里斯蒂娜从魔法资料中得以了解亡灵魔法的可怕性。亡灵魔法就是魔法病毒，其传染性和破坏性简直堪比这个世界的生化武器。这刚刚听到有亡灵大军出现，克里斯蒂娜还以为帝国中隐藏起来的亡灵法师趁乱作乱呢。
　　接下来，战报中描述道，一身穿黑袍的亡灵法师……咦？黑袍……不会是……算了，接着看。一身穿黑袍的亡灵法师忽然出现，召唤骷髅军团，施展了传说中的亡灵禁术，死亡蔓延，使得近八万巨人族军队几乎全部歼灭。
　　一人之力，战八万？这……这……看完了战报，克里斯蒂娜都很吃惊。然而，到了晚上，大魔头女皇忽然出现在了克里斯蒂娜的房间后，克里斯蒂娜才得知，自己猜的果然没有错，那黑袍亡灵法师果然是大魔头女皇……
　　“喂，你别不打招呼就出现好不好，我都吓死了！而且，要是我身边有人怎么办？”克里斯蒂娜没好气道。
　　大魔头女皇瞟了一眼克里斯蒂娜，然后倒向了床上。
　　看着大魔头女皇赖在了床上，克里斯蒂娜摇了摇头。由于上次的刺杀事件，蒂凡尼已经将那些准备纳入克里斯蒂娜后宫的女人全部赶走了，而现在，又处于非常时期，蒂凡尼也懂事地没有来纠缠打扰克里斯蒂娜。这段时间，克里斯蒂娜都一直一个人睡的。
　　“你去救汉娜他们了？”
　　“嗯，正在回来的路上呢，东海那边的危机战士解决了。”
　　“哦，那就好，那就好。你与那巨人族交手了，感觉怎么样？”克里斯蒂娜问道。
　　“比人类强，和兽人族差不多强壮，会魔法，有人类普通法师的能力。”大魔头女皇淡淡道。
　　而克里斯蒂娜听了，脸色有些不大好。这有着堪比兽人强壮的身体，还会魔法，这已经非常可怕了，而且他们的数量非常多。从各地提交上来与巨人族交战的战报，然后归纳，据不完全统计此次从魔法幻境中来到这个世界的巨人族至少有一百二十万。或许按照大魔头女皇所说的，他们的个体看来并不厉害，可他们却是有着上百万之多啊。但是，大魔头女皇能以一人之力，战八万之多的巨人却又给了克里斯蒂娜希望。
　　“你还能继续作战吗？现在西边战事吃紧啊！”克里斯蒂娜问道。
　　“我会去的，但是，我需要你召集帝国一些强者，与我一起去。因为，西边的巨人族不同！”
　　“不同？有什么不同？”克里斯蒂娜疑惑道。
　　“我刚刚抓了几个活的巨人，我懂洛西语，逼问了他们，这才知道，那八万巨人军队只是巨人族的奴隶军团。这种奴隶军团在魔法幻境中巨人族内战时，只是堆上去送死的炮灰！而巨人族似乎知道我们萨卡洛斯帝国的东边防御薄弱，这才将巨人族战力弱的奴隶军团放在了东边。而西边，都是巨人族的精锐。最重要的是，巨人族现在已经和达空帝国还有罗米亚国联合，正向圣都逼近了吧？”
　　克里斯蒂娜点了点头，然后道：“那些被你打败的只是巨人族的奴隶？连作为炮灰的奴隶都这么强了吗？”
　　“巨人族的精锐部队还有巨人族的强者我无法猜测到底有多厉害，但是达空帝国的底细我还是知道的，他们可是有不少厉害的家伙。虽然不至于能把我怎么样，可我再厉害，却也无法面对所有人！这一次是这个世界的劫难，要联合起所有力量去面对！”大魔头女皇用少有的严肃语气认真道。
　　克里斯蒂娜沉默了片刻，然后道：“我知道了，我这就去召开紧急会议！”说着，克里斯蒂娜离开了寝宫，在夜间招集了帝国大臣以及军部的一些骨干，招集隶属帝国实力的强者以及号召民间的强者加入这次战斗。并且让埃德蒙与明天的报纸，报道一直帝国绝口不提的战争详情。
　　现在战争越来越激烈，也距离人们越来越近，虽然圣都和很多萨卡洛斯帝国城市都戒严了。但这不代表消息会被完全封锁，还是会有人通过自己的一些渠道了解到前线的消息。于其这个时候在隐瞒着不说，不如说明白了，免得人们胡思乱想，生出乱子来。
　　克里斯蒂娜要通过报纸，向大家说明，这一次是为这个世界各族而战，而非单单只是萨卡洛斯帝国，并且详细地阐述了事情的利害。而后，军部的各类调遣也有条不紊地展开。等安排下这一切，已经深夜了。
　　克里斯蒂娜回到了寝宫，见大魔头女皇已经睡着了。
　　看着平时一副我天下第一，嗯……也确实是天下第一的大魔头女皇，现在睡的如同一个孩子一般。她四仰八叉地躺在那里，呼呼大睡，有着属于这个年龄段女孩子的天真可爱。克里斯蒂娜见了，微微一笑，然后脱去衣服，准备上床。
　　嗯……克里斯蒂娜还没有胆子对大魔头女皇做什么，只是寝宫只有一张床。再说了，克里斯蒂娜现在也是女孩子了，睡在一起有什么好奇怪的，克里斯蒂娜又不会动手动脚。大魔头女皇在克里斯蒂娜眼里是朋友，而不是伴侣。
　　然而，克里斯蒂娜一躺上去，PP上就被踹了一脚。克里斯蒂娜给摔到地上了……
　　“啊！你醒着的啊，话说你这是干什么啊！”
　　“你睡地上！”大魔头女皇眼睛也不睁道。
　　“呃……好好好，我睡地上，真是的！”克里斯蒂娜无奈道。
　　“这本来就是我的床！”
　　听了这话，克里斯蒂娜忽然发现自己竟然无言以对，因为大魔头女皇说的是真的……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 274.大佬走了……

　　萨卡洛斯帝国的战线正在收缩，虽然自大魔头女皇带领的几名强者和一支军队打了几场胜战，然而，却无法顾全全局。萨卡洛斯帝国在面对巨人族以及达空帝国还有罗米亚国的多方位进攻，只能进一步地收缩防线。目前，萨卡洛斯帝国帝国已经丢了大约整个国土四分之一的面积了！然而，克里斯蒂娜也只能干看着！
　　巨人族的精锐果然厉害，从前线的战报以及中途回来的大魔头女皇的口中得知，虽然在个体上，他们没有一个是大魔头女皇的对手。但是，组成了军队，即便克里斯蒂娜也疲于应对。更何况，又有著名且阴险的达空帝国刺客一直盯着他们所意识到最强的大魔头女皇，让她无暇使出大范围高杀伤力的魔法。然而，即便如此，大魔头女皇也连连得胜。然而却无法阻止全局的败退！
　　相比较巨人族的强大，人类的军队太弱了，除了魔法师和拥有顶级斗气的骑士战士外，也只有强大的法器能对他们造成伤害，普通的军人根本无法伤其分毫。这让绝大数萨卡洛斯帝国的军队在面对巨人族的进攻时只能干看着，甚至反而成为了累赘。因为巨人族强壮的身体，兵刃对其造成的伤害忽略不计，更何况，普通军队根本还没接近巨人族进行白刃战时，就被对方在远处用魔法轰炸的四处溃逃了。好在，帝国方面目前的战略是严防死守，尽量不出城迎战。这才没有造成更大的伤亡，然而，这也不是一个办法啊，总得收复失地吧？总得还以颜色吧？不然早晚会被对方蚕食干净的！达空帝国在这场帮助巨人族侵略这个世界的战争可不仅仅扮演着马前卒的角色，同时还以倾国之力，做这场战争的后勤工作。严防死守不行，达空帝国作为比萨卡洛斯帝国还要强大的国家，如果他们作为此次战争的后勤支援，那么，萨卡洛斯帝国恐怕熬不过去巨人族猛烈的攻击自己就先被灭国了。必须得给予对方厉害！而现在克里斯蒂娜的希望就是大魔头女皇所带领的军队以及正准备赶过去汇合的艾丽卡所带领的新军！
　　萨卡洛斯帝国这边一片混乱，其他国家也好不到哪里去。就连精灵王国也遭到了攻击，但好在那片加持着精灵魔法的森林是一道天然的屏障，目前精灵王国还没有遭到什么实质性的打击。而其他一些国家则遭到了毁灭性的打击！比如罗占国，这个准备与巨人族联合起来一起攻打世仇萨卡洛斯帝国的国家却被巨人族灭国了，并且将其国家的人类充当奴隶，资源财富拿到了战争之中，这让克里斯蒂娜始料未及。另外，兽人帝国也陷入了艰苦的胶着战。
　　兽人帝国少有坚城利炮，他们技艺落后，很多城市的建造极为简陋，这造成了他们几乎没有城可守。因此，强壮的兽人便以血肉之躯，和巨人族战作一团。但毕竟兽人族被誉为中国世界上除龙族外战斗力最强大的种族，他们将巨人族很大一部分力量拖进了战争的泥潭，目前正焦灼着。但是克里斯蒂娜知道，兽人帝国目前也是苦不堪言啊，毕竟兽人帝国的财力没有萨卡洛斯帝国这种真正的大陆强国雄厚。在和平时期或许还感觉不出来，但在战争中，不管是金钱还是食物的消耗都将成倍增加，摩根大帝已经向克里斯蒂娜求援了。而萨卡洛斯帝国现在也自身难保了，哪里有多余的物资增援？但克里斯蒂娜仍旧看在以往的交情上和莉莉的情面上，力排众议，派遣了一支运输队，无偿援助了大量的食物和物资。现在大家都是一条绳上的蚂蚱，互相帮助吧……
　　除此之外，已经多个小国沦陷，有投降的，有顽强抵抗被灭国的，也有齐国逃窜的。总之，这个世界在短短的一个多月里瞬间变成了人间炼狱！无数国家和种族都被牵连其中，而仅剩的几个如萨卡洛斯帝国和兽人帝国的强国仍旧苦苦支撑。目前形成僵持状态，但未来究竟如何没人知道。
　　战争停下了了几日，巨人族的攻势稍稍减缓了。而这个世界各族的优势也显现出来了一点，那就是占领了这个世界几千年的底蕴，怎么也在这个世界扎根了数千年。巨人族虽强，但一时半会儿也难以强攻而下，对不对？可情况仍旧不容乐观，因为有达空帝国和罗米亚国这两个人类国家的叛徒一直在帮着巨人族。说通俗点，这两个叛徒一直在充当着奶爸的角色，奶着巨人族，让这个被这个世界封印了数千年，在这个世界已无根基的种族能够在现在长久作战。
　　战争听了下来，但是大家却没有掉以轻心，因为，大家都知道这是暴风雨前的宁静，接下来会有更加猛烈的进攻！
　　克里斯蒂娜也知道这么一个理由，她现在非常苦恼，因为目前的局面让她几乎看不到胜利的希望。
　　而就在这时，又一个晴天霹雳来了。
　　在一天下午，克里斯蒂娜站在地图前看着标出来的战局变化时，脑海中忽然响起了大魔头女皇的声音。
　　“喂，我被巨人族的强者带进了魔法幻境中，他们意识到了我是他们唯一的威胁，也不知道用什么方法，一群巨人族的强者把我带进了魔法幻境里，现在我正和他们打着呢。嗯，这是一个坏消息，你失去了我这个强大的存在。好消息是，似乎巨人族的强者都跑来对付我了……现在你无法和我对话，而你能听到我的声音是我在你身上留下的魔法所致。我就跟你说一声，别担心，等我揍完他们再说，那边交给你了。”
　　“呃……”克里斯蒂娜愣住了。
　　“陛下？”旁边的大臣古怪地看着忽然愣在那里的克里斯蒂娜。
　　“没……没事，继续，我们讲到哪里了？”
　　该死，大魔头女皇竟然被带走了！
PS：快要完结了，新书准备中
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 275.醒了

　　克里斯蒂娜双手抱腿，下巴低着膝盖，坐在自己的床上。她持续这个姿势已经很久了……而她的贴身宫女达芙妮和凯西却没有意识到自己的女皇陛下现在有什么异常。这两个小家伙知道最近外边在打战，帝国面临危机，女皇陛下心绪不宁是很正常的，所以见女皇陛下在那发着呆，他们倒没有觉得奇怪，没有过多的去问，嗯，也不敢多问，有些事情不是她们两个宫女该过问的。
　　然而克里斯蒂娜现在烦心的不单只是巨人族的战争，而是大魔头女皇现在失去了音讯。
　　克里斯蒂娜已经从前线了解了情况，易容后的大魔头女皇带领着帝国精锐部队去战斗了。由于大魔头女皇的强大，那支军队屡战屡胜，以至于给巨人族还有达空帝国以及罗米亚国造成了巨大的损失。最后，就在今天，巨人族似乎意识到了大魔头女皇是这次入侵这个世界战争的最大阻碍，竟然一群巨人族强者，撕开了空间裂缝，将大魔头女皇拉了进去。似乎要隔绝她与这个世界的联系！
　　在这之前，克里斯蒂娜听到了大魔头女皇最后的话，说是和巨人族在那边打的激烈。然而，克里斯蒂娜却很担心大魔头女皇，而且，大魔头女皇此次失去音讯不像以往，这次是真的可能会有危险的。而克里斯蒂娜头一次感觉到一丝不安……
　　自从第一次自己遇到危机，大魔头女皇跑来救场后，克里斯蒂娜虽然没有意识到，但潜意识中却一直在依赖着大魔头女皇这个自己最后的保命符。而现在，大魔头女皇被巨人族的强者拉进了魔法幻境中，失去了联系，这让克里斯蒂娜感受到了一种不安，一种自己身后再无坚强后盾的空洞感。同时，克里斯蒂娜也害怕失去大魔头女皇这个朋友……可以说，大魔头女皇是这个世界上了解克里斯蒂娜最多的人，克里斯蒂娜可以在她的面前肆无忌惮地释放真我。面对这个自己曾经恨过，讨厌过，害怕过的人。到后来，理解，珍惜，到融洽的挚友。她忽然身陷险境，这让克里斯蒂娜感到了无比的担忧和不安。
　　“喂，你现在要做的可不是待在这里发呆！”忽然，小黑跳到了克里斯蒂娜面前，用爪子拍了拍她道。
　　“呃……”
　　“主人虽然被拉到了魔法幻境中，但是现在不是还没有消息吗？没有消息就是最好的消息不是吗？现在主人可是在为着这个世界而战斗！而你，你现在可是萨卡洛斯帝国的女皇，你该做什么？你没有主人那么强大，但是，她把皇帝给了你当，你现在可以是拥有着萨卡洛斯帝国至高无上的权力，它也是一股强大的力量啊！”小黑严肃道。
　　“我……”
　　“你自己好好想一想吧！”
　　克里斯蒂娜呆呆地看着摇尾离去的小黑，最后揉了揉脸，躺了下去。
　　克里斯蒂娜看着天花板，心中在想：“我该怎么办？我该怎么办？”
　　……
　　一夜过去了……
　　克里斯蒂娜没怎么睡，但是她的眼神却十分有神。小黑懒洋洋地走到了克里斯蒂娜面前，见克里斯蒂娜如此，点了点头，然后又摇尾走开了。
　　我！赵满！我！也是萨卡洛斯帝国的女皇克里斯蒂娜！对！是女皇！是真正的女皇！没有了大魔头女皇的护佑我就不能做好其他事情了吗？少了这张绝对的王牌我就一无是处了吗？一宿，克里斯蒂娜想明白了！
　　于是……一场周密地计划开始了……
　　……
　　“太古怪了，那个人类的小女孩……她实在是太强大了，强大的离谱！在上古时期，我们最强的巨人族先祖恐怕也没有那么厉害！那个达空帝国竟然漏掉了这个世界有这么强大的一个人的消息！”一名巨人族将领皱眉道。
　　巨人族，周身皮肤为淡蓝色，浑身没有须发，不管男女皆是光头。而又由于常年累月地生活在不毛之地，魔法幻境，他们身上的服饰也极为简单，多是披着一身抹布袍子。
　　“不……应该不是达空帝国不告诉我们，而是……他们可能根本就不知道有这么一个人。我问了被我们俘虏的好多人类以及其他种族，他们都对这个世界有这么一个强大的小女孩一无所知。”
　　“是吗？”巨人族将领愣了愣道，然后接着说：“不过真的很古怪啊，那人类的身体理应不会有如此强大的力量啊！她到底是不是人类啊……我总觉得有些不大对劲。都因为那个小女孩，我们巨人族超半成强者为了托住她，把她拉进了魔法幻境中……”
　　“没事，我想这个世界基本不会再出现第二个像那个小女孩那么强的人了。这样的话，我们强大的巨人族碾压这个世界是很轻松的！不过……将军，那些大人们真的能打败那个小女孩吗？”
　　巨人族将领皱了皱眉头，没有说话，良久，道：“我们得快点儿结束战争，好在龙族似乎无意介入这次战争，现在，我们加强进攻，快点儿占下萨卡洛斯帝国！”
　　“将军，这个我知道，但是……达空帝国还得提防一下，他们似乎在此次战争中出力不多啊。我怕到时候他们等到我们的兵力耗得差不多时，会反戈啊……”
　　“达空帝国？就凭那些我们曾经的奴隶的后裔？对于他们，不用担心，现在我们得联系萨卡洛斯帝国的雪神教，让他们在萨卡洛斯帝国后方给他们制造点麻烦！”
　　“是！我这就传令下去！”
　　……
　　菲洛米娜，由于力量再次回归，她的样子再次变成了曾经的雪圣女的样子。但是，她的眼神却没有了曾经的善良……她此时的眼睛中只有仇恨……
　　“雪圣女大人，巨人族要求我们出兵！”
　　“知道了……整合我雪神教教徒，向圣都进攻！”菲洛米娜淡淡道，然后离开了座位，遥望圣都的方向，口中喃喃道：“我来了……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 276.无辜者？

　　巨人族加强了进攻，但是，由于克里斯蒂娜事先制定地收拢兵力收缩防线的战略，只是大量兵力囤积在圣都周围的几个重要军事重镇和坚硬堡垒中。又由于克里斯蒂娜早先就怀疑上了达空帝国、罗米亚国以及葛兰部落之间有着微妙的联系，察觉到不久的将来可能要有乱子。早早地就让卡梅伦开始做准备，因此囤积了大量的粮食和物资。现在，萨卡洛斯帝国以圣都为中心，周围数个重要城市中不仅兵力充足，而且粮食也非常的多。这让强大的巨人族也久攻不下，让他们颇为头疼。
　　巨人族也没有想到，萨卡洛斯帝国的女皇怎么就提前做了这么多准备，按理说他们之前那么多计划根本没有走漏风声啊。奈何，克里斯蒂娜只是凭借感觉做出的决断……如果巨人族知道了不知道会不会气死。
　　萨卡洛斯帝国不久前快速收拢兵力，果断放弃大量无用土地，在士兵以及平民撤走前，几乎搬走了能搬走的一切，留下了一地空城。再一个，秋收刚过没多久，连田里的粮食也没给人家留。以至于克里斯蒂娜虽然目前丢失了不少土地，被巨人族占领了很多，但他们占的都是一些空城空地。至少从现在这冻初到明年秋季，他们很难在那片土地上获得粮食。更别提被战争毁掉的大量城市，要想运转起来也不是一时半会儿能好的。除此之外，克里斯蒂娜意识到人类军队在面对巨人族时很难占到优势，果断的弃城将分散地兵力击中到圣都周围，以至于圣都周围的军力空前强大。现在……巨人族攻不下，但是，萨卡洛斯帝国也赶不走他们。可是，克里斯蒂娜会仍由情况这样持续下去吗？不可能的！仍由他们占了萨卡洛斯帝国的国土，如果等他们消化掉了那些土地，那可就麻烦了，那些土地会给他们生产资源啊！所以……克里斯蒂娜做了一个大胆的决策，首先……克里斯蒂娜秘密地带领着回到了圣都的艾丽卡，前往了帝国东边。
　　目前，巨人族的一支在萨卡洛斯帝国东边的军队，也就是那支有巨人族奴隶组成的军队已经被大魔头女皇用亡灵魔法清理地干干净净了。现在，萨卡洛斯帝国西边、西北边、西南边一直遭受着巨人族的围攻，但东边却没有巨人族的军队。不过，东边却有一只烦人的苍蝇克里斯蒂娜必须得解决，而且得亲自前去，因为，那是克里斯蒂娜所酿下的苦果。
　　“斥候带回来了什么消息？”克里斯蒂娜一身普通的女卫服装，站在艾丽卡身边问道。
　　克里斯蒂娜是秘密出来的，圣都只有几个人知道克里斯蒂娜去了东边去解决雪神教的事情，其他人根本不知道女皇陛下已经不在圣都了。
　　“由于陛下您果断弃城收拢兵力，雪神教几乎没有废什么力气占下了数座城池，嗯……都是空城。而斥候带回来的消息称，他们已经在一百里外了，大概今天就会抵达城下。”艾丽卡道。
　　“再派斥候，要时刻了解他们的情况！”克里斯蒂娜极为看重战场消息，而新军中克里斯蒂娜要求艾丽卡着重训练的就是斥候，可以说，新军中最强的不是那些直面战阵的士兵，而是这些出去一趟可能再也回不来的斥候。
　　“是，明白！”艾丽卡领命，然后去交代了。
　　而克里斯蒂娜则站在这座守卫着圣都东方的重城，遥看东边，心情颇为复杂。
　　“丽莎……为什么你要这样，朕想保住你，但这一次朕真的没有办法保住你了……”克里斯蒂娜一脸颓废道。
　　克里斯蒂娜知道，丽莎其实是受害者，不管是雪神教铲除事件还是这次她忽然在东边谋反，她其实是彻头彻尾的受害者。她本来就是乡村一个再普通不过的小女孩，如果她没有遇到雪神教的主教，那么她可能和很多农村女孩一样。在父母的照顾下长大，学习如何当一名农妇，如何去种地，如何去缝缝补补做简单的针线活，如何去勤俭持家。在即将出嫁时，她可能穿上她这一辈子最最漂亮的衣服，然后和一位同样是农村的小伙子在一起，生子，育后。接着看着孩子慢慢地长大，去走他们父母以及他们走过的道路，最后，儿孙满堂，慢慢变老，结束平淡且温馨的一生。
　　丽莎这个女孩子本该就如此普普通通地过完她这一生的，但是却因为雪神教主教的私欲，将这个普通的女孩子带到了本该不属于她的世界，去学习她曾经不可能学到的东西。然后，承担不该她承担的责任！最后，她也成为了这个国家以及利益的牺牲品……克里斯蒂娜看的很明白，从头到尾，她都是无辜的，不管她还是那个农民的孩子时，还是雪圣女时，她都没有做过任何伤天害理的事情。但是，克里斯蒂娜是女皇，必须站在多数人的角度去看事情，即便再心痛，再不忍，丽莎再无辜，克里斯蒂娜也得做出伤害她的事情。而现在，她谋反了，克里斯蒂娜就是想保护她，可内心却找不到能原谅她的理由了，更何况，帝国恐怕也不会原谅她了。
　　“陛下，吩咐好了。”艾丽卡复命回来。
　　“嗯……”克里斯蒂娜淡淡应道。
　　然后，场面陷入了沉默。
　　过了好久，克里斯蒂娜看了看站在一旁一语不发的艾丽卡，忽然问道：“你不问朕为什么亲自过来吗？你应该知道，朕其实来不来并没有什么区别，朕完全可以不来的。”
　　“陛下怎么决定艾丽卡无权过问，陛下不管怎么做，艾丽卡只会服从！”艾丽卡刻板道。
　　“你……”克里斯蒂娜顿时语塞，她真的很讨厌艾丽卡把什么事情都做的条条框框的，什么东西都按规矩来，这实在是令人讨厌。但是，克里斯蒂娜却又喜欢艾丽卡这种呆萌的性格。“算了吧，问你等于白问……”
PS：圣诞节，没有收到任何礼物……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 277.朕是圣·克里斯蒂娜·阿拉贡！

　　雪神教与南边忽然起事，虽然对那边了解不是很多，但依旧察觉到了有巨人族的影踪，而菲洛米娜解除了魔法封禁很可能也是巨人族帮忙的。由于雪神教与巨人族同时向萨卡洛斯帝国发起了进攻，但是，因为巨人族攻势实在凶猛，又有达空帝国和罗米亚国作为后盾。所以，克里斯蒂娜在这之前一直无法抽空解决南边的雪神教，以至于他们裹挟了很多难民以及大量曾经信仰雪神教的人，然后一路向北，打到了萨卡洛斯帝国东北方向被卡在了这里。因为克里斯蒂娜收缩兵力，圣都周围的兵力十分雄厚。雪神教这种非正规军的乱军在进行过几次试探性的攻击后便后撤了，但是，人们都知道，他们不会善罢甘休。巨人族有达空帝国为其提供此次战争的资源，就算是败了，他们或许还能够撤回魔法幻境中。可雪神教不一样，他们不攻下新的城市，裹挟乱民的乱军一旦没有了抢夺目标，很快就会自我灭亡的。
　　虽说，如果严防死守，这支乱军的未来已经注定是失败。可是，克里斯蒂娜不想再拖下去了，她必须先得把后面这支讨厌的尾巴给除掉专心致志地对付巨人族才行！
　　乱军的特性就是掠夺，他们如同蝗虫一般，过境之后寸草不生，并且会裹挟更多的乱民。虽然这支乱军在某种意义上有些不同，比如说，乱民组成的乱军多为战乱或者民不聊生的糟糕时代，人们吃不饱后，为了生存提起屠刀去抢去杀！但是，这支乱军却是在和平时代因为雪神教的忽然谋反，裹挟了很多身不由己的人。但是，随着第一次跟随雪神教去烧杀抢掠后，那种不劳而获而获得大量财富的冲击感，渐渐地让他们迷失了本心，变的具有侵略性。所说，虽然在某种意义上他们有所不同，但是本质上却是一样，只是一群被利益蒙蔽了双眼，以掠夺而生的乱民罢了。
　　而今天，终于，那群乱民要攻城了！
　　虽然这是一群将不是将，兵不是兵的泥腿子军队，但是他们仍然在克里斯蒂娜下令撤走外围大量物资的情况下，整合出了一支像模像样的队伍出来。然而，离正规军还差得远呢！毕竟是一群被利益冲昏了头脑的普通人罢了，面对以杀戮为最终目的的军人还是有着本质的不同。看看他们，自上次攻城失败后，此时站在城墙下，显得士气不是很足。
　　“这下面的人曾经都是普通人啊……”克里斯蒂娜喃喃道。
　　“陛下，但他们杀过人了，这时候您不能仁慈啊，陛下！”艾丽卡提醒道。
　　克里斯蒂娜看了一眼艾丽卡，然后无奈道：“朕，只是有些感慨罢了。他们虽然曾经是普通人，但是犯下了这样的罪行，帝国法律饶不了他们……不过……他们连攻城器械都没有，怎么攻城？看来是之前连番的胜利让他们过于自大了。”
　　由于克里斯蒂娜下令收缩兵力，外围那些被雪神教所占领的城市在攻打时几乎没有遭受到什么抵抗。以至于这群泥腿子碰到了如此坚实的城墙，根本不知道该如何应对，难道只用那简陋地梯子爬上城墙展开白刃战吗？
　　克里斯蒂娜看了摇了摇头，不过……很快，雪神教那边竟然推出了一群衣衫褴褛的老弱妇孺，这是……
　　“陛下……他们用妇女和孩童当作人墙，是否放箭？”克里斯蒂娜眯起了眼睛，然后道：“不……不准放箭，这个朕早就知道他们会这么做了。你，带上几名轻骑，随朕出城！”
　　“陛下！？？”艾丽卡大惊失色地看着克里斯蒂娜。
　　“这是命令！”克里斯蒂娜严肃道。
　　“可是，这不行啊！陛下！就算……就算我违背陛下您的命令，我也不会让陛下您出城的！”艾丽卡刻板道。
　　“嘿，艾丽卡，你可别忘了，朕现在可是比你厉害多了，你难道还担心朕吗？这雪神教中根本没有能威胁到朕的存在，还有，朕有这个。”说着，克里斯蒂娜拿出了一个护身法器。
　　自上次在自己寝宫遭到刺杀，大魔头女皇给了克里斯蒂娜一个加强版的护身法器。一般的护身法器，比如克里斯蒂娜之前在看到瑞安被护身法器救了后自己所弄的那个，那样的法器只能防御十分明显的攻击。像在寝宫中那毫无征兆的一刺，那种法器根本没有发挥什么作用。于是，克里斯蒂娜现在戴的是大魔头女皇帮自己制作的加强版法器。
　　“陛下！您这是太胡来了！”
　　“么~” 克里斯蒂娜也懒得和艾丽卡都费口舌，面对这样固执的女人只有用无奈的方法才能让她听话，于是，克里斯蒂娜直接在她的唇上轻轻一点，然后直接下了城墙。
　　艾丽卡愣在了那里，过了好一会儿，艾丽卡才回过神来，发现克里斯蒂娜不见了。
　　“陛……陛下……您……您不能去啊！您不能……哎！陛下，您等等我！等等我啊！”艾丽卡最终无奈地妥协了。
　　城外，雪神教的人用兵刃驱赶着那些老弱妇孺向城墙逼近，而他们则躲在他们的身后，让那些无辜的人为自己当肉盾。而就在这时，城门忽然打开了，这让他们顿时警惕了起来，停下了动作，小心翼翼地看着城门口。
　　然而，城中只出来十个骑兵，这让他们有些懵了。
　　“停下！”克里斯蒂娜淡淡地看着对面，然后用扩音魔法大喊道。
　　雪神教的人你看看我，我看看你，然后上头将领终于回过了神后，命令部下继续推进，他们才继续驱赶着人群。
　　只有十几名骑兵怕什么？
　　“轰！”忽然，一道火墙挡在了对方人的去路。顿时，那些老弱妇孺陷入了恐慌。他们虽然是普通人，没见过世面，但也知道这是魔法，强大的魔法！
　　“朕是萨卡洛斯帝国女皇！圣·克里斯蒂娜·阿拉贡！”
　　对面顿时哗然。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 278.爱

　　菲洛米娜静静地看着远方的城墙，她的心境自前一段时间的混乱后，再次归于平静，但是她却意识到之前的混乱是自己不该有的。那就是，自己在招集雪神教旧部后，必然要认命几名副手和管理人员。而其中一名副手竟然不经过她的同意，安排了一次针对克里斯蒂娜的刺杀。当事情发生后，菲洛米娜的内心十分的混乱，然而就在菲洛米娜还没理清这混乱时，圣都那边传来消息，刺杀失败了。
　　菲洛米娜松了一口气，但她不觉得自己松了一口气是因为克里斯蒂娜没有死，而是认为将自己之前的混乱归咎到她不希望克里斯蒂娜死在别人的手中，她认为克里斯蒂娜必须死在自己手中！于是，菲洛米娜罢免了那名副手，然后继续向圣都进攻。她要让克里斯蒂娜尝一尝失去自己子民的滋味！既然你杀了那么多雪神教的人，我就要杀你萨卡洛斯帝国的人！
　　现在，虽然面前有着一座坚城，然而，菲洛米娜却依然没有取消进攻这座几乎无法攻下的城市！然而，就在菲洛米娜等待着攻城战的开始，一个熟悉的声音响了起来。
　　“是……是她？是她！她怎么来了，她不是应该在圣都吗？怎么到了这里……我……我……我该怎么办……？”菲洛米娜无法控制地慌了。
　　而那边……
　　“朕是萨卡洛斯帝国女皇！圣·克里斯蒂娜·阿拉贡！”
　　“女皇……陛下？”顿时，雪神教中一阵骚动。
　　“不可能的，女皇在圣都，怎么可能跑到这里来，小心对方使诈！”一名雪神教的新任祭司大喊道。
　　“你们，是孩子的母亲、奶奶、外婆亦或者是只是单纯的认识，又或者相互间根本不认识！但是，你们向城墙走过来，只会送死，而且死的一个不剩！虽然，这话由朕这个萨卡洛斯帝国的女皇说出来，实在是太伤人的心！这就是朕的实话！但！如果你们倒戈！去攻击你们后方那些逼迫你们送死的人！朕会掩护你们，尽量让你们的孩子活下来！以萨卡洛斯帝国女皇的名义向你们保证！而这是朕现在唯一能做的……朕是一个无能的皇帝啊……”克里斯蒂娜悲痛道。
　　以萨卡洛斯帝国女皇的名义！这句话没有人敢有胆子乱说，那么前面那个女骑兵真的就是萨卡洛斯帝国女皇！她以女皇的名义，为自己的孩子们争夺一线生机，这……
　　人群中陷入了沉默，而就在这时，那群老弱妇孺中忽然间有一个妇女，眼神中露出了一丝精光，她站了出来，大喊道：“如果我们去城墙那边，我们必死，会死的一个不剩！但我们回去！去用我们的牙齿撕咬这群逼我们送死的魔鬼！我们的孩子有可能会活下来！为了孩子，即便没有武器，我也要咬死这群恶魔！”说着，那女人带头往回冲。
　　而剩下来的人面面相觑，再看了看依偎在自己怀里的孩子。顿时，她们不约而同地下了一个决定，接着人类中最最伟大的爱让这群女人在看了最后一眼自己的孩子后，奋不顾身地冲了回去。那是母爱！
　　“成了！”克里斯蒂娜暗道。
　　那刚刚在人群中带头说话的女人，是克里斯蒂娜前不久安排过去的卧底，她是点燃这群绝望的女人最后一丝生的火焰，而这生的机会还不是自己的，是自己的孩子！
　　说实话，克里斯蒂娜很不愿意看到这样的场景，同时也知道，那群女人冲回去，能活着回来的恐怕不足一成，即便他们留下来的孩子，大概也不会都活着！但是，别无他法！他们如果被推到城墙下，克里斯蒂娜只能命令射杀他们。虽然残忍，但是，城墙后面有着更多无辜的家庭啊！两害相权取其轻！而克里斯蒂娜让他们往自己这边逃的话，雪神教那边肯定会为了立威，射杀他们，到时候差不多也都死光了。唯有让这群绝望的女人，冲乱雪神教的阵形，那些他们留下来的孩子才有一线生机。
　　“开城门！骑兵随朕来，救孩子！”克里斯蒂娜忽然大喊道。而艾丽卡则红着眼，第一个冲了过去！
　　城门忽然打开，早就准备待命的骑兵立马冲了出来，且以极快的速度冲向那群孩子，将他们保护了起来。而由于这是随克里斯蒂娜出征的帝国精锐，速度快且有序，对面则因为忽然倒戈的那群女人，阵形大乱，一时间无法对那些孩子们进行射杀。这奇迹般地竟然没有让一个孩子死于敌手！
　　“孩子们已经被保护起来了！我们来帮你们！”克里斯蒂娜大喊道。
　　此时此刻，没有哪一句话能让那群扑死的绝望女人感到无比的激动。她们笑了，大笑着用自己地血肉之躯撞向了敌人，即便身体被兵器贯穿也丝毫没有察觉，仍旧向前挪动，抓住那个将自己身体贯穿的兵刃的主人的手，然后用恶毒地眼神盯着对方，张开嘴，撕咬开来！
　　克里斯蒂娜已经不是第一次经历战阵了，但是看着眼前的这一幕，即便实现有所准备，可依旧感到内心有一种非常拥堵的感觉！这感觉克里斯蒂娜经历过，就是曾经那名为了救自己，在自己面前死去的士兵杰瑞时，克里斯蒂娜也有过这种压抑难受的感觉，同时有一种无能为力的无力感。
　　“至少……她们的孩子活了下来……”克里斯蒂娜在内心喃喃道。
　　接着，克里斯蒂娜没有太多时间去感伤，这突如其来的一下，把对方打个措手不及，整个队伍的阵形都乱了。然后……这群由新军组成的骑兵冲向了敌方，在还没有接触对方时，掏出了魔法枪，进行骑射！
　　顿时，血花飞溅，那群本来是最最淳朴的平民，在喝上第一口同类的血液后变的污浊不堪，此时他们结束了自己本该平凡但现在却是肮脏的生命……
　　而那群女人，则得到了升华……
PS：这章大概会有争议
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 279.攻如火

　　女人的嘶吼声，孩子的哭喊声，马蹄的践踏声，以及在这里绝大数人第一次听到的枪声，这些声音在此时绘制成了一副血色的图画……
　　新军的忽然出现是致命的，就目前来说，这个世界上恐怕还没有谁制定出来应对这种完全以远程作战的军队，而且，其远程的杀伤力和杀伤速度也让人咋舌。雪神教中的人甚至都不清楚怎么一回事，身体就被魔法加持的子弹击穿。然后，子弹贯穿撕裂内脏顿时让这个人失去战斗力，打中了要害的人甚至都不知道自己是怎么死的。
　　很快，雪神教的前方已经崩溃了，他们无法面对这种无形的屠杀，子弹小且快，一些人根本就知道是怎么一回事，就被打死了。而他们身边幸存的人，在看到这种诡异的场面后，这支本来素质就不高并且是由乱民组成的军队开始溃散，向后慌乱逃窜。
　　新军击溃了雪神教的前方部队，克里斯蒂尼娜则来到了那群女人与对方厮杀的地方。克里斯蒂尼娜停了下来，看着周围死状极其凄惨的女人，而活着的基本也都半死不活多半带伤。克里斯蒂尼娜四顾了一下，那个安排到她们中央唤醒她们内心中最后一丝希望和怒火的卧底没有见着，想来也凶多吉少了。
　　“留下一些人，把活着的带回去医治，尽量治好她们！”克里斯蒂尼娜下令道。
　　“我……我的孩子……？我的孩子！”敌人的溃散让这些从来没有经历过血腥厮杀而陷入呆滞状态的女人清醒了过来。而清醒过来的第一件事就是让这个站都站不起来，手臂也呈不规则扭曲状的女人高呼着自己的孩子。
　　“你的孩子她没事，朕是女皇，你的孩子没事！”克里斯蒂尼娜喊道，并且加重了语气。克里斯蒂尼娜知道，这个时候这个女人的情绪十分不稳定，为了喝醒她，只能加重语气。
　　“女……皇……”女人呆呆地抬起头看着骑在马上的克里斯蒂尼娜，她的视线没有焦距，但依旧有一丝光芒在眼中，那是她的孩子留在她内心的光芒，这种伟大的母爱让其奋不顾身扑死。就算此时变得如此人不人鬼不鬼的，却丝毫感受不到躯体上的疼痛，心中只有自己的孩子……
　　克里斯蒂尼娜闭上了眼睛，不再去看这个如此凄惨的女人，她一甩缰绳，带领着后续部队继续冲向前方，去支援已经冲到前方的友军。
　　造成这一切克里斯蒂尼娜也有责任啊……如果……当初克里斯蒂尼娜狠下心来杀了菲洛米娜，那么就不会有这么多事情了。如果雪神教失去了最后一个精神上的领袖，这雪神教也无法如此有效地整合残部，那么雪神教之乱恐怕也不会发生。所以，克里斯蒂尼娜看着那个女人如此凄惨的样子，克里斯蒂尼娜的内心深处很不是滋味。而这一股压抑则在此时转换成了对眼前这些迷失了本性的人们的杀戮！
　　“冲！前排继续射击！”克里斯蒂尼娜大喊道。
　　雪神教的前方部队依旧在溃逃，而后方的人也受到了这种恐惧的蔓延，阵形已经开始不稳。而就在这时，一道巨大的冰墙将克里斯蒂尼娜的军队给挡住了，看其完全不透明，可见厚度非常之厚。
　　“停！停！”见到前方出现了厚厚的冰墙，艾丽卡大喊道。
　　然而，克里斯蒂尼娜却出声制止道：“继续加速，准备收枪换道，进行冲刺！”克里斯蒂尼娜说完，一跃而起，离开马身。同时，运起浑厚的龙语魔法，接着整个人如同炮弹一般砸向了那冰墙。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　随着撞击所发出的轰鸣声，紧接着火光四起，冰墙碎裂。那冰墙硬生生地给克里斯蒂尼娜砸出了一道口子，然后后方骑兵鱼贯而入，长驱而进！
　　“锵！”弯刀已出，艾丽卡一马当先，以艾丽卡为首，这支骑兵在队伍中法师加持速度及力量的情况下，如同一把烧红的刺刀，刺入了奶酪中一般。
　　这支完全没有接受过任何训练的乱军，根本不知道该如何应对骑兵，更何况这支还是克里斯蒂尼娜手下的精锐之师。而这样的一直骑兵长驱直入，刺入了敌方“腹部”，瞬间将其腰斩开来！
　　“再来一个来回！冲向敌人中军！”艾丽卡发现了敌方中军周围戒备森严，而此时正在向后方撤退，显而易见，那里有着重要的人物。
　　此时，雪神教乱军已经溃不成军，在铁骑的冲击下早已四处逃窜，别说有效的反击，甚至连反击都没有。于是，艾丽卡等人有条不紊地收拢部队，然后掉转马头，向敌人中军冲去。
　　近了，越来越近了！
　　终于，艾丽卡带领着部队与敌人最精锐的护卫队接触了。然而，这里的精锐是相对敌方这群乌合之众的。
　　雪神教早已被克里斯蒂尼娜打残，教中强者基本都被克里斯蒂尼娜杀光，现在守卫在菲洛米娜身边的人虽然比一般人厉害，甚至极个别的要比新军中的军人要厉害。但是战争不是一对一的决斗，个人武力在战争机器军队面前都是渺小的。除非你能强到像大魔头女皇那么离谱……
　　于是，一个冲刺，隔断了对方中军与外围的联系，接着围而打之。新军外侧的人射击向靠近救援的人，内侧的人则直接将守卫的人一个一个点射掉。
　　慢慢的，随着外围的人见大势已去，不再追，而被包围的中军在剩下最后几个人后，停下了脚步，扔掉了武器和魔杖……
　　艾丽卡眯起了眼睛，看到了那个熟悉的身影。白发红瞳，曾经艾丽卡不止一次在圣都看到过这个女人。虽然艾丽卡对于雪神教没什么感觉，但是这个女人在以前永远给艾丽卡的感觉都是纯净的、善良的。那时她那红色的眼睛是温暖的火焰，可以温暖人心，而现在，她红色的眼睛则是充满着杀戮和仇恨的鲜血……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 280.情

　　“投降吧，菲洛米娜……”艾丽卡淡淡道。
　　然而回答艾丽卡的则是一道森寒的雾气，这是一种无形地冰系魔法，物理方面没有办法阻挡。如果肉体被触碰，会在极端的时间冻坏人体组织！好在艾丽卡自身实力不错，虽然远不及曾经闻名萨卡洛斯帝国的强者雪圣女，但依旧勉强利用自身斗气抵挡了下来了，可依旧受了伤。
　　“将军！”见到艾丽卡受伤，这支由艾丽卡训练出来的军队立马怒了。他们纷纷拔出了魔法枪，大有即便没有军令也要毙了眼前的菲洛米娜的冲动。
　　“住……住手……”虽然抵挡了下来，但是艾丽卡还是受了伤，此时她因为浑身如坠冰窖一般，冷的发起了抖，说话也不怎么利索了。
　　“将军！”
　　艾丽卡瞪了一眼似乎很不服气的副手，然后缓了缓，道：“菲洛米娜……投降吧，没有必要做无谓的挣扎了……”
　　“让你们女皇来见我，让她来见我，我要杀了她！我要杀了她！”菲洛米娜怒喝道。
　　而此时，艾丽卡听到这话，原本自己被对方打伤也没生气的她，此时却是怒火中烧！
　　“你竟敢对陛下无礼！”说着，艾丽卡抽出了刀，而就在此时，一个声音响起。
　　“退下吧……”
　　“呃……陛……下？”艾丽卡愣了愣。
　　周围的士兵让开了道路，克里斯蒂娜骑着马来到菲洛米娜面前……
　　克里斯蒂娜用复杂地眼神看着菲洛米娜，而菲洛米娜在见到了克里斯蒂娜后，之前那一股歇斯底里的愤怒消失不见，取而代之地是短暂的迷茫。
　　“好久不见~” 克里斯蒂娜微微一笑。
　　这个笑容，还是那么的美丽，还是那么的熟悉。曾经，菲洛米娜不止一次迷失在对方这让人着迷的美丽笑容中……而现在，她依旧是那么美，菲洛米娜现在多么想扑进对方的怀抱，然后大哭一场，向对方诉说自己这段时间是多么的痛苦，多么的想她。然而，一切都回不到从前了……
　　“你……你……！！！”菲洛米娜回过神来了，她愤怒地盯着克里斯蒂娜，然而却什么话也说不出来。
　　克里斯蒂娜淡淡一笑，然后回头和艾丽卡道：“你们都退下去吧，收拾战场，清点伤员~”
　　“陛下！”艾丽卡摇了摇头。
　　而克里斯蒂娜则笑着说：“她伤不了朕，朕有话要和她说。哦，你要实在不放心，把她身边剩下的这几个人带走，然后你在远处看着就行。”
　　艾丽卡皱起了眉头，但是克里斯蒂娜却不再说话，而是笑着看着艾丽卡。
　　艾丽卡被克里斯蒂娜那平静的眼神看的有些受不了，终于，点了点头，让人将菲洛米娜身边已经投降的人抓走，然后吩咐打扫战场的事情后走到不远处盯着这边。
　　克里斯蒂娜见人都散去了，克里斯蒂娜则很平静地走向菲洛米娜。
　　“你……要干什么！？”菲洛米娜紧张道。
　　“放松，朕只是想和你说说话~” 克里斯蒂娜笑道。
　　“你……我要杀……”
　　克里斯蒂娜摆了摆手，制止了菲洛米娜的怒喝，然后没头没尾道：“看看周围，看看周围死去的人，还有远处逃窜的人。”
　　菲洛米娜下意识地随着克里斯蒂娜所指的地方看去……
　　满目疮痍，到处都是尸体以及受了重伤无法动弹等死的人，血已经染红了大地。而远处，则是那些如同没头苍蝇到处逃窜的人，他们就算逃掉了，恐怕在这乱世中也活不了多久了。
　　“看清楚了吗？”克里斯蒂娜笑着说道。
　　菲洛米娜没有回话，也没有收回视线。
　　“雪神教的教义是什么？雪神给予你的又是什么？而现在，这些人又是因为谁变成了这样！？”克里斯蒂娜忽然收起了笑容，露出了愤怒的神色。
　　“我……我……”这其实是很显而易见的事情，菲洛米娜早已经违背了当初她当雪圣女时的初衷，她因为自己的仇恨，让自己内心那片雪染上了血！然而，这段时间她都选择性地忽视掉了这些，直到见到了她内心中的魔障，克里斯蒂娜，她忽然间清醒了过来，意识到了自己是做了多么可怕的事情。
　　然而，即便如此，此时菲洛米娜却选择了逃避现实。
　　“不！我不管这些人的死活，我就要你死，你死啊！你背叛了我，你欺骗了我！你和蒂凡尼结婚了！你和别的女人结婚了！！！”菲洛米娜大吼道。
　　而克里斯蒂娜只是淡淡地看着对方，然后拔出了自己的剑，将其递到了菲洛米娜的手上。
　　“你要杀了我？那么来吧！”克里斯蒂娜见到菲洛米娜这个被自己伤害的女人如此痛苦，心情压抑，脑袋一发昏，做出了如此冲动的举动来。远处的艾丽卡见了，吓地就要往这边赶，可走了几步却又停了下来，她怕自己动作太大刺激到菲洛米娜。
　　菲洛米娜看了看自己手中的剑，然后又看了看眼前毫无防备的克里斯蒂娜，她抬起了手，然后却怎么也下不了手。眼前这个女人她恨，但她却更恨自己的软弱，她无法杀了她。因为此时，菲洛米娜意识到一个问题，那就是，自己竟然还无可救药的爱着她。
　　“我……我……”菲洛米娜支支吾吾，然后放下了剑，低下了头。
　　克里斯蒂娜见状，叹了一口气，然后走到了菲洛米娜的面前，拿下来她手中的剑。然后轻轻地抱住了她……
　　熟悉的怀抱，熟悉的味道，顿时让菲洛米娜这个在这段时间以来一直都焦虑地没睡好一觉的女人软了下来。她贪婪地吸着这让她着迷的味道，并且不由自主地伸出了手，抱住了克里斯蒂娜。
　　而就在此时，菲洛米娜感到自己的腹部一疼。紧接着，菲洛米娜还没来得及思考这是怎么一回事，她的耳边听到了她这一辈子最希望听到的话。
　　“丽莎……对不起……那天在牢房里朕是骗你的，朕是爱你的……真的……”
PS：…………
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 281.回家

　　“丽莎……对不起……那天在牢房里朕是骗你的，朕是爱你的……真的……”克里斯蒂娜痛苦道。
　　而菲洛米娜已经意识到了自己的腹部被克里斯蒂娜刺穿，从来没有感受到过的剧痛让她的肌肉颤栗，但是，这一切都不重要了。菲洛米娜因为疼痛皱起了眉头，但却依旧努力挤出了一丝笑容，而她的眼神如同预滴的露珠，饱含着对克里斯蒂娜无尽的爱恋。
　　“陛下……为什么要骗我……我这段时间真的好痛苦……”菲洛米娜颤抖地伸出了一只手，抚在了克里斯蒂娜的脸上。
　　为什么要骗菲洛米娜？克里斯蒂娜只是想果断点斩断情思，好让菲洛米娜重新开始生活，谁知道她太痴情了。以至于如今这么多人因为她的痴情而陪葬……克里斯蒂娜说的出口吗？现在，不需要太多的解释……
　　克里斯蒂娜缓缓地闭上了眼睛，然后眼角流出了一滴泪水，接着轻轻地吻在了菲洛米娜的唇上。
　　柔软、芳香同时突兀地有一股血腥味……此时，菲洛米娜的嘴角已经溢出了鲜血。
　　良久，唇分……
　　“陛下……为……为什么……当初不告诉我真相？咳咳……为什么要让……让我这么痛苦，可是，为什么我还是这么的爱你？为什么！？”菲洛米娜的眼神此时变的极为复杂，有爱、有恨、有留恋、有失望、有后悔、有绝望……人的多种情绪竟然在这一刻都被呈现了出来。
　　“是朕的错……”克里斯蒂娜轻轻地抚摸着菲洛米娜的脸颊，顺了顺她有些凌乱的头发，再为她擦去嘴角的鲜血。那轻微且仔细的动作仿佛在对待一件十分贵重的艺术品，然而，却越擦越脏，此时，菲洛米娜已经满脸鲜血……
　　菲洛米娜忽然笑了，然后她看了看四周，这周围的一切都是因为她，不管克里斯蒂娜做的有多么的不对，身为追寻雪神意志的人，她却做出了如此残忍的杀戮行径！清醒过来的她意识到晚了，一切都晚了。不管是这里因为她的仇恨而死掉的人还是和克里斯蒂娜的关系，永远永远都无法恢复如初了。更何况，她知道自己快要死了……
　　“陛……呼呼呼……陛下……带丽莎回家吧……”这段时日的仇恨、埋怨、不甘、愤怒以及冲动，在此刻躺在克里斯蒂娜的怀里，统统化为无尽的懊恼和悔恨以及莫名的平静……
　　克里斯蒂娜平静地看着菲洛米娜，然后闭上眼睛抓住剑柄，用力拔了出来……
　　远处的艾丽卡呆呆地看着克里斯蒂娜，她虽然没有蒂凡尼那样在克里斯蒂娜身上那么上心，但是她不是笨蛋。本来在清剿雪神教时必死无疑的菲洛米娜却被克里斯蒂娜放了，她那时就已经意识到了花心且多情的克里斯蒂娜对菲洛米娜有了感情。然而，现在艾丽卡见到克里斯蒂娜竟然亲手杀死了菲洛米娜，艾丽卡感到有些震惊。
　　虽然，艾丽卡跟随克里斯蒂娜打过好几次战，对待敌人，克里斯蒂娜可以毫不犹豫地取其性命。但是，艾丽卡却知道，克里斯蒂娜在本质上是一个心慈手软的人，在有些时候，她根本做不到杀伐果断，比如在面对身边的人时。或许对待敌人，克里斯蒂娜可以很果断地面对，但是对待身边的人，克里斯蒂娜根本无法做到一个帝王应有的铁面无情。然而，此刻，克里斯蒂娜的行为让艾丽卡对其有了一个新的看法。
　　艾丽卡早就知道，这次讨伐雪神教乱军，作为主使的菲洛米娜是死定了，但没想到克里斯蒂娜会亲手杀了她。只实在是让艾丽卡太意外了……于是艾丽卡有些担心地走了过去，但是克里斯蒂娜却喊道：“别过来，你去善后战场事宜，朕想一个人待一会儿……”
　　说着，克里斯蒂娜抱起了菲洛米娜，缓缓地向前方走去。
　　……
　　几日后，女皇陛下大败雪神教乱军，手刃乱军首领前雪神教雪圣女菲洛米娜然后凯旋回城的事件在帝国报纸上公开发表了……
　　因为巨人族大军压境而压抑多久的帝国民众在得知他们的女皇陛下在短短一日就挫败了后方的乱军叛乱，顿时欢欣鼓舞。
　　虽然这段时间帝国与巨人族的战斗没有实质意义上的损失和战败，但是一味的撤军，收拢兵力，并且一直在丢失国土。这让帝国的人们士气萎靡，现在帝国太需要一场真正意义上的胜利来鼓舞人心了。所以，克里斯蒂娜讨伐乱军大获全胜让压抑地帝国民众欢呼了起来。
　　而事件的主角克里斯蒂娜却失踪了几天……
　　“皇后……”
　　“叔叔，你还是叫我的名字吧，你这样喊我，我很不习惯的。”蒂凡尼无奈道。
　　卡梅伦瞪了一眼蒂凡尼，然后继续道：“皇后，你知道陛下在哪儿吗？我知道，陛下亲手杀了菲洛米娜，她的内心肯定十分的难过。但是，你也是知道的，菲洛米娜的命根本保不下来的。她在帝国如此非常时期，起兵叛乱，多少人因为她而死？帝国仍谁也无法让这样一个人活着啊！而且，现在不是陛下闹情绪的时候啊！皇后，你别护着陛下了，我知道你心疼陛下。但是，现在情况紧急，没有时间给陛下伤感啊！”
　　对于自己的叔叔依旧执意喊自己皇后，蒂凡尼很是无语，但是她却很无奈道：“叔叔啊，我真的不知道陛下去哪儿了啊！她不在后宫中。叔叔，我不是不懂事的孩子，现在帝国面临着危机，我不可能因为心疼陛下让她就这样逃避啊！”
　　“哎呀！这陛下到底去哪儿了？”
　　“找朕什么事？”就在这时，消失了两天的克里斯蒂娜再出出现了。
　　“陛下？您终于回来了，您都跑哪儿去了啊！现在很多麻烦的事情啊！”
　　“朕知道，这不就回来了吗？朕这些天出去处理了一些事情，让你担忧了，走吧，召开大朝会。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 282.计划

　　雪神教乱军被冲垮后多数被抓了回来，极少数逃掉了，但目前这不是要紧的事情，克里斯蒂娜只是在报纸上刊登了一条，此次雪神教叛乱，首恶已经处决。其余的人虽然有罪，但因为是从犯，又因为身处当时的环境身不由己，帝国给予谅解和同情。所以，所有参加过这次叛乱的乱民们帝国不予以叛国罪处置，免其死刑，但是必须以劳役赎罪！至于那些逃掉的人，如果回来自首，从轻发落，然依旧逃窜不归的话，被抓到将被执行绞刑。
　　这条消息发布后，那些逃窜到各地的乱民有很大一部分回来自首了。或许这中间有一部分人真心悔过，但是不少人却是因为外边实在是活不下去了。现已入冬，除了以圣都为中心的几座城市，外边的城市俨然是死城一座。待在那里冬天会被冻死饿死的，而回来自首虽然要服劳役，但至少不会饿死冻死。于是，很多人回来自首了。
　　最后，参与雪神教叛乱的乱民多被发配到了矿山开采矿石。现如今帝国正处于战争阶段，兵器消耗极大，现在那批乱民也算是稍稍解了燃眉之急吧。
　　而解决了后顾之忧后，帝国将全面面对巨人族联军！
　　这些日子巨人族以及达空帝国的法师部队一直在不停地攻城，圣都西南方向的一座极为重要的城池关卡在昨日被攻陷，大批达空帝国骑兵拥入了城内，但是却被圣都闻名的霸拳馆馆主雷纳德带人给堵了回去。这消息着实把人吓得一身冷汗！那座城池的重要性就等于是圣都西南门户，如果被攻陷，后方是一马平川的平原，那时圣都外再无险可守。届时，敌军只需要调动兵力从西南那道口子进入，兵锋将直达圣都城墙下！然而，却是有惊无险的堵了回去。但……遗憾的是，霸拳馆，雷纳德殉国了……
　　克里斯蒂娜平静地看完了这份战报，然后道：“雷纳德……霸拳馆，朕知道，在圣都有很多学生，不少厉害的家伙都是他教出来的，包括新军中都有些人曾在霸拳馆学习过，算是为帝国培养了很多优秀的人才啊。这雷纳德一直都没有帝国给予的荣誉和身份，是朕小气了，想当初，平反之战他也曾出过力，但是朕也只是赏了些黄金。这次，他立下了大功，因此殉国……来人，封他长子伯爵爵位，世袭三代！”
　　哎，算是给了这个忠心爱国的汉子交代了……
　　实际上雷纳德本人算不上特别的厉害，只是他的斗气功法十分通俗易懂，再加上他的为人很不错，在圣都很有人缘。再一个，他的学生遍布全国，实际上当初他在平反之战中帮助克里斯蒂娜，是有资格封为贵族的。但处于他学生遍布的顾虑，有些担心结党，克里斯蒂娜没有封其贵族。但现在，他人死了，克里斯蒂娜有些感慨和后悔没有给予这名勇士应有的荣誉。但后悔也只有一小会儿，毕竟，克里斯蒂娜是女皇，要为大局考虑。
　　西南方向差点儿被攻破，帝国立马加强了那边的防御。但是，克里斯蒂娜却知道，再这么一味的做缩头乌龟防御下去是不行的。克里斯蒂娜知道一个道理，最好的防守就是进攻！而且这段时间和巨人族你来我往地打了好几场战役，算是摸清了对方斤两了。是时候展开反击了！但是，萨卡洛斯帝国要面临的可不仅仅是巨人族！这巨人族本身就够萨卡洛斯帝国喝一壶的了，而国力比萨卡洛斯帝国还要强盛的达空帝国以及佣兵立国，打发凶狠的罗米亚国也要面对。
　　以一敌三，以现在萨卡洛斯帝国的实力根本无法做到有效的反击，再一个，大魔头女皇这么久一直没有音讯，这边缺少了一个足以改变战场的绝世强者，这战很难打。不过，有一点值得庆幸，那就是前方仍然没有巨人族强者回归的消息，这就说明大魔头女皇没有出事情，她与巨人族强者依旧在打斗着，还没有分出胜负。说不定大魔头女皇一回来，情况就有转机了呢？
　　但也不能将所以希望都寄托在也不知道或者说还能不能回来的大魔头女皇身上。凡事都要做两手、三手甚至多手准备，以至于事到临头不会因为情况有变无法应对。
　　这以一敌三，萨卡洛斯帝国肯定不敌，但是！如果想办法联合起这个世界其他的国家，一起制定作战计划，共同进退，这总比各自为战要好的多吧？粗浅的人多力量大的道理大伙儿应该都懂的吧？
　　于是，克里斯蒂娜开始通过各国各族互通的传送阵，通知各国各族召开了紧急联合国际会议，商议如何度过这次世界危机。会议开了三天，在这非常时期这已经是浪费了很长时间了。但是，事关重大，又不能马虎行事。于是，三天的时间里，各国各族终于达成了一条秘密的作战计划……
　　……
　　“安妮！来朕这里！”克里斯蒂娜喊来了因为打战，很久没来皇宫和莉莉切磋的安妮。
　　“陛下……”
　　“喊老师……”
　　“陛……老师……老师好……”安妮乖巧道。
　　看着如此乖巧安静的安妮，克里斯蒂娜还真不习惯。她还是喜欢曾经那个天不怕地不怕的天才魔法少女，虽然有些高傲过头，但是，年轻人嘛，就该有些朝气是不是？
　　“现在魔法学院虽然停课了，但是学生们都在学院自习对吧？”克里斯蒂娜问道。
　　“是的，老师……”
　　“那好，朕有一个任务要交给你。你在魔法学院小有名气，你去号召大家应该没什么问题，如果有必要，我可以让莉莉跟你一起去，为你声援。”
　　“呃……老师要我做什么？”安妮好奇道。
　　“嗯，朕需要魔法师，很多很多的魔法师，不伦强弱。实话告诉你吧，是因为这次战争，朕需要魔法师。不过，你放心，不用上战场的，你把他们招集起来，然后……”克里斯蒂娜将计划说了出来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 283.兵临城下

　　“轰！”的一声，剧烈地魔法砸碎了圣都城墙的魔法护罩，然后下面的巨人违背常识地跃起，接着跳进了那魔法护罩的缺口，来到了城墙之上。
　　“滋滋兹！”一道强大的电流直接击穿了那名巨人的胸口，伤口处没有流血，因为没烧焦了。然后那巨人庞大的身躯倒了下来，压住了一名刚刚因为巨人忽然跳到其面前吓傻了的士兵身上。
　　“魔法师，修补魔法护罩！”在解决了那个巨人后，瑞安大喝道，同时眯起眼睛看向了后续想跳进魔法护盾缺口的巨人。然而，就在他准备用魔法攻击时，一道红色的身影一闪而过，紧接着那些巨人们全部烧成了灰烬。
　　而瑞安也是果断，根本不去在乎那出手的人是谁，而是专心致志地修补魔法护罩。
　　红色的身影挡在了魔法护罩前方，阻挡下了一个又一个试图突破缺口的巨人。后方的瑞安则快速地修补着魔法护罩，很快，魔法护罩的缺口被修补好了。
　　见魔法护罩修补完成了，那红色的身影回到了城墙之上，这时，瑞安才看清那个人的面貌。
　　“陛下！？您怎么来了？这里很危险，陛下，您还是回去吧！”瑞安紧张道，而周围的士兵和魔法师虽然不曾见过女皇陛下，但是见守城总指挥瑞安法圣如此喊道，没错了。一时间他们有些激动也有些分心。
　　克里斯蒂娜察觉到了他们的情绪，淡淡道：“专心守城！也不必行礼了，现在非常时刻。”
　　克里斯蒂娜不怒自威的话语让他们清醒了过来，这个时候可不是分心的时候，这是关乎国家存亡的时候！
　　昨天夜间，克里斯蒂娜西边要塞在威力巨大的魔法轰炸下魔法护盾破碎，然后城破，接着，敌方也不休整，连夜赶到了圣都城下。似乎，他们想在其他城市回援圣都时攻下圣都。而见其声势浩大的攻城阵势，显然是打算一举攻破圣都。从今天上午到下午，圣都的魔法护罩硬生生地扛下了数个强大的魔法。那魔法是未知的魔法，似乎是巨人族才会的魔法，虽然不清楚等级见其威力，足以和人类禁咒相媲美了。而在这种禁咒威力的魔法的轰炸下，圣都这座拥有着萨卡洛斯帝国最强大的魔法护罩的都城还是被砸开了一道缺口。但好在补救的很快，没有出现什么大的意外。但是，这依旧让守卫在城墙上的士兵还有法师的内心感到了极度的震撼和一丝不安……
　　强大的萨卡洛斯帝国首都圣都被兵临城下，几乎坚不可破的魔法护盾被破坏，最重要的是那一名巨人，他跳上了圣都城墙，这个外族头一次踏足了萨卡洛斯帝国的圣都，圣都！忽然间，人们内心里有着一丝丝的怀疑，那就是，萨卡洛斯帝国是否经得住这一次考验？这不是这些人不爱国，不忠心，只是人们在面临这些问题时的本能反应罢了。
　　克里斯蒂娜察觉到了他们的反应，也没有多说话，而是大喊道：“朕，圣·克里斯蒂娜·阿拉贡与你们同在！”
　　见女皇如此说道，这些原本就对这位女皇极为崇拜的人顿时抛开了刚刚的胡思乱想，眼神变地坚定了起来。
　　“老子的魔法炮呢？给我拉出来，干他娘的一炮！”顿时，因为克里斯蒂娜的话，城墙头上的士气高涨。
　　“喂！陛下在呢……”有一个稍稍有些理智的人喊了喊，但很快就被轰炸声和叫骂声淹没了……
　　克里斯蒂娜微微一笑，然后准备转身离去时，看到了一个熟悉的身影。
　　“呃……菲欧娜？”克里斯蒂娜喊道。
　　而那边的菲欧娜早就看到了克里斯蒂娜，只是一直有些不大相信，这个曾经来魔法学院请教自己魔法的人竟然是女皇陛下？
　　“呃……那个……那个……”菲欧娜依旧没用从震撼中回过神来。
　　“好了好了，看好瑞安吧，他年纪大了……”克里斯蒂娜指了指跑到城墙边上看着下边的瑞安。
　　这瑞安年事已高，本来这守城没他什么事儿，可硬是要求克里斯蒂娜将他派上去。克里斯蒂娜左右一项，瑞安威望高，在上面待着，让他不要参与战士，仅仅坐在后方也能鼓舞人们的士气啊。于是便同意了，可这个老头子还是出手了，而现在似乎又跃跃欲试准备扔下几个魔法给那些巨人族尝一尝。但此时他回过头来，见克里斯蒂娜盯着他，只好作罢。
　　克里斯蒂娜摇了摇头，对于这个老家伙也没什么办法。于是，走了过去，将其拉了回来。
　　“瑞安，你就别站前面了，你来跟朕说一说，今天的战况。”虽然有战报送到皇宫，但怎么也没有当事人了解的清楚。
　　“巨人族一直持续高强度攻城，再加上昨夜连夜赶到城下，现已显出疲态。虽然据我们调查所知，巨人族抗疲劳比人类要强的多，可以几天不眠不休还能够保持活力。但，发动如此强烈的攻击，他们还是累了。不过，据斥候说，后方达空帝国的魔法攻城部队距离圣都已经不远了……他们经过了一夜的休整，正往这里赶，陛下，接下来可就……”后面的话不用多说，克里斯蒂娜也知道了。
　　情况不容乐观啊……达空帝国的魔法攻城部队不仅有着强大的魔法师，更有着达空帝国立国之根本，一种魔法穿透力极强的攻击型法器。虽然萨卡洛斯帝国没有面对过，但是传闻，再强的魔法护盾也经受不起几下。
　　“朕知道了，准备发动禁咒攻击，在达空帝国到来时将其魔法攻城部队摧毁！”克里斯蒂娜严肃道。
　　“陛下，这……在圣都周围使用禁咒……不好吧？”瑞安紧张道。
　　圣都上空有魔法护罩，可以抵挡禁咒攻击，但如果砸向圣都外面，那可就是一团糟了。其魔法连锁反应会破坏生态平衡的……
　　“顾不了那么多了……我们得争取时间！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 284.强的离谱啊~

　　大魔头女皇缓缓地将手从一名巨人的胸口拔了出来，刚刚，大魔头女皇抓住了对方的一个小小的失误，用手臂贯穿了对方的胸膛，然后对方不甘地倒了下去。
　　“你……你真的是人类吗？”剩下的巨人紧张道。
　　“你觉得我不像是人类？”大魔头女皇用洛西语回答道。
　　“人类怎么可能会这么强大！不可能的！人类不可能会这么强！”
　　“少说废话，继续打吧，难得打的这么起劲~”大魔头女皇笑嘻嘻道，然后快速扔出了多个飞刀。
　　剩下的十几个巨人族强者紧张地看着大魔头女皇的一举一动，这段时间，打打停停的，他们这边已经损失了好几名同伴了，而对方这个人类小女孩却毫发无损。以至于巨人族卑鄙地在大魔头女皇休息的时候去偷袭，但还是没有成功，反而损失了一名同伴……而现在，对方又使出了没有见过的奇怪招式，他们立马警惕了起来。可很快，他们发现，那些飞刀不是扔向他们的，他们很疑惑。然而，就这么一个疑惑的瞬间，一个巨人族被重伤了……
　　飞刀飞到对方面前的瞬间，飞刀上面出现了一丝丝细微的魔法波动，强大的巨人族察觉到了，但却晚了。因为，魔法触发了！
　　一道亮光闪过，大魔头女皇出现在了飞刀的位置，给予了最近一名巨人强烈的攻击。然后再次消失不见，可紧接着她又出现在了飞到另外一边的飞刀的地方，又给了那边那个巨人一下，将其打伤。
　　几个呼吸间，大魔头女皇鬼魅般地穿梭于敌人之间，使其根本无法应对这种古怪的战术。
　　“你……你将传送法阵刻在那飞刀上？”不愧是巨人族的强者，很快就知道了大魔头女皇这快速穿梭移动的奥妙。
　　“猜对啦~”
　　“人类的传送法阵十分复杂，你怎么把它们刻到了飞刀上？你又是怎么想到的？”巨人族现在已经意识到了对方自己一行人基本无法应付了，于是在拖延时间，试图寻找大魔头女皇的破绽。
　　“怎么想到的？不是我想到的啊，是一个人告诉我的~她说这个就叫做飞雷神之术~~”说着大魔头女皇脑海中想起了克里斯蒂娜在有一天忽然间告诉了她很多古怪的魔法使用方法。
　　大魔头女皇已经达到了这个世界的巅峰实力，她这样的实力对于魔法的改良和创造几乎是信手拈来的。而克里斯蒂娜有着太多太多知识面，不管是科学的还是不科学的，在一次闲聊中对大魔头女皇说了出来。本来也就是说着玩的，但说者无心听者有意，大魔头女皇都记了下来，并且很多大魔头女皇竟然都将其弄了出来。比如这融合了暗器以及传送魔法的飞雷神之术，还有刚刚把一名巨人胸口打穿的螺旋丸。以及，用眼睛发射雷电激光这种闻所未闻的古怪魔法（超人的镭射光线……），这种根本无法想像到的魔法直接将一名巨人的脑袋给轰成了渣。还有，还有~利用水系、光系成像，声音魔法迷惑听觉，黑暗魔法欺骗触觉所融合出来的幻境魔法，更是让不远处的一个巨人现在还处在梦魇之中，双眼无神地站在那里。
　　可以说，大魔头女皇被这群巨人族的强者带到这里反而让琢磨出这么多新“玩具”的大魔头女皇有了实验对象。这真是一群可怜的家伙啊……
　　“有人告诉你？”
　　“是啊，你们以为把我带到魔法幻境里，那边的世界缺少了我，你们巨人族军队就会有利了吗？那边可是有一个和我一样的家伙啊~”大魔头女皇笑眯眯道。
　　“什么！？”巨人族吃惊道，然后联想大魔头女皇所说的话，她说这什么飞雷神之术是有人告诉她的，难道那边还有一个像她一样强大的人？
　　“当然~哎呀，别说了，我们继续打架，打完了我还得回家呢~”大魔头女皇笑呵呵道。
　　大魔头女皇这是在用计呢~说实话，大魔头女皇是挺担心克里斯蒂娜能否处理好这次战争，但是却不能在这些巨人面前表现出来。不但不能表现出来，还得表现出一副无所谓的样子。
　　于是，大魔头女皇的强大给予了巨人们震撼，而在死了几名同伴后，大魔头女皇彻底颠覆了巨人对人类的看法，他们对大魔头女皇产生了恐惧。以至于大魔头女皇说那边有一个和她一样的家伙后，他们的内心出现了慌乱。而大魔头女皇要的就是这个小国，高手过招，心境乱了，基本输了一般了。再说了，大魔头女皇可没有说谎，那边的确有一个和她一模一样的家伙，嗯，是外貌，而不是实力。
　　“来吧~” 大魔头女皇在对方处在慌乱中冲了上去……
　　……
　　西北黄石林，这处西北不毛之地在两年前的西北之战时，帝国伊凡将军曾带兵穿越其中，然后出现在了罗占国后方，给予了对方意想不到的重击。自那以后，这与兽人帝国黑石荒原齐名的死地被证实可以被人类征服！但是，两年过去了，却再也没有人深入过。虽然之前有伊凡将军穿越的证明，可是，人们却知道，不是所有人都可以穿越黄石林的！包括占领了罗占国的巨人族也对黄石林那可怕的气候环境敬而远之。
　　而今天，无数军队从黄石林中走了出来……
　　“清点人数！”艾丽卡摘掉了挂在胸口具有驱虫效果但味道却不好闻的袋子，然后道。
　　“报告，重伤四人，轻伤十二人，无人阵亡！”
　　艾丽卡听了，走到了被同伴背着的重伤士兵面前，心想：“要不是伊凡将军那生命找了一条最最安全的路，这次穿越黄石林也不知道要死多少人呢。”
　　“你们等等，我去问问其他国家的情况！”说着，艾丽卡走到了其他国家和种族的军队旁。
　　没错，这里不仅仅有着萨卡洛斯帝国的军队，还有其他国家和种族的军队。而且，即便刚刚在黄石林中被肆掠了一番，他们依旧没有显出颓废之态，显然是精兵良将！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 285.兵退

　　圣都，这座历史悠久的城市，它已经有近三百年没有经历过战火了。而如今，巍峨的城墙破败不堪，靠近城墙附近的建筑全都在魔法力量的波及下变成废墟。三百年没有被战乱波及，让这座城市的人差不多都忘记了战争的模样了，这突如其来的恶战让城里的人都显得有些迷茫。但是，它依然屹立在那里！
　　巨人族的激烈攻城持续了四天了，他们减缓了攻势，有退兵的迹象。
　　克里斯蒂娜眯起了眼睛，看了过去，心中有些不大确定对方的真实意图。四天前中午，达空帝国魔法攻城部队抵达了圣都城下，早已从斥候那里了解了敌方动向的萨卡洛斯帝国皇家魔法军团联合起来发动了禁咒，将圣都外的平原轰的稀巴烂，同时，巨人族也损失惨重。
　　本来，战争双方都会有预防禁咒攻击的措施，必然会有一支预留的法师军队来抵挡禁咒攻击，巨人族和达空帝国也肯定会有所准备。然而，瑞安这个老头子却以损耗生命的代价，加强了禁咒的攻击。于是，作为主要攻击目标的达空帝国魔法攻城部队几乎全部死于加强版的禁咒攻击下，而一旁的巨人族虽然有魔法护盾作为防御，可依旧受到了波及，不少巨人因此丧生。而瑞安，则陷入了昏迷，到现在还没有醒过来，这次魔法的施展，瑞安就算醒过来恐怕实力也会大大减弱，他是以自己所剩不多的生命为代价催动了那禁咒的啊。
　　除此之外，那加强的混合火雷禁咒因为力量实在是太强大，不仅仅让外边的平原出现了一个大大的坑洞，就连圣都自身的魔法护罩也受到了极大的损害。同时，因为这一地点在极短的时间里爆发难以估计的魔法能量，那几乎包含了整个留守在圣都所有法师的魔力的强大魔法力量使得周围的魔法元素出现了紊乱，四天过去了，这附近的魔法元素仍然没有恢复。而魔法元素的紊乱所造成的后果就是，不管是萨卡洛斯帝国一方还是巨人族亦或者是达空帝国和罗米亚国联军在使用魔法时都小心翼翼的了。
　　由于魔法元素的紊乱，法师们在使用魔法师时，自身周围的魔法元素的流动极易让周围本就混乱不堪魔法元素出现暴乱，然后产生意外。在双方使用了几次魔法出现了魔法反噬造成己方人员伤亡后，这几天双方的魔法师都被撤下了战场，现如今，战场的主角变成了普通的士兵，这实在是让人感到意外。也正因为如此，这几天圣都城墙头上没有听到魔法轰击的轰鸣声了。
　　这个世界没有热武器，没有大炮飞机，在失去了魔法这个强有力的远程大范围杀伤利器后，此时攻城器械又尽毁，单凭肉体强攻，巨人族不傻，他们禁不起这样的损失。再一个，圣都周围的城市援兵已至，巨人族派出去阻拦援兵的队伍已经抵挡不住了。再这样耗下去，得不偿失。他们似乎有意暂时收兵，再做打算。
　　“陛下，他们退兵了！”一名守城的小将大喊道。
　　克里斯蒂娜看到了，但没有说话，她走到了那名小将身边，拍了拍她的肩膀，道：“辛苦了……”
　　那名小将顿时愣在了那里，四天艰苦战斗的辛苦顿时消散，取而代之的是激动的泪水以及难以言喻的荣誉感。我得到了女皇陛下的认同了！
　　而就在这时，克里斯蒂娜忽然一个踉跄，差点儿摔倒，好在自瑞安倒下一直守护在克里斯蒂娜身边的菲欧娜眼疾手快扶住了克里斯蒂娜。
　　周围的人见状都吓了一跳，而克里斯蒂娜则摆了摆手，道：“朕没事，就是有些累了，和你们一样，呵呵……”
　　“陛下，您该休息了……”菲欧娜担忧道，因为克里斯蒂娜已经四天没有合眼了。
　　克里斯蒂娜回过头，再次看了一眼退去的兵潮，点了点头。
　　圣都暂时守住了，士兵们开始欢呼，而克里斯蒂娜却听不到了，她睡死了过去。
　　……
　　皇宫中，克里斯蒂娜睡得很死。四天没有睡觉，即便克里斯蒂娜的身体经过龙之心核的强化，自身实力也得到了提高，但是如此精神高度紧张下，四天没有睡觉，克里斯蒂娜还是扛不住啊。
　　克里斯蒂娜一觉从中午睡到深夜，她幽幽醒来，身体还是有些疲惫，同时饥肠辘辘。克里斯蒂娜已经记不清上一次如此疲惫是什么时候了，好像还是在地球上熬了两个通宵写曲子时。但那也比不上现在啊，这次守城可是关乎到无数人的生命啊，完全没有可比性。
　　然而，尽管现在克里斯蒂娜又累又饿，但是她知道事情还没有结束，于是她一醒过来便喊道：“来人！”
　　“陛下，您别喊了。”身边传来了蒂凡尼的声音。
　　“呃……你一直在朕身边？”克里斯蒂娜愣了愣。
　　蒂凡尼没有说话，而是起身打开了魔法灯，然后拿过一堆折子，道：“我知道陛下关心的是什么，这些都是刚刚送来的战报，陛下您靠着看。”
　　蒂凡尼这个曾经喜欢耍小性子的女人终于长大了，她知道现在什么才是重要的。尽管她现在十分担心克里斯蒂娜的身体，可也知道劝不动，唯有给予克里斯蒂娜一个舒适的环境，让她去看战报。同时，起身去为克里斯蒂娜准备食物。
　　克里斯蒂娜淡淡地看了一眼蒂凡尼，知心人，话不需要太多，克里斯蒂娜微微一笑，然后喊道：“蒂凡尼，朕想吃烧烤！”
　　“不行！陛下您现在不能吃烤的东西！”蒂凡尼传来了不容置疑的声音，然后小跑开来。
　　“哈哈~” 克里斯蒂娜开心一笑，然后将目光投向了战报……
　　“嗯？”克里斯蒂娜翻来翻去，可依旧没有找到自己想要找到的消息，顿时，心中有些奇怪，按理说，他们应该就位了啊，可是，这到底是……？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 286.强军

　　在两年前与罗占国的战争中，伊凡将军穿越西北黄石林，出奇兵，突袭敌方后方，被萨卡洛斯帝国列为近代战术的典范。这次行动不仅仅体现了伊凡将军及部下非凡的战斗力也体现了其强大的意志力和勇敢的勇气，因为，西北黄石林中真正的威胁不是隐藏在其中的魔物，而是里面那诡异的地形和无形的毒气以及难以防范的毒虫毒物。要与这些细小的东西做搏斗可不仅仅有实力就可以了，你得做好被这些诡异的东西神不知鬼不觉地夺去生命的准备！
　　而伊凡将军的奇袭成功了，即便西北战争因为罗占国违背世界公约，召唤巨龙最终以失败告终。但是伊凡，他这次神来之笔的奇袭必将载入战争史！然而，谁也不知道伊凡在进入黄石林前，已故的撒冷城主将赫蒙曾秘密地给伊凡下达了一条命令！这条命令克里斯蒂娜当时并不知道，因为当时克里斯蒂娜是扶不上墙的烂泥，对西北战争一事完全不过问。直到后来平反之战结束后，伊凡才向克里斯蒂娜提及了此事。
　　赫蒙镇守西北重镇撒冷城多年，熟知西北地形，黄石林是西北一个特殊之地，任何人都不会进去。就连附近罗米亚国那些亡命之徒的佣兵也不会进去，进那里就是送死啊！但是，一个大家都认定了谁也不会去的地方，如果穿越其中，必然会打对方措手不及。而赫蒙还很有先见之明，他让赫蒙穿越前，指派了几名魔法师，跟随伊凡，让伊凡在黄石林中寻找一条相对安全的道路的同时，让魔法师在里面设立了军用隐蔽传送阵，作为以后转移奇兵而用。
　　本来，这是作为机密的存在。不过，在这个世界遇即将面临危机时，克里斯蒂娜也不能再将这个机密藏着掖着了。于是，在联合国际秘密会议上提出了此事。然后，经过一番讨论，决定各国组建处一支强军，传送到黄石林，然后分兵进行游击战，四处骚扰巨人族以及达空帝国和罗米亚国军队。
　　巨人族联军现已占领了罗占国，黄石林是他们的后方，这样一支奇兵忽然在他们背后出现，然后兵分多路。以骚扰，切断后方补给，破坏敌方军用器械为主要目的，让敌方无暇安心进攻。最后，在按照事先计划好的，在精灵王国那里汇合，再联合被困的精灵王国，一举攻向几乎倾巢而出，大本营空虚的达空帝国。
　　克里斯蒂娜为此计划，秘密地安排了安妮招集魔法学院的魔法师，设立大量的传送阵，为的就是将大量的兵力传送的黄石林。
　　然而，人传送过去了，时间也过去了这么久，可怎么一点儿声音也没碰到呢？因为……出了点小意外。
　　什么意外？一支强军意外地加入了这支军队，他们在讨论是否相信对方以及相信对方后该如何重新制定作战计划，耽搁了一段时间，这也是克里斯蒂娜始终没有收到这边消息的原因。而那支意外的强军是谁？
　　龙族！
　　作为联合国的负责人，艾利克斯知道了这个计划，他的伙伴大莉莉说服了几名在摩加岛与她关系要好的同族，总共有七条巨龙，同意来到大陆帮忙参战。然后，艾利克斯带着他们来到了黄石林外。
　　这七个强大的家伙忽然出现，大伙儿肯定会有所提防，但在艾利克斯以及大莉莉的担保下，最终大家选择了相信。因为这个时候没有其他选择，时间不等人啊，你不相信人家，难道和人家开打啊？
　　最终，联合军队每一支带上一条巨龙，然后开始分兵进行实现商量好的任务。
　　然而，这边的行动还没有出现成效时，圣都那边巨人族退守后方被他们攻下的城市，进行了一番休整又调来了大量兵力，再次来到圣都外。
　　这一次，巨人族的数量更多。克里斯蒂娜见了皱起了眉头，因为她已经得知，又有一个国家被消灭了。不过，他们的皇室没有被杀光，目前逃到了兽人帝国，请求庇护。但是，巨人族也因此多处了更多对付萨卡洛斯帝国的兵力。除此之外，达空帝国也调来了更多的攻城器械以及魔法攻城部队。
　　而萨卡洛斯帝国一方也因为其他城市的增援兵力大增，再加上圣都外的魔法元素已经逐渐平和，现在可以在这周围使用魔法了。大战一触即发！然而，克里斯蒂娜却知道，萨卡洛斯帝国正处于劣势。
　　圣都西部已破，虽然从另外三个方向调来了兵力巩固圣都，但是，另外三方也在遭受着巨人族的攻击啊。这陡然派兵增援圣都，三方要塞兵力见绌，岌岌可危啊。但也没有办法啊，圣都不能不救吧？所以，克里斯蒂娜知道，现在不仅仅圣都面临着巨大的压力，如果，其他守卫圣都的三方要塞被攻破，那么，圣都真的就四面楚歌了啊……
　　然而，担忧归担忧，但却不能不打啊！而这次，不仅要打，克里斯蒂娜还决定派兵出城迎战！因为，上一次禁咒攻击不但使瑞安重伤昏迷，还让大量法师魔力枯竭，到现在还没有完全恢复。如果现在强行发动禁咒，不但威力很弱，可能会被对方完全防御，甚至让己方完全失去魔法攻击能力。所以，克里斯蒂娜决定派兵出城迎战，这不是意气之争，而是迫不得已，这是送死之举啊！为的是不让达空帝国的攻城器械以及魔法攻城部队悠然攻城，必须打乱他们争取时间啊！
　　然而，纵横世界的萨卡洛斯帝国铁骑却难挡庞大的巨人的铁柱之躯，骚扰效果甚微，而很快……那边的攻城器械开始运作，魔法攻城部队开始行动。
　　“陛下，派圣级强者吧，不能再等了！”众人紧张地看着克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜看了看外边的战况，知道不能再等了，终于，这个萨卡洛斯帝国终极武器，汇集在圣都的圣级强者出动了……
　　PS：我好饿，求投食……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 287.龙骑士降临！

　　萨卡洛斯帝国的圣级强者加入了战场，而巨人族一方见萨卡洛斯帝国终于亮出了底牌，立马派强者出击应对。于是，整个战场因为这些这个世界的万中无一的天选之人的介入，使得战斗进一步热化，整个战场上纷飞着暴躁的力量，普通士兵只能远远地看着不敢介入其中。
　　克里斯蒂娜站在城墙上，紧张地看着双方强者的对决，由于他们的强大和普通人根本不在一个位面，以至于他们的战斗圈被双方默认隔离开来，但四溢的力量却依然影响着双方。而这时，位于强者战斗圈很远的达空帝国魔法攻城部队却在有条不紊地准备着。
　　再这样下去不行，萨卡洛斯帝国虽然底蕴很厚，有很多强者，但是人类个体力量在巨人族面前天生处于弱势。眼下别说打败那些巨人族强者，就连是否能够平安归来克里斯蒂娜也不敢肯定。
　　这是她第一次见到巨人族强者的力量，那是一种将肉体、斗气以及魔法完美结合起来的战争机器。这样一个在各方面都极为优秀的个体，人类中一项突出的强者根本占不了便宜，毕竟大多数人类穷极一生也只能在一方面达到很高的造诣，这是种族天赋所限。当然，你要说大魔头女皇这个很可能是造物主喝醉弄出来的BUG那就另说了……
　　看着巨人族强者以强悍的肉体驱使着斗气和魔法，并且以一种克里斯蒂娜完全不了解的方式运转这两种在某种意义上是相互冲突的力量。以斗气催动身法，用魔法施加伤害，有时魔法和斗气同时混合使用，使出了一种克里斯蒂娜前所未见的古怪力量。这让与他们对决的萨卡洛斯帝国圣级强者苦不堪言……
　　“好强……”克里斯蒂娜喃喃道，然后看向远处正在准备攻城的达空帝国魔法攻城部队，克里斯蒂娜一咬牙，然后握紧了拳头。
　　“陛下，您要干什么？”一直在关注着克里斯蒂娜的菲欧娜察觉到了克里斯蒂娜的异样，她也不顾上失礼了，一把抓住克里斯蒂娜的手腕，紧张道。
　　“再不组织他们圣都城会破的！”克里斯蒂娜严肃道。
　　“但是，无论如何，陛下您也不能过去啊！您是这里所有人的支柱，您要是出了事情，萨卡洛斯帝国以及我们所有人都完了啊！”菲欧娜哀求道。
　　“朕已经立了太子，没有关系了！”说着，克里斯蒂娜就要甩开菲欧娜。而就在这时，天空中忽然飘下了雪花。
　　“嗯？”克里斯蒂娜一愣，而且双方的不少强者也是一愣，然后他们意识到了不对劲。虽然现在是冬天，下雪是很正常的现象，但这雪花中蕴含着魔力！
　　轰隆一声，一个巨大的身影毫无征兆地从天而降，砸到了达空帝国魔法攻城部队中央，顿时激起无数尘埃以及很多被气浪掀翻的人。
　　“龙？冰龙！？”菲欧娜愣了愣，这根本不用去猜，那庞大的身躯，那独特的外貌，一看就是这个世界唯我独尊的强大生物，巨龙。
　　这是一条通体为淡蓝色的巨龙，翅膀以及脊椎上还有鳞爪上覆着含有魔力的冰晶盔甲。这都不重要，让人意外的是，这冰龙的背上站着一名身穿蓝色盔甲，面带冰晶面具手持长枪的人。
　　“龙骑士！？”龙族这种高傲的生物是不可能无端端地让一个人类站在它的背上的，唯一的可能就是那人得到了巨龙的认可，成为了巨龙的伙伴。然而，这个世界上除了艾利克斯难道还有龙骑士？没道理啊，如果有的话，怎么可能大家都不知道呢？
　　然而，现在不是大家是猜想这个龙骑士真实身份的时候，而是去在乎这场战斗忽然加入了这么一个意外因素到底会变成什么样子？
　　按照个体力量来说，上古霸主巨人族其实是不敌巨龙的，而为什么巨人族在那个时代统治了世界呢？要怪就怪龙族的繁衍速度和幼龙的成活率实在是太低。然而，这些都不重要，眼下，众人都紧张地看着那忽然出现的龙骑士。而那龙骑士在巨人族联军还没有做出反应时已经开始在达空帝国魔法攻城部队中肆掠，很快，本来井然有序的魔法攻城部队在冰龙的咆哮中冻成了冰块……
　　眼下这很明显了，这龙骑士是帮萨卡洛斯帝国一方的。而克里斯蒂娜也很果断，直接利用扩声魔法，命令在前线苦苦支撑的圣级强者撤退。
　　萨卡洛斯帝国圣级强者在与巨人族强者接触后，克里斯蒂娜发现明显不敌对方，但是为了牵制敌方好让转移敌方视线再去想办法解决达空帝国的魔法攻城。但事与愿违，巨人族的强大超出了克里斯蒂娜的预料。然而，眼下那不知名的龙骑士解决了目前圣都最大的威胁，克里斯蒂娜可不希望萨卡洛斯帝国的圣级强者都给折在这里了，于是立马将他们喊了回来。
　　战场出现了这样的意外，打的对方一个措手不及，并且前后两次对达空帝国魔法攻城部队的攻击，使得达空帝国可能在短时间内无法组织起有效的攻城手段了。这一次是几天前的禁咒攻击，一次是这龙骑士的肆掠，着实让达空帝国的攻城部队元气大伤。
　　那龙骑士显然也知道战地凶险，并没有恋战，在巨人族没有回援达空帝国时，一个折身，飞到了圣都城墙上。接着，蓝光一闪，巨大的巨龙消失不见，它幻化成了人形。
　　咦？是一个看起来只有十岁出头的小女孩，这是幼龙吗？而那龙骑士则是一身寒气四溢的盔甲，戴着一张只露出了眼睛的冰晶面具。
　　“请问你是……？”克里斯蒂娜问道。
　　而回答克里斯蒂娜的则是那小家伙……哦不，是小冰龙的冷哼。
　　那小冰龙冷哼一声，然后怒视着克里斯蒂娜，接着一甩脑袋，不去看克里斯蒂娜。
　　“呃……”克里斯蒂娜看着眼前这情况，有些不懂是啥意思……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 288.开始了！

　　“我的伙伴不会说话！你有什么事情就问我吧！”小冰龙拽拽道。
　　“呃……不会说话？聋哑人……？”克里斯蒂娜愣了愣。
　　“什么聋哑人！我的伙伴只是最近生病了，不能说话了！”小冰龙恶狠狠道。
　　而周围这些日子一直和克里斯蒂娜共同在这圣都城墙一起战斗的士兵可不干了。虽然你们刚刚棒了圣都解了围，但是你对我们的女皇陛下如此不敬怎么行？
　　“无礼！你可知道你是在和谁说话？”
　　“我当然知道，萨卡洛斯帝国的皇帝嘛。我又不是你们萨卡洛斯帝国的臣民，为什么要对她表示尊重？”小冰龙依旧拽拽道。
　　“好吧，好吧，朕不多问了，总之谢谢你们前来帮助。”克里斯蒂娜虽然十分好奇这龙骑士是什么来头，但眼下最重要的是眼前的战争，此时战争还没有结束呢，再加上对方似乎不打算表明身份，克里斯蒂娜也懒得追问。于是，克里斯蒂娜安排人去安置这位龙骑士，然后准备去前方督战。然而对方却摇头，表示愿意一同留在城墙上。
　　克里斯蒂娜见了，没有说话，而是笑着点了点头。
　　克里斯蒂娜没有怀疑对方是什么奸细。首先，龙族和巨人族是世仇，他们不可能串联，所以克里斯蒂娜直接排除了这龙骑士屠杀达空帝国魔法攻城部队是在演苦肉计的可能。但是，克里斯蒂娜还是很好奇，这龙骑士到底是谁。要知道，这个世界上有不少和人类签订契约的龙族，但无一例外全都是在各国公证下签订契约，这人的身份要查是很容易差得出来的。暂时不急……既然是在各国公证下签订契约和龙族成为伙伴，那么这人得到了各国的认可，多半不是什么坏人。于是，克里斯蒂娜暂时就让这龙骑士先随意吧。
　　“喂，你这个……”小冰龙还想说什么，但却被身边的龙骑士拉了拉。小冰龙不满地看了自己的伙伴一眼，然后赌气地走到了一边。
　　这小家伙对自己似乎有些不满，克里斯蒂娜感受到了，但是却不理解为什么会这样，难道自己得罪过她？不对啊，克里斯蒂娜认识的巨龙就大莉莉一个啊？
　　哎，别想了，专注战况吧。
　　达空帝国的魔法攻城部队几乎瘫痪了，无法进行有效的攻击了。虽然，巨人族的魔法也十分强大，对圣都的魔法护罩有着很高的伤害。但是，术业有专攻，看似弱小的魔法攻城部队却因为他们魔法的特殊性，对城市魔法护罩有着极其专业性的破坏方式。而眼下，他们无法对圣都形成了威胁。现在，战局再次扭转！
　　由于达空帝国魔法攻城部队的瘫痪，战况再次演变到了最初的圣都加强魔法护罩防御，巨人族用魔法狂轰滥炸的消耗战。这看似毫无战术和技术含量的战斗方式却在考验着双方首领的耐心、毅力和洞察力。
　　一对一的魔法对轰很简单，无非是你攻我防，我攻你防。但是，如果将单纯的攻与防的人数扩大几万倍甚至几十万倍，那么情况就完全不同了。多则生变，如此多的人在一起，虽然做着极其简单的攻与防，可是，人一多就会出现意外。这个意外是很关键的，战局上一个小小的事件就会牵动着一场战局的变化。所以，这看似枯燥无聊的魔法轰炸和护罩防御，其实都是一种你来我往的试探，都在寻找契机，只要意外发生，就会打破这种平衡。说明白点，就是撸哇撸团战前，长手英雄，例如双方中单尝试性地互扔技能。这种局面很可能会出现很长很长时间，甚至在一场最多不过一个多小时的游戏时间里这种局面出现的时间加起来差不多有十来分钟。看似是在浪费时间，双方你扔一个技能，我躲一下，我扔一个技能，你躲一下。甚至你来我往好几分钟，双方的血量都不曾有变化。但是，只要一个控制技能或者伤害稍稍可观的技能击中对方的主力位置，比如ADC。那么，战争将会在短短的一两秒类爆发，之前如同玩躲避球的儿童游戏顷刻间就会变成血腥的杀戮。只要几十秒甚至十几秒、几秒，原本双方无损的十个人很可能最终只剩下一两个。
　　而眼下，圣都守卫战的情况就和这差不多。双方都在试探性地互相往来，寻找破绽和契机。比如几天前，巨人族就抓到了一个破绽，一名巨人穿过魔法护罩登上了城墙，差点儿以此引起激烈的白刃战。但是圣都一方及时回防，避免了敌军扩大战势。
　　如果现在圣都城中有一支新军该多好啊，弓箭对巨人族的伤害几乎忽略不计，但是魔发子弹是完全有可能将压在城墙下面的巨人族打退到很远，甚至不敢贸然接近城墙。然而，萨卡洛斯帝国唯一的新军有着更加重要的任务，克里斯蒂娜只能空叹一口气。
　　可说起来，艾丽卡所带领的新军现在到底怎么了？
　　艾丽卡从西北黄石林中出来后，行进了一天多，派出去的斥候终于找到了一支达空帝国的军队，而见其军服，是达空帝国著名的魔法攻城部队。艾丽卡可能还不知道，由于圣都城下忽然出现一名龙骑士，使得达空帝国派往萨卡洛斯帝国的魔法攻城部队几乎全部被消灭，眼下这最后一支达空帝国暂时留守在罗米亚国的魔法攻城部队接到了传送阵传回来前线的战报，要求火速前往萨卡洛斯帝国圣都支援。
　　不过，艾丽卡不知道细节没关系，她只要知道这是谁的军队就好。
　　“辛达大师，帮忙隐蔽，我们走近一点儿再开火，势必让他们一个都别走掉，尽量别走漏我们在敌军后方的风声。”艾丽卡吩咐道。
　　“明白了，小奥古斯丁将军！”
　　“你们打算怎么办？需不需要我帮忙？”留在艾丽卡队伍中支援的巨龙问道。
　　“这里就不需要先生你帮忙了，这么弱的军队让你出手实在是太让人不好意思了~”说完这话，艾丽卡和众人不再言语。等到潜伏到敌军身边后，激烈的枪声响起……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 289.游击战

　　虽然巨人族联军的诱饵葛兰部落惨败于克里斯蒂娜组建的新军，但是他们依旧没有重视这样的军队，或者说，这种新型军队以及新式作战方式实在超乎了他们的想像。即便，他们得到了情报，说葛兰部落几乎没有任何抵抗就被击溃，甚至被追击数十里，杀的葛兰部落元气大伤。可因为身为曾经这个世界主宰的巨人族，又十分理解这个世界的众族在遥远的上古时期是如何渺小的存在，这才让他们根本没有在意这样一支军队。以至于，巨人族联军高层根本没有向部下士兵和将官提及这件事情。这便造成了各路各族联军从黄石林出来后，萨卡洛斯帝国新军的表现极为抢眼，让前线很快意识到了自己身后有着一支烦人的军队，于是便派兵围剿。
　　在联合国际秘密会议上，各国各族达成了协议，施行了这一次破釜沉舟的计划。将自己国家和种族最强的军队秘密传送到了敌人腹地，然后四散骚扰。由于不是正面应战，各国各族的军队可以伺机而动，毫无顾虑地在敌人后方穿插迂回，打游击战。遇到大股部队就跑，遇到小股部队就打。这让巨人族联军还没弄明白究竟这些军队是从何而出来时，他们的后方辎重，以及运输部队几乎被打的稀巴烂。等意识到严重性时，分散的各国各族军队顿时作鸟兽散，根本不与你正面应战。这让巨人族联军暴跳如雷！尤其是艾丽卡所部，他们终于意识到了这支部队的厉害，也后悔没有吸取葛兰部落惨败的教训，但一切都晚了。什么？你说巨人族身体强壮，怎么可能会被魔法枪打死？会，当然会被魔法枪打死，这个世界上没有绝对的防御。即便巨人族实现利用魔法盾抵挡，可如果不是顶尖巨人族的强者，他们根本无法抵挡持续不断的弹雨的。只要击中一发，强壮的巨人也非死即伤。想想看吧，克里斯蒂娜现在也是这个世界的顶尖强者了，但还不是被一个手无缚鸡之力的女子杀掉过一次？
　　巨人族联军此次有百万军队，但是如果要围剿掉数支这个世界的精锐部队，实在难如登天，更何况，各国各族的军队根本没打算和你硬打。见你来围剿，直接跑，你要再追，我继续跑，跑到你不追为止。而你不追，那我继续偷袭你。没事在大半夜里去你们占领的城市外边弄点儿动静，也不去攻击，反正整点儿响声，让你知道你大爷我在这里，随时会打你哦~
　　很快，巨人族联军发现各国各族的军队只是虚张声势，便不再理会，虽然这几天被弄成了神经衰弱，但是知道你们只是捣蛋，不让人睡觉，反而懒得理会了。而这时，大伙儿见时机成熟，则发动了攻击。虽然，己方没有攻城器械，但都是精锐之师，攻不下城，但也能整的你城墙上的士兵灰头土脸。这之后，巨人族联军陷入了困境。
　　这数支军队抢夺了大量巨人族联军的粮草，一部分烧掉，一部分留作自己用。各国各族军队自黄石林分散后，多有收获，大家手里都有粮，心里不慌，可以慢慢陪你玩。
　　然而，巨人族联军的众位首脑也不是白痴，经过围剿无果后短暂的愤怒和烦躁，他们意识到了，各国各族的意图是转移他们的注意力，好让前线减少些压力。于是，巨人族联军决定，就偏不如你意，你想让我们分兵？不！你打我粮草辎重？好，我运到这里的暂且足够。
　　于是，巨人族联军立马加强了攻势！只要你们首都沦陷，后方的那些苍蝇又有何惧呢？这叫什么？这叫MOBA游戏互爆对方基地，看谁拆的快。
　　而克里斯蒂娜自几天前终于接到了后方军队动向的情报后，守城压力减少了很多。可现在，看着忽然间加强了攻势的巨人族联军，克里斯蒂娜顿时压力倍增。
　　对于这种情况，克里斯蒂娜早就想到，不过克里斯蒂娜对此并没有太好的办法。唯一能做的是守！坚守！一定要守住！出去正面迎战，人类军队根本不是巨人族的对手，各国各族的唯一希望就寄托在自己国家和种族传送到地方后部的精锐部队！游击战，拖垮敌方！但是，想要拖垮对方的前提则是自己要守住啊！
　　……
　　艾丽卡用魔法杀掉了手中那封自圣都由一魔兽飞禽传来的消息，然后戴上了头盔。
　　“小奥古斯丁将军，圣都那边有什么消息……？”辛达问道。
　　“陛下目前坚守圣都，虽然没有说，但我知道，那边的压力很多。我们这段时间虽然没有与巨人正面交战，可是边打边跑却也知道了他们的厉害了。要不是我们有着陛下研究出来的魔法枪，我们很难达到如此战果。”艾丽卡摸了摸手中的魔法枪道。
　　而一旁的巨龙则盯着那魔法枪，说道：“这东西威力虽然不打，在强者之间的对决几乎毫无用处，甚至是累赘。不过，它被大量装备在军队，而且你们的战术战法也的确十分的古怪，这神奇的法器配合着你们那古怪的战术战法，就连巨人族也没有办法对付你们。”
　　的确，迥异这个世界密集军阵的分散队形，完全以远程杀伤为主，并且有效杀伤范围超乎人的意料。在对方还不能打到你时，我却能打到你。到目前为止，经过了大大小小二十多场战役，其他国家和种族的军队多有损失，可萨卡洛斯帝国的新军却连一个人都没有阵亡。谁叫对方打不着这么远啊。
　　“现在巨人族联军的后方似乎以守为主，不打算过来和我们纠缠了。显然他们已经了解了我们的意图是分散他们的注意力，迫使他们分兵对付我们以缓解前线压力。现在他们将全部精力投入到了攻城中，我们无法为前线的同胞们做什么，但是我们必须要记住我们该做什么！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 290.撤兵

　　“但是我们必须要记住我们该做什么！”艾丽卡严肃道。
　　众人的目光坚毅了起来，现在敌军后方龟缩在城市以及营地中，对于己方的骚扰不闻不问，只是被动防守，不管怎么挑衅，他们只当缩头乌龟。这看起来好气啊，但是，大伙儿等的就是这个时候！
　　“先生！”艾丽卡尊敬地喊了那巨龙一声：“现在我们各国联军的最后底牌就是你们龙族了！我们在计划分兵骚扰后，一直没有让你们龙族现身，为的就是让敌方轻敌！现在，时候到了！通知各国各族，我们向精灵王国前进！在那里集合，然后目标达空帝国！”
　　一夜之间，巨人族联军后方变的诡异的安静，曾经外面那些吵闹的烦人家伙忽然间都消失了。于是，他们将这件消息传递了前线。而前线作战的巨人族联军立马觉得那些游击部队可能在回撤，显然他们的强攻让对方感到了压力，所以向调回在外的部队。然而，艾丽卡等人就是等你们巨人族后方部队龟缩防御收拢军队不在外面瞎晃悠时，开始了向精灵王国会师。这很好，你们慢慢地龟缩着吧，外边都没人了，这就造成了他们根本不知道这几支部队的行踪，以至于前方巨人族联军误判，开始放手一搏。而结果，则是损失惨重。
　　本来以为敌方已经是强弩之末，不行了，这才召回外面的游击部队，哪知道还有如此战力。于是，各国各族都扛下了这一次猛烈的攻击后，巨人族联军又一次撤军了，但这次没有撤远。
　　“陛下……您休息一会儿吧。”众人劝克里斯蒂娜道。
　　“嗯……好……”克里斯蒂娜倒也不矫情，而是转身去休息了。没有回皇宫，而是去了城墙下的营地中。
　　这次巨人族没有撤到后方城内，而是后撤了几十里，安营扎寨了，似乎是在休养生息，克里斯蒂娜因此不能回皇宫。是啊，巨人族再强，他们也不可能无止尽地发起进攻，总会累的。尤其是之前他们发起了前所有为的攻势，巨人族一度攻上了城墙，而圣都一方一次次在克里斯蒂娜的带领下夺回了城墙。这次不仅仅巨人族攻上了城墙，更有巨人族跳到了城墙后面，差点儿把城门从内部打开，这实在是凶险啊！
　　回到了营地里，两名宫廷医疗女法师来到了克里斯蒂娜身边，脱去了克里斯蒂娜的盔甲和衣裳，开始为克里斯蒂娜治疗。这是克里斯蒂娜除了在大魔头女皇手中被虐外受伤最重的一次，曾经的平反之战，克里斯蒂娜也只是受了些皮外伤。但是这次在抢夺城墙时，克里斯蒂娜一马当先，冲在前头，被巨人们的魔法击中了多次，更被一把巨弩射中了肩膀，这把克里斯蒂娜疼的直抽。这还是克里斯蒂娜在重重保护下的结果，如果没有那些人的保护，克里斯蒂娜可能受伤更重。说到保护自己的人，这一次，也有好几个人因为保护克里斯蒂娜而牺牲。但是，现在的克里斯蒂娜不再想曾经那样了，虽然心里很不好受，但总体心境不同了。如果以前只是伤心难过外加愤怒，现在克里斯蒂娜有的只是沉甸甸的寄托和厚重的责任。这些人是为了保护自己而死的，而自己身为萨卡洛斯帝国的女皇，必须赢得这一次战争，否则，他们的牺牲便毫无意义了！
　　医疗法师的治疗速度极快，很快伤口恢复如初。克里斯蒂娜见状，活动了一下身体见没有异状便站了起来。
　　“来人，统计一下去伤亡情况。”克里斯蒂娜喊道，然后想到了回来的路上路过伤兵营，心里很不是滋味。
　　医疗法师数量有限，根本无法做到所有受伤的士兵都由医疗法师去医治，想到这里，克里斯蒂娜的心里很不是滋味，但也没有办法，配备在军队的医疗法师只能照顾那些极重的伤号，克里斯蒂娜将宫廷医疗法师派到军营里也解不了燃眉之急啊。
　　“对了，那位龙骑士呢？朕见她也受伤了。”忽然，克里斯蒂娜想起了这些日子一直和大伙儿在城墙上共同作战的那位谜之龙骑士。在刚刚的城墙争夺战中，由于她太过醒目，被一个达空帝国的法圣用强大的远程锁定魔法击中了，似乎伤的不轻啊。
　　嗯？你说龙骑士是她？没错，是她，她是一个女人。虽然这么长时间她都没有说一句话，但是胸口那团鼓鼓的东西，以及匀称的身材告诉着人们她是一个女孩子。嗯，这个世界是没有大diao女孩子的，嗯嗯~
　　“你们两个随朕来。”说着，克里斯蒂娜披上衣服然后走了出去，在询问了一些士兵后，找到了那龙骑士的房间。
　　“喂，你还好吧？”克里斯蒂娜走了进来道。
　　“哼！”回答克里斯蒂娜的是那萝莉小龙的冷哼。
　　“朕没有得罪过你吧？为什么总是……咦？你也受伤了？快过来。”克里斯蒂娜话说到一半，发现这萝莉冰龙的手腕处出现了破损的龙鳞。
　　龙化成人形和正常人是一模一样的，除非受伤，受伤的人形龙族受伤的部位会呈现龙形态的特征。比如现在这萝莉冰龙的手腕处出现了龙鳞，上面还有血迹呢。
　　“不要你管！”萝莉冰龙没好气道。
　　克里斯蒂娜忽然笑了，这小家伙让克里斯蒂娜有一种当初刚认识妮可的感觉，总是和自己唱反调，和自己斗嘴。
　　“好好好，朕不管，让这位姐姐给你看看吧~”说着，克里斯蒂娜给身旁的女医疗法师使了使颜色。
　　那萝莉冰龙再次冷哼了一声，但这次却没有多说什么，大概是太疼了，忍不住了。
　　“朕看你刚刚受伤了，所以带来了医疗法师，你快把盔甲脱了吧。”克里斯蒂娜此时虽然这话说的有些那个……但是，内心却毫无邪念啊，天地良心啊，克里斯蒂娜是真的担心对方的伤势，而不是觊觎对方的肉体啊！
　　PS：新年快乐，我好饿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 291.可怜的妮可

　　克里斯蒂娜一愣，然后有一种恍如回到了地球的感觉。就在刚刚，克里斯蒂娜让对方把盔甲脱了，好让医疗法师看看伤势。然而这话刚说完，周围的温度骤然降低，这让克里斯蒂娜有一种忽然走进空调房间的错觉，克里斯蒂娜差点儿想说，谁把空调给开了，大冷天的。可这里不是地球，唯一能解释周围温度骤降的原因就是眼前这冰龙骑士……
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，有些不大理解对方为何这么大反应，不过很快她明白过来是什么意思了。
　　萨卡洛斯帝国是大陆强国，萨卡洛斯帝国的一举一动十分受人关注。而作为萨卡洛斯帝国的领袖，克里斯蒂娜她不久前大婚，作为女皇和一名女孩结婚，这事传遍了大陆，几乎人人皆知。在这样的情况下，克里斯蒂娜让一名女孩子脱掉盔甲和衣服检查身体，怎么也会让人想歪。一位好女女之风的女皇，让人家女孩子脱盔甲……这……
　　“呃……那个，朕出去，你好好检查一下……”克里斯蒂娜讪讪道，然后走了出去。
　　出了门，克里斯蒂娜挑了挑眉毛，然后摇了摇头，说实话，克里斯蒂娜还真没往那边想。如今这局势，克里斯蒂娜还是尽想些圈圈叉叉的东西也实在是太糟糕了，再说了，克里斯蒂娜真的累了。这些天的激战，圣都损失惨重，将士们疲惫不堪，就连克里斯蒂娜这个女皇都上了前线，与大伙儿们并肩作战，以至于受了伤。
　　萨卡洛斯帝国，圣都，多少年了，多少年这座古老的城市没有遭遇过如此惨烈的攻击。以至于到现在城里的人都觉得这些日子所发生的一切有一种如梦似幻的感觉，但是每每从城墙上抬下来战死的士兵却告诉着人们，圣都！萨卡洛斯帝国生死存亡仅在一线。
　　圣都城里的人害怕、担忧、紧张，本来他们见到越来越多的人战死，其中不少是自己的亲人，他们产生了一丝绝望。毕竟他们有生之年从来没有想过强大的萨卡洛斯帝国会遭受到这样的攻击，然而他们现在却真真切切地看到了。但是，伟大的女皇陛下亲临城墙，与大家并肩作战，这让原本有些圣都城中有些浮动的人心安定了下来。而现在，他们见城墙上的战斗似乎停了下来，而外面那呼啸可怖的魔法轰鸣声也没有了，然后，他们听到了对方退兵的消息。压抑了太久了的圣都居民一下子欢呼了起来！他们安全了，虽然只是暂时的，不过我们不是打退了他们吗？这就意味着传说中的巨人并不是不可战胜的，在伟大的女皇陛下的带领下，原本对前途一片迷茫的人们看到了胜利的曙光！
　　“陛下，暂时回宫吧？您现在需要好好休息一下。”身边菲欧娜和女卫都开始劝说克里斯蒂娜回皇宫好好休息。
　　克里斯蒂娜是真的累了，她也知道，现在她必须休息好，因为战斗还没有结束！艾丽卡他们目前还没有完成作战目标，圣都这边还得再撑一会儿！
　　“回宫吧。”克里斯蒂娜看了一眼那冰龙骑士的房间，缓缓道。虽然克里斯蒂娜很好奇对方的身份，但这个时候不宜问太多，这个关键时刻对方能过来帮助萨卡洛斯帝国已经是十分难得了。既然对方暂时不想暴露身份，那么暂时就不要问太多好了。
　　克里斯蒂娜骑着战马，向皇宫行去。而萧条了太久的圣都街道出现了很多人，他们欢呼着，高喊着“女皇陛下万岁！”“萨卡洛斯帝国万岁！”而看到这一幕，克里斯蒂娜也颇为欣慰。这一刻，她的子民们依旧相信着她，相信她能够带领他们走向胜利击退敌人！看到一张张激动的脸庞，克里斯蒂娜真的很感动。而就在这时，克里斯蒂娜却看到了熟悉的身影……
　　克里斯蒂娜一愣，那里倒不是克里斯蒂娜偶然瞟到的，只是那里发生了一些小小的骚动，也不是什么打架斗殴啦。只是相比较都对着克里斯蒂娜高举双手欢呼的人，那里太显眼了。
　　那熟悉的身影不是别人，是汉娜和妮可。
　　克里斯蒂娜吓了一跳，但是却见妮可死命地捂着汉娜的眼睛，而汉娜则在挣扎并且在说着什么。也正是因为她们两个在那里小打小闹，让克里斯蒂娜一眼就看到了。
　　妮可见到克里斯蒂娜看了过来，对着克里斯蒂娜露出了焦急的神色，她本来就比汉娜矮小，此时遮着汉娜的眼睛，抱着她不让她挣脱已经很吃力了。
　　“妮可幸苦你了！”面对妮可如此帮自己隐瞒身份，克里斯蒂娜感动的同时也对她像个树袋熊一样趴在汉娜身上感到好笑。
　　“驾！”克里斯蒂娜看了一眼妮可，对其点了点头，然后大喊一声策马而去。
　　众人见女皇陛下如此威武，都欢呼了起来。
　　而那边的妮可见克里斯蒂娜走了，松了一口气，放开了手。而汉娜则甩开了妮可。
　　“妮可！你搞什么？”汉娜十分生气。她好不容易死里逃生回到了圣都，而圣都也遭受到了攻击。眼下伟大的女皇陛下好不容易击退了敌军准备回宫，她想过来为女皇陛下祝福一下，可却被自己这个妹妹给搅黄了。
　　妮可面对汉娜的训斥，也不知道该说什么好，于是眼睛望着天，吹着口哨。可惜她一个女孩子不会吹口哨，以至于嘴里发出了好笑的声音，颇为滑稽。
　　“你这个孩子怎么这么不懂事啊！这个时候还和我开玩笑！”汉娜又好笑又气，接着踮起脚，望向跑的只剩下影子的女皇陛下，叹了一口气。
　　“女皇陛下，你再这样来几次，我也瞒不住了，呜呜呜……”妮可在内心痛哭道。
　　而汉娜则在此时揪起妮可的耳朵。汉娜越想越气，曾经因为萨卡洛斯艺术堂太忙，没机会在上次女皇陛下出征时去看一看，现在这好不容易来了，却被妮可搅黄了，汉娜发火了。
　　“给我回家，看我怎么收拾你。”
　　“啊！不要啊，呜呜呜……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 292.有猫腻

　　虽然很累，但是克里斯蒂娜在回皇宫处理完一些政事，详细地去了解了一下最近帝国的处境后，克里斯蒂娜也顾不得休息，带领军方人士去了圣都各地的兵营探望士兵。
　　来到军营，很多士兵都累瘫了，不少人就地靠在一处，睡着了。是啊，他们太累了，这些士兵们虽然因为地处萨卡洛斯帝国最繁华的圣都，接受了最最优秀的训练也最最优厚的待遇。可他们说起来大多也只是一些没有见过鲜血和死亡的年轻人，如今，圣都遭受了如此猛烈的攻击，身边的同伴一个一个的倒下，他们身心俱惫。长官们见状也睁一只眼闭一只眼由得不少年少的士兵小憩。
　　克里斯蒂娜见状也制止了想喊醒那些睡着了士兵的行为，只是平静地在哥哥兵营了走了一圈。这一次，没有之前在街道上盛大的欢呼，有的只是无声但却相同的心灵交流！那是共患难，共生死所带来的神奇默契。
　　克里斯蒂娜静静地走过兵营，士兵们一一对着这位曾经遥不可及但如今却和自己并肩作战过的女皇默默地行着注目礼。
　　克里斯蒂娜没有多余的话要说，只是走了一圈，但是士兵们却感受到了这位在守卫城墙时冲在城墙前受了伤的女皇。保护女皇本该是这些帝国士兵的责任啊，如今，女皇却受了伤，他们内心很是不好受。但是，女皇却没有说什么，而是继续鼓励着大家，激励着人们不要放弃，要继续战斗。最终，敌人退了，他们获得了短暂的胜利。
　　离开了兵营，克里斯蒂娜回到了皇宫，但却依旧没有休息。政事上一些问题让克里斯蒂娜头疼，但是目前这些倒不是最重要的。比如，目前丢失的领土，将来收回要面临的问题，这些都不重要。还有，一些被巨人族联军击溃打散的萨卡洛斯帝国势力零零散散的聚集在了一起，帝国方面的密探解除却无意帮助帝国，帝国一些地方有离心的现象。但这也不重要，至少帝国核心力量目前仍然在控制当中，这些都是早上所处理的一些政事中的一部分。军部嘛，也看到了，目前也是一条心，暂且不管。现在唯一让克里斯蒂娜紧张地就是艾丽卡那边的情况……
　　据最新消息，艾丽卡已经与精灵王国会师，但传回来消息说，他们的行踪似乎已经暴露，不过意图有没有被对方察觉就不清楚了。对此，克里斯蒂娜早已料到，毕竟大批部队集结汇合必然会被发现。不过，现在已经是箭在弦上不得不发了，即便被发现了，但是现在各国各族的军队已经成功会师集结，那么接下来就得向达空帝国发起进攻了。如今，从散落到大陆各地，其中不乏强大的，可以制作临时传送魔法阵的法师不停地将消息传回圣都。虽然消息依然有延迟，但是克里斯蒂娜接手大魔头女皇的那支秘密势力后，一直有意将其培养成特殊的信息化军队。
　　打战拼的就是信息，对于战场掌握的越多，就越有利！所以，艾丽卡虽然距离圣都十分遥远，但由于这支特殊的队伍，克里斯蒂娜基本都能够知道那边的信息，这才是克里斯蒂娜一直以来都苦苦支撑的动力。而现在，那边即将展开攻击，这边呢，也不能松懈！不仅仅要守卫好圣都城，要在对方可能派兵回防时给予追击和纠缠。但这一切都得建立在信息快速传递的前提下，现如今正是考验的时刻了。
　　看完了艾丽卡那边的消息，又有人跑来汇报了一条消息，而这条消息则让克里斯蒂娜有些意外。
　　消息称，那冰龙骑士的身份依然没有查明，克里斯蒂娜看了这条消息感到颇为奇怪。
　　按照这个世界各族对于龙族的忌惮，至今为止还没有一条巨龙能够如此长时间的在这个世界到处乱逛却不被克里斯蒂娜这样位高权重的人所了解的事情存在过呢。要知道，除非恶意召唤。比如当初西北之战，罗占国召唤巨龙的行径。一般情况下，任何巨龙在这个世界都会接受各方的审核。也就是说，在这个世界的巨龙都是“登记”过的。
　　然而，现在这个忽然跑来帮助圣都的冰龙骑士的身份却查不出来，这让克里斯蒂娜很意外了。
　　虽然于其共同战斗，克里斯蒂娜也表现的对其十分尊重和看重，但是克里斯蒂娜依然得去调查她，这是她作为一个女皇的责任。然而，现在却查不出来，这让克里斯蒂娜感到很惊讶。萨卡洛斯帝国可是大陆强国啊，即便现在被巨人族联军围城，可是，这么大一个龙在这里这么大一件事怎么可能会查不出来呢？可事实就是查不出来。
　　“陛下，下面的人向我报告，说那龙骑士时常游离在陛下周围。不久前战斗时，就有士兵看到她在陛下的营帐不远处游荡。而刚刚，她在皇宫外面晃来晃去，似乎……”说到这里，那跑来汇报的密探停了下来。后面的话意思很明显了，那就是，那龙骑士似乎对克里斯蒂娜有目的。
　　克里斯蒂娜皱了皱眉头，本来嘛，克里斯蒂娜还以为是哪个地方的强者见萨卡洛斯帝国有难，而对方是巨人族，站在人类的角度上，她过来帮忙是应该的。而克里斯蒂娜也本着肯定会调查清楚有着这么大一只龙的人是谁，然而，却什么也查不出来。现在，又听下面人汇报，那龙骑士似乎一直在观察着克里斯蒂娜，克里斯蒂娜此时皱起了眉头，留了心眼了。
　　“陛下，您请小心啊。”
　　“陛下，要不下次敌军攻城，指派她出城引战？”
　　来此密谈的大臣们七嘴八舌道。
　　而卡梅伦却忽然道：“陛下，不如喊她过来，当面问清好。我觉得她可能有什么秘密想和陛下说。说她有歹意，大概不可能。这么久以来，陛下与她并肩作战，她要下手的机会太多太多了。就说之前陛下受伤，她就在旁边，以她的实力……我想想伤害陛下应该是很容易的吧？”
　　众人听了卡梅伦的话，觉得有道理。
　　克里斯蒂娜看了看卡梅伦，最后道：“传那位龙骑士。”
　　PS：我身患重病，工作繁忙，文章写的不好我也知道，但是，请见谅，是我不对，下一本我会努力
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 293.克里斯蒂娜的不安

　　克里斯蒂娜走到了外面，站在这皇宫高楼的围栏外看着翱翔向远方的冰霜巨龙，心里很是古怪。
　　就在刚刚，克里斯蒂娜下令传那位龙骑士问话时，对方竟然以观察敌情为由，直接飞走了。对此，克里斯蒂娜也无可奈何，毕竟现在没有对方有歹意的证据，不能强行扣押一位龙骑士吧？但是，对方的行为却让克里斯蒂娜产生了疑惑，她已经觉得对方接近自己是有目的的，不过是好意还是歹意却不得而知就是了。
　　“陛下，去休息一下吧？”蒂凡尼默默地来到了克里斯蒂娜身边，然后轻声道。
　　这些时日一直从不过问克里斯蒂娜的蒂凡尼终于在敌军暂且撤军时跑来看看克里斯蒂娜。虽然克里斯蒂娜的伤势在医疗法师的治疗下痊愈了，可是心神上的疲惫感却让克里斯蒂娜的面容有些憔悴。高强度的作战以及在失去了大魔头女皇这张底牌的情况下，克里斯蒂娜的内心其实有很大的压力的。如今，她是真的累了，看着蒂凡尼那一脸担忧的样子，克里斯蒂娜走了过去，轻抚了一下她的脸颊，然后将额头靠在她的肩膀上，接着拍了拍她的后背，然后一语不发地去寝宫休息了。
　　……
　　这一觉睡的很沉，在克里斯蒂娜的实力大增后这么久以来，克里斯蒂娜还是头一次睡的这么死，而且在醒来时脑袋依旧有些昏沉沉的。这是透支太多力量的后遗症，单纯地想靠一个好觉来恢复是不可能的。可即便脑袋有些昏沉沉地，克里斯蒂娜还是让蒂凡尼帮自己穿好衣服，然后命人进来询问外面的情况。
　　而早在外面等候克里斯蒂娜醒来的密探立马进来汇报。
　　在克里斯蒂娜睡了大半天的时间里巨人族联军依旧没有动静，而艾丽卡那边已经接近达空帝国，即将发动攻击。除此之外，圣都周围城池情况虽然险峻，可至今暂且没有沦陷。大体上来说现在的情况是好的。
　　听了这些情况，克里斯蒂娜暂且放下了心，然后下达给予士兵最最丰盛的食物，让士兵们吃好吃饱，准备迎接即将到来的战争。克里斯蒂娜知道，在艾丽卡发动攻击的时刻就会打破现在这短暂的平静。
　　“蒂凡尼。”
　　“嗯？怎么了，陛下？”蒂凡尼察觉到了克里斯蒂娜的语气有异，奇怪道。
　　“朕……朕在想，如果城破，你就利用传送阵去南方那座联合国岛屿，带上汉娜和妮可……”克里斯蒂娜喃喃道。
　　“陛下！？”蒂凡尼大惊，在她的印象里，虽然克里斯蒂娜在以前有些孩子气，胡来，到现在面对强敌亲自上阵，这前后有着巨大的变化。可是，蒂凡尼却始终没有见到过克里斯蒂娜像现在这样不安和担忧。
　　“蒂凡尼，朕和你说实话吧。事实上，面对这一次战争朕没有把握胜利，所有的事情都得做最坏的打算不是吗？朕在这个世界上只有你还有汉娜和妮可这两个朋友……联合国岛屿在现在至少是安全的，你去哪里巨人族一时半会儿可能无法找到你们，在那里你可以很好的活下去。”克里斯蒂娜说的不是假话，她即便在这段时间里有着翻天覆地的变化，可是面对这样的情况她也不敢打包票说一定就能获胜。还有就是天朝人的习惯，就是留后路，她必须得为自己喜欢的女人留一条后路，她不能让她们受到伤害。
　　“陛下！您别胡说！您一定会打赢这场战的！”蒂凡尼倒是比克里斯蒂娜更有自信，也不知道是不是因为她身处后宫不清楚外面的真实情况还是怎么的。
　　“蒂凡尼，你不知道，其实，现在我们这个世界已经倾尽全力了，但依旧无法击败巨人族联军，要想打败他们，不是没有机会，不过，很难。可不管怎么样，朕得为你打算。”克里斯蒂娜轻轻地拥着蒂凡尼。
　　“不！就算……就算是那样的结果，我也不会离开陛下的！”蒂凡尼坚定道。
　　克里斯蒂娜听了这话很欣慰，但也没有多说，她知道，多说无益，只是轻轻地拥着蒂凡尼，内心却打算着真要到那个时候，直接让人把她架起来送走。
　　之后，克里斯蒂娜稍稍安抚了一下蒂凡尼，然后克里斯蒂娜收起了只有在最亲近的人面前才有的不安和担忧，重新带上必须要有的自信和勇敢来到了城墙上。
　　由于是战时，克里斯蒂娜下令见到她不需要太多的礼节，克里斯蒂娜径直来到了城墙上，问了问情况。
　　“陛下，敌军暂时没用动静，而那位龙骑士在今天一天不止一次的侵扰对方，和对方小打了两场，受了些伤，被送到军营治疗去了。”
　　“那龙骑士跑去骚扰敌军了？”对于这个克里斯蒂娜还真不知道，自不久前克里斯蒂娜喊她问话，她却跑了，到现在她一直都没出现在自己面前。于是，克里斯蒂娜便问：“她在哪个军营？”
　　之后，克里斯蒂娜在得知目前敌军没有出动的迹象，克里斯蒂娜在问出了那龙骑士的所在，走了过去。
　　面对克里斯蒂娜的到来，那位脱去了盔甲露出半个臂膀的龙骑士吓了一跳，立马将一旁的毯子拿了过来，遮住了自己。
　　克里斯蒂娜也没想到是这种情况，于是道：“抱歉，朕不知道这种情况。”好吧，虽然克里斯蒂娜口中是这么说，但心中却嘀咕道：“就这样都不摘下脸上的冰晶面具，难道她是个丑女？”
　　“哼！哼！”那小小的龙女冷哼了几声，然后挡在了克里斯蒂娜和那龙骑士之间。
　　面对对方这样的无礼，克里斯蒂娜身边的人其实是很不高兴的，但是克里斯蒂娜早已嘱咐过，不准对对方发火，他们只能隐而不发。
　　“你也受伤了，小家伙？”克里斯蒂娜笑着问道。
　　“才没有，我那么厉害，那些巨人根本就打不过我！”小家伙鼓起胸膛道。
　　“哦？是吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 294.袭来

　　“哦，是吗？”对于这个小不点，克里斯蒂娜对其的看法是很简单，单纯，不做作。她对克里斯蒂娜有着明显的排斥心理，还有一丝厌恶，这些克里斯蒂娜非常清楚的感受的到，只是不明白她为什么会这样对自己，自第一次见面，这个小家伙就没给克里斯蒂娜好脸色看，这着实让克里斯蒂娜不解。至于她的伙伴，那位就算疗伤褪去盔甲也不肯摘下面具的神秘龙骑士，她却没有对克里斯蒂娜表现出任何感情，没有刻意的亲近也没有厌恶，这也让克里斯蒂娜很奇怪。
　　克里斯蒂娜现在可不是普通人，她现在作为这个世界上强国萨卡洛斯帝国的女皇，她这样的身份接近自己的人必然带有这样或那样的目的。虽然在现在这个关键时刻，这位龙骑士前来助阵，克里斯蒂娜的想法是对方是站在人类的角度，在这个危急时刻帮助人类的。可是，随着对方似乎在秘密观察着克里斯蒂娜后，克里斯蒂娜心里有了一个疙瘩。
　　在这个关键时刻，克里斯蒂娜不能因为一点儿问题而疏忽，即便对方是极为强力的龙骑士，克里斯蒂娜也不能放松对其的警惕，尤其是现在对方的确行踪诡秘。
　　“你的伤……没事吧？”克里斯蒂娜走了过去，问道。
　　对方摇了摇头，没有说话。而克里斯蒂娜已经习惯了她的冷漠和无礼，没有说什么，而是继续问道：“对了，你认识艾利克斯吗？就是龙骑士艾利克斯，贤者科林的学生。”
　　对方的身份现在是一个迷，但是此刻却不能直接问，于是，克里斯蒂娜换了个方式，从同为龙骑士的艾利克斯为话题切入。说来也奇怪，艾利克斯应该是这个世界唯一的一个龙骑士，而眼前这个女人却也是一名龙骑士，这让人很费解。虽然这个世界有很多隐而不露的强者，但是龙骑士这么大个儿，怎么隐蔽也会有所风声的，可惜对于她的消息却一点儿都没有。
　　“知道，但不认识。”
　　简单简洁的话语，毫无波动的语气，让克里斯蒂娜丝毫没有任何切入和了解的机会，头疼啊。
　　“艾利克斯他成为龙骑士的经历倒是蛮神奇的，你又是怎么和她认识并且成为伙伴的呢？”克里斯蒂娜笑着说道，那平淡温和的笑容让人根本察觉不到克里斯蒂娜是在刻意的去问，而是很平常的唠嗑一般。
　　然而这个问题却让对方沉默了。
　　对方没有回答克里斯蒂娜的话，是不是不愿意说或者是不能说克里斯蒂娜并不知道，但是她的举动却让克里斯蒂娜的疑心更加重了。
　　现在是非常时刻，克里斯蒂娜身系万千性命，即便这个问题涉及到你的隐私，但现在克里斯蒂娜也不能顾及那些东西了。然而，就在此时，有人没有任何通报就跑了进来。
　　克里斯蒂娜看了对方一眼，是自己下面的探子，而见其行事匆忙，不通报就跑了进来，克里斯蒂娜知道出事了。
　　“什么事？”
　　“敌军突然拔营进军，事发突然，监视的探子们之前没有察觉到丝毫端倪，我立即赶了回来禀告，现在敌军距离……”
　　“还愣着干什么！通知城墙加强守备，准备作战！”克里斯蒂娜打断了对方的话。然后看了一眼那位龙骑士，而对方直接拿起了盔甲和武器，道。
　　“我去迎战！”
　　克里斯蒂娜皱了皱眉头，对于这个人，克里斯蒂娜还真不知道该怎么处理，总之暂且先留个心眼吧。而现在，最重要的是敌军的进攻。
　　敌军刚退，又来进攻，而且对方看来已经知道了克里斯蒂娜派去了很多探子在周围监视他们的一举一动，所以才会有忽然拔营进军的举动。这样做让克里斯蒂娜一方没有太多时间做战前准备，而己方又因为敌军刚退，士兵们一直绷紧的神经和一直高强度作战的身体瞬间松懈了下来。很多士兵即便经过了一天的休息，但在克里斯蒂娜刚刚进入军营时依旧难掩脸上的疲态。
　　圣都的士兵是精锐没错，但是多年没有经历过生死战斗，这段时间，他们受了伤，有的残废了，还失去了平日相伴的伙伴战友。这一张一弛太过极端，以至于此时再次进入战斗，克里斯蒂娜也担心这些士兵们承受不了。
　　但是，克里斯蒂娜没办法退，他们也没办法退。克里斯蒂娜通过报纸已经不止一次宣传，这场战争不是站在国家的立场上，而是人类的立场上，报纸上也多次说了，被巨人族击溃的地方的人所遭受的苦难。这不是人类之间的战斗，人类之间的国家战争，攻陷了城池，城市里的人归胜者所支配和统治。现在！如果战败，所有人会成为巨人族的奴隶，甚至食物！对，巨人族吃人！在这样的情绪下和克里斯蒂娜亲自带头作战的情况下，圣都这一群多数没有经历过实战的士兵才坚守到现在！
　　但是，克里斯蒂娜依然有些担忧……
　　巨人族忽然拔营进军，探子虽然在数量上少，比大批军队行动快速，但是他们回来汇报消息时，克里斯蒂娜已经知道，巨人族距离圣都不远了。而现在，多数士兵的身体和精神上依旧没有恢复。他们可没有医疗法师去帮忙恢复，更何况医疗法师也无法恢复精神上的创伤。
　　这一下麻烦了……
　　克里斯蒂娜来到了城墙，甚至没有来得及换上戎装便在魔法鹰眼术的观察下，看到远处巨人族们在风系魔法的加速下，带着滚滚的灰尘向圣都冲来！那庞大的身躯在如此气势下，让克里斯蒂娜感到了一丝压力。
　　而圣都一方则在匆忙集结……
　　“招集士兵，朕有话要说！”虽然时间紧迫，但是克里斯蒂娜却不得不说一件事情，因为接下来要做的事情要付出巨大的牺牲……
　　“陛下……难道您要用那个禁咒……？”
　　PS：过年饿肚子……真的……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 295.牺牲

　　帝国的士兵们很疲惫，但是由于是他们敬爱的女皇陛下招集他们的，所以他们仍然挺拔着身躯接受着女皇陛下的检阅。
　　克里斯蒂娜观人的本事不是非常厉害，但也在这段时间里锻炼出来了不少，她能够看的出来，大伙儿十分的疲惫，不过却也没有说什么。而是，从站台上走了下来，走到了士兵们的面前。
　　“萨卡洛斯帝国的情况很危险，这些天你们也已经看到了城墙外那些巨人们的强大，同时不用朕多说，你们也能够察觉到身边的同伴以及自己身心上的疲惫。是的，萨卡洛斯帝国或许真的无法撑过这一关了……”克里斯蒂娜微笑道。
　　而克里斯蒂娜身边的将领听到他们的女皇陛下竟然在大战之前说出如此有损士气的话，大惊失色。
　　“陛下！？”
　　克里斯蒂娜没有回头，而是伸出手，示意不要说话。
　　“没错，你们听到朕说这些可能会觉得很震惊，很丧气，不过朕也知道，你们看着身边一个又一个伙伴倒下去再也站不起来，看着日渐衰弱的城墙防御，看着源源不绝的巨人族联军，你们内心难道没有产生疑问吗？你们难道不会去想，我们真的能胜利吗？不要昧着自己的良心，朕也不需要你们在朕面前表现出所谓的虚假勇气！”随着克里斯蒂娜的这些话，一些士兵低下了头，克里斯蒂娜说中了他们的心事。
　　没错，这个世界虽然是冷兵器时代，但是有很多神奇的力量左右着战争，比如魔法。魔法的存在让坚固的城墙也无法无止境的坚守下去，即便城中物资充裕，但人不够啊。这次巨人发起的进攻如此之意外，并且联合了达空帝国这个世界第一强国在这个世界多个范围发起了忽然袭击，瞬间瓦解了这个世界上多数几十年甚至上百年没有经历过战争的国家的大面积土地，无数人因此丧生。眼下的情况就是，面对源源不绝的进攻，这城墙是否能挡得下来所有人都不抱有太大希望。因为，圣都一方在不停的消耗着物资和人员，而外边却是源源不断的军队进攻，这是一个此消彼长的过程啊。
　　“不用觉得愧疚，人害怕死亡是很正常的，就连朕也一样，但是有的时候人必须得面对死亡！朕刚刚说了，萨卡洛斯帝国无法撑过这一关了是实话，但是，我们人类却不会失败！记住，你们现在开始不是为了萨卡洛斯帝国而战，而是为了人类！你们一定要记住这一点！否则的话，你们知道被巨人族击溃的后果的！你包括你的家人都要为奴，甚至成为他们的食物！所以你们必须拿起武器去战斗，即便朕死了，朕的国家灭亡了，但请你们记住，你们是一个人类，作为人类的战士你不能抛弃作为人类的尊严，去做异族的奴隶！现在开始！大家为了人类而战！朕，萨卡洛斯帝国！一定要给予巨人族联军重创，为的就是给其他人创造胜利的机会！这不是一场事关国家存亡的战争，而是事关人类存亡的战争！所以！来人！”随着克里斯蒂娜一番不同寻常的演讲，很多本来对前途迷茫的士兵眼中再次出现坚毅的目光，虽然他们的身体很疲惫，但是精气神不一样了。
　　是啊，这不是一场可以逃避的战争，这也不是一场为了自己祖国的战争，作为士兵，作为人类的士兵，真的可以在萨卡洛斯帝国圣都城破时当一名逃兵而置之度外吗？不可能的！他们听到太多太多逃到圣都附近避难的同胞以及报纸上所说的那些可怕的事情了，巨人族是不会放过任何一个人类的，不管你是否是萨卡洛斯帝国的士兵！那么，害怕这场战争则显得是多余了，因为，自己跑了，输了，就意味着不仅仅是自己和自己的家人会遭殃，而是全人类，这个时候，作为人类，为了自己的族群，他们身为人类的士兵、战士就不能退缩，因为没有退路而言！
　　而随后，几名魔法师抬上来一个古怪石台，大伙儿都十分好奇地盯着它，作为士兵他们并不知道这是什么东西。然而，魔法师们都知道这是一个非常可怕的禁咒，虽然看起来它只是一个闪现着暗红光芒的魔法灯罢了。
　　“这是禁咒，‘牺牲’，你们虽然没有见过它，但是至少听过它的名字吧？”克里斯蒂娜指了指那个石台，众人脸上露出了惊骇的表情。
　　禁咒，牺牲，创作人是一个两年前皈依雪神教的死灵法师，他在涌向雪神怀抱时将毕生所学的死灵魔法交到了雪神教以及当时因为与雪神教达成了某种协议的萨卡洛斯皇室手中。其中很多绝密的，无人得知的死灵魔法因此被萨卡洛斯皇室和雪神教所知，也为后来对付一些为非作歹的死灵法师提供宝贵的应对方法。然而，这些都不重要，重要的是，那位皈依雪神教的死灵法师所交出来的死灵魔法中有一个据他所说是由他创作的非常可怕的死灵禁咒，牺牲。那是一种在短短几个小时内燃烧人几十年生命为条件，换取巨大力量的可怕禁咒，它可以在一瞬间创造出一支足以击溃一切的可怕军队，而代价则是祭献二十名强大的魔法师去施展禁咒，同时受到禁咒强化的人在强化结束也会付出生命的代价。
　　“看了你们的表情，你们大概知道了这是什么了吧？”克里斯蒂娜微笑道，然后在大家都不可思议的目光中，克里斯蒂娜将手伸进了牺牲的暗红色光圈内，取出了一团暗红色的烟雾，扔进了嘴巴里。
　　“陛下！！！！”
　　“陛下！！！！”
　　众人瞬间惊呆了，因为他们的女皇陛下竟然第一个接受了禁咒牺牲的加持。
　　“朕说了，这是一场为人类而战的战争，所以，朕得第一个站出来！现在轮到各位做出选择了！”克里斯蒂娜依旧面带微笑，仿佛刚刚什么事情都没发生一般。
　　PS：生病好难受，还有，好饿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 296.可怕的禁术

　　现如今，大魔头女皇情况不明，圣都外围防线被敌方撕开一道口子，兵临城下，在这段时间的对方高强度的攻城中，圣都一方虽然面对现在的损失是可以忍受的，人心、军心也没有涣散。然而，由于魔法的存在以及巨人族的强大，城墙城破只是时间的问题。拒城而守和正面交锋可是两个概念，在大魔头女皇不在的情况下，克里斯蒂娜只能做最坏的打算，那就是动用在战争运用极为罕见的死灵禁术，牺牲，而且，克里斯蒂娜第一个去接受牺牲！
　　“陛下！您……您怎么能……！”
　　“没事，牺牲必须要再次催动才能发挥，如果在三天内不催动体内的魔法力量，牺牲的魔力就会消散。”克里斯蒂娜笑着说道。
　　但是周围的人的眼中却知道，克里斯蒂娜这个笑容只是在安慰他们。他们缺乏战争经验，可这么些天下来，这些已经经历过一番生死的人却也知道，眼下的情况不容乐观。可是，却也轮不到他们需要保护的君主来为他们牺牲啊！
　　终于，克里斯蒂娜的行为让一名将领一语不发，吞下了牺牲的魔力果实，然后越来越多的人，接着，是士兵。
　　面对这一情况，克里斯蒂娜一语不发的看着。在一场战中，士兵们需要发动自杀式袭击，那么，局势就算不是强弩之末，却也不容乐观了。
　　“为了人类而战！”克里斯蒂娜说出了一句中二的话，可是，在这个气氛下，没人觉得这句话有什么好笑的，所有人都握紧了手中的兵刃，狂热的看着克里斯蒂娜。
　　“然后，希望你们都能够活着回来，尽量不要发动牺牲……”克里斯蒂娜微笑道。
　　然而，所有人都没有说话，眼中依旧露出了狂热之色，那是一种将生死置之度外的神色。
　　在绝大数精英士兵接受了禁术牺牲后，敌军也来到了城墙下，然后很符合巨人族风格的，连多余的废话都没有，直接发起了进攻。与之前不同的是，这一次进攻十分激烈，对方几乎完全不顾及士兵伤亡，似乎想拿人命将圣都的城墙给砸开。与此同时，克里斯蒂娜在指挥战争时，接到了艾丽卡在敌军已经发现自己踪迹时，果断加快行军速度，不顾更加明显的暴露行踪，以雷霆之势，攻向了达空帝国。而在龙族这个城市轰炸机的帮助下，又因为此次战役不是以占领城池为目的，而是以攻击达空帝国行政中心为主要作战目的。所以，在短短的一天内，艾丽卡这一队装备了魔法枪的新军还有有龙族帮助的军队接连攻破摧毁几座城市，进一步向达空帝国首都逼近。
　　得知了这个消息，克里斯蒂娜心中大喜，终于，艾丽卡行动了。而现在城下巨人族联军这激烈的攻城恐怕也与自家后方为抄有关，现在，他们回防恐怕来不及了，唯有攻破眼前这座坚城，使得萨卡洛斯帝国灭国才能解决后方的危机。
　　克里斯蒂娜察觉到了敌军的动机，立马将所有力量压上，与敌军正面对决，誓死也要守住城墙。而在此时，第一朵血色的花朵绽放……终于，一名吃下了牺牲魔力凝结的果实的士兵，在濒死前催动了牺牲的魔法。那名只能说实力不错的士兵瞬间爆发出来让人膛目结舌的气势和实力！
　　他，浑身毛发炸开，眼睛发红，肌肉爆炸式的增长，青筋错左复杂的布满全身，浑身斗气如同实质。然后他如同炮弹一般跃下城墙，砸向了城下的巨人中。
　　所有人都惊讶的看着他，尤其是同样接受了牺牲的士兵。
　　那是一朵绚烂的红色花朵，美丽鲜艳，因为他是由血液灌溉的……
　　那名士兵疯狂地催动着自己的力量，他本来可以坚持几个小时，但由于情况危机，对方又是强大的巨人族。不小十几分钟，那名将周围一圈巨人全部撕碎的士兵身上的红色的气焰戛然熄灭。红色的眼睛瞬间暗淡，呈现一种被死灵魔法诅咒的死灰色，炸开的头发变成了白色，慢慢地脱落。肌肉以肉眼可见的速度萎缩、衰老。本来巍峨的身躯变的佝偻，然后，随着在极端的时间内高强度燃烧生命催动的力量的副作用，他的骨骼全碎，并且浑身上下散发出了一阵如同烧焦的尸体的焦味。最后……他倒下了……
　　这只是一名普通的士兵，然而他那短短十几分钟的战斗却让整场激烈的战斗在那十几分钟内稍稍迟钝了下来。不管是萨卡洛斯帝国一方还是巨人族联军，他们都十分惊讶地看着这一幕。最后，巨人族一方才在达空帝国的人的口中得知了这是一种只有萨卡洛斯帝国和雪神教才知道的可怕禁术。而在得知了这士兵为什么会突然变的如此强悍的原因后，巨人族的攻势忽然间变的有些弱了。
　　是啊，不管巨人族凶残如野兽，但怎么说他们也是有智慧的在。在面对着这么一群随时会以自杀的方式拖你下水的可怕敌人，他们都会害怕，而且这种自杀式的攻击也太可怕了。
　　可是，就在克里斯蒂娜还没来得及庆幸对方减弱了攻势时，城中忽然传来了爆/炸声。
　　克里斯蒂娜惊讶地回头望去，眼中露出了疑惑和一丝焦虑。
　　“怎么回事？”
　　周围的将领们也很奇怪，最后菲欧娜立马派人前去查看圣都中爆/炸来源。
　　然而，前去探查的人员还没回来复命，克里斯蒂娜等人就已经知道了发生了什么。
　　是巨人，是巨人出现在了圣都中，他们那高大的身躯，太明显了，在实力不错的众人眼中，远远就看到了在城中肆虐的巨人。
　　“他们是从哪里冒出来的？快！去将他们消灭！”一名将领立马下达命令道。
　　“该死的！城中有奸细？不可能啊！难道是……”克里斯蒂娜对于巨人族忽然出现在了城内感到非常的奇怪，可随后，她想到了什么，看向不远处的那名女龙骑士……
　　PS：快完结了，但会开新书
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 297.奇袭

　　圣都方面之所以和巨人族联军能僵持这么久，最大的原因是仗着萨卡洛斯帝国阿拉贡皇室先祖为其修建的巍峨城墙。如果直面以血肉之躯去面对成千上万的巨人族，脆弱的人类是不堪一击的，仅仅一瞬间，圣都城内就造成了极大的混乱，而这混乱也影响到了正在城墙上守卫的将士们。他们的家在后方，他们的家人也在后方，现在城中因为那突如其来的巨人族，他们即便再对萨卡洛斯帝国忠诚，克里斯蒂娜那番话再怎么激励出了他们的斗志，却也无法控制地担心自己的家人。
　　克里斯蒂娜察觉到了将士们的情绪，知道眼下城中混乱必须得快速压制下去，于是，她直接一个纵身，冲向了城中。
　　而众人见到女皇陛下出马了，之后又有将领大声喝道：“女皇陛下已经带领人马过去支援了，你们眼下最重要的守住城墙，知道吗！？你们担心什么？啊？老子的家人也在后面，老子都没担心！”
　　这一下，众人才稍稍收起了担忧，将注意力再次转移到守卫中。
　　克里斯蒂娜冲向了城中肆虐的巨人，而几十个帝国精锐紧随其后。冲到了巨人面前，克里斯蒂娜根本二话没说，直接就是一顿猛烈的攻击。这不是克里斯蒂娜第一次与巨人族正面交锋了，克里斯蒂娜已经了解了巨人族的强悍，知道必须要以极强的攻击才能击杀他们。
　　“陛下，小心！”在克里斯蒂娜专心地对付着眼前的巨人时，身后那个巨人所带来的魔法空间的魔物竟然在身后发起了偷袭。然而克里斯蒂娜早有准备，拔出剑，翻身一刺，刺入了那魔物的身体，接着火焰随着手臂贯穿剑身，将那只魔物烧死。
　　“这些东西还伤不了朕，你速去带人调查，这么多巨人以及魔物不可能是事先潜伏在圣都中的，他们肯定是通过传送魔法进入圣都的！快找到传送源头！”
　　那名侍卫点了点头，然后纵身往高处，去探查情况。
　　“还有你，集合周围兵力，进行有效系统的反击和绞杀，再派人疏散平民！别各自为战！”克里斯蒂娜又吩咐道，同时手也不停歇地砍杀着巨人。
　　“是！”
　　克里斯蒂娜有条不紊地下达着命令，而前来支援的也是帝国好手，然而，这里是圣都，有太多太多平民。而巨人们似乎根本没打算与前来剿杀他们的强者周旋，完全是以破坏以及杀戮平民为主，他们的目的就是造成大的骚乱，给圣都的人们造成混乱。
　　“该死的！他们虽然个头大，但却不完全是一群四肢发达头脑简单的家伙啊……”克里斯蒂娜在杀死了一个冲垮了房子在里面杀戮的巨人后，啐了一口。
　　巨人族忽然出现在圣都城中，虽然以克里斯蒂娜为中心的精锐强军毫发无损，人类中的强者依然可以很轻松地打败这些巨人，但是普通守军战死很多，平民的伤亡更是无法顾及。不过，随着巨人族传送魔法阵已经破坏的消息传来，又在克里斯蒂娜在带领下，士兵们进行有效且谨慎的围杀，现在圣都城中的巨人已经越来越少了。
　　在克里斯蒂娜轰碎了一名巨人的脑袋后，终于得到了这次骚乱的原因。据调查，巨人族的传送阵是以死灵魔法刻在人肚子里的内脏上的，而那个人就是之前给克里斯蒂娜带来宝贵消息的暴风佣兵团团长凯莉。
　　“人，死了？”克里斯蒂娜皱了皱眉头，道。
　　“陛下，死了，那魔法只要发动，人的肚子就会炸开的……我们找到那个女人时，她已经死透了……”
　　克里斯蒂娜叹了一口气，凯莉死了，至于她是否是被害者还是故意为之已经不重要了，最重要的是眼下这一场差点儿让圣都完蛋的忽然袭击在克里斯蒂娜的带领下，在短时间内平息了。
　　“巨人差不多都杀光了吧？也不用搜巷子了，他们那么大的个头，也躲不起来，你们都给朕仔细检查他们的尸体，不管死没死，都捅几下。”克里斯蒂娜命令道，接着又道：“清点伤亡，然后……”说到这里，克里斯蒂娜看了一眼曾经圣都繁华的街道如今变成了一片疮痍，心中百感交集。
　　克里斯蒂娜已经精力了在抵抗巨人族的进攻了，然而，这片萨卡洛斯帝国最后的净土依然受到了苦难……
　　“喊医生过来吧，这里很需要医生……还有救援队……”克里斯蒂娜看了看那些受了伤在地上或在瓦砾下爱好的人以及躺在那里浑身是血生死未卜的人，叹了一口气。
　　“泰勒……？”熟悉的声音在克里斯蒂娜耳边响起。
　　克里斯蒂娜一愣，然后望去。
　　“汉娜？你怎么在这儿？”克里斯蒂娜惊讶道，而后，却也无所谓此时对方是否知道了自己的身份了。现在，克里斯蒂娜的心情很糟糕。
　　“快看看妮可，她……她……”汉娜激动道。
　　而后，克里斯蒂娜立马跑了过去，只见，妮可浑身是血的躺在汉娜脚下。
　　“她……她为了救我，在屋梁横木掉下来前把我推开了……”说到这里，汉娜哭了起来。
　　克里斯蒂娜一番检查，发现妮可还活着，只要活着就好办。
　　“别担心，来，你跟我来。”说着，克里斯蒂娜抱起了妮可然后吩咐身边的侍卫带上汉娜，向城墙下的营地奔去。
　　巨人族奇袭失败了，但是圣都内部也遭受到了不小的损失，而更严重的是，这次袭击对人们的内心的打击是巨大的。这一次，人们第一次意识到了，仅仅有城墙但却依然阻拦不了危险。看着经过巨人族肆掠的街道，人们虽然没有说什么，但这沉默却让大家的心头感到闷闷的。
　　除了这些，唯一让克里斯蒂娜感到有点儿欣慰的就是，这次巨人族奇袭和那龙骑士没有关系。这紧要关头，克里斯蒂娜可不希望真的有一位龙骑士这样的敌人啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 298.城破

　　圣都以及圣都周围巩固圣都防卫的城市尽最大可能地接受了外边因为战乱而逃窜到这里的人。所以，圣都里收留的流民难民很多，汉娜见状便将萨卡洛斯艺术堂空了出来，让人住了。自己则和萨卡洛斯艺术堂的人挤进了摆放乐器的仓库中，也因此倒霉地遇到了巨人族的奇袭，然后又碰到了克里斯蒂娜。
　　然而，也因此了汉娜知道了一直以来都很好奇，但却不主动问的克里斯蒂娜的身份……萨卡洛斯帝国的女皇……
　　这对汉娜是很震撼的，可是眼下妮可的伤势却让她无暇去细想这一些。
　　“法师大人，她怎么样了？”
　　“没什么大碍了，好在送来比较及时。”
　　“可……可她怎么还没醒过来？”汉娜见妮可的伤势在魔法的作用下以肉眼可见的速度正在恢复，可是却见妮可没有醒来的迹象，有些着急。
　　“没事的，她差不多傍晚就会醒过来。”
　　“是……是这样啊……”见对方肯定的答复，汉娜提起来的心放下了。
　　“陛下暂时没时间过来看你，汉娜小姐，你好好在这里休息吧。”
　　不提这个还好，一提，汉娜立马意识到了自己一直来当作挚友的女孩子竟然是帝国的女皇，她的内心一时有些混乱。
　　“泰……呃……陛……陛下她正在……？”
　　“正在作战呢！陛下作为女皇，和帝国战士一样，站在前线，我对此十分的敬仰！”
　　“前线，作战……？”汉娜有些愣愣的，在她的印象中，克里斯蒂娜就是一个时常向自己撒娇，然后将脑袋枕在自己大腿上，腻在自己怀里要求自己唱歌给她听的小妹妹。可是现在却听到她正在前线作战，这截然不同的画面让她有些不真实感。
　　“是的！”
　　“那她……”汉娜还想说些什么时，忽然传来了一声巨响。
　　那医疗法师一惊，然后蹙起了眉头，话也没说奔了出去。
　　……
　　城墙破了……虽然巨人族的奇袭被压制了下去，可是巨人族在城中肆虐时仍然对城墙上的士兵造成了巨大的心理影响。
　　这些士兵固然实力强劲，在克里斯蒂娜的一番激励的演讲中也知道了自己的使命。然而，圣都的士兵多年没有经历过战乱，他们在这短短的战斗中依然没有演变成真正的强军，他们的心理素质仍然说不上坚硬如钢。所以，在面对突发情况下，内心难免会出现不必要和无法压制住的混乱。
　　于是，就在克里斯蒂娜带领着士兵们压制城中混乱时，圣都城墙的守备险些被突破几次。而克里斯蒂娜胜利归来却仍然没有打消一部分士兵内心的担忧，他们看着身后远处城中的残檐断壁，家人生死未卜，他们坚定的作战意志有了一丝动摇。恰恰是这一丝动摇，让一处城墙失守，不少巨人越上城墙，然后跳进城内，在城内与城外同时轰击同一处城墙。里应外合之下，又因为城墙内部的魔法防御要低于外面，经过几下巨人族自杀式的轰击，那一块城墙被轰出一个缺口。
　　仅仅是一瞬间，城墙被破，无数巨人如潮水一般涌向那道缺口。与此同时，其他三面城墙的敌军在短短的时间里得知了正面城墙已破的消息，加大了进攻力度，防止圣都一方去增援。
　　“堵住！堵住！”克里斯蒂娜见状内心咯噔一下，知道坏了，可却面不改色坚定道。
　　克里斯蒂娜不动声色的样子让因为城墙被破而内心混乱的士兵安定了下来，他们一跃而下，燃烧了自己的生命！
　　越来越多的士兵点燃了牺牲，与如洪水一般撞来的巨人同归于尽了。而作为领袖的克里斯蒂娜知道这样拿命换不是一个办法，于是，她一跃而下，冲下城墙，想断去敌人冲向城墙缺口的路，为法师用土系魔法堵住缺口争取时间。
　　见克里斯蒂娜一跃而下，无数将士紧随其后。而敌方却因为克里斯蒂娜多日在城墙上指挥战争，在达空帝国的观察下，早已知道克里斯蒂娜是萨卡洛斯帝国女皇的身份。如今，见她一跃而下，离开了城墙的保护。巨人族联军立马压上无数士兵，更有强者混杂在其中，想要取克里斯蒂娜的性命。
　　“陛下，情况不对，他们发现了您在这里，您快回去吧！”守卫在克里斯蒂娜身边的将士道。
　　“朕知道情况不对，但相比较逃跑，尽快断去他们进攻的道路才是最重要的！机会只有这一次，现在我们退了，圣都就保不住了！”
　　“可是，陛下您会有危险啊！”
　　“圣都没了，萨卡洛斯帝国就等于亡国了，朕活着又有什么意义？”克里斯蒂娜喝道，然后不再理会那名将士，将身体力量催动到极限。
　　瞬间，克里斯蒂娜犹如太阳一般，浑身散发着可怕的热量，冲向了敌军。
　　此时此刻，克里斯蒂娜没有了害怕，她明知道大魔头女皇现在不在身边了，她失去了最后一道保命符，她也知道，自己这样冲过去很可能会回不来了。但是，克里斯蒂娜却不知道为什么会做这种飞蛾扑火的事情。
　　或许是自己将自己当成了真正的萨卡洛斯帝国女皇那一刻开始，又或许是经常微服私行看着圣都街道上那些可爱的人们时，也有可能是看着被巨人族虐杀，死的无比凄惨的萨卡洛斯帝国人民时……总之，这一刻，克里斯蒂娜内心憋着一股气，她想毁掉眼前的巨人族，毁掉这一群将本该宁静的萨卡洛斯帝国打的支离破碎的恶魔！
　　高热度，附加着火焰的拳头，砸向了巨人，一瞬间，爆炸式的力量将其轰碎。高速的冲锋，将无数巨人冲的支离破碎，东倒西歪。此时此刻，克里斯蒂娜就像是一个人间兵器一样，倒哪都会带走无数巨人族的灵魂。然而，这个时候却有一个巨人接住了克里斯蒂娜的拳头……
　　“呯”的一声，力量对撞所产生的气浪掀飞了周围的人，同时也让这里的战场陷入了短暂且诡异的安静。
　　克里斯蒂娜与那庞大的巨人对视了一眼，然后双方同时冲向了对方……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 299.奇怪的对决

　　即便因为大魔头女皇的强大，让很多巨人族的强者被迫在一起将大魔头女皇带到异次元空间中将其与现世界隔绝。然而，依然有强大的巨人族留守了下来。对方不可能不留下几个强者坐镇大军的。
　　由于克里斯蒂娜加入了战场，知道了她身份的敌军如潮水一般涌来，不过这却也给了后方填补城墙的机会。然而，城墙虽然在土系法师的魔法下填补了起来，可是，克里斯蒂娜却无法抽身了。
　　几个交锋，克里斯蒂娜就惊叹于眼前这个巨人强劲且怪异的实力。强大是克里斯蒂娜第一次见到这么厉害的巨人，而怪异是，巨人的强大与人类完全迥异。克里斯蒂娜惊讶的发现，眼前这巨人单凭肉体力量竟然可以撕裂自己火焰斗气所包裹的拳头，几下对撞，将克里斯蒂娜的手打的颤抖，几乎无法握拳。
　　克里斯蒂娜咧了咧嘴，然后甩了甩生疼的手，再次握紧了拳头，接着看了看自己的周围。此时，不仅仅自己陷入了江……啊不，僵局。自己周围保护自己的高手也被人纠缠住，而且多被一直以来没怎么现身的达空帝国强者牵制住了。看来，眼下只能靠自己了……
　　“再来！”克里斯蒂娜大喊一声，冲了上去。
　　强大的，附带着这个世界最强大生物，龙族气息的火焰，铺天盖地地砸向了那个巨人。然而那个巨人却硬生生地用血肉之躯抗住了。虽然火焰依然烧伤了他，但是此举却让克里斯蒂娜大吃一惊。要知道这样强大的火焰，要是人类用肉体去抗的话，一瞬间就会被烧成灰烬，然而眼前这巨人……
　　虽然惊讶，但此时不容克里斯蒂娜多想，也来不及惊讶。不过这一次克里斯蒂娜学聪明了，没有和他硬碰硬，而是一个侧身，躲过了对方如山岳一般的巨大身躯的冲撞。而就在此时，因为对方冲势过猛，一时半会儿转不过身子，克里斯蒂娜就此机会，几个高强度的压缩火焰能量好不客气的扔了过去。
　　轰轰轰！虽然只是几个小小的火球，但是威力却是十分巨大的，剧烈的响声和气浪，让周围的人不得不暂时远离，仅仅几秒，周围以克里斯蒂娜和那个巨人形成了一个无人的圈子。而此时，没有任何一个人插手这一场战斗了。气氛莫名其妙地变得微妙了起来，按理说，以克里斯蒂娜的身份深陷战局，对方应该就像刚才那样，不惜一切代价也要将其留下来啊。可是现在，不仅仅对方，就连克里斯蒂娜身边护卫的高手即便着急，却也默许了这种情况。情况莫名其妙地变成了战场决斗……
　　克里斯蒂娜也发现了局势的变化，但她却感觉到了，此时此刻不仅仅是对方，就连己方也默许了这一次一对一的战斗。自己的身份是萨卡洛斯帝国的女皇，而对方的举动先让那个不远处被自己压缩火球砸的乱叫的巨人也是一名身份不敌的人。两个身居高位又身手非凡的人此时在战场展开了一对一的决斗，这种在战场几乎根本不会出现的局势却在两人几个来回的打斗中被双方都默许了。微妙的环境促使了这一场关乎于双方士气以及局势的决斗，双方似乎都有意让这一场决斗进行下去。长时间的拉锯战真的是需要一场战斗来打破僵局了，哪怕是一对一的战斗！
　　眼前的巨人停止了嚎叫，克里斯蒂娜清楚地看到了对方被自己压缩火球砸到了却没有受什么伤的后背，心中十分的震惊。这个巨人的强悍真是匪夷所思啊……
　　克里斯蒂娜握了握拳头，静静地看了看因为被打疼而站在那里喘息着，怒视着自己的巨人。同时也用余光看了看周围逐渐停下了手，但是依旧警惕地看着敌方的护卫。一场攸关整个萨卡洛斯帝国生死的战斗即将展开。
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”那个巨人忽然怒吼了起来，与此同时，他身后的巨人军队也发出了震撼山岳的吼叫声，似乎是在为他呐喊、助威！
　　“来了！”克里斯蒂娜内心一凝，然后注视着对方。
　　只见那巨人双手插/进了地面，然后克里斯蒂娜察觉到了大地都在颤动。克里斯蒂娜一惊，立马一跃而起，而就在克里斯蒂娜跳起来的瞬间。她刚刚所站的地面被那巨人硬生生地掀起来一大块，接着，他将那掀起来的土地砸向了空中的克里斯蒂娜。
　　克里斯蒂娜可以在空中利用火焰的喷射力借力躲开，但她身后是圣都城墙，她不能躲，只能硬生生地将其轰碎。
　　克里斯蒂娜催动力量，将那巨石击得粉碎。
　　“咔嚓！”一声，碎石横飞，沙尘四溅。而就在沙尘阻拦着克里斯蒂娜眼前的视线时，那个巨人以匪夷所思的速度在灰尘的掩护下冲到了克里斯蒂娜的面前。
　　克里斯蒂娜的感知极为敏锐，虽然眼前什么都看不到，但却察觉到了对方就在自己面前，于是，克里斯蒂娜立马做好了防御准备。然而……
　　即便克里斯蒂娜做了好防御，也做好了心理准备，可对方那轰击在自己手臂上的拳头的力量却超乎了克里斯蒂娜的想像。
　　仅一拳，克里斯蒂娜就被砸飞，整个人被击飞，砸向了城墙。
　　“轰！”
　　“陛下！”
　　冲击的灰尘散去，克里斯蒂娜将自己那被打的镶进城墙里的身体给拔了出来，然后扭了扭身体，眯起了眼睛。
　　众人见克里斯蒂娜没有事情，送了一口气。而此时此刻，克里斯蒂娜也意识到了眼前这个巨人的强悍肉体不是自己能够伤害的到的。
　　但是，克里斯蒂娜却有了一个能击杀对方的想法……
　　那巨人见克里斯蒂娜没有事情，咧嘴一笑，似乎很满意克里斯蒂娜这个对手，然后再次冲了过来。
　　而克里斯蒂娜见对方冲来，不甘示弱，也一个箭步冲向了对方。
　　PS：为了生存，所以，真的没什么时间码字
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 300.不一样的胜利

　　克里斯蒂娜与那一名巨人撞到了一起，巨人庞大的身躯和娇小的克里斯蒂娜形成了鲜明的对比，而实际情况也正如人们所看到的一样。巨人丝毫不在乎克里斯蒂娜雨点般打在他身上的拳头，他狰狞地笑着，挥舞着巨臂想把如同苍蝇一般的克里斯蒂娜砸个稀巴烂，显然，之前克里斯蒂娜多次无效的攻击让巨人根本不在乎克里斯蒂娜的攻击了，他彻底放弃了防御，只想着撕碎眼前这个足以决定整场战役的人类。
　　巨人不愧为曾经这个世界的霸主，即便身躯庞大，但动作依旧十分的敏捷。还有，虽然眼前这个巨人看似没有任何斗气和魔法之类的力量，然而，经过几番交手，克里斯蒂娜却发现了巨人的特殊。这么些天来各种巨人都见到了，却大多数没有释放什么魔法之类的，圣都所遭受的大部分魔法反而来自于人类国家，达空帝国。
　　巨人不是没有斗气魔法，而是他整个身体就是一个纯粹的能量体，克里斯蒂娜与之交手时清楚的感受到了对方拳头上那几乎与肉体混为一体的特殊力量。这也能够解释为什么巨人再遭受附加着龙族气息的火焰肉体却依旧完好无损，他们的身体天生就附带着可怕的力量，而人类则通过修炼，让各类力量，如魔法、斗气附加在身上才有这种效果。由此可见，巨人是多么可怕的种族。
　　然而，克里斯蒂娜面对这样可怕的对手却丝毫没有退缩，她依旧将自己的拳头无力地砸在对方的身体上，然后无视着对方的嘲笑。
　　萨卡洛斯帝国全体将士紧张地看着自己的女皇陛下在下面与巨人激战着，他们的心都提到嗓子眼上了。
　　而就在所有萨卡洛斯帝国将士害怕女皇陛下出现意外时，那个巨人忽然身体一顿，然后摔倒在地上。
　　克里斯蒂娜见状，站在那里没有趁这个机会给这个巨人最后一击，而是笑着看着他。尤其是在看到那名巨人看着自己惊恐不解的眼神后，克里斯蒂娜的笑意更甚。
　　“呃……呃……呃……”那个巨人跪在地上，伸出双手死命地在自己的身体上抓着，仿佛身体里有着什么东西。
　　慢慢地，那个巨人的皮肤呈现出诡异的红色，血管也凸显了出来，但是却是黑色的。然后，巨人的身体上冒出了阵阵青烟……
　　“滋……”的一声，那个巨人在众人们古怪的眼神下烧着了。
　　巨人挣扎着，但却无法嚎叫，因为他的喉咙以及声带早就烧毁了。
　　“砰……”巨人倒下了，没人知道到底发生了什么事情，这个巨人就在众目睽睽之下，莫名其妙的自燃了，他的对手克里斯蒂娜什么都没有做，他就死了，被活活烧死的。
　　这个世界对于魔法和斗气以及各种力量的运用实在是太匮乏了，其实克里斯蒂娜刚刚只是将火焰魔法以气态的方式打入了那个巨人的身体，之前看似无力的拳头其实都在隐蔽地将火焰魔法打入对方的体内，然后在形成一个量之后，克里斯蒂娜引燃了对方身体里的火焰魔力。
　　巨人固然强大，但一个生物再怎么强大，他的身体里的五脏六腑绝绝对是脆弱的。巨人就是这样死在自己的无知之下，不过这也不能怪他，谁叫这个世界对于魔法和斗气的运用都十分的简单粗暴呢？斗气就是附加在自己身体上，与敌人对撞，魔法就是炸炸炸。倒是如同过街老鼠的死灵魔法因为必须要隐蔽自身存在，反而演变出了很多奇妙的用法。
　　克里斯蒂娜是一个异类，由于她来自于思想以及信息爆炸的地球。将地球上各类奇思妙想的影视作品和文学作品中一些在地球上根本不能实现的想法，在这个世界上重现，这才造就了克里斯蒂娜一身古怪的本领。比如火箭跳什么的，还有，大魔头女皇也在克里斯蒂娜的身上受益匪浅，这不，她不是拿巨人练招吗？
　　虽然圣都城墙上的将士们不知道自家女皇陛下是怎么打败那一名巨人的，但是感觉好厉害的样子。然而就在大家准备为女皇的胜利欢呼时，敌方无数人涌向了克里斯蒂娜，似乎想将克里斯蒂娜留下来。
　　“卑鄙！”城墙上的将士们怒喝道。对方的动作显然不打算让克里斯蒂娜活着回到城墙上，至于不准伤害在战场决斗胜利一方的规则他们完全不顾。
　　无数圣都强者跳了下来，保护克里斯蒂娜。而克里斯蒂娜回头看了一眼已经被土系魔法师修不好并且加持了魔法防御的城墙，也不恋战，一个纵身，在重重保护下回到了城墙上。
　　“杀了他们！”克里斯蒂娜下令让大家杀了下面那些因为对决失败而恼羞成怒地冲击到城墙下的巨人。此时他们因为失败的羞怒失去了理智，毫无阵形可言，现在不收了这群人，那可是会遭天谴的。
　　无数箭矢魔法砸了下去，那一群因为首领而陷入愤怒的巨人永远地留在了圣都那巍峨的城墙下。
　　“陛下，那巨人似乎在敌方中地位不敌，这一些日子中，我们早已发现他坐镇敌方中军。法师用鹰眼术也看到了达空帝国的几名大将也都听从他的调令，这一次陛下可真是威武啊。”身边的将领惊喜道。
　　“行了行了，别高兴地太早，战争还没有结束呢！”虽然口中这么说，但是克里斯蒂娜多日面色凝重的脸上终于露出了笑容。
　　“是是是……”那将领见克里斯蒂娜此时也很高兴，立马也跟着笑了起来。随后看着城墙下经历了暴怒和混乱并且在收拢参军的巨人族联军，此时此刻，萨卡洛斯帝国终于迎来了多日战争最大的转机和生机。
　　而此时，谁也没有发现不远处那冰龙骑士见克里斯蒂娜完好无损地回来了，松了一口气，然后她拍了拍似乎因为自己的伙伴不争气而暴跳的小冰龙。
　　PS：为生活奔波，所以更新落下了很多
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 301.真的退了

　　巨人联军退兵了，这一次是真的退军了，而不是如上次退到后方休整再战，这一次是真的撤了。现在距离克里斯蒂娜将敌军巨人将领击杀在战场上已经过去了两天，这两天里敌军始终没有发起进攻，他们选择在第三日的凌晨，以夜色作为掩护退兵了。他们的动作当然引起了萨卡洛斯帝国一方的注意，以为敌方又有什么动作，谁也没想到，在天蒙蒙亮时，派出去的探子却回报，巨人联军退兵了。
　　克里斯蒂娜一愣，显然她也没有想到敌军会就此退兵，要知道圣都一方也已经是强弩之末了。巨人联军这么些时日高强度的作战已经将圣都逼向了破城的边缘，可就在这个关键时刻，对方竟然选择了退军。克里斯蒂娜和所有老成的将领都觉得似乎有诈，并没有立刻选择出兵追击，直到敌军已经退出圣都控制区域的边缘，克里斯蒂娜这才知道，他们是真的退了。
　　这个消息被证实后，圣都举城欢呼，多日来的苦战终于迎来了胜利，克里斯蒂娜的脸上也露出了笑容。但是，克里斯蒂娜却知道根本没有完！敌军虽退，可是却没有派遣任何使者前来，这说明，双方仍然处于战争状态。而此时敌军退兵克里斯蒂娜猜测十有八九是艾丽卡一行人在达空帝国造成了巨大的破坏，迫使对方不得不挥军回援。
　　然而，事实上，克里斯蒂娜包括所有人却都没有想到，实际上，此次巨人联军之所以退兵完全是巨人族和达空帝国之间出现了裂痕。这一详细情况克里斯蒂娜不得而知，恐怕只有彻底击败对方才会知道。
　　“通知在圣都的各国领事，召开紧急会议，战争还没有结束！”站在城墙上，看着躲在家中多日一直没有出来的圣都人民走上了街头忘情的欢呼着，克里斯蒂娜的脸上却仍然凝重。
　　会议召开的十分紧急，而内容也十分的短暂。首先克里斯蒂娜确认了一下，有几个国家解围了，而后，一直以传送阵与自己国家有着紧密联系的领事告知克里斯蒂娜，只有两个国家与昨日退兵。得到这个消息，克里斯蒂娜忽然发现，巨人联军似乎不是铁板一块。
　　萨卡洛斯帝国是大陆强国，围攻萨卡洛斯帝国的巨人联军说退兵就退兵，而围攻其他国家的巨人联军却做不到一同撤退，显然，这其中有着猫腻。要知道，如果克里斯蒂娜自己是敌方主将的话，取消围攻萨卡洛斯帝国必然会通知其他几路围攻其他国家的军队一同撤军的。因为单单只将军队从萨卡洛斯帝国境内撤出的话会让围攻其他国家的军队的背后暴露在已经被围着打了N久并且一肚子鬼火的萨卡洛斯帝国的兵锋之下的。
　　当然，巨人联军中间有裂隙克里斯蒂娜只是猜测，不过，现在有这么好的机会两面夹击那些仍然在强攻着一些国家的巨人联军，克里斯蒂娜会放过那是猪才对。于是，克里斯蒂娜立马提议那两个得到了解围的国家与自己一道出兵，准备支援附近仍然遭到攻击的国家。当然，不是现在，昨夜城外的巨人联军退兵，城墙上的士兵不知道是什么情况，以为会有意外发生，所以一夜没睡，现在正是疲惫的时候，于是，克里斯蒂娜决定休整一夜，然后出兵支援。
　　休息，真正意义上的休息，多日来绷紧的心弦终于得到了松懈，在得到克里斯蒂娜休整一天的消息后，整个兵营鼾声如雷。甚至一些身受重伤的士兵睡的太死，医生在其伤口上进行着无麻醉的外伤治疗，那样剧烈的疼痛也没有抵挡住如同海啸扑面而来的睡意。克里斯蒂娜看着这些士兵，心中酸酸的，哎……
　　克里斯蒂娜回宫了，与之同行的还有汉娜以及伤势恢复的差不多的妮可。在车架上，妮可依旧是老样子，像一个鹌鹑一样，缩在角落，一语不发。而汉娜则是低着头，用眼睛地余光瞟着克里斯蒂娜，想说什么，却不敢开口，一副欲言又止的样子。
　　克里斯蒂娜看着两人的样子，然后叹了一口气道：“就是因为这个样子，我才一直没有说出自己的身份，一直以一个普通贵族的身份和你相处。”克里斯蒂娜自称我，显然想和汉娜拉近关系。
　　然而，两人的身份如同天堑，本来，克里斯蒂娜以贵族的身份和汉娜相处也是花了好长时间才让其打消了身份之间的鸿沟，现在汉娜得知了克里斯蒂娜是女皇陛下，这无论如何也无法让汉娜以平常心与克里斯蒂娜相处了。想一想以前有事没事就捉弄克里斯蒂娜的妮可，甚至还偷偷打过克里斯蒂娜，可在得知了克里斯蒂娜的真实身份后，不管克里斯蒂娜怎么说，妮可不依然一副害怕的样子吗？
　　“陛下……”汉娜轻轻地喊了一声，然后不再言语。
　　克里斯蒂娜看了一眼汉娜，然后一语不发地躺了下去，如以往一样，将自己的脑袋枕在汉娜的膝盖上。
　　汉娜吓了一跳，差点儿跳了起来，可当看到了克里斯蒂娜那一副疲惫的样子，看着她和以前一样，腻在自己的怀里。忽然，汉娜的心安静了下来……
　　小心翼翼地伸出手，但却又悬于空中，不敢动弹，就这样持续了好一会儿，最终，汉娜还是伸出手，理了理克里斯蒂娜额角有些凌乱的头发，然后轻轻地唱起了轻柔地歌谣。
　　克里斯蒂娜听到了汉娜的歌声，没有睁开眼睛，但是却露出了一丝微笑。然后扭了扭身子，换了一个舒服的姿势，沉沉地睡下了。
　　……
　　夜晚，阴，无风无月无星辰，大地漆黑一片，仍然在萨卡洛斯帝国国境内的巨人联军正在休整，然而，一场无声地杀戮却悄然进行着。达空帝国的强者在夜色的掩盖下摸进了巨人族降临的帐篷里，将其一个一个地暗杀……
　　PS：加紧完结中，请投食，我好饿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 302.铁骑

　　巨人联军营地里发生了什么，克里斯蒂娜不知道，虽然派遣了探子在后面跟着，但也是远远地看着，并不知晓昨夜发生的一切。现在，克里斯蒂娜首要目的是要联合各方军队在巨人联军撤回达空帝国前对其进行追击。要知道，艾丽卡此时正在达空帝国激战，这个时候如果巨人联军主力回师，艾丽卡将会有灭顶之灾。而联合国际会议上本来制定的计划就是在巨人联军倾巢出动时，各国派遣精锐攻击敌方空虚的后方迫使敌方撤军，然后各国军队进行会师，对其进行追击。现在，是时候了！
　　萨卡洛斯帝国军队在进行了一番休整后，出征了！首先，萨卡洛斯帝国那一支在守城战中一直没有崭露头角的铁骑直指兽人帝国，在到达兽人帝国后，与守备兽人帝国的士兵前后夹击，将城墙下久攻不下的巨人联军碾的稀巴烂。
　　这一战，虽然有不小的损失，甚至兽人帝国皇帝摩根大帝也挂了彩。而一国之主上战场受了伤的原因是因为这段时间里被堵在城墙里暴走让这一位骄傲的皇帝憋屈万分，此刻见到萨卡洛斯帝国来援，他果断带头出击。而巨人联军因为内部真的如克里斯蒂娜猜想的那样，内部有分歧，这支巨人联军根本不知道围攻萨卡洛斯帝国的友军已经撤军。他们后方空虚，毫无防备，被忽然出现的萨卡洛斯帝国铁骑打的个措手不及，完好的军阵瞬间被撕开一道裂口。也正是这个时候，摩根大帝果断出击，将处于混乱的巨人联军给直接击溃。
　　兽人帝国外面的巨人联军和之前圣都外面的巨人联军一样，在攻城之中死去了太多魔法师同时也耗费了大量的魔法材料。以至于被在魔法加持下的萨卡洛斯帝国铁骑冲的七零八落，却丝毫没有办法。要知道，即便巨人有着强壮的身体，可是在却依然无法抵抗被魔法加持冲击力的骑兵，更何况，这支骑兵忽然出现，在心理上就让这支军队慌了。于是，被萨卡洛斯帝国骑兵冲散的巨人联军被分而歼之。
　　战争结束了，只用了不到一天。这就是冷兵器时代战争，加上军事制度不完善的缺点，即便这个世界上有魔法这一战争杀器，可依然会出现兵败如山倒的情况。冷兵器时代的战争只要军阵被冲垮，即便你的兵力十分的强大，却难逃溃败的命运。在没有电子通讯的这个世界里，像萨卡洛斯帝国铁骑的一次冲锋将其军阵冲垮，整个巨人联军就会陷入极大的混乱。将无法令兵，兵不听将，一下子就乱成了一锅粥，根本无法做到有效的反击。这种例子不仅仅这个世界上多不胜数，就连克里斯蒂娜记忆中的地球古代战争史上也很多强大的军队因为一方一次奇袭或者一方指挥不当出现了一次次以少胜多甚至在现代人看来根本不可思议的战例，历史上比较典型的例子就是土木堡之变。（详情不说了，可以去百度，免得说我凑字数）。
　　到了现代战争，全面溃败且快速的溃败少了很多。不管怎么样，在先进的军事制度和先进的武器装备下，残余部队总会小范围的整合进行一些反击。当然，一击便就把对方击溃的例子也有的。比如海湾战争中，美帝那超越全球的军事以及科技实力的碾压下，还有被天朝炊事班胖揍的中印战争中的阿三……一个是科技水平的碾压，一个是信念和士气的碾压……
　　而这个世界的战争还停留在较为原始的阶段，残军败将在战后即便整合起来做的第一件事情不是反击，而是逃跑。所以，一直围着兽人帝国胖揍的巨人联军会在一次萨卡洛斯帝国铁骑的奇袭下快速溃败。
　　在打扫完战场后，克里斯蒂娜令一路奔波又进行了一番激战的骑兵们扎营，大军不得入城，更何况是别国的军队，自己与几位亲卫进了兽人帝国的都城。这是兽人帝国为数不多有着城墙的城市……
　　由于是特殊时期，摩根大帝没有设繁琐的宴会，但却也以帝王之礼招待了克里斯蒂娜。克里斯蒂娜也知道此时不是饮酒作乐的时期，匆匆用了餐后便与摩根商议起后续该如何。
　　“朕以派遣萨卡洛斯帝国的强者在巨人联军回师的路上进行骚扰，虽然不能拦住他们回达空帝国的脚步，不过那些人会不胜其烦不分时间段地对其骚扰，延长他们回国的时间。而我们要尽快出兵追击了，但在这之前，首先要接触一些依然还在坚守的国家的危机。”克里斯蒂娜在来兽人帝国之前已经派遣了不少人，以三人为小队对撤退的巨人联军进行游击战术，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打。虽然那些只有百余人的队伍无法有效地给那支大军造成伤害，但克里斯蒂娜的目的本来就不是为了击败他们，只是让他们感到不胜其烦，迫使他们无法顺利回师。
　　摩根大帝点了点头，然后同意了与克里斯蒂娜联合一起出兵解决其他各国的困境，可随后他却意味深长地看了一眼克里斯蒂娜：“达空帝国与兽人帝国并不接壤，此次如果胜利后……？”
　　摩根大帝的话的意思很明显，兽人帝国与达空帝国之间隔着很远，中间有萨卡洛斯帝国以及一些小国的隔绝。如若此次战役胜利，那么达空帝国的绝大部分土地将会纳入与之很近的萨卡洛斯帝国。
　　克里斯蒂娜看了一眼摩根大帝，她知道即便因为莉莉的关系，自己与摩根大帝的关系不错，萨卡洛斯帝国和兽人帝国的关系在这几年有了空前的融洽。可国与国之间是只有利益的，摩根大帝也很光棍，直接讲明。
　　“你在位期间，我萨卡洛斯帝国免去你兽人帝国的全部关税，另外，达空帝国的国库朕不要分毫。”克里斯蒂娜给出了这个承诺，不过，萨卡洛斯帝国不要达空帝国国库，但不代表其他国家不要，那个时候就看摩根大帝自己了。
　　摩根大帝笑着点了点头，同意了。
　　PS：准备新书中，有好几个故事，你们是想看都市的还是玄幻的还是古风的还是校园的还是娱乐圈偶像的？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 303.追击

　　由于兽人帝国和达空帝国不接壤，想要其土地几乎不可能，所以，克里斯蒂娜给了摩根大帝那样的承诺。但，这一切都得建立在打赢此次战役的前提之下，对此摩根大帝也知道这个时候谈分“蛋糕”言之过早，只是在提了一下后便不再多说，而是开始调遣军队，安顿国内。准备随克里斯蒂娜出征。
　　这一次，这个世界被放逐在魔法幻境中的巨人族打了个措手不及，各国都损失惨重，不仅如此，也让如摩根大帝这样骄傲的强国统治者倍感耻辱。他清楚的知道，这一段时间自己是如何苦苦支撑，自己是如何窝囊的被摁在城墙里痛揍。要知道，其实以前兽人帝国是根本没有城池的，骄傲强大的兽人不需要城墙的保护，他们坚如磐石的身躯不惧任何战斗。可是，现在强大的兽人却只能倚仗城墙的保护，躲在后面与巨人族周旋。虽然，城墙的建立是帝国发展的必要因素，并没有什么丢人的。可是，兽人们可从来没指望仰仗城墙来保护自己，然而，现在骄傲且强壮的兽人遇到了更为可怕的巨人，他们首次被迫躲在城墙后面与巨人战斗。这让骄傲的兽人无法忍受，让摩根大帝感到耻辱。所以，这一次，他几乎带领了帝国所有精锐，与克里斯蒂娜一起出征。
　　时间紧迫，没有多少空隙休整，克里斯蒂娜与摩根大帝的大军联合，开始对周边被巨人族联军围困的国家挺近。然而这一次，通过斥候却得知，那些巨人联军撤退了，当然更像是溃散了。
　　此时，克里斯蒂娜知道，消息走漏了，显然，其他几路巨人族联军知道了其他地方的军队溃败了，甚至知道了自己的后方有大军过来。于是，他们开始撤退，并且开始集结。
　　萨卡洛斯帝国和兽人帝国掐断了巨人族联军的补给线，并且巨人族联军的主力开始后撤，他们知道此时如何不集结起来，等待他们的便是毁灭。
　　本来，克里斯蒂娜的打算是与兽人帝国一起，对几个国家进行解围，然后从中再弄一些军队兵分两路，克里斯蒂娜去追击撤向达空帝国的的巨人族联军主力，摩根大帝继续解围其他国家。现在不用了，巨人族联军自己撤退了。克里斯蒂娜与摩根大帝在到达莫斯托这个小国后，便决定兵分两路，克里斯蒂娜与莫斯托这个虽然国力弱小，但却因为地理和环境原因有着特殊飞行魔兽部队的国家集结，准备去追击巨人族联军主力。嗯，这个国家也正因为有着让人头疼的飞行部队才让巨人族久攻不下。而兽人帝国则准备集结其他国家，消灭游荡在大陆上的巨人族联军残部。
　　确定好作战目标后，克里斯蒂娜挥鞭直奔达空帝国！
　　……
　　“将军，巨人族联军主力距离我们不远了！”副将来到了艾丽卡身边。
　　艾丽卡此时显得有些疲惫，多日的战斗让她浑身脏兮兮的，没有了往日的美丽，但是坚毅的眼神却让她整个人犹如一把锋利的利剑。
　　“知道了，我们……毁了这里吧……”艾丽卡下令道。
　　艾丽卡这支军队数量太少，虽然各个实力顶尖，可人数上的劣势让他们根本占领不了一城一地。所以，这段时间以来，他们都是以破坏为主要目的的。就是，能带走的带走，带不走的统统毁掉。不仅仅是物资和食物，坚厚的城墙和繁华的城市也在龙族的帮助下被强大的龙语魔法轰击成了碎片，而人……包括平民也没有幸免，在这关键时刻，军队没有仁慈可言了……艾丽卡决定什么东西都不留给巨人族联军，艾丽卡知道巨人族联军在回防，而自己的女皇陛下正在追击，艾丽卡不能将一座城池留给巨人族联军，只能将其变成焦土！让巨人族联军变成无根之水！
　　终于……巨人族联军主力在进入达空帝国境内时，克里斯蒂娜追了上来！与此同时，巨人族联军前方则是以艾丽卡为首人数不多但各个实力强劲的特殊部队！
　　这两支队伍在经历了长达一个多月的你追我赶，终于碰面了，虽然双方已然十分疲惫，可是双方的眼中却燃烧着难以压制的斗志以及怒火。
　　“呵呵~他们似乎很生气？他们生气个什么？嗯？作为侵略者还有胆子生气？”克里斯蒂娜清楚地看到了对方眼中的怒火，在不理解的同时反而气乐了。
　　“陛下！下令攻击吧！”
　　克里斯蒂娜眯起了眼睛，道：“不急！”
　　有句话叫，兵过万人连天，就是说现在。此时，眼前的人一眼望不到边，而此地是一处平原。虽然极其适合骑兵冲锋，可是面对强壮的巨人，克里斯蒂娜还是不敢贸然让骑兵冲上去。作为地球上穿越过来的人，克里斯蒂娜清楚的知道地球上的最厉害的三个流氓都是大炸B，最喜欢的就是先一通远程轰炸，同时也知道这样做的好处。这个时候把骑兵和士兵堆上去是不明智的，尤其对方是那种以一当十的强壮巨人。
　　“准备魔法轰击！”克里斯蒂娜道，同时说完这句话看了看后方。后面正有一只队伍将圣都城墙上的魔法炮给拆了下来，运往这边。由于魔法炮过于笨重，所以，运输速度极慢。
　　克里斯蒂娜根本不打算和巨人族联军玩肉搏，就远处轰你。而且克里斯蒂娜也知道，对方这支队伍早在攻城时魔法师以及魔法材料消耗的几乎差不多了，进行魔法防御还行，但是想要进行魔法反击几乎不可能。克里斯蒂娜的目的就是用魔法不停的轰击你，让对方魔法师无暇攻击，让对方地面部队被动的守在那里，然后等待魔法炮的到达。
　　克里斯蒂娜嘴角露出了一丝笑容，她很想知道，这个世界第一次把防御型武器魔法炮带到平原军阵对决时的样子。恐怕对方会到死也想不到自己会来这么一手吧？？
　　PS：好饿好饿好饿，我真的好饿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 304.开炮！

　　虽然巨人族联军被围住了，不过他们想要突围只能选择艾丽卡那一方，因为那边兵力很少。但是有多名龙族坐镇，再加上有新式魔法枪武装的军队，他们在克里斯蒂娜的冷眼旁观下不敢让后方空虚，派遣了一部分兵力向艾丽卡那边的方向进行了试探性的突围，而结果是丢下了一地的尸体。
　　现在的巨人族联军再也没有了早期的凶悍了，连续的强烈攻城无果，内部又出现分裂，现又被穷追猛赶困于此地，他们的内心早已烦躁不已，甚至有一些慌乱了。在突围失败后，克里斯蒂娜又选择围而不攻的策略，这让被困的巨人族联军内心忐忑不安。
　　然而，巨人族不愧为上古最强的种族，他们虽然不安，虽然害怕，但是却依然爆发出了强大的战斗力。在临近傍晚，担心天黑生变的巨人族联军开始了被困后最猛烈的攻击，而这个时候因为魔法炮体积庞大，至今还没有运输到战场。可是，萨卡洛斯帝国的军队不是那种离开了强大武器就不能战斗的士兵！在女皇陛下此时正在阵前，又因为此时正在追击溃兵，此时的战斗意志早已不是当时站在围墙上时能比拟的了！他们在女皇的号令下，撞向了巨人族联军。部分跟随克里斯蒂娜来到战场的其他国家军队在见识到了萨卡洛斯帝国军队的强大，这个时候也选择加入了战局！
　　战争进入了可怕的绞肉机阶段，这个时候一切战法和个人勇武都起不到任何作用了，这个时候完全拼的是军队素质和战斗意志。所有人没有任何花俏的攻击着，简单粗暴，战马和兵刃撞击的声音此起彼伏，让人听了牙齿发酸。血肉横飞的场面让人的胸腔压抑着一团火焰，即便克里斯蒂娜觉得此时此刻眼前的一切是那么的残忍和恶心，然而，内心中却只有一团怒火。说到底，人和动物一样，在面临这种自己种群最最可怕以及残忍的争斗时，内心中最原始的暴戾基因给唤醒了，当然，也可以说是兽性……
　　一条血线被阻挡在了不远的左前方，巨人族联军打算从侧翼突围，然而克里斯蒂娜这边的士兵们则以血肉之躯阻挡住了强壮可怕的巨人，让他们无法越过血线一步。无数巨人撞到了血线上，被士兵抵在地面的长矛贯穿，而长矛断裂后，他们则抽出了长刀，砍向了敌人。也有数不清的帝国将士被愤怒的巨人撕成了碎片！巨人族联军的中间则奔袭着一支支小小的骑兵队伍，他们穿插其中，收割着敌人的生命。然而，对方是强壮的巨人族，骑兵虽然在斗气的加持下冲撞力惊人，可是巨人族那堪比钢铁的身躯很快就让那些骑兵速度慢下来，陷入了血色的泥潭中。不消片刻，陷进去的骑兵自身和战马便会被撕成碎片。
　　然而，即便战况如此惨烈，即便克里斯蒂娜一方损失还要惨重一些，可依然将巨人族联军挡在了血线的那里。而这时，魔法终于加入了战局！
　　巨人族联军虽然在之前的攻城战中魔法师损失惨重，可不代表他们没有魔法师了！魔法师这种战争大杀器的加入瞬间让战斗进入了白热化。此起彼伏的攻击魔法和防御魔法如绚烂的血色花朵在战场各处绽放着。
　　此刻，战场上没有一个人能置身事外了，即便不在战线前列的人也有可能被不知道从哪里窜出来的魔法给杀死……与此同时，巨人族联军的后方艾丽卡那边也是枪声不断。虽然打算从克里斯蒂娜这边的左翼突围进入那边的峡谷，让狭长的道路使克里斯蒂娜的大军失去人数优势，让骑兵无法作战。可克里斯蒂娜在这边抵抗，艾丽卡怎么可能会放过攻击对方后方的机会呢？
　　渐渐的，天色暗了下来，夜幕来临了，而激烈的战斗逐渐缓和了下来。双方在太阳落下地平线的那一瞬间，默契的开始退兵……
　　不管怎么样，这个世界的夜晚是不适合军队战斗的，这一点双方都知道……
　　双方退兵之后，不久前人吼马嘶消失了，天地间一下子安静下来，然而空气中弥漫的血腥气味以及在星星点点火把的照耀下依旧能够看到远处那些根本没有时间收拾的尸体，告诉着人们不久前这里发生了一场惨烈的战斗。
　　夜，静……但是空气中却弥漫着一种让人透不过气的压抑感，这个夜晚平静中透着不平静。虽然双方都知道夜晚不宜作战，可是不代表夜晚不会小范围的夜袭啊。然而，时间慢慢的流逝，双方都紧张地盯着对方，但夜仍然安静……安静的可怕。
　　终于，在天即将破晓时，一声轰鸣打破了夜晚的宁静！
　　魔法炮终于在这个时候运来了！这个强大城防武器被克里斯蒂娜破天荒地运到了战场上使用。虽然因为无法稳固地固定在地面，其后坐力使多名操作的使命受伤。可看着那一团火红的魔法炮弹砸进了密集的巨人族联军的军阵中，那些被魔法炮震的吐血的士兵全然不顾自己的伤势，像狼一般疯狂地嚎叫着。
　　一发又一发的魔法炮弹对那边进行打击着，巨人族联军做梦也没有想到，魔法师资源同样在不久前守城战中损失惨重的萨卡洛斯帝国会将城墙上的魔法炮给拆下来运到战场上来。
　　魔法炮尖锐的呼啸声，以及可怕的穿透力很快就穿透了军人族联军中魔法师匆忙撑起的魔法护盾。然后，可怕的魔法爆炸后，巨人族联军炸营了！
　　东方的天边一丝亮光露了出来，曙光照耀了大地，同时照亮了萨卡洛斯帝国骑兵们的眼睛和他们手中的长矛以及长刀！
　　“杀！”
　　一顿远程打击将巨人族联军的军阵轰的七零八落，他们失魂落魄地看着周围，活着的人不是带伤就是被打蒙了，不少人更是因为魔法炮的轰鸣震聋了耳朵。就在他们呆滞地看着周围时，一点寒芒出现在了眼前……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 305.意外

　　由于长久的你来我往，巨人族联军已然知道萨卡洛斯帝国这边的魔法师也不多了，所以阵型很密集，不担心大量的大范围魔法的攻击。然而千算万算没有想到克里斯蒂娜会将城墙上的魔法炮给弄下来。而夜色又给了最好的掩护，当萨卡洛斯帝国将魔法炮置于阵前时，对方都不知道发生了什么，而萨卡洛斯帝国这边根本无需瞄准，对着密集的敌军乱轰即可。
　　当天色破晓时，萨卡洛斯帝国以及其他各国联军抽出了各自的武器，见到敌军乱作一团，这些人在为首的克里斯蒂娜一声令下后，冲了出去。他们被压抑地太久了，这段时间被莫名其妙冒出来的巨人族揍的找不着北，心里早就窝了一肚子火，现在有痛打落水狗的机会，真的是有仇报仇有怨报怨了。
　　当巨人族联军撤退时，克里斯蒂娜就已经知道己方已经胜了一半，可是没想到会胜的如此容易。但看到己方军队如烧红的尖刀刺进敌军那混乱的阵型后，看着被士兵分隔着数个小部分的巨人族小队，看着他们即便强悍的令人胆寒却也无法形成有效的反击后，克里斯蒂娜心大落。此役，稳了……
　　然而，即便巨人族现已是强弩之末，可是仍然顽强的让人匪夷所思。这一场痛打落水狗的战争却从天晓打到傍晚却仍然有站着在那里战斗的巨人族，可见其身体的强悍和战斗意志的坚决！
　　而且，即便敌军已经被我军分割成无数个小块，被分而歼之，可对方不少人却在中午十分对克里斯蒂娜所在的中军发起了猛烈的，不计伤亡和代价的猛攻，这着实让克里斯蒂娜感到了一丝丝惊讶和不解。
　　那几次猛攻都被挡了下来，克里斯蒂娜的亲卫团也付出了不小的代价，克里斯蒂娜不懂对方为什么要这么做。如果他们以如此强烈的攻击对其他方向进行突围的话或许已经逃走了不少人，然而他们却选择防卫森严的克里斯蒂娜中军，着实不解，这是要玉石俱焚，不打算逃了啊。
　　一支军队陷入了绝境，基本都会想方设法让首领逃走，他们会无数次地去尝试突围，为的就是留下一丝火种。而眼前巨人族联军这种做法简直让克里斯蒂娜感到匪夷所思，这种不计代价地想杀掉自己的行为简直是白痴一样。要知道用魔法炮轰击，然后进行围剿这个战术后面克里斯蒂娜早已想好了对方会有突围的小股部队，也想好了要对其进行追击。可没想到对方不突围，反而就在那里死磕，着实不懂啊……不过对方想的也不完全是错误的，如果将克里斯蒂娜击杀，那么他们的困境自然得到解决。可是，选择防御薄弱的地方突围和冲击防守森严的中军，怎么看也是前者比较容易吧？而且在付出了无数代价，连克里斯蒂娜的边都没摸到，他们就不觉得此法不可行吗？
　　“陛下，敌军已被击退！”一位将领手里拿着个大饼一边吃着一边含糊不清地说着。打了一天战，连吃东西的时间都没有，大家都是在砍人中解决的伙食问题，更有鲜红的血液溅到干粮上，他们也不为所动，纯粹当是加了佐料了。克里斯蒂娜当然对在自己面前毫无形象啃着大饼的将领没什么看法，而对方大概也知道此时乃非常时期，虚礼什么的扔一边。这个时候哪有杀人和啃大饼来的重要？
　　克里斯蒂娜点了点头，然后将身边地水袋扔了过去。对方接过，喝了一口，然后大喊道：“谢陛下，我去杀敌！”说着牵着马又杀了出去。
　　克里斯蒂娜笑了笑，也只有到这个时候克里斯蒂娜才露出了笑容。看着站着的敌军越来越少，克里斯蒂娜知道，这场战争进入了尾声。
　　而就在此时，又一波打通了小范围包围的巨人族联军集结在了一起，然后再一次对克里斯蒂娜的中军发起了进攻。
　　克里斯蒂娜一皱眉头，她实在不理解对方这种几乎毫无作用的行为。此时他们已经没剩多少人了，即便在这个时候把自己杀了，能改变地了结局吗？
　　不能改变结局，这一小股人再一次被阻拦在了克里斯蒂娜阵前，然而，克里斯蒂娜却在那个已经被无数长矛贯穿身体的巨人的脸上看到了一丝喜色。
　　嗯？
　　克里斯蒂娜顿生疑惑，而这个时候，克里斯蒂娜感到了身后有一股诡异地魔法波动。事情发生的太突然了，克里斯蒂娜连回头的时间都没有，就感觉自己被一股力量吸走了。
　　“陛下！”一个撕心裂肺地声音响起，不是别人，正式这段时间以来一直守在克里斯蒂娜身边的女龙骑士。
　　她冲到了克里斯蒂娜的座驾前，想去抓那一道已经变成了一条细缝的魔法幻境入口，但是晚了，它合上了。
　　周围陷入了安静，绝对的安静……
　　……
　　克里斯蒂娜进入了一个奇妙的世界，她感觉到天旋地转，眼前虽热五彩斑斓却是什么都看不清，直到一个熟悉的声音在耳边响起，她才感到世界变的慢慢清晰起来。
　　“醒啦？你是怎么进来的？”这个声音克里斯蒂娜十分的熟悉，因为这就是自己的声音，准确的来说是和自己声音一模一样的大魔头女皇的声音。
　　克里斯蒂娜猛地抬起了头，看到了犹在地坐在一块石头上的大魔头女皇。、
　　“我这是在哪里？”
　　“魔法幻境~”
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，原来自己刚刚被吸走是被吸进了魔法幻境中啊。
　　“你……没事？”
　　“没事？谁说没事，我受伤了！”大魔头女皇凝重道。
　　“受伤了！？”克里斯蒂娜惊讶道。自大魔头女皇被带入了魔法幻境中了无音讯后，克里斯蒂娜已经做了最坏的打算了，可没想到大魔头女皇还活着，虽然她说她受了伤。
　　“你瞧，我的指甲被他们打断了一小节。”说着，大魔头女皇指了指不远处一地的巨人尸体，又伸了伸自己的小拇指，上面的指甲的确少了一小节……
　　克里斯蒂娜的脸黑了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 306.可笑的人

　　克里斯蒂娜黑着脸盯着大魔头女皇，良久才沉声道：“你在这里回不去吗？别告诉我你这么强的人回不去？而且看那些巨人的尸体，显然他们被你杀了很久了，那么你还在这里待着做什么？”
　　大魔头女皇会回不去？开玩笑！魔法学院院长瑞安都可以从魔法幻境中打开次元裂缝回来，强大的大魔头女皇怎么可能回不来？
　　“我待在这里看风景啊，以前来过几次魔法幻境，可是你也是知道的，我们去魔法幻境传送的地点是随机的，那几次我都没有碰到什么厉害的家伙，这好不容易被这群巨人带进来，打架打了个痛快，我当然还要多待一会儿，说不定等下还有厉害的家伙出现呢。”大魔头女皇一脸无所谓道。
　　克里斯蒂娜皱起了眉头，怒不可遏地上前抓住了大魔头女皇的衣领。
　　大魔头女皇呆住了，她愣愣地看着克里斯蒂娜，强如她是根本不会被克里斯蒂娜抓住的，只是克里斯蒂娜的举动太让她意外了，让她忘记了闪躲和反抗。
　　“你知不知道萨卡洛斯帝国在这次战争死了多少人！？嗯？知不知道！？而你却在这里待着，只为了打架，只为了证明自己强大存在的无聊争斗！无数人因为你的傲慢和令人可笑的寻存在感而死在了这一次战争中！你干了什么你知道吗？那些人原本不会死的，只要你出手！可是你……可是你……！！”克里斯蒂娜歇斯底里的喊着，喊着喊着跪了下去，揪住大魔头女皇衣领的手也滑了下去，她跪在大魔头女皇身前无声的哭了。
　　虽然这些年克里斯蒂娜成长了很多，也越来越像一个负责任的皇帝，然而她毕竟不是土生土长的这个世界的人，不是那种在上层贵族圈，将普通人的人命视作草芥的人。真实的她依然是那个喜爱音乐，热爱生活的男孩子，现在是她，她已经很努力了，一直都在人前没有气馁和崩溃。然而，在见到了将她带到这个世界，也是这个世界唯一知道她秘密的人的面前，她卸掉了所有的伪装，她真的累了疲倦了。同时，她也真的伤心了……
　　那些士兵们都是为了萨卡洛斯这个国家，为了阿拉贡皇室，义无反顾地扎进了战场这个绞肉机中，很多人都没有回来，即便回来了，一身残疾却也目光炯炯地。克里斯蒂娜知道，他们是自愿的，自愿为了她，为了这个国家做出了牺牲。
　　克里斯蒂娜仍然记得那些毫不犹豫地让自己的身体附加会带走自己生命的禁咒“牺牲”的那些人们，记得他们在战场上大喊着“阿拉贡万岁，萨卡洛斯帝国万岁”燃烧着自己生命的年轻脸庞。
　　克里斯蒂娜的确成长了，也经历过平叛的战争，然而这次如此大面积的伤亡，以及压抑的几乎让自身绝望的气息让她难以忍受，她一度都在崩溃的边缘。
　　而现在，看到大魔头女皇，克里斯蒂娜崩溃了……
　　“为什么你不救救他们？为什么！？”克里斯蒂娜抓着大魔头女皇，喊道。
　　“我……”大魔头女皇看了看克里斯蒂娜然后抬起头来，看着魔法幻境上空那浑浊的天空，喃喃道：“我已经厌烦了查插手世俗的事了，于其说我这次来帮你对抗巨人族，倒不如说是来找上古种族巨人族来打架的。你知道吗？在这个世界上我找不到一个对手，我真的很孤独，非常的孤独……我真的好害怕这个世界上再也没有能让我认真战斗的人，那个时候我或许会死掉……”
　　“啪！”克里斯蒂娜站起来，扇了大魔头女皇一耳光。
　　好吧，克里斯蒂娜疯了，或许没疯，可能是太压抑了。
　　有了之前被揪衣领的举动，这一次的耳光大魔头女皇没有感到意外，因为这对她来说根本不疼。
　　“这个世界不是为了满足你那无聊的战斗欲望的！你作为萨卡洛斯帝国的皇族，你虽然表面上拥有了萨卡洛斯帝国，可是你真的了解这个世界吗？你除了满脑子斗气魔法和一些稀奇古怪的禁咒，你还知道什么？往小的说，你真的知道组成这个世界的各个种族以及无数物种是怎样的吗？往大了说你知道这个世界的本质吗？你知道这个世界是由什么组成的吗？你不知道！你只知道用武力去解决问题，去证明自己。然而你却不知道，再普通的人也有毁天灭地的能力！”克里斯蒂娜大喝道。
　　而大魔头女皇则奇怪地看着她，的确，出身高贵的她并不知道底层人民的喜怒哀乐，皇族传承时间长了就会与底层阶级脱节。她曾经也好奇过，不过，对于大魔头女皇来说，战斗才是让她更加兴奋的东西。以至于克里斯蒂娜的话只是让她感到意外，没有撩拨起她的心弦，然而，最后一句“再普通的人也有毁天灭地的能力”这句话却让她十分的好奇。
　　“普通的人会有毁天灭地的能力？怎么可能？如果我愿意，我可以杀光世界上所有的种族，你觉得那些普通的人能抵抗我吗？”大魔头女皇淡淡道。
　　“不能抵抗，但只限于现在！但是，只要给他们时间，再有足够的引导，普通的力量会让你震惊。我是你从异世界召唤而来，那么你知道吗？我所在的世界最强壮的人恐怕也没有这个世界最普通的士兵强大。但是，就是我的世界那群普通的人如果在这里，他们毁掉这个世界只需要一天，一天就会让这个世界绝大数的生灵消失！你以为你知道了力量的真谛，却不知道，你只是一直稍微强壮的猴子在那沾沾自喜罢了！”克里斯蒂娜说的没有错，地球的核武全部引爆立马会让地球生物圈成为炼狱，即便有生物幸存，接下来的核冬天也会让所有的生物死去！这就是所谓的重启地球OL……
　　“你说我是猴子？”
　　“你就是猴子！而且还是一只自以为是的猴子！找不到对手就会死？别笑死人了！这个世界远比你想像的要大要凶险，你的确很厉害，可是你的力量在面对真理时却弱小如蚂蚁！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 307.所谓力量的真谛？

　　“快告诉我，快告诉我你知道的一切！”大魔头女皇很激动，显然她这个时候才意识到自己随便召唤过来的家伙有很多自己不知道的东西。
　　不过这也正常，任何人也无法想像另外一个星球的文明是什么样子的。
　　“送我回去，结束战争，然后我再告诉你！”克里斯蒂娜冷冷道。
　　大魔头女皇皱了皱眉头，然后没有说一句话，打开了空间裂缝，将克里斯蒂娜扔了出去。
　　一阵强光，克里斯蒂娜从天而降。一阵惊慌之后，克里斯蒂娜在空中调整好了姿态，落了地。
　　静……所有人都愣愣地看着重新回来的克里斯蒂娜，刚刚他们还乱作一团，这才过去多久，他们的女皇陛下就回来了。
　　克里斯蒂娜看了看周围，然后又四处寻找了一下，没有发觉大魔头女皇的踪迹，最后淡笑道：“我回来啦~”
　　“陛下！”大家见克里斯蒂娜安全回来，发出了山本海啸的吼声，而远处则发出了一声与之辉映的龙吟。
　　“呃……”克里斯蒂娜一愣，看向不远处那位如同风魔的女龙骑士，道：“她这是怎么了？”
　　克里斯蒂娜十分惊讶地看着显然进入了狂暴状态，甚至有些无差别攻击的女龙骑士，愣住了。这家伙在干什么？克里斯蒂娜亲眼看到了就在之前那几下冰霜攻击差点儿打中了自家人。
　　“呃……那个，陛下，你被吸入魔法幻境中后，她就这样了。”
　　“去阻止她，战斗已经进入尾声了，别在让她胡来了！”的确，战场上站着的巨人族联军已经不多了。
　　一名亲卫点了点头，然后纵身过去，不过却在靠近那位女龙骑士时险些被打飞。但在靠近她时说了几句话后，那名女龙骑士身形一顿，然后看向克里斯蒂娜，最后她笑了。是的，笑了，虽然隔着很远，但是她头盔下那双眼睛却满怀笑意，克里斯蒂娜看到了。而且，克里斯蒂娜忽然觉得那双眼睛很熟悉，这是怎么一回事？
　　战圈越缩越小，最终所剩不多的巨人族联军投降了，而这场艰苦的战争终于迎来了胜利。
　　俘虏丢弃了武器，被集中在了一块空地被严加看守，至于他们的结局因为联合国的成立必须由各国一起审判，这是克里斯蒂娜创立联合国时曾提过的战争罪。不过，等待他们的结果大概也就是做苦力吧。但是，那些巨人无一例外的被处死了，对此克里斯蒂娜也没有说什么。
　　至于达空帝国的命运，大概会被各国瓜分掉吧？所以说，战争还没有结束啊……
　　夜晚，士兵们安营扎寨，克里斯蒂娜作为女皇在这里的一处高地上安下了营地。
　　克里斯蒂娜走到了高地之上，看着下面井然有序的军队，心里百感交集。
　　少了很多人，都战死了啊，但是精气神却不一样了，虽然夜深，却仍然保持着警戒。
　　忽然，黑夜中一个黑袍人来到了克里斯蒂娜身边。克里斯蒂娜身边的亲卫顿时大惊，拔出了武器，准备战斗。但是克里斯蒂娜却说道：“别紧张，是朕的朋友，你们都退下吧。”
　　亲卫们惊疑不定地盯着那黑袍人，不过对于克里斯蒂娜的忠心，他们还是选择退下了。
　　“你该告诉我什么是力量的真谛了吧？”大魔头女皇说道。
　　“我能先问你一个问题吗？”克里斯蒂娜答非所问道。
　　“你说……”大魔头女皇为了所谓的力量的真谛，耐着性子道。
　　“你是不是无法将我送回去了？”克里斯蒂娜道。
　　大魔头女皇一愣，然后道：“你猜到了？”
　　“当然，如果你可以将我送回我的世界，那么你肯定会去我的世界看一看，可是你依旧在这个世界到处寻找对手，显然你根本不知道怎么去我的世界，对吗？还有，你那闲不住的性子却在我告诉你我的世界才有力量的真谛却依然在这里，你肯定无法去我的世界。”
　　“对，我一直在骗你，我将你召唤过来的魔法是一种极其古老的魔法，我根本不知道你所在的世界是什么样子。甚至自己召唤过来的是什么都不知道……我只想找一个不是这个世界的人来做我的替身。而你，我也无法送你回去了……”
　　听见自己不能回去了，克里斯蒂娜的内心不知道是什么感觉，遗憾，无奈还有一丝丝解脱。或许终日惶惶后得到了一个答案，即便这个答案不是自己最想要的，但是却也让自己放下了心。
　　“你真的是一个不负责任的人！”克里斯蒂娜看了一眼大魔头女皇，喃喃道。
　　“如果我不负责任我完全可以不召唤你来替代我，直接一走了之就好。还有，你现在已经是一个合格的皇帝了，在经历了无数生死，你应该意识到了自己是一个什么样的存在了吧？”
　　克里斯蒂娜一愣，竟无言以对。
　　“力量的真谛是人的智慧，好了，我就告诉你这些……”克里斯蒂娜的内心很乱，或许是因为大魔头女皇让自己作为她的替身，去经历本该不属于她的一切，去看那些她不愿意看到的生死离别和残酷的斗争。又或许是得知自己无法回到自己梦回牵绕的地球，总之，克里斯蒂娜的内心很乱，扔下这一句话便走。
　　然而，聪明的人想的总会比别人多。虽然克里斯蒂娜所说的“力量的真谛是人的智慧”这话没有错，不过，聪明人总会想的深一些，这一句废话却让克里斯蒂娜大魔头女皇陷入了沉思，反而不觉得克里斯蒂娜这是在敷衍她。
　　“喂，那个女龙骑士是菲洛米娜！”在得到了自己想要的答案后，大魔头女皇在离去时扔下这么一句话。
　　克里斯蒂娜一愣，然后又惊又喜，同时又豁然开朗，难怪那个眼睛那么的熟悉，原来……
　　不过，菲洛米娜为什么还活着？她不是应该死了吗？她是克里斯蒂娜忍痛亲手杀了的啊……现在，克里斯蒂娜混乱了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 308.悟

　　联合国的出现必定会为这个世界的历史平添一份浓墨重彩，它的出现让在巨人联军战败后各路联军进军达空帝国，瓜分这座曾经庞大的帝国时有效地约束了军队，没有出现大面积烧杀抢掠。当然，战争，尤其是各国联军，总有约束不到的地方，不过这种入侵他国作战，不像以往那样大杀特杀已经是极大的进步了。
　　对于来之不易的胜利，克里斯蒂娜必然十分的欣喜，但是，她的内心本质上是不大愿意在战争胜利后挥军进入达空帝国的，要杀人啊，克里斯蒂娜不希望如此，但土地的诱惑又摆在那里。然，屁股决定脑袋，即便克里斯蒂娜再怎么不愿意杀人，在萨卡洛斯帝国蒙受如此大的损失后，只是在内心稍微存了那么一小会儿不忍后，萨卡洛斯帝国的大军进入了达空帝国。
　　之后，在达空帝国失去了绝大部分精锐，又没有了巨人族联军的庇佑，半年时间内，达空帝国被各国瓜分一空，不仅仅是土地，包括各类物资，还有侥幸没有死在屠刀下却被掳走变为苦力或者奴隶的达空人……至于占领下来的土地的统治管理问题那是以后的事情了。此时，包括萨卡洛斯帝国在内，都高高兴兴地开始班师~当然，暗地里的依然存在暗流涌动，不患寡而患不均啊……国力强弱造成了此次分配战利品的不均匀，以后有的扯皮呢。
　　出征半年多回来，一路上萨卡洛斯帝国很多地方仍然没有恢复，如今百废待兴，等待着克里斯蒂娜还有很多问题。不过，圣都却恢复了以往的辉煌和壮丽。
　　当克里斯蒂娜进入圣都的那一刻，整个圣都都沸腾了，虽然克里斯蒂娜在距离圣都遥远的达空帝国作战，然而报纸的存在以及有专门将消息传递回去，整个圣都包括萨卡洛斯帝国都在报纸上了解了他们的女皇陛下是如何英勇地打败了巨人族联军，攻占了达空帝国，为萨卡洛斯帝国再一次开疆辟土。
　　长长地队伍，绕城三圈，以彰显帝国军队的雄壮，克里斯蒂娜平静地接受着民众们地欢呼，然而思绪却飘向了远方。
　　这一场突如其来的战争，克里斯蒂娜做了准备，然而仍然没有想到它会给这个世界带来如此大的灾难，即便现在看着周围欢呼的人群，克里斯蒂娜却也知道，这里站着的很多人他们都失去了自己的家人。克里斯蒂娜不是克里斯蒂娜，她的真实身份是赵满，如今她不会在乎克里斯蒂娜这个名字世人如何看待，也不会在意阿拉贡皇室，这些和她没有任何关系。
　　然而，克里斯蒂娜却愿意对他们负责任，不是因为大魔头女皇的威胁。如今，大魔头女皇完全进入了一种偏执，克里斯蒂娜可以看的出来，在这个世界无敌的她已经让她的内心出现了一些心理疾病，失去了目标并且自身强大到让人胆寒的存在的确会让人头疼，她已经什么都不在乎了。
　　克里斯蒂娜本质上是一个好逸恶劳的人，她讨厌麻烦，然而，那些为了她牺牲的人，即便那些人为之牺牲的是克里斯蒂娜这个名字，是阿拉贡这个家族。但是克里斯蒂娜依然感受到了无数战死的士兵们那沉甸甸的生命。克里斯蒂娜不希望这个国家的人民再生活在朝不保夕的日子里了！所以，很多身边的将领都开心并且自豪地享受着欢呼，而克里斯蒂娜则想到了那些埋骨他乡的士兵，想到了发动了“牺牲”绽放自己绚烂生命的勇士，想到了那些惨死在巨人族联军手中无辜的生命。
　　想到这些，克里斯蒂娜不愿意在这里多浪费时间，她直接一甩缰绳，策马奔去！
　　无数人对女皇陛下策马而去的英姿发出了山呼海啸般的欢呼，人们只会认为此时的克里斯蒂娜是英勇的，而没人会想到克里斯蒂娜的内心是郁闷的。
　　……
　　尘埃落定……一切都归于平静，除了遥远那曾经属于已经消失了的达空帝国领地上时不时地出现一些骚乱，一切都很安静。
　　回到了皇宫的克里斯蒂娜有条不紊地下达了一系列休养生息，让利于民的政策。现在，萨卡洛斯帝国需要恢复元气，至于占领下来的达空帝国领地暂时就施行高压管理吧。
　　克里斯蒂娜很忙，忙到了她曾经最爱的音乐都扔到了一边，忙到了如今待在皇宫，以候选皇妃这个尴尬身份待在皇宫的汉娜也忘了，还有，死而复生的菲洛米娜。有的时候，人处在一个位置，各方面的条件惯性地让你走向那条固有的道路。如今，克里斯蒂娜也一样，她可能做梦也想不到自己有一天会真地将自己的身份融入到一个女皇的角色里，尽心尽力地为这个国家操劳着。
　　天色已晚，今天克里斯蒂娜的工作仍然没有结束，或许永远都不会结束。好在，克里斯蒂娜最大的危机已经解决，那就是时不时抽风的大魔头女皇现在安安心心地去研究空间魔法了，看来克里斯蒂娜那一番力量的真谛的说辞让她重新燃起了求知欲，她想看看其他的世界。对此，克里斯蒂娜不管不问。大魔头女皇这个失去了目标，了无生趣的中二少女已经对这个世界的芸芸众生没有丝毫兴趣，这个世界的人是死是活，和她没有任何关系。真要说谁能让她的内心稍有波澜，大概也只有克里斯蒂娜这个她召唤过来的异界人吧。
　　没有的大魔头女皇的束缚，克里斯蒂娜开始大刀阔斧地对这个国家进行一些列的改革。在携胜归来后，克里斯蒂娜的声望达到了前所未有的顶峰，其权力完全集中在一人之手。克里斯蒂娜在结合了地球古代一些政策后，对这个萨卡洛斯帝国进行了巨大的改变，毫无阻力的！
　　然，前途仍然未知，可能还会很困苦……不过，努力做就对了，不是吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 309.皇后你背锅吧

　　“砰砰砰！”随着剑刃撞击的声音，两个身影弹开，定睛一看，是克里斯蒂娜和才回来的艾丽卡。
　　“那边现在很还乱吗？”克里斯蒂娜轻声问道，随后又攻了上去。
　　艾丽卡几个招架轻松卸力，然后转身一刺，可是这一次攻击却被克里斯蒂娜闪过。
　　“倒不乱了，只是人还是不归心。”艾丽卡道。而她口中的地方则是萨卡洛斯帝国所占领的曾经达空帝国区域。
　　“那得几代人去消磨那边人的遗志啊……”克里斯蒂娜说着又一次攻了上去，而这一次进攻的角度刁钻，力道强大，一击将艾丽卡手中的剑刃给打脱落。
　　艾丽卡呆呆地看着剑刃，然后道：“陛下，艾丽卡已经不是您的对手了……”
　　克里斯蒂娜笑了笑道：“那你还督促朕练习吗？”
　　艾丽卡一愣，然后十分认真地点了点头。
　　“噗哧。”看着艾丽卡如此认真的样子，克里斯蒂娜忍俊不禁地笑了，然后道：“你啊，还是那么的古板。这样吧，新军的统领你先撤下来吧，魔法枪队朕会给它找个新的统领的。至于你，你年纪也不小了，得考虑自己的婚事了，这样吧，朕替你做一回主，给你找一个与你奥古斯丁家族相匹配的家族吧~”
　　艾丽卡忽然听克里斯蒂娜说起自己的婚事，还要为自己寻一门亲事，当下面色煞白，很少将喜怒哀乐摆在脸上的她顿时慌了，然而对于克里斯蒂娜的绝对忠心和服从，即便内心十分的慌张和不甘，却仍然不敢说出自己的真实想法，只能在那里干着急。
　　克里斯蒂娜见状，无奈地摇了摇头，叹息这艾丽卡真太过死脑筋了啊。
　　“过些日子朕就做主将你嫁到阿拉贡家族来吧，皇妃的身份足够了~” 克里斯蒂娜笑了笑，然后贴近听了这句话目瞪口呆的艾丽卡，在她嘴角一吻，接着笑着离去了。
　　艾丽卡呆呆地摸着自己的嘴角，那里仍然有着一丝柔软的湿润。
　　“陛……陛下！我……我……！”终于，艾丽卡回过味了，大喊起来，然而远处的克里斯蒂娜听到只是抬起手挥了挥，一点停下来的意思都没有。
　　艾丽卡此时心乱如麻，看着地上的剑，连捡都不愿意捡起来，慌慌张张地跑掉了……
　　……
　　夜晚，克里斯蒂娜呆呆地躺在寝宫地床上，最近一段时间终于是忙完了，也能抽些空休息一下了，所以今天白天才会去将艾丽卡的事情给办了。
　　如今，克里斯蒂娜什么都想开了，她不在乎什么了，她要活得洒脱，活的自在，活的有价值。既然不能回到自己的世界，那么就好好的当一个女皇，既然这个世界允许自己一个女皇娶女人，那么就不要再让自己心爱的人离开自己。当然，艾丽卡这件事情还是得和蒂凡尼这个皇后谈一谈的。
　　然而，夜晚到来的却不是蒂凡尼，而是汉娜……
　　“呃……汉娜？”当一个女子进入了自己的寝宫，来到自己的床边，克里斯蒂娜下意识地伸手将其揽到怀里。然而，一抱到手里，克里斯蒂娜立马感觉到不对劲了。
　　“呃……汉娜……？你怎么到这里来了？”克里斯蒂娜大惊。自那次巨人联军围攻圣都后，汉娜和妮可就被克里斯蒂娜安顿在皇宫里。但是，由于之前隐瞒身份与之相处，两人的关系又是那么的要好，忽然谎言横插在两人之间，让克里斯蒂娜和她相处起来有些别扭，所以一直想想个办法，然而却一直不知道该怎么办。可现在……？
　　“是……是……皇……皇后……后……”汉娜结结巴巴道。
　　克里斯蒂娜无奈地闭上了眼睛，与此同时脑海里出现了皇后蒂凡尼对着自己竖起大拇指的样子，同时口中还说着：“陛下，皇后只能帮您到这儿了~”
　　这白天刚办了艾丽卡，晚上蒂凡尼就贴心地送上了汉娜。克里斯蒂娜真不知道该说什么好了……
　　“你……”
　　“我……”
　　克里斯蒂娜和汉娜异口同声道。
　　克里斯蒂娜有些尴尬，然后道：“其实，这段时间朕有些忙，当然，更多的是不知道该怎么跟你说清一些事情。”
　　“我……”汉娜欲言又止，她的心也很乱。说实话，她的内心早就有了克里斯蒂娜，原本只是姐妹之情，不过后来汉娜才知道，姐妹之间怎么可能会着刻骨铭心的思念呢？只是在知道了克里斯蒂娜是女皇后，她的心却混乱了，她知道自己一个戏子是不能有哪些非分之想的。当今天皇后找到她时，她甚至害怕的以为自己的胡思乱想被睿智的皇后知道了，而克里斯蒂娜又长时间不来见自己，当时汉娜又害怕又失落。害怕当然是觉得皇后是来赶人甚至来除掉自己这个在女皇陛下眼前晃来晃去的女人的，失落是克里斯蒂娜一直不来看自己。
　　然而，皇后却让人将自己送到了克里斯蒂娜的寝宫，汉娜内心惊喜的同时却慌张了……
　　克里斯蒂娜看着汉娜慌乱的样子，有些心疼，她这段时间或因为国事繁忙，或又因为自己的内心的无奈，一时间不愿意去见汉娜。然而，事到如今，以这种方式见面，还怎么能让这样一个女孩子难堪呢？于是，克里斯蒂娜认真道：“你愿意吗？”
　　无头无脑的一句话，却让汉娜安静了下来，她听懂了。
　　汉娜呆呆地看着克里斯蒂娜，无声地点了点头。
　　克里斯蒂娜微微一笑，然后将其拥入了怀里，然后吻上了那片朱唇。
　　很香很甜，嗯……至于对于今天撩了两个妹子，还和其中一个滚了床单这件事情，克里斯蒂娜直接把锅甩给了皇后。
　　谁叫你是皇后呢？能耐大，还厚脸皮地做起了拉皮条的事情，那么这锅就你背好了。作为女皇，怎么能背锅呢？怎么会错呢？
　　夜，静也不静……两个癫狂的年轻人注定会胡来一宿，但是谁在乎呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 终……

　　萨卡洛斯帝国对于他们的女皇陛下一口气娶了两名皇妃一点儿不觉得奇怪，更没有觉得这样做又什么不对，甚至有谣言传出女皇陛下垂涎皇妃汉娜的妹妹妮可也不觉得女皇陛下有多么的花心。谁叫女皇陛下太得人心，其经历和作为太过耀眼辉煌了呢？觊觎小姨子这种事情，那叫个什么事？
　　以至于在这些皇室八卦中女皇陛下耗费不少钱财修建了一所萨卡洛斯帝国音乐学院这件事情大家基本都忽略不计了。
　　这一天，克里斯蒂娜来到了这座新建不久的萨卡洛斯帝国音乐学院，没有和人打招呼，穿着便服，带上几名侍卫就去了。
　　由于学院刚刚建立，并没有多少学生，倒是老师有不少，很多老师都是从萨卡洛斯艺术堂请来的。这些原本只是戏子的人如今在帝国的帮助下成为了人们尊敬的老师，他们百感交集。他们或多或少的知道女皇陛下十分的喜欢音乐，也知道以前经常来萨卡洛斯艺术堂的泰勒就是女皇陛下，嗯，他们的会长汉娜都给娶走当皇妃了，不知道才怪了。然而，谁也不知道克里斯蒂娜修建这座音乐学院的真正目的……
　　新修建起来的音乐学院后方有着一处别院，上面刻有“皇家艺术馆”的字样，也就是说，通常情况，这间艺术馆是不对外开放的。不过人们对此并没有什么诟病，毕竟这座学院就是克里斯蒂娜修建的，在学院里有一间属于自己的别院无可厚非。
　　而今天，克里斯蒂娜此行的目的就是到这间艺术馆来看看的。
　　走进艺术馆，放眼望去，这里一点儿艺术馆的气息都没有，更多的像是一所装饰不错的住所。往里，有着属于萨卡洛斯帝国风格的花园设计，修剪的各式各样的优美花草肆意绽放着。
　　不远处，一个女子正拿着一把小剪刀修剪着一盆鲜花。克里斯蒂娜见了，露出了一丝微笑，然后慢慢地走了过去，然而就在克里斯蒂娜快要靠近那个女子时，一个小小的身影从一旁冲了出来，并且拿脑袋撞向克里斯蒂娜的腹部。
　　“别闹！回来！”那个修剪鲜花的女子转过头，呵斥那个捣蛋的小家伙。
　　“丽莎~” 克里斯蒂娜淡淡一笑，然后一手拎起撞了自己肚子一下的小萝莉的衣领，把她扔到一边。
　　“陛下……”
　　“这里怎么样？”
　　“一切都很好……我很满足这一切……”她……是曾经万众敬仰的雪圣女菲洛米娜，如今她却只是一个普通的女孩丽莎……
　　“你还有什么要求吗？”克里斯蒂娜问道。
　　“我没有什么要求，只是这个孩子将来长大了希望您可以收留她……”丽莎指了指正对着克里斯蒂娜龇牙咧嘴的小冰龙。
　　“好……朕走了……有什么事情让人通知朕……”克里斯蒂娜淡淡一笑，然后起身离开。
　　短暂的停留，简单的话语，没有过多复杂的东西。曾经两人间的刻骨铭心依旧恩怨纠缠全都归于平静和平淡……
　　克里斯蒂娜为了国家，为了众生狠心抛弃了丽莎。丽莎因爱生恨拖着无数人下了地狱，而克里斯蒂娜则刺下了那诀别的一剑……或许这一切都扯平了……丽莎重新活了过来，那一条她还是雪圣女时期养的幼龙利用龙血救了她。
　　当初克里斯蒂娜将丽莎的尸体埋葬下去，然而那一条由于过于年幼，多年以来都不曾引起人们注意的幼龙将她救活。之后她以神秘龙骑士的身份加入了对抗巨人族联军的战争中，算是将功赎罪吧……
　　不过，毕竟有那么多人因为丽莎而死去，她和克里斯蒂娜再也不能回到从前了，虽然她们两人都知道自己爱着对方，可是有些事情有些话说不出来了。或许，现在两人之间这平淡的关系才是最好的归宿……也许，有一天，两人可能会打破这平淡，也许，这平淡会永远持续下去，直到一辈子……
　　……
　　萨卡洛斯帝国迎来了新的篇章，由于战争失去了大量人口，很多城市也遭到了破坏，现在百业待兴。整个萨卡洛斯帝国在战争胜利后开始了前所未有的生机，一切的一切都是那么的活跃。
　　尤其是当克里斯蒂娜站在皇宫最高层看着重获生机日益繁华的圣都，她的心暖暖的……
　　我是赵满？还是克里斯蒂娜？不重要了，现在我热爱着这片土地，在这里找到了自己心爱的女人……遥远的世界啊，请不要担心你们的孩子了，她过的很幸福，而在这边，你们的孩子也会日益为你们祈祷。希望你们会因为你们的孩子而感到骄傲，瞧，她现在是一个庞大帝国的皇帝啊~
　　“陛下……”蒂凡尼来到了克里斯蒂娜身边，握住了克里斯蒂娜的手。就在不久前，皇后蒂凡尼发现女皇陛下很喜欢到这里眺望圣都，于是在皇宫里找不到克里斯蒂娜在这里准能找到。
　　“嗯？”
　　“陛下越来越有干劲了呢~”
　　“当然~朕要好好地治理好这个国家！”克里斯蒂娜意气风发道。
　　“不不不，陛下，我是说，您经常去萨卡洛斯帝国音乐学院，越来越有干劲了呢~”蒂凡尼笑的很灿烂。
　　“咳咳咳……皇后……”克里斯蒂娜有些无奈道。不管怎么样，即便蒂凡尼改变了很多，大度了很多，可是，克里斯蒂娜一下子把那么多女人带回皇宫，而且……外面还养着一个，她闹点小脾气也很正常呢。
　　“说笑的，陛下，如果你真的喜欢，把她带回来也可以呢。”
　　“好了好了，谁不知道你的想法？朕暂时没这个打算，朕现在只希望把帝国恢复到以前的样子，再让她更加的繁华！接着，这份主业就可以变成兼职了……”
　　“兼职？”
　　“啊哈~皇后不知道吗？朕最大的愿望是当一名音乐家啊~谁叫皇帝这个职业实在是辞不掉，最多只能把它变成兼职咯~”
　　“陛下开玩笑呢！”
　　“玩笑？也许吧~哈哈哈~”
　　（完……）
　　PS：完结了，然后最后再说一遍书群：371241285。新书将在某“沙发”上传，实在不清楚的进群吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
