━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【大小姐の红萌馆】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！【大小姐の红萌馆】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【大小姐の红萌馆】298316354
更多小说尽在【『星の压狻弧873507835
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【大小姐の红萌馆】298316354：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5VyNMKb
点击链接加入群【『星の压狻弧873507835：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ad6EtP
【内容简介】
新书《我，日本女警》，欢迎大家来支持
世界上没有什么是一枚RPG是解决不了的，如果有，那么就两枚！如果还解决不了，那么就上阳电子炮。

ps：这是一个幼年穿成晓美焰，一周目故事开始后才发现自己是在小圆世界的家伙为了拯救小圆的命运而不断在二次元的世界中穿越的故事。

“小圆，我会拯救你的！”

书友群：570350504

目前世界：魔法少女小圆――学园默示录――FZ+FGO+FSN――EVA――MUV-LUV――魔禁+电磁炮――魔法少女伊莉雅――一拳超人――SAO――GATE奇幻自卫队
第1章：成为小焰的我，就是为了拯救小圆而存在啊
　　“你愿为了那份祈愿，赌上灵魂吗？”
　　“和我签订契约，成为魔法少女吧！”
　　一只白色的，长得像是兔子，但是又像是猫咪的生物，或者说名为QB的生物站在石头上，对眼前站立的黑发女孩劝说道，而女孩站在一个粉发女孩的身边，粉发的女孩已经失去了气息，周围到处都是城市的残骸，就好像爆发过一场战争一样，实际上这里发生的事情和战争无异，不过不是人类军队之间的战争，而是魔法少女和魔女之间的战斗，某种意义上比军队之间的战斗更加的残酷。
　　听着QB的劝说，黑发的女孩虽然在强忍着，但眼泪还是不停地流出。
　　果然还是无法将这一切就这么无视啊，哪怕明白这里是小圆的世界，哪怕想要就这么当一个看客，可看到小圆为了自己而去死，和魔女之夜同归于尽，自己还是无法放下这一切啊。
　　自己果然还是太大意了，明明有这么多的线索已经提醒自己了，可自己都没有发觉这是小圆的世界。自己这晓美焰的名字，自己从小就有的心脏病问题，还有见泷原的地方名，这些都告诉自己这里是小圆的世界，可自己却都没有发觉。可能是从出身到长大经历的时间太久了吧，自己都有些渐渐忘记了过去的事情了，虽然觉得很熟悉，却没有将现实与自己曾经看过的二次元所对应。等到自己转学来到了市立见泷原中学之后，见到了粉发的鹿目圆和蓝发的美树沙耶香，才忽然反应这是小圆的世界。
　　不断的回忆过去的事情，小焰微微仰起头，泪水顺着脸颊不断的流下。
　　那时候的小焰可以说是受到了极其剧烈的冲击，小圆这个世界可是一个充满了危险的世界，甚至是随时都有可能发生人类灭亡事件的世界，已经化身为晓美焰这个身份14年的少女顿时感到了一丝的害怕，这个世界没有力量的普通人太危险了。
　　所以那时候的小焰的脑子里面充满了混乱，哪怕在回家的路上都是失魂落魄，结果被魔女袭击。被拉入魔女的结界之中，还不是魔法少女的小焰面对魔女根本不可能逃脱，而且这个魔女不断的引诱小焰自杀，已经因为知道自己进入的是小圆的世界而脑袋混乱的小焰也一点点被勾起了自杀的想法。不过如同动画里面的那样，危急时刻，小焰被小圆和巴麻美救下，魔女被两位魔法少女击杀，而魔法少女的姿态也被自己第一次见到。
　　“我果然是一个坏人，最初的我就是利用你们吧，利用了你们的信任，只是为了维持剧情从而获得魔法少女的力量。可为什么，明明都计划的好好的，我的心还是这么痛呢。”
　　眼泪已经完全无法止住了，哪怕几次都想拭去眼泪，可整张脸还是被泪水弄花。
　　虽然只有一个月的时间，但看到一个个女孩在和魔女的战斗中死去，特别是想起小圆为了救自己而和魔女之夜同归于尽的那一幕，小焰就无法承受这难以描述的痛。
　　心脏好痛，跪倒在地上不能呼吸，还不是魔法少女的小焰的心脏病并没有痊愈，痛苦让小焰倒在了已经失去呼吸的小圆的身旁。眼前的小圆虽然已经失去了气息，但脸色却还有一丝解脱的微笑，小焰闭上了眼睛，任由眼泪不断的流出。
　　“或许在我的记忆中，魔法少女小圆只是一个动漫，晓美焰，鹿目圆都只是一个个动漫人物，不过现在，我要为了拯救你，拯救所有魔法少女无法逃脱的命运而战。”小焰明白了，这并不是一个动漫，而是一个残酷的现实。虽然自己是为了维持剧情获得力量而靠近小圆，但这只是过去了，这段时间的相处，魔法少女为了自己而战的场景都在小焰的脑海中回荡。
　　伸出手，合上小圆的眼睛，小焰艰难的抬起头，看着这恶心却又不得不接受的QB说道。
　　“我希望，重新和鹿目圆相遇，不是我被小圆拯救，而是我能够拯救小圆……不，拯救魔法少女这悲惨的命运！”小焰虚弱却又鉴定的说道，而话音刚落，QB站立在石头上微微的歪了一点脑袋，小焰感觉到从胸口处似乎有什么东西要破蛹而出，双手捂住胸口，一道紫色的光从胸口冒出，一点点的浮到了半空中。
　　“契约成立！你的祈祷凌驾了熵，来，试着释放出来吧，那份新的力量。”
　　伸手抓住了那道光，感觉到紫色的光在周围闪耀，咔嚓的齿轮声在耳边响起，睁开眼，自己已经身处于病床之上，在自己转学到见泷原中学之前的医院病房之中。有那么一刹那，小焰以为自己只是做了一个长长的梦，可手中传来了异样的触感，小焰的手伸到了自己的面前，看到了自己手心中的宝石，小焰知道，这是魔法少女的灵魂宝石，只要灵魂宝石发黑，那就是一个魔法少女成为魔女的时刻。
　　“果然，还是时停和回溯的能力么？虽然许愿的内容有些不一样了，可能力似乎没有变化……不对！”小焰闭上眼睛，想要感知自己的能力是否和动漫里面的那样有所变化。自己回到了这个时间，代表了回溯的能力，而尝试使用了时停，变得灰白的世界而暂停的世界也表示时停的能力并没有变化。但是接触时停的那个刹那，小焰感觉到了自己还有其他的能力。
　　“穿越不同世界的能力？怎么可能？”小焰的双唇微微张开，看起来有些不敢置信，“是因为我是穿越而来的原因么？又或者是因为我要拯救魔法少女的命运的愿望么？”
　　“不论是什么原因，这个能力代表着我的身上肩负着改变魔法少女命运的责任，要知道，哪怕小圆成为圆神，魔法少女悲惨的命运依旧没有改变，只不过是换了一个形式罢了。”小焰喃喃自语的说道，并且握紧了双手，“放心吧，小圆，我一定会改变这一切的。”
ps：开始连载啦啦啦啦


第2章:小焰的谋划
　　将房门锁死，窗帘拉上，打开室内的灯光，随后将房间内的一张桌子上的东西全部搬走，微微有点喘气，小焰刚刚成为魔法少女，柔弱的身体还没有马上改善，虽然视力和心脏病已经改善了，体力却还和以前差距不大，别说是和男孩子比了，就算是和一般的女孩子比起来都有所差距。
　　“果然，体力是一个大问题。”喘着气说道，随后小焰变身成了魔法少女，从左手的盾牌中取出各种物品。
　　匕首，日本刀，手枪，霰弹枪，甚至还有手雷烟雾弹，这些都是小焰从医院离开后，顺道去本地黑社会的总部使用时停得到的。拥有更多信息的小焰不会和动漫里面的小焰一样一开始只是使用棒球棍击打敌人，也不会去自制炸弹。比起这些制式的武器，那些都太不可靠了，如果不是时间上的问题，小焰甚至会考虑前往驻日美军的基地中寻找更加强力的武器。
　　不过虽然有了这些武器，小焰知道自己还很不够，先不说这些武器的威力并不是那么强，可能勉强足够对付一般的魔女，但是想要对付魔女之夜，那简直就和挠痒痒差不多。
　　记忆中的小焰为了击败魔女之夜使用了各种迫击炮，火箭筒，甚至还有油罐车和导弹，但这些大杀器都没有奈何魔女之夜，所以这些还远远不够。
　　“第一个最大的问题就是输出的问题，时停能够创造输出的机会，可我输出的手段目前可靠的只能是依靠各种军火。”
　　来到了一个白板前，小焰拿着笔写下了第一个问题，那就是武器的来源。
　　“这些黑社会的武器只能算是勉强能够防身，还需要更多的武器。”
　　小焰思索了一下，首先写下了自卫队，自卫队虽然在法律上并不是算是一支正常的军队，但也拥有各种武器，并且在日本的各地都有自卫队驻扎，小焰要获得这些自卫队的武器难度比较低，而且比较方便。
　　不过小焰随后马上就在自卫队下面写下了驻日美军几个字样，比起自卫队，驻日美军在日本的基地并不多，小焰要前往的话，花费的时间需要更多，但能够得到的武器更好，一些常规武器中的大杀器也有可能在驻日美军的基地中获得。而且小焰的心理还有个期望，那就是能够在驻日美军的基地中找到核弹，虽然日美有过协议，不在日本本土存放核弹，可小焰还是有那么一些期望，或许美国人会偷偷的违反协议呢？
　　随后小焰继续在下面写着俄罗斯，关岛等字样，这些地方都是小焰获得武器的其他渠道，可是已经离开了日本本土，前往比较麻烦，所以只是备选。
　　之后小焰又写下了伙伴两个字，鹿目圆，美树沙耶香，巴麻美，佐仓杏子几个名字一个个写下来。
　　“小圆的实力是最强的，而且每一次都能够击败魔女之夜，但是……”小焰一边说，一边咬住了嘴唇，“可如果不能解决魔法少女的宿命，小圆成为魔法少女后魔女化只会成为一个比起魔女之夜更强的魔女，所以除非能够改变魔法少女的命运，否则不能让小圆成为魔法少女！”
　　想到这里，小焰开始回忆遇到小圆时候的记忆，那是自己刚刚转学来到见泷原中学的时候，当天放学的路上自己被魔女袭击，已经成为魔法少女的小圆和巴麻美救下了自己，也就是说，在自己当天放学之前，小圆就已经成为了魔法少女，可具体是什么时候，小焰并不知道，记忆实在是太模糊了，小焰后悔自己为什么没有在最初的时候将这些事情记录下来！不免的，小焰用力的用手锤在了白板上，看起来十分懊恼，但很快，小焰就坚定了自己的信念，用力的用笔把这件事情圈起来，小焰知道自己需要做的事情还有很多，不是自怨自艾的时候。
　　美树沙耶香因为自己喜欢的人原因，随时都有可能被QB怂恿成为魔法少女，而且沙耶香的性格……小焰无法保证沙耶香会不会走入极端，而且上一周目中，沙耶香虽然没有成为魔法少女，但小焰不保证以后沙耶香会不会成为魔法少女，哪怕成为了魔法少女，也极有可能魔女化，所以只是在沙耶香的名字是打上一个问号。
　　巴麻美的实力很强，但自己已经模糊的记忆中，似乎并没有巴麻美能够坚持到击败魔女之夜的时刻，经常在和其他魔女的战斗中死去，或者死在魔女之夜的战斗中。比起这个，让小焰更加担心的是，巴麻美虽然看似十分成熟坚强，实际上却是个玻璃心，记忆中的巴麻美有过在知道了魔女的真相后有过袭击队友的例子，犹豫了一下，小焰还是在巴麻美的名字下划了一道横线。
　　“她是目前最后经验的魔法少女之一……应该能够靠得住吧……”小焰也有些不自信。
　　佐仓杏子似乎不是这个城市里面的魔法少女，也不知道佐仓杏子在什么地方，可能巴麻美知道。小焰在上一周目没有见过佐仓杏子，似乎是巴麻美在和魔女的战斗中死去后，佐仓杏子才会到这个城市。所以也在佐仓杏子的名字上打上问号，小焰有些疲惫的叹口气。
　　“不能让小圆成为魔法少女，沙耶香太不稳定了，巴麻美也并不是那么可靠，佐仓杏子都不知道在哪里……”发现自己能够依靠的人并不是那么多，小焰叹口气，“能依靠的就只有我自己！毕竟都只是十多岁的女孩的，哪怕是魔法少女。”
　　说着，小焰似乎收到了什么信息，脸色露出了惊喜的笑容，伸出手到了个响指，在半空中出现了一个沙漏，沙漏中的沙子刚刚全部到了底部，正好翻转过来。这个沙漏是小焰穿越能力的一部分，沙漏走完的时候，就代表锁定了另外一个世界的坐标，小焰也就能够前往另外一个世界。
　　“时间太少了，一个月的时间太紧迫了，根本无法在一个月的时间内获得足以击败魔女之夜的武器，但是穿越到其他的世界，这个世界的时间并不会流逝，小圆有足够的时间寻获足够的武器。而且除了因为上百次回溯而承载了太多因果的小圆许愿之外，这个世界并没有能够解决魔法少女命运的方法，想要解决这个死结，就只能在其他世界寻找！”
　　但寻获其他世界的坐标是一个全看运气的工作，从回溯到现在，小焰就开始搜寻其他世界的坐标，没想到这么快就得到了结果，迫不及待的，小焰就查看起了这个被找到的世界的情况。
　　“没有超自然力量的世界么？也是21世纪的地球。”小焰有点失望，竟然不是一个有神秘力量的世界，那就代表不存在能够解决魔法少女命运的方法了。
　　“怎么可能这么快，能够这么快找到一个世界已经是十分幸运的事情了，不能这么不知足。”小焰自言自语的安慰了一下自己，露出了坚定的表情，立刻转身将桌子上的东西收起，包括枪支弹药之类的物品，除了随身携带的一把手枪之外，其他东西都收入了盾牌之中。
　　“那么既然如此！那就来吧！”齿轮声再一次想起，一阵光之后，小焰消失在了房间之中。
求收藏啦啦啦


第3章：乳摇……呸，学园默示录
　　“这里？是天台？”齿轮的咔嚓声消失，小焰感觉自己好像走过了一个长长的隧道，可实际上距离自己选择穿越还只有几秒的时间，小焰看到自己身处于一个天台上。
　　“这里回事什么地方？”视线所能看到的地方，通过楼宇之间街道的招牌，小焰能够确认这里应该是日本，另外一个世界的日本。不过更加吸引小焰注意力的，在城市的各处都有燃烧的黑烟升起，时不时有爆炸声传来，甚至还有直升机在城市上空飞过。而且在喧嚣的风声中，小焰听到了自己的附近有尖叫声，向前走了几步，走到了天台的栏杆边缘，小焰看到了一副可怕的凄惨景象。
　　惊慌失措的人群四散逃跑，在他们身后的是一些人形的怪物，被这些怪物拉住撕咬，原本逃跑的人也会加入怪物的行列之中。
　　看到这里，小焰的已经有点明白这里是怎么样的一个世界了，这是一个丧尸爆发的世界。
　　“第一，尽可能的不变身，避免灵魂宝石浑浊。第二，尽可能的收集武器，最好能够获取正规军的重火力武器。第三……”
　　在小焰提醒自己在这个世界需要注意的事情之时，说道第三点的时候，小焰停顿了一下，把绑在大腿处的手枪和消声器取下，给手枪撞上消声器，检查了着身上的弹匣，手枪的情况，同时语气也有点冰冷的说着第三点需要注意的事情。
　　“第三，在这个世界尽可能拿丧尸练手，熟练各种武器的使用。”
　　说完，小焰也检查完毕了，手上的贝瑞塔92手枪也处于随时能够射击的状态，小焰听到了一阵急促的脚步声从楼梯处传来，心中一想，闪身躲在了天台的角落处，随后两男一女三个人跑到了原本小焰站立的地方，还用各种杂物堵死了原本的楼梯。
　　小焰在一边的偷听中，明白了这是一对小情侣和一个男生，不过那个小情侣的男生已经被丧尸咬过了，看他的样子随时都有可能丧尸化，小焰眯起了眼睛，这一幕似乎有一点点熟悉。随着三人的争吵交流，了解到这几个人的身份之后，小焰的脑海中的记忆也一点点浮现出来。乳摇默示录？不对，似乎是叫学园默示录，一个以丧尸爆发为背景卖肉的动漫，没想到这也是一个动漫的世界么？这和自己的能力有什么关联么？或者只是巧合？
　　就在小焰思索的时候，那个被丧尸咬了之后的男生想要在变成丧尸……在这个世界被称为死体的生物之前自我了断，却被一边的女孩阻止。
　　之后的剧情便是男生无法阻止身体内的病毒，在大口的吐血之后倒在了地上，女孩痛苦的在的身体上哭泣，似乎是想要用泪水唤醒男生，可等到的却是男生变成了死体重新站立起来。一边的另外一个男生将女孩拉开，准备了结了已经成为死体的男生。
　　十分轻微的砰的一声声音，已经成了死体的男生后仰的倒在地上，脑袋上有一个子弹孔，这是小焰走出藏身的地方给了他一枪，虽然在小圆的世界拿到枪之后练习的并不多，可这么近的距离，小焰还是能够打中的。
　　突然出现的小焰让两人都感到惊奇，天台上为什么会有一个看起来只有初中的小女生，而这个小女生的手上为什么会有一把枪！而且如此果断的开枪，一下子天台上变得无比的寂静，弹壳掉落在地上发出叮叮当当的声音格外的清晰。
　　“你……你是谁。”虽然对方是一个小女生，自己手上也有一根棒球棍，但是名为小室孝的男生却不敢有什么动作，小焰的手枪还没放下，面对子弹的威胁，小室孝咽了一口口水。
　　“你杀了……永……”女孩，或者说名为宫本丽的女孩的双手放在胸前，难以置信的对小焰说道。
　　“不，是你杀了他，是你让他成为了一个怪物，而非以人的形态死去。”小焰对宫本丽说道，而后的宫本丽似乎并不愿意接受这一点，想要走上来指责小焰，不过被小室孝拉住。之后宫本丽失去了理智，虽然被小室孝拉住，还在那不断的指责小室孝，诸如说小室孝喜欢自己，所以看着自己的男友被杀死这件事情之类指责，连原本并不怎么想理会的小焰都觉得好烦。
　　“真是一个麻烦的人。”小焰的记忆已经不怎么记得清学园默示录里面的剧情了，只记得有个用刀的毒岛伢子，一个军武宅的死胖子，一个大胸的医生，一个男主，两个女主，似乎一个是粉毛，一个就是眼前的宫本丽。这些人的性格只有一个很模糊的概念了，小焰一下子也没办法马上想起来。
　　而小室孝似乎也是因为宫本丽并不怎么好听的话显得有点阴沉，开口说要一个人去清理掉楼梯下天台的死体，宫本丽又死死地抱住了小室孝，要小室孝不要离开。
　　“虽然不是很想搭理你们，但是，我准备离开这里，如果你们还想待着这里的话，请自便。”小焰给手枪上膛说道，这个学校里面到处都是死体，如果带上两个人，小焰可以减少很多麻烦。虽然记不清剧情了，可既然是主角，那就代表这两人能够跑出这个学校，甚至是这个城市，小焰可以尽量避免变身成魔法少女。
　　“小妹妹……能告诉我你是谁么？”小室孝看着小焰说道，经过刚刚宫本丽的胡闹，小室孝也没有了开始对小焰的害怕，“我是小室孝，她叫做宫本丽，都是这个学校的学生。”
　　“叫我晓美焰就可以了，你们要跟上来么？”小焰已经来到了堆放着杂物的楼梯口，能够通过杂物看到一个个死体想要上来，却被杂物死死地挡住。虽然内心也很紧张，可小焰的表情上并不能看出什么，或许只有关于小圆的事情才能够让小焰的脸色露出不同的表情吧。
　　和还抱着自己手臂的宫本丽对视了一样，两人互相点点头。
求收藏啦啦啦~喵


第4章：众人聚齐，开始走偏的剧情。
　　在两人用一块布将宫本丽原本的男友的尸体盖住后，小焰就示意离开这里。在这之前，宫本丽用小室孝的手机打通了她父亲的号码，他的父亲是一个警察，有一个不属于民用体系的通讯频道，但是就是这个通讯频道也处于崩溃的边缘，只能听到她的父亲的声音，而宫本丽的声音却不能传过去，并且这个通话也很快就中断了，只能听出来对面正处于战斗中，不停的传来枪声。
　　这个线索让小焰确定因为大混乱，日本各地都在混乱中，甚至已经失去了对大部分地区的掌控，就是不知道日本政府的军队和警察还有多少成建制的存在。
　　了解到很可能不会有警察来救自己，这个天台上也不可能长期的待下去，宫本丽和小室孝最终决定跟着小焰离开这里。不过在离开之前，小室孝注意到了在天台上的消防栓，所以在打开楼梯处的障碍之前，小室孝直接将消防水管接到了消防栓上，而小焰与宫本丽则在障碍处等待，等到水管接好，打开开关的瞬间，小焰和宫本丽推开了障碍，巨大的水柱冲向楼梯，原本在楼梯上游晃的死体原本因为障碍物被推开，想要冲上来，结果冲击力强大的水柱直接将这些死体冲到了楼梯的最底端，不过也是因为这个巨大的动静，小焰注意到屋顶其他地方的死体也转过头，摇摇晃晃的向三人走来。
　　“好了，我们走了，我们首先是下楼，找到交通工具离开这里。”小焰拿着手枪首先走下楼梯，屋顶的死体并不是很多，并不需要一路杀过去，所以只是对自己面前的几个死体开枪。装上了消音的手枪发出噗噗的声音，距离如此之近，就算是没有太多练习的小焰也能够将大多数子弹打在死体的脑袋上，被爆头的死体直接倒在地上不动了，而手持棒球棍的小室孝和手持长棍的宫本丽在小焰的一边护卫着小焰，只要是靠近的死体都会被两人挡下。
　　不知道自己的身体害不害怕病毒，会不会变成死体？在射击的时候，小焰突然想到了这个问题，自己的灵魂已经进入了灵魂宝石，身体只不过是由灵魂宝石控制的一个躯体罢了。
　　“算了，还是不要这么冒险。”小焰赶紧把这个想法抛开，“现在的目标是找个交通工具离开这里，而且还要去了解外界的情况，特别是自卫队和驻日美军有没有被击溃，或者日本之外的情况是怎么样。”
　　一边想，小焰手中的手枪也没有停火，时不时停下来瞄准开火将前方的死体爆头，小焰感觉周围的空气都变得血腥了。等到小焰打完一个弹匣，换上一个新弹匣的时候，小焰三人已经冲破了屋顶上并不多的死体的包围，快步跑到了了楼梯处，三人进入了楼梯间，关上了楼梯的门。
　　“楼梯上没有死体，我们下去。”微微有点喘气，小焰对自己的身体有点不满，只是跑了一小段路就有点喘气了，这么软弱的身体！怎么能够拯救小圆和改变魔法少女的命运！小焰微微咬住自己的下嘴唇，身体就算开始疲累了也不能停下！没有这么多时间可以浪费！
　　听着小焰的指令，虽然没有明说，却无形中两人都在听从小焰的指挥。虽然小焰此刻只有14岁的外表，可两世为人的小焰的阅历远超还未成年的两人，加上仿佛就不会笑的冰冷气质以及手中的手枪更加凸显了小焰的气场。
　　三人顺着楼梯向向下走去，就在楼梯处，远处传来了一阵阵有规律，发出砰砰砰的枪声，这让三人停了下来。
　　“是在办公室传来的！有人在那里！”
　　“是有人开枪么？”宫本丽看着小焰，第一反应就是有人开枪，“晓美桑还有伙伴么？”
　　“这不是枪声，大概是射钉枪之类的东西，而且我是一个人，不要猜测还有没有其他人和我一起。”小焰猜测这可能是某个粉毛（绝不是小圆！）和死胖子弄出来的动静，那个死胖子似乎是受过军事训练的，所以小焰马上做出了决定，“我们去那边！”
　　三人快步的向发出枪声的办公室区域跑去，走廊一路上不时可以看见已经变成死体的学生或老师。这些死体要么被小室孝和宫本丽用武器击倒，要么就是被小焰的手枪爆头。在半路的时候，突然听到了一个女孩发出的尖叫声，三人更加快步的向前方跑去。越靠近，几个人就更加清晰的电钻声音以及女孩惊恐的叫声。
　　几乎是和另外一条路的两人同时到达，五个人看到了一个拿着改装的射钉枪正在和死体战斗的死胖子和一个拿着电钻钻死了一个死体的粉毛。但周围还有数个死体，看到过来的人，摇摇晃晃的就要袭击众人。不过这里可没有弱者，几个死体根本就不是在场的人的对手，眨眼间几个死体就被击倒了。
　　剧情的一班人都聚齐了，没有记错，这个大胸的校医会找到车钥匙，一群人会离开这里。之后的剧情是怎么？貌似去了粉毛的家里？之后呢？小焰的记忆已经模糊了，貌似中间还有一个很恶心的人物出场，不知道是什么时候出场。
　　而在小焰思索的时候，一群人都互相认识了对方，里面有粉毛高城沙耶，拿射钉枪的死胖子平野户田，拿着木刀，曾经是全国冠军的毒岛伢子，金发的校医鞠川静香，她们原本都是学校里面的人，就算不认识也都见过面，甚至一些人还是学校的风云人物，可随着一群人的视线都看向了小焰，气氛显得有点怪异。
　　“叫我晓美焰就可以，另外不要拿我当小孩子，算上实际的年龄，我比你们在场的每一个人都要大。”小焰检查了一下手枪中剩余的子弹，重新上膛说道，语气还是冷冰冰的。
　　“哇！贝瑞塔92手枪！这是真的么！”似乎是发现了什么新玩意儿，平野户田有些心痒痒的看着小焰喊道，看他的样子如果不是因为在场的大家，可能已经扑上来了。
　　“假的。”
啦啦啦，求收藏，球票票~刚刚修改了一点点，不影响阅读


第5章：人渣果然还是直接开枪干掉比较干脆
　　“很不对劲，但是和我无关。”
　　此时的一群人正在办公区看着电视，电视中世界各地都出现了丧尸爆发的情况，不单单是日本，欧美亚各地都因为这种恶性的传染性疾病面临崩溃的局面，电视中警察军队都已经上街。小焰周围的人都吃惊的看着电视里面的内容，都有些不敢相信。而小焰虽然对此并不意外，可却没有理会太多。这个世界的丧尸爆发的太突然了，几乎没有什么预兆就在全世界爆发，如果说是意外没有人为的控制，小焰一点都不相信，可几乎在同一时间在几乎所有大城市都散播病毒，这个势力的实力那不可谓不恐怖。
　　小焰没有想去抓出这个世界的幕后黑手的想法，甚至这个世界的任何一个人对小焰来说都不重要，小焰只为了能够在这个世界让自己变强，获得更强的武器，其他的和小焰都无关。
　　刚刚休息了一下，小焰觉得体力恢复了不少，似乎变成魔法少女后，体力虽然并不是那么好，可恢复体力却变快了很多，在场的其他人都或多或少还有些喘气，小焰已经完全没事了。
　　“晓美桑是政府的什么特殊部门的人么？”因为近距离杀死了一个死体，高城沙耶刚刚正在清洗身上的血迹。从洗手间出来，看到了电视里面的画面后对小焰问道，在小焰之前的自我介绍中，小焰那句我比你们在场的每一个人都要大一句话让大家都充满了疑问，明明看起来就是一个小孩子，为什么这么说，而且手上为什么会有枪？又是什么时候出现在学校里的？
　　“并不是，我在这里只是个意外罢了，知道太多对你们没有太多的好处，如果我是你，我就不会问的这么仔细。”小焰一拉，将手枪上膛，“找到车钥匙了么，我们准备离开这里了！这里可不是什么好地方，我们要在天黑前找到合适的休息地点。”
　　“找到了找到了！学校的大巴车的钥匙！”一向迷糊的校医鞠川静香略带激动的喊道，手上挥舞着一把车钥匙。
　　剧情的惯性啊，继续按照这个惯性，不知道要到什么时候了。小焰很低声的对自己说道，目前所有的剧情都还和小焰那模糊的记忆没有太大差别，这对小焰可不是什么好消息。在离开这里之后，得到足够的情报后前往附近的军事基地，不能继续浪费时间了，目前的魔力只能支持时停两次，之后就要返回小圆的世界，否则灵魂宝石就会过于浑浊。
　　在小焰的催促下，众人就快步的下楼。此刻学校里面已经没有多少活人了，一个个死体在学校中到处游荡，这对小焰一群人来说也是很大的挑战。除了小焰手中的手枪以及平野户田改装的射钉枪外，其他人手中的武器无非是木刀，棒球棍，长棍等等。和死体的战斗中体力消耗很大，几个人的身手再好也可能会有危险。
　　所以不关是小焰没有怎么开抢，其他人也没有怎么动手击倒死体，而是随手捡起各种物品丢在远处将死体的注意力吸引走。之前大家都有所注意到，死体的感官只有听觉，对其他都是毫无感觉。少数几个死体也不是众人的对手，很轻易的就被敲碎了脑壳倒下。甚至在半路还遇到了几个幸存的学生，大家一起向大巴车的位置走去。
　　不过在半路，还是有人出现了纰漏，半路遇到的幸存者手中的钢叉碰触到了栏杆，吸引了周围大量死体的注意，一群人不得不从前行模式变化为强攻。
　　“废物……”
　　小焰握枪的手稍微紧了紧，虽然盾牌中还有很多子弹，可目前自己的身上已经只剩下两个弹匣，算上手枪中的一个，子弹已经不多了。所以一路上没有怎么开枪，而是随时观察周围的情况，只有出现了危机的情况，小焰才会开枪，旁边的平野户田这个胖子改装的射钉枪也大大减小了小焰的压力，一群人竟然毫发无损的冲出了教学楼和楼下的走廊，随后心有余悸的一群人一个个的登上已被鞠川静香启动的大巴车上。
　　小焰坐在距离大巴车最前方的一个位置上，找到了位于驾驶位旁的一个地图，让鞠川静香准备开车的时候，车后传来了一阵呼救声，从学校内又跑出了几个人。小焰通过窗户往外瞄了一眼，车厢后方似乎也传来了争执的声音，小焰并没有在意，而是开始搜寻地图上的信息，特别是机场的信息。
　　等到车子发动离开后，小焰仔细的观察地图上的细节，找到了一个位于海岛上的机场，还有警察局等设施，但是没有找到军事基地，这也难怪，这只是个民用地图，不会把军事基地标注在上面。
　　“高城沙耶！”
　　决定离开剧情这群人了，这群人太多的拖油瓶了，只会阻碍自己的活动了。说起来小焰有点后悔了，自己在天台上就应该不出现，一个人或许更加的轻松。做出决定，小焰对高城沙耶喊道，按照剧情，这群人下一个阶段到达的地方应该是高城沙耶的家，一个有众多幸存者组成的营地中，虽然很快就被攻破了，可小焰能做的就这么多了。
　　“你家在什么方位？”
　　将地图给她，高城沙耶先是疑惑了一下，可还是指着地图指着一个点说道：“大概在这里。”
　　“把车开到桥边，然后我一个人离开，我要去其他地方。”小焰说道，“之后你们要干什么我都不管。”
　　“诶？晓美桑要离开么？”高城沙耶很吃惊的说道。
　　“我有自己的……”
　　“诶！难道你们就要听从一个初中女生的指挥么？”一个令人感到恶心的声音突然从后方传来，“就算是前往什么地方，也是需要大家选举出一个合适的指挥做决定才可以。”
　　然后这个开口的人开始不断的蛊惑其他的学生，特别是那些不和主角一群人一起的学生，很多的学生，特别是女生一个个都被迷惑的神志不清。
　　“那你又有什么能力可以来做这个指挥呢？”高城沙耶不耐烦的转过身对这个叫做紫藤浩一的人喊道，小焰想起，似乎这个人就是那个记忆中恶心的人，从一边的宫本丽的态度就能看出对这个男人的厌恶。
　　“我？我当然……啊啊啊啊啊！我的腿！”紫藤浩一才开口说了几个字，砰的枪声想了，惨叫躺在地上抱着腿，但又是一声枪响，紫藤浩一的另外一条腿也被打断了。
　　“不管你有什么，我有绝对的武力，这里我来做主，轮不到你说话。”小焰收起枪，一步步走到紫藤浩一面前，冷冰冰的说道，刹那间，车厢内无比的寂静，除了不断惨叫的紫藤浩一。
啊啊啊，感觉有点写歪了，赶紧扭过来
修改了个错误，无影响


第6章：小焰的决心
　　小焰的举动让车厢内所有人都吃惊的说不出话来，就连开车的鞠川静香也因为枪声踩下了刹车，眼神复杂的转过身看着小焰。对于紫藤浩一刚刚跳出来想要夺权的事情，主角一群人来十分明白，紫藤浩一这个人很让人讨厌，可还在和平世界的他们还没有适应小焰的行为，就连很讨厌紫藤的宫本丽小焰开枪之后，开始有点窃喜，之后也是害怕，害怕小焰会对自己，自己的朋友开枪。过对那些后加入的幸存者来说，小焰的手段实在是太凶残了，立刻就有被紫藤洗脑的女生站起来指责小焰，可被小焰用枪顶着脑袋，这些女生都哆嗦的坐了回去。
　　在这个丧尸爆发的世界中，把紫藤浩一的
　　两条腿都打断了，那几乎和死亡划上等号，就算不被死体吃掉，也会因为伤势慢慢恶化而变得不可收拾。大家看紫藤的眼神都带上了怜悯，手持枪械的神秘小女孩，小焰的身份实在是一个谜，小焰之前说出的要独自离开的话也被全车的人听到了，现在车内的很多人都在想，这个魔女赶快离开啊！也有人好奇，小焰的离开是为了什么，不清楚小焰要干什么，也不知道小焰的目的是什么，这个已经完全不一样的世界中，这些秘密或许一辈子都无法获得答案。
　　“鞠川静香老师，麻烦你给他包扎一下。”小焰坐回了自己最前方的位置，拍了一下还有点发愣的大胸校医，鞠川静香才反应过来，拉上手刹，拿起医疗包给紫藤浩一包扎，惨叫的紫藤被包扎后放在地板上躺着，到了后面只能发出哼哼的声音了。但小焰并不理会，而是回到自己的位置上。
　　“距离城市最近的自卫队基地在上面地方，知道么？”对高城沙耶问道，高城沙耶复杂的看着小焰，不得不说，小焰的举动的确确立了小焰的威信，虽然是靠暴力确立的威信，但很高效，之后的车厢内再也没有反对小焰的声音，至少在小焰离开前，不会有反对声。
　　“大概在这里……以前听父亲说过，不过这只是个大概的方位，地图上没有标，我也不清楚……但是机场里面，有自卫队空军的飞机，这个我能够确认。”
　　和小焰的想法差不多，自卫队的基地具体的方位很难确认，如果要等到前往高城沙耶父亲设立的营地后才确定方位的话那太慢了，而且那个时候，小焰记得全世界已经开始互相扔核弹了，电子设备几乎全部损毁，车辆差不多都报废了，没有了车辆，在这个世界简直寸步难行。
　　于是在一种诡异的气氛下，汽车向着大桥的方向开去，在绕过了几段堵塞的道路之后，大巴车来到了大桥附近的河堤，这时候的大桥已经被警察封锁了，通行的速度很慢很慢，甚至还有一些愚蠢的人阻碍警察清理死体，一度警察和这些人发生了冲突，别说是大巴车了，就算是走路也走不过去。
　　并且此时，天色已经暗了，鞠川静香建议大家前往她朋友的一个住处暂时修正，于是大巴车向另外个方向开去，不过小焰已经下车了。
　　“晓美桑难道不要休息么？”主角几个人心情颇为古怪的问道。
　　“我还要赶路，不必了。”检查了一下手枪中的子弹，然后拿下身上剩下的弹匣，突然看向了平野户田，“给你，我用不到了。”
　　虽然一天都在跑和战斗，很多人都很疲惫了，小焰却并没有任何疲惫的意愿，成为魔法少女之后，由于灵魂被单独抽出，拥有类似僵尸的性质，身体被伤害、破坏后可以使用灵核来修复，并不会死亡，只要灵核不被破坏就是无敌的存在。并不需要休息，克服心理上的障碍，一分一秒都不要浪费，小焰没有时间可以浪费了。
　　在离开之前，把手枪和子弹丢给了死胖子，算是答谢他们对自己的帮助，小焰转过身，没有再回头看一眼，直接坐上了刚刚从路边扶正的一个摩托车上。摩托车一切正常，完全可以正常使用，这个摩托车的主人已经成为死体了，现在他的尸体就在一边倒着。如果不是偶然看到了这个摩托车，小焰就会去鞠川静香的姬友家把那辆悍马开走。不过摩托车啊……十几年没开了，希望没有手生啊。
　　于是在大家内心想法都不一样的注视下，晓美焰开着摩托离开了，虽然一开始有点摇摇晃晃，但很快就加速离开消失不见了。
　　感觉到风在自己的耳边吹过，稍稍用了一点魔力控制了摩托，小焰稳稳的控制住了摩托，并随着变身从盾牌中取出了其他武器，这一次小焰全复式武装了自己，在前世的二次元世界，小焰可是有军火少女的称号，自己虽然还刚刚成为魔法少女，但可不能侮辱了军火少女这个称呼！
　　在丧尸刚刚爆发的时候，自卫队的直升机曾经飞过，在大巴车上，不止一次看到战斗机从上空飞过，这附近应该至少有一个空军基地。按照高城沙耶的说法，这个海岛机场是一个民用机场，但是也有空军的飞机驻扎，记忆中这里起飞了美国总统的空军一号，也有警察军队的人在机场内守卫。既然有空军的飞机和守卫驻扎，那就有各种武器弹药，小焰的目标就是这些武器弹药。
　　不过机场位于海岛上，通往机场唯一的道路就是一条大桥。记忆中机场还在日本军队和警察的控制下，恐怕想要如同无人之境的将武器弹药取走是不可能的。小焰的魔力只能让小焰使用两次长时间的时停，之后小焰就要返回小圆的世界，灵魂宝石会浑浊这点简直就是一个死死卡在小焰脖子的绳套，随时小焰都有可能因为灵魂宝石的浑浊化身为魔女。所以这次行动不能有任何的差错，谁挡在自己的面前，小焰就会干掉谁，如果杀死一亿人能够拯救小圆，那就让这一亿人去死吧！
　　慢慢的小焰脸上的表情变得冷峻，小圆，我会拯救你的！还有这魔法少女的宿命，我一定会打破的！
明天开始会出门五天，之后我攒了一点存稿，会定期发布，每天一更，回来后争取每天两更


第7章：获得的弹药
　　小焰驾驶摩托飞快的沿着海岸线飞驰，一路上能看到很多废弃的汽车和路面上的尸体以及死体，甚至小焰还能看到爆炸的痕迹，不是汽油燃烧爆炸，而是炸弹爆炸后的痕迹。可能是附近的军队在清扫这里的死体，军队稳住阵脚之后，死体并不是对手。不过小焰也看到了一些明显并不是死体的尸体，看到这些，小焰的表情虽然没有什么变化，可心中也提高了一个警惕。
　　根据公路上的路标显示，通往机场的大桥就在前方，甚至小焰已经能够看到大桥了，但小焰也能看到，大桥上有路障和军队，恐怕自己没办法直接进入机场了。这些军队和路障恐怕就是为了阻挡活人进入机场吧，一个能够正常运作的机场简直就是附近权贵的天堂，通过飞机前往其他安全的地方，无论是哪个世界都没变化呢。
　　机场内起飞的直升机，而且还是携带了武器的直升机，小焰眯着眼睛，应该没有错了，这里的确有军用机场。所以摩托的速度更加快了，风声呼呼的在小焰的耳边吹过，如果不是带着头盔，小焰的头发恐怕已经被吹的四散了。
　　明白自己需要冲过军队的封锁，小焰的内心也有那么一点点紧张。如果是记忆中在和巴麻美战斗中，能够用子弹挡下子弹的小焰，那这些人类的军队根本不足为惧，恐怕摩托一路加速过去，只需要刹那的时停，这些士兵都会被子弹击中，没有任何反抗的被击败。但小焰还不是自己记忆中的那个小焰，时停这个技能都才刚刚掌握的她还不是那个强大的魔法少女，而且自己和她也不一样，我是晓美焰，记忆中的她也是晓美焰，但两人依旧是不同的两人。深呼一口气，将摩托停在大桥的桥面上，正前方就是军队设下的路障，这些是自卫队，保卫机场的自卫队。
　　发现了小焰，马上就有大喇叭喊话，让小焰离开。深呼一口气，拿掉了头盔，小焰能看到有自卫队的人举起了手中的枪支对准自己，如果自己不离开，恐怕这些人会立刻开枪，不过小焰并不害怕。
　　眨眼，小焰的身边闪过一道光，身上的装束变成了变身后的装束，举起左手，盾牌中的齿轮旋转，世界变得微微有点黑白，色彩并没有最初那么的鲜艳，所有的一切都暂停了，除了小焰还有正在轰鸣的摩托。这辆摩托几乎是瞬间就加速到了最快向着路障飞驰而去，前方的士兵已经全都停住了，举着枪一动不动。
　　军队的路障并没有完全堵死通道，大桥并不是很宽，军队的火力能够阻挡死体的靠近，而且也没有幸存者能够接近这个方位，所以才给了小焰机会。
　　加速到最快的小焰控制摩托从空隙中飞驰而过，几乎是将速度加速到了极致，每一秒都在消耗魔力，小焰飞快的冲过了路障，冲向了机场内部。机场内所有的一切似乎都凝固了一样，不管是正在起飞的飞机还是死体或者是正在清除死体的军队和警察，一切都在这个黑白的世界中凝固了。
　　直接冲向一架军用直升机所在地方的方向，地图上只有一个机场，但小焰注意到，地图上机场紧挨的一片空白的地方显示什么东西都没有，但是小焰肉眼看到这里还有另外一个机场，也就是小焰现在前往的方向，这里是一个军用机场！地图上没有标注的军用机场！心中一喜，冲向跑到，小焰的眼睛看到了正在装载弹药的飞机，而运送弹药的车辆正是从一个掩体中开出的。
　　调转了摩托车的车头，小焰冲向了弹药库中，几乎是停下车后就冲了进去，小焰看到了弹药库中各种炸弹。这里是空军基地，空军基地中更多的就是各种炸弹。深呼一口气，体内的魔力顺着自己的视线散去，各种炸弹被小焰收入了盾牌之中。随后快步的四处的张望，将附近的几个弹药库搬空，甚至还将几架自卫队的F-4战机和黑鹰直升机收走，小焰重新坐到了摩托上。
　　满意也不满意，小焰得到了不少的炸弹，却没有多少枪械，和魔女之夜战斗需要很多炸药和更多的炸药，枪械完全没有用处，但是和一般的魔女战斗并不需要这么多炸弹，枪械就能应付，小焰还需要枪械。不但如此，小焰还需要一份地图，一份军用地图，一份标注了其他军事基地坐标的地图！最好是陆军基地！只有陆军基地中才拥有小焰所需的大部分武器弹药！
　　转头看到了位于机场旁边的高楼，顾不得因为之前搬运炸弹而疲惫的身体，小焰在来到高楼的楼下后跑进了高楼，通过指示牌找到了指挥中心的楼层，小焰快步的向楼上跑去。楼道里面还有一些血迹，似乎这里也遭受了死体的袭击，但死体的尸体都已经不见了，小焰很快来到了位于顶层的指挥中心。
　　房间内有各种电脑，显示屏，还有各种地图，通知等等，没有时间去在意那些，小焰翻箱倒柜，很快就找到了一本标注了各地基地的地图，小焰收起后转身向楼下跑去。
　　感觉呼吸都要炸了，已经是深夜了，天色原本就很黑，时停之后的效果更加明显，周围只有自己的脚步声和喘气声，显得格外的吓人，如果是过去的小焰，可能会被吓得不清，但现在，心中只有一个加快速度的信念，小焰冲下楼，几乎不能呼吸了，甚至已经要站不住，只能扶着摩托大口的喘气，小焰的心中闪过小圆的身影，强忍痛苦的跨上摩托，向离开的方向开去，既然这里没有枪械，那就只有一个办法了。
　　原路返回，小焰回到了大桥上，原本举枪瞄准的几个士兵还保持着原来的样子，小焰从摩托上下来，将这些士兵的枪支收走，还有旁边的弹药，虽然不多，却勉强够用。
本章是自动发布的，如果有什么错误发现，请留言，等御坂旅行回来后修正，还有球票票~求收藏


第8章：小焰的蜕变（1）
　　砰！砰！砰！肩膀上传来了巨大的冲击力，眼前的一个个死体被霰弹击中，就好像沙包一样被击飞，小焰这时候正在一个加油站中。
　　距离主城区已经很远了，没想到这么偏僻地方的加油站中都有死体游荡，从穿着来看，似乎是加油站的员工。哪怕病毒在城区爆发，也不会如此快的将如此偏远的加油站的人都感染了，恐怕深深的挖掘病毒爆发的真相很可能会有一个很有趣的结果，不过小焰对这个世界只是个过客，并没有想去将这个世界的真相挖掘出的欲望，小焰从摩托车上下来，取下了背后的霰弹枪，因为摩托车油量已经见底了。
　　真不好操控……轻轻的揉揉自己的肩膀，开了几枪后，肩膀就疼得要命，如果不是成为魔法少女后变强的恢复力，小焰还真不愿意使用霰弹枪，小小的手枪更加受小焰的喜欢。真不知道在记忆中，那个能够单手持机枪射击的小焰成为魔法少女多久了，现在的小焰还差得很远。
　　被击飞的死体飞溅出大片的血液，比起在学校中用手枪击倒的死体，这些死体的死状更加凄惨，也更加的血腥。一阵风这时候正好吹过，扑面而来的血腥味让小焰微微的皱眉。
　　还是不习惯这气息，恐怕大部分的魔法少女都不会习惯这气息。和魔女的战斗中虽然经常有魔法少女出现死伤，可一个魔法少女还是很少能看到死人的画面，被击败的魔女并不会出现血腥的场景。
　　闭上眼，不去想这件事情，此刻已经是深夜了，距离小焰来到这个世界也只有短短的大半天时间。这个世界的主角一群人这时候可能正在休息吧，或者说这个世界的日本人大概大多数都惶惶不安的在一个地方休息，而小焰却不打算休息，而是继续前进，前往附近陆上自卫队的基地。
　　这里已经是城市的高处了，从这里看向城市，大片的地区陷入了漆黑中，甚至还冒着黑烟和火光，这些是已经沦陷的地方，不过还有很多地方依旧有大片的灯光，就算是在这么极端的条件下，依旧有幸存者坚持下来。
　　不过这和小焰并没有太大的关系，小焰看着地图确认自己的方位，在加油站昏暗的灯光下，小焰找到了自己所在的位置，在这个完全不知道的城市中找到自己的位置还真是不容易，靠着这个加油站和机场的位置，小焰才最终确认自己所在的地方，距离小焰目标的陆上自卫队还有上百公里的路程，在这个人生地不熟的地方，万一迷路那可就太悲剧了。
　　啃了一口从加油站的超市中国找到的面包，虽然自己的盾牌中有很多吃的，可是能节省一点魔力就是节省一点魔力，小焰将面包啃完，随后跨上摩托，继续上路。
　　风很大，夜很冷，小焰的摩托在公路上孤零零的开着。偶尔路边会出现一些死体还有一些撞毁的汽车，小焰不得不减速前进，免得撞上死体或者汽车残骸。
　　此时小焰已经完全恢复了对摩托的掌控，不需要魔力帮助驾驶了。说起来，小焰对魔力还十分陌生，哪怕是短短的时间，小焰就已经发现了魔力的各种用法。小焰所知道的魔法少女中，除了后期因为不断轮回而变得越来越强的小焰之外，巴麻美和杏子是最强的，是魔法少女中的佼佼者，前一周目中，虽然只是短暂的看过小圆和巴麻美的战斗，虽然最后依旧是小圆和魔女之夜同归于尽，但巴麻美的战斗更加的得心应手，黄色的绸带与华丽的枪支就好像巴麻美身体的一部分一样，战斗简直就是一场艺术。
　　不免的，小焰有点走神了，思索关于魔力的事情，虽然只有那么几秒钟，小焰的心中闪过一个不好的预感，身下的摩托似乎被什么东西拉住，车头向下，车尾翘起，小焰感觉车子已经飞起来了。完全没有反应过来，小焰失去了对车子的控制。只能本能的双手挡在前方，小焰的身体随着车子飞到半空，随后重重的摔倒在地上。
　　身体在地面上滚过了很多圈，身上好痛，好像全身都骨折了一样，小焰连疼都喊不出来了，身体几乎完全失去了控制。
　　几乎是小焰摔在地上的同时，从旁边的草丛中钻出了数个自卫队的士兵，甚至还有直升机突然从山背后飞出，不知何时，自卫队在这里设下了埋伏，等到小焰的到来。
　　这些士兵手持枪械迅速靠近，情报中，这个女孩似乎有一些特别的能力，所以士兵都很小心，直升机上也有机枪手瞄准着地面，如果仔细看，远处还有狙击手观察这里，似乎这里已经成了一个天罗地网，但不到一秒的时候之后，这些人只看到了一阵紫光，本能的按动扳机，子弹
　　钻出枪管，还在半路飞行的时候，世界又一次凝固了。
　　“呵……”“呵……”“咳咳咳……”
　　脸上还有血迹留下，视野变得通红，
　　小焰的脸色很差很差。
　　“没想到这么快就被你们发现了？是我太低估了你们啊！咳！咳……咳！”
　　没有想到在这种情况下，自卫队都能锁定自己的位置，自己还是太大意了，明明已经被看见了，还大摇大摆的离开，恐怕在自己解除了时停之后，自卫队发现弹药和飞机消失了，所以才注意到自己吧。
　　身上骨折了好多地方，身上现在还在传来难以忍受的疼痛，虽然灵核还在修复身体，但这种疼痛别说是一个小女孩了，就算是一个壮汉都无法忍受，但小焰却不在意，强忍着这个疼痛，小焰取出了机枪。
　　“既然如此，那么，就不要怪我了！是你们阻碍我拯救小圆的！”几乎是大喊的喊出这句话，机枪随之怒吼，一枚枚子弹出现在了周围士兵的前方，随后凝固在半空中。无论是已经出现的，还是隐藏在远处的士兵，小焰都已经发现了。子弹不要钱一样的喷洒，所有的士兵面前都被子弹所覆盖了。打完了子弹，拿出手雷，向直升机丢去。
　　“再见了。”世界又一次恢复了靓丽的色彩。
球票票，球收藏，球打赏~


第9章：小焰的蜕变（2）
　　周围的自卫队士兵，包括直升机，远处的狙击手只感觉眼前似乎有什么变化，子弹和爆炸就覆盖了他们。士兵被子弹击中，就好像破布一样的被子弹击穿倒地，远处的狙击手也被一枚子弹命中了头部，毙命在一旁。
　　天空中的直升机原本正在低空中盘旋，可就听到一阵枪响，地面上的人全都倒下了，随后飞机上眼尖的士兵看到了一个圆滚滚的东西正在飞来，手雷飞入了机舱爆炸，飞机冒着烟从空中落下。
　　小焰低着头，机枪挂在手上枪口朝下，飞机在小焰不远处坠落，翻滚的机体在山坡上滚了很远才停下来，随后飞机中冒出了黑烟，几秒后黑烟变得越来越大，甚至出现了火苗，最后飞机爆炸，飞机内没有幸存者跑出来。
　　只有几秒钟，一个小队的自卫队和一架直升机就被小焰一人消灭了，没有任何反抗的机会。
　　“哈哈……”小焰的情绪有些不对劲，低着头发出了哈哈的轻笑声。
　　理论上，这是小焰第一次杀人，如果说紫藤是小焰第一次把人打伤的话，那么这些自卫队的士兵就是小焰第一次杀人了。但是打伤紫藤或许是小焰为了提前解决这个剧情中就十分讨厌的人，但杀死这些自卫队的人，小焰只是为了自保。或许小焰并不想杀死他们，小焰只需要时停取走他们的弹药，原本并不会产生冲突。可因为小焰的大意，离开机场的时候被发现了踪迹，这让自卫队跟上了自己，为此还埋伏了自己。
　　哪怕小焰并不想杀了他们，哪怕心中已经有觉悟，就算是杀死一亿人也要拯救小圆的觉悟，小焰的心中还是有那么一道坎，一道不去杀人的坎，就算两世为人，小焰心中拿到坎也没办法轻易的迈过。
　　但是已经和自卫队发生了冲突，小焰知道自己已经不可能就这么悄悄的离开了，时停会消耗魔力，消耗魔力就会使灵魂宝石浑浊，自己不能挥霍，那就只有彻底将埋伏自己的队伍消灭，这才能够让自己再一次隐藏起来！才能够顺利的前往下一个基地！而且这次埋伏让小焰失去了交通工具！极大的阻碍了小焰前往自卫队基地的速度，这对急切的想要变强拯救小圆的小焰来说，这是无法忍受的。
　　“竟然阻碍我去拯救小圆，不可饶恕！”
　　轻轻的发出笑声，有些带有自嘲，小焰知道自己已经变了，为了小圆，自己什么事情都做得出来，成为魔法少女以来，莫名的压力一直压在小焰的心头。变强，击败魔女之夜，改变魔法少女的宿命，这一个个大山都要压着小焰喘不过气来，也让小焰的行为中带上了一丝的暴虐，无论是打伤了紫藤的行为还是刚刚的行为。
　　阻碍了自己的行动，几乎是瞬间，小焰发现阻碍自己的是自卫队之后，小焰心中压抑着的怒火就爆发出来了。
　　可现在，突然从心中用处无限的伤感，跪在地上小焰的泪水止不住的涌出。不知道为什么，就是想哭。伴随着血液，染红的泪水大滴大滴的滴下，小焰身上的疼痛都没有此时内心的痛那么伤，有点颤抖的拿出自己的灵魂宝石，微微的有那么一点点浑浊，小焰的眼神有点迷离。
　　“如此漂亮的紫色却混入了悲伤的色彩，拯救小圆的使命我还没有完成呢！在这之前，无论是魔女，魔法少女，还是其他人，只要有人阻挡我！都不要怪我！”
　　或许在这个时候，小焰才真正的蜕变，真正的下定了决心为小圆做任何事情。放肆的哭泣发泄了内心的苦闷，小焰的泪水慢慢的止住，虽然因为大哭的原因眼眶变得红肿，甚至脸上还有血迹没有擦拭干净，但小焰的眼神中充满了不一样的光芒，一种叫做信念的光芒。
　　“我还太不成熟了，进入自卫队基地和离开太大摇大摆了，可能就是因为这样才被发现了踪迹吧。”
　　开始分析自己为什么会被自卫队埋伏的原因，小焰很快就想通了，原因很简单，那就是小焰过于大意了，被自卫队抓住了线索。
　　看到一个女孩骑着摩托靠近，然后眨眼间在眼前，女孩小时了，但是车子和女孩又出现在远方的公路上。几乎同时基地内的弹药飞机少了这么多，哪怕是傻瓜都会怀疑这之间会不会有什么关联，估计那时候自己就被跟踪了吧，只不过自己没有注意，结果在这里被自卫队设下埋伏伏击。如果小焰更加有经验，或者更加谨慎，在潜入的时候不要那么大意，可能结果会完全不一样，自卫队只会知道自己弹药少了，但永远不会知道会是自己做的。
　　“以后要更加注意！不能再出现差错了。”给自己说道，小焰来到了被摔在一边的摩托边上，摩托已经坏了，轮胎彻底的不行了，自卫队在地面上放了钢钉和钢索，摩托才会因此飞起。身上还隐隐作痛，灵核消耗了魔力将身体复原，衣服却没有恢复。身上的衣服有些地方破损了，还有地方沾有血迹，小焰四处张望了一下。
　　“这些自卫队是坐着直升机过来的么？没有车子么？”小焰没有发现自卫队的车子，也是，如果是坐车前来，那这些自卫队肯定要从自己的身后过来才对，或许这些自卫队的人都是坐着直升机前来的。自卫队的直升机被击落了，小焰的手上还有直升机，可驾驶直升机，小焰自认自己还是不会的，就算使用魔力操控直升机也只能坚持一段路程罢了,而且直升机的动静太大了，就算自卫队在这个末日一样的时候损失了很多人，但开出几架战斗机并不奇怪，小焰不打算冒险。
　　“看起来要自己走路了，早知道提前准备一些车子了，希望能够在半路弄到可以驾驶的车子吧，下了山应该会遇到被抛弃的车子。”小焰收拾了一下自己，向前走去。


请假一天，人还在外面
　　目前还在外面旅游，没办法更新，请假一天，明天争取双更。另外有什么意见都可以书评说，我都会看的。
　　另外，因为上班，我会平时争取每天双更，不过加班比较多，没办法一直双更，各位多多谅解哈～么么哒，喵喵喵（R?Q）


第10章：向焰包围而来的危机
　　自从遭到了陆上自卫队的袭击后，晓美焰就开始留意自己有没有被跟踪，上一次自己的大意差点酿成了严重后果，对此，焰就提高了警惕。这个世界虽然只有普通的人类，但哪怕经历了如此严重灾难也拥有不可小觑的实力，如果不是小焰的能力特殊，恐怕一些魔法少女会在这些普通士兵的手下吃大亏。
　　所以在离开陆上自卫队埋伏自己的地方后，晓美焰通过夜色迅速的离开了原地。就在晓美焰离开后不久，听到天空中传来了飞机的轰鸣声，注意到天空中飞过的飞机，晓美焰知道这是因为自己全灭了自卫队埋伏自己的人之后而派出的侦查飞机，被击落的直升机还在原地燃烧，估计自卫队为此要头疼了。
　　而此时的晓美焰已经趁着夜色离开了原地，离开了被埋伏的地方，顺着公路一路向目的地的方向走去，整整一夜都没有停下脚步，就算是已经几乎是不死之身的身体也已经疲惫不堪。不过晓美焰不敢停下脚步，看到了自卫队的直升机从天空中飞过，可能还会有士兵驾驶车辆来到直升机被击落的地方查看，如果相遇后，难免又是一场战斗，不过幸运的是，小焰在来到山下之后也没有和自卫队的士兵相遇。
　　可能是因为晓美焰的行为把自卫队的人吓到了吧，一瞬间就将埋伏小焰的小队全灭，这种超自然的现象足够让这些正在经历丧尸爆发的自卫队不敢上前搜查，至少在弄清楚为什么自己的士兵被消灭之前，自卫队是不会让这些小兵来送死了。所以晓美焰没有遇到自卫队的搜查小队，不然小焰的交通工具问题可能已经解决了，这些自卫队士兵驾驶的军车可比一般的汽车强多了。
　　不过现在经历了一夜的步行，身上到处都感觉疼，而且精神也很疲惫，如果不是灵核不断的修复小焰的身体，小焰半路就走不到了。不过就算现在继续走下去，体力并不是那么好的小焰也没办法坚持了，所以小焰准备不得不休息下的时候，小焰终于看到了一辆似乎并没有怎么损坏的汽车。这辆汽车斜斜的停靠在公路的一边，虽然车头有一些破损，可破损的并不是很严重。不过在汽车内，一个死体被安全带束缚在座位上，听到了车外小焰的声音，这个死体徒劳的伸出手想要抓住隔着车门的小焰。
　　可能是正在开车的途中变成死体，随后车子撞上了护栏吧。拿出手枪，小焰准备一枪隔着玻璃将死体杀死，不过手指在即将扣下扳机的时候，小焰停了下来，而是将手枪收起来，随后将背上的霰弹枪取了下来。
　　将霰弹枪的枪托举起，小焰用力的用枪托砸碎了车窗玻璃，破碎的玻璃发出剧烈的响声，原本还只是伸出手想要抓住小焰的尸体剧烈的挣扎起来，但安全带还没解开，死体的身体在座位无法离开。没有表情的看着死体在那挣扎，小焰站在车外，拿着霰弹枪用枪托狠狠的砸在了死体的脑袋上。
　　要害受到重击，虽然没有一击致命，死体也陷入了短暂的僵直中。趁着这个时间，小焰伸手进车内拉开了车门，死体才缓缓的有了一些反应。不过小焰这时候目的也基本达到了，将安全带的卡扣解开，失去了安全带的束缚，死体从座位上摔了下来，摔在了地上。摔倒后的死体缓慢的想要爬起，不过小焰的子弹已经射入死体的脑袋，将死体爆头击杀，各种红白颜色的物体撒满了地面。
　　不想死体被爆头后的液体污染车辆，小焰选择了将死体弄出车子后杀死他。坐到汽车的瞬间，小焰感觉身体的疲惫似乎一下子消失了大半。钥匙还在车上，汽车还能够正常发动，油量都还有大半，小焰原本因为自卫队埋伏而变差的心情一下子好了很多。
　　“既然是这样，来看一下还有多少路程？”小焰取出地图，失去了交通工具后，小焰的行动并不快，并没有比昨天的位置前进太多，小焰很快就明白了前进的方向。
　　于是微微破损的汽车在小焰的操控下重新前进，向目的地出发。
　　不过也就在此时，一个美军和自卫队的联合指挥中心中，处于中央的一块显示屏的画面上显示着一辆汽车正在前进，如果小焰看到这个画面，就会发现这是自己正在驾驶的汽车。在指挥中心的一边是几个无人机的驾驶员，这些无人机驾驶员正在操控无人机在天空中监视小焰。
　　没有变成魔法少女的小焰并没有发现天空中小小的无人机。或许是在夜晚的时候，小焰就已经被发现了，只不过因为自卫队实在是摸不准小焰的能力而没有轻举妄动，上报了这个情况，美军和自卫队决定要弄清楚小焰的身份和能力，使用了隐蔽的无人机跟踪小焰。一个个针对小焰的安排正在布置，而小焰此时还没发觉。
今天回来好累，人有点难受，所以先更新一章，明天后天看情况补一章


QAQ才回来，今天又要请假，不要打我QAQ
　　被叫出去了，才回来QAQ今天更新不能了，目前欠更4章，先记下来QAQ我会补上来的。
　　另外，目前确定一下吧，以后周末算两更，上班时间一更，如果少了我就找时间补上来，大家有什么意见都可以说，我会看的QAQ，么么哒


第11章：在乳摇默示录最后的战斗
　　地图上上百公里的距离在现代的交通工具面前不过是几个小时的路程罢了，在小焰顺着地图的指示来到地图上显示的基地附近的一座小山上，小焰远远的看到了这个基地的全貌。
　　从高处看去，这个基地似乎已经被抛弃，基地的很多地方都冒着黑烟。通过望远镜仔细看，基地的内部和外部还有战斗过的痕迹。很多死体的尸体倒在地上，一些事穿着自卫队军装的，一些事平民的打扮，不过周围已经没有正在活动的死体了，看起来这里是自卫队在和死体战斗之后主动抛弃了这个基地。
　　小焰并不关心具体的战斗经过，小焰关心的是在基地中还有多少武器装备，这是一个陆上自卫队的基地，按理说会有这个基地中驻扎的士兵使用的各种武器。
　　“这应该是宿舍，这里是食堂，这里是……”小焰仔细的用望远镜观察军营内各种建筑，很快就就通过一些指示牌确定了武器库的位置。
　　了解到了这一点，小焰的心情有点激动，四处张望了一下，找到了通往军营的道路后，立刻驾驶汽车向军营驶去。
　　一路上，可能是因为附近的死体都被陆上自卫队消灭了吧，小焰一路上没有看到什么活动的死体，偶尔能够看到的死体都已经被击倒在地上了，还没有凝固的血液撒在地上，看上去一片鲜红。
　　“没有凝固？”突然意识到什么，小焰一脚急刹车，车子从高速情况下一下子停了下来，没有凝固的血液？小焰一下子感觉到了其中的不对劲，被击杀后的死体血液很快就会凝固，这个过程说不上很快，但从前面小焰的经历来看，最多几十分钟血液就会凝固，而这些没有凝固的血液代表着，这些死体被击杀的时间并没有过去多久？
　　那是谁杀了这些死体？从被击杀的情况来看，这些死体应该是被子弹杀死的，那么很可能就是军队干的。
　　想到这里，小焰眯起了眼睛，本能的感觉到一股危险的气息向自己靠近，没有犹豫的拉开车门，向车外一个翻滚滚到了马路一边。而几乎是小焰离开车子的同时，无数子弹就就将汽车覆盖，眨眼间就将汽车打的破破烂烂，破碎的玻璃四处溅射，甚至汽车还开始冒烟出现火苗，看起来随时都会爆炸。
　　在下车的同时就变身成了魔法少女，翻滚在了路面一边，左手的盾牌齿轮旋转之后，看着周围停滞的世界，小焰发现自己身上冒出了一身冷汗。这又是一次伏击，而且比起上一次伏击来说，这次伏击的火力更强，如果不是自己及时的下车，恐怕已经被杀了了吧。虽然灵魂宝石不被打破，自己就不会死去，可如此密集的火力，小焰也不敢说自己的灵魂宝石不会被子弹击中。而且在暂停了时间之后，小焰看到了四周正向自己飞来的导弹，这些人是拿自己当boss打么？
　　不过此时，已经成功将时停施展出来，变身成为魔法少女后，小焰感知到了周围的各种情况，埋伏的人全都伪装的很好，如果不是成为了魔法少女，恐怕就算是小焰站在这些士兵面前，小焰都没办法发现这些人。而且小焰发现，这些士兵竟然有美军在其中，这出乎了小焰的预料。
　　既然自己已经成为了美军和自卫队的目标，小焰不会心慈手软，手上的机枪对准周围的士兵直接开火，子弹飞出枪管后停止在了半空中，甚至还能看到子弹划过空气后留下的痕迹，在这个暂停的世界中是那么的显眼。
　　将机枪的子弹打完，小焰手上的枪械一边，继续看似随意的继续扫射，但实际上，小焰每一发子弹都精确的瞄准了一个个士兵，子弹在时间继续流逝后会继续前进，击中周围的士兵。
　　这还没有结束，小焰一挥手，身后出现了一架黑鹰直升机，一跃跳到了直升机上，一手抓住了直升机的机舱侧壁上，直升机的四周出现了淡淡的光芒，这是被小焰的魔力所侵蚀的结果，而在魔力的帮助下，直升机的螺旋桨开始加速旋转。
　　“空中有无人机，远处还有士兵在其他地方。”感知到了自己被监视的真正原因就是在天空中的无人机，小焰知道自己必须把它打下来。
　　随着直升机开始升空，小焰单手持枪对准地面射击，直升机越飞越高，半空中子弹划过的痕迹越来越多，看起来就好像是一滴滴雨点一样。在直升机到了数千米的高空后，小焰来到了监视自己的无人机的旁边。对准无人机一通扫射，小焰知道这已经是最后一个了。
　　站在直升机机舱内，看着下方的场景，小焰没有表情的伸出左手解除了时停的效果。随着时停的解除，眼前的无人机被弹雨所覆盖，并不结实的无人机被子弹打出一个个缺口，最终在飞行中解体坠落。而地面上，几乎只有毫秒的时间，子弹将周围所有士兵所在的位置都覆盖了，这些士兵根本没有想到子弹会突然出现在自己面前，没有人能够反应过来就被子弹击中了身体。哪怕运气好，没有第一时间毙命也已经是重伤了，死去只不过是时间问题。
　　“已经肃清所有敌人，是时候去摘取战果了，希望能够让我满意。”说完，直升机向陆上自卫队的基地飞去。
　　而在这个时候，突然失去了所有的信号，美军和自卫队的指挥部中呆呆的看着失去信号的画面，所有小队都失去了联络，唯一还能够得到的画面就是卫星所拍摄的画面，凭空多出了一架自卫队标志的黑鹰直升机，也就是之前在机场失踪的一架直升机。
　　而在失去信号之前，唯一的画面就是在小焰跳出车子之后，小焰的身边闪过了一道紫光后，只有刹那的小焰的魔法少女的形象画面。
　　“这……是什么？”
今天第一更，等下还有一更


第12章：和魔女的初次（第二更）
　　“回来了啊。”
　　看向一边的闹钟，距离自己穿越只过去了几分钟，小焰有点疲惫，摇晃的来到沙发边，浑身脱力的倒在沙发上，解除了魔法少女的形态之后，小焰看着手中自己的灵魂宝石。几次变身成魔法少女后，小焰的灵魂宝石有点浑浊，但还在正常的范围内。
　　“看起来要去猎杀魔女了。”小焰收起灵魂宝石，在小焰上一周目经历过的魔女有3个，分别是蔷薇魔女，艺术家魔女和魔女之夜。其他的魔女的方位以及出现的时间小焰并不清楚，虽然小圆和巴麻美消灭了不少的魔女，可小焰那时候并不是魔法少女，也没有一直跟着两人，所以小焰并不知道这些魔女的情况，就算是自己模糊的记忆中的那些魔女，比如让巴麻美掉头的那个魔女，小焰就算是知道名字也不知道出现的方位。
　　“魔女有很多，随便数一数就有好几个，能够弄到足够的悲叹之种，另外还能锻炼和魔女交战的能力。”小焰躺在沙发上，盯着天花板发呆。
　　“没想到适应的这么快，在来到这个世界的最开始，还以为自己是重生到了日本呢，没想到会是小圆的世界。”小焰自言自语的说完就陷入了沉默，这时候的小焰在犹豫，犹豫一件事情，那就是要不要阻止小圆成为魔法少女。
　　“QB这个yin兽，时刻都会盯着有资质的女孩，小圆就属于特别有资质的女孩之一，如果我多轮回几次，恐怕小圆就是有史以来最有资质的女孩了，但是……小圆。”
　　小焰不想小圆变成魔法少女，明明知道自己或许并不能那么一次就将魔法少女的宿命和魔女之夜全都解决，但小焰还是不愿意看到小圆成为魔法少女的那一刻，无论是在和魔女之夜的战斗中死去还是灵魂宝石彻底浑浊成为魔女，小焰都不愿意看到。
　　闭上眼，小焰做出了决定。
　　“既然如此，那就要阻止QB接近小圆！”小焰对自己说道，随后从沙发上起身，小焰清点了从学园默示录中得到的物资。各种炸弹，飞机，还有各种枪械，火炮，小焰的战果很多，在击败了美军和自卫队的士兵后，小焰在那个基地中得到了很多武器，就算是武装出一支军队都没有问题。
　　虽然无法击败魔女之夜，却足够击败一般的魔女。
　　“既然要阻止小圆成为魔法少女，那么第一件事情就是去击败一个魔女得到悲叹之种，另外今天晚上……要阻止让小圆成为魔法少女！”在站起来后，小焰看了一眼时间，现在才上午，还没到中午，还来得及！给自己打气，小焰原本疲惫的身体一下子涌上了力量。快步的来到自己的衣柜边，将身上破损的衣物脱下丢掉，取出换洗的衣服，小焰进入了浴室。
　　在学园默示录的世界中和死体战斗，和自卫队战斗，和美军战斗，身上的衣服不但破损了，还到处是灰尘和血迹，身上也一样，如果不是只在学园默示录的世界呆那么一天的时间，小焰早就不能忍受了。
　　站在喷头下让热水冲洗自己的身体，14岁的小焰已经有159的身高，身体也开始发育了，从被雾气所笼罩的镜子里面看去，小焰已经能够看出未来亭亭玉立的样子了，是一个高挑的美人。14年的时间，已经习惯了这个身体，虽然过去体弱的原因显得有点弱气，可成为魔法少女后，身体开始改善，眼镜也不在需要，以及小焰开始展现出的高岭之花的气质，都让小焰变得不一样了。
　　擦拭了自己的身体，将换洗的衣服穿上，将头发吹干，小焰小焰看着镜子中自己漂亮的长发，然后看到放在一边的发箍，自己似乎无意中就完成了和记忆中小焰相差无几的打扮，但时的自己也算是冥冥之中的巧合么？想到这里，心血来潮的伸出手，抓住了自己头发开始给自己打麻花辫，虽然不是那么熟练，可一个人生活了这么久，小焰学会了很多，给自己梳理发型就是其中一件。
　　给自己编了一个麻花辫，镜子中的小焰气质变化了很多，原本高岭之花的气质变得柔和了，更有一种邻家小姐姐的感觉。
　　“好了，现在是时候出门了。”小焰给自己换了一个发型后就离开了家门，向着自己记忆中艺术家魔女的方位走去。
　　艺术家魔女是小焰遇到的第一个魔女，这个魔女在上一周目中，自己知道了这里是小圆的世界后接近崩溃之时所遇到的。这个魔女在蛊惑自己自杀，如果不是小圆和巴麻美突然出现救了自己，恐怕就没有现在的自己了。艺术家魔女并不强，巴麻美和小圆很轻松的就解决了，很适合当作自己第一个战斗的魔女。
　　想到这里，虽然做出了很大的决心，可小焰还只是一个刚刚成为魔法少女不久的新人，和魔女的战斗还是第一次，小焰有那么一点点的紧张。
　　向自己记忆中遇到艺术家魔女的方位前进，小焰在思索如何和这个魔女战斗，时停的能力很强，自己手中的武器也能够对付一般的魔女，但是到底在战斗中要怎么做？小焰还很紧张，第一次和魔女战斗，这和人类的军队战斗是完全不一样啊！小焰知道人类的士兵被子弹打中就会死去，可魔女到底怎么样才会死，小焰并不清楚。
　　于是一边走路一边思索，慢慢的，小焰突然发现自己已经来到了艺术家魔女的附近了，因为周围的画风已经变了。周围已经没有其他人了，而身边也变成了类似卡通画的场景，这代表着进入了魔女的结界之中了。
　　“真是……难看的，第一次和魔女的战斗就这么马虎。”小焰看到了魔女的使魔正在前方，紫光闪过，魔法少女的小焰出现了。
　　”是时候上了，既然如此，那就要认真的对待！“
球票票~球收藏，球打赏~目前还欠4更


第13章：和学姐的相遇
　　艺术家魔女的结界中到处都是各种名作的仿制品，不过都是拙劣的仿制品，如果此时出现一个真正的艺术家，恐怕能够用最恶毒的嘲讽让艺术家魔女羞愧而死。不过小焰不懂这些艺术，小焰只会懂得用最强的火力消灭掉眼前的魔女。
　　站在结界中，小焰前方是艺术家魔女的使魔，这些使魔正向自己冲来。对于这个魔女，小焰也是第二次见面了，第一次差一点就被她杀死了，但也因为这样认识了小圆和巴麻美，这一次，一切都变了，小焰不再是什么能力都没有的普通女孩了，而是浑身上下到处是军火的魔法少女。
　　展开时停，眼前的魔女和使魔全部都停止不动了，和普通人没有任何区别，哪怕是魔女之夜也无法突破时停的效果，这个魔女更加不能。全都停止在原地成了一个个靶子，小焰的手中多出了一挺机枪，对着前方的使魔扫射，很快在半空中就补满了密密麻麻的子弹，如此密集的弹幕覆盖了所有使魔，就算是使魔身后的魔女也在覆盖的范围内。
　　“够了么？”小焰自言自语了一下，虽然记忆中，大部分魔女就算是面对普通的手榴弹都无法承受，甚至可以被子弹打的支离破碎，更别说这些更弱的使魔了。不过第一次和魔女战斗，小焰担心自己的攻击无法击败魔女，总感觉魔女的实力很强，特别是经历过魔女之夜战斗的小焰，哪怕是巨大的高楼在魔女之夜的面前都如同积木一样脆弱，所以子弹打完后，小焰并没有停下来，而是取出了一具火箭筒。
　　瞄准一个使魔，将火箭筒里面的火箭弹打出去，然后随手丢在一边，紧接着又是一具火箭筒，又继续发射出去，小焰的盾牌中有整整一个军事基地的武器，完全不担心武器不够用，火箭弹在小焰的武器库中只不过是威力比较小的玩意儿罢了。
　　对每一个使魔都发射了一枚火箭弹，小焰快速的向前跑去。艺术家魔女的本体是一个类似凯旋门的形态，小焰跑到了门下，取出了一枚炸弹，一枚1000磅威力的炸弹。
　　这个炸弹是小焰从自卫队的空军基地中取得的，飞机上的炸弹就没有小威力的东西。如果要说这个威力到底有多大，这一枚炸弹足够重创一艘战列舰。
　　将炸弹丢了出去，丢到魔女的身下，小焰快速的跑离这个地方。大概跑开了上百米的距离，或许这个距离差不多了，所以小焰用盾牌挡在前方单膝跪下，随后解除了时停。
　　子弹覆盖了使魔，将使魔打的支离破碎，可以说子弹就已经能够消灭这些使魔了，而随后到达的火箭弹击中了这些使魔，更是直接将这些使魔炸的粉碎，连残渣都不剩了。而用来炸魔女的那枚炸弹更是夸张，哪怕用盾牌保护自己，魔力在自己的前方形成了一道屏障，剧烈的爆炸冲击也让小焰感到有点吃力，差一点点就被爆炸的冲击波吹飞了，小焰要加强了魔力的输出保护自己才勉强没有被吹飞。没想到还是太近了，爆炸后的冲击波照样能够影响到这里，但更远的地方就要离开魔女的结界了。
　　不过随着炸弹爆炸之后，小焰周围的背景变得正常，不再是诡异的动画画风，而是恢复成了原本路面的样子，这代表着魔女被消灭了。
　　松了一口气，虽然使用的武器夸张了一点但魔女被消灭了，小焰向前走去，来到了魔女被消灭的地方。虽然在结界中引爆了威力如此巨大的炸弹，但结界外没有任何影响，旁边的楼房没有任何损伤，就算是地砖都没有任何破损出现，所有的爆炸都只影响了结界内的情况，对结界外没有影响。来到魔女被消灭的地方，一枚哀叹之种静静的躺在地上。
　　捡起哀叹之种，小焰用另外一只手取出了自己的灵魂宝石。将两者紧挨着，小焰看到了自己原本有点浑浊的灵魂宝石里面冒出了一点点黑色的物质被吸收进入了哀叹之种之中，灵魂宝石重新变得清澈，而哀叹之种并没有消失，似乎还能够再净化一次。将哀叹之种收起，小焰准备离开这里，没有记错，今晚QB会去蛊惑小圆成为魔法少女，小焰必须阻止这件事情，而且要静悄悄的，不能让小圆发现自己。
　　心中计划了一下之后自己的行程，就在小焰就要离开的时候，从身后传来了脚步声，小焰转头看到了金发的巴麻美出现在了自己身后，这让小焰有点意外。
　　“是新过来的后辈么？”巴麻美没有变成魔法少女的形态，而是穿着常服对小焰打招呼，“刚刚发现了这里的动静，所以过来看看。”
　　“前辈，你好，我是因为转学，今天才刚刚过来的，偶然遇到了这个魔女，所以就顺便消灭了她。”
　　没想到巴麻美会在这个时候出现，这出乎了小焰的预料，但是小焰马上就以一个后辈的语气对巴麻美说道，虽然每一次的魔女之夜战斗中，巴麻美都阵亡了，但不得不说，全力状态下的巴麻美实力太强了，毕竟巴麻美成为魔法少女已经很久了。
　　“转学？是见泷原中学，那我可是你学姐呢，如果不介意的话，愿意来我家喝杯茶么？很久没有遇到后辈了。”巴麻美对小焰发出了邀请，小焰脑袋里面飞快的思索了一下同意了。从巴麻美的语气中，似乎这个城市中魔法少女就她一个，那就代表小圆还没成为魔法少女，这让小焰松了一口气，而且现在才刚刚中午，不会影响自己的行动，获得学姐的信任也十分重要。
　　“那就麻烦学姐了，另外学姐称呼我为晓美焰就可以了。”
　　“晓美焰……很好听的名字呢，叫我巴麻美就好了。”
　　在两人介绍了自己后，小焰跟上了巴麻美，两人向着巴麻美的公寓走去。
有点感冒了，本来想再更新一章的，有点头晕QAQ，球收藏，球票票，球打赏


第14章：貌似学姐也是QB的好推销员？
　　跟随着巴麻美来到了她的公寓处，虽然巴麻美的父母在车祸中已经丧身，她是自己一个人居住。但巴麻美也是富裕家庭出身，居住在高级公寓中，比起小焰居住的房子也差不了多少了。当然小焰的房子是小焰在来到了这个世界运用另外一个世界的信息所给自己改善生活弄到的钱买来的，巴麻美的公寓是她的父母留下的。
　　看着巴麻美去给自己准备红茶，小焰知道巴麻美是一个十分热衷优雅的人，从她的一言一行都能看出来，这一点，小焰在上一周目就了解了，上一周目的小焰还享受了好几次巴麻美的红茶。
　　不过小焰知道，巴麻美的性格其实很脆弱，无论是优雅的性格，还是在后辈面前的成熟姿态都是为了伪装自己。失去了父母的巴麻美亲属只有远亲，自己一人住在高级公寓，成为魔法少女后常年无战友，一直很想要伙伴一起，所以会无意识的拉美树沙耶加和小圆成为魔法少女，某种意义上也是QB的好传销员。
　　想到这里，小焰知道自己需要注意不要让小圆和巴麻美接触太多，所以接过了巴麻美泡的红茶后，小焰虽然没有说什么，心中却在想如何让小圆和巴麻美减少接触。
　　“焰酱成为魔法少女多久了呢？貌似QB没有说最近会有魔法少女回来呢，真有点意外呢。”坐下来之后，巴麻美对小焰问道。
　　“并没有多久，学姐，就那么几天罢了。”小焰突然惊醒了一件事情，那就是QB会和所有魔法少女都有所接触，如果自己要去组织QB蛊惑小圆成为魔法少女的话，那自己似乎会因此和巴麻美产生矛盾？小焰之前都没注意到这个事情，如果按照自己原本的计划，恐怕和其他魔法少女的关系都不会很好，那么自己就会成为一个独行侠，一个人和魔女之夜战斗，那就和上辈子自己记忆中的小焰的做法没有什么区别了。虽然小焰对一个人和魔女之夜战斗有了预期，可如果能够多一份战力也是很可贵的。
　　陷入了几秒的沉思，小焰在思索如何解决这个矛盾，不过小焰马上就做出了决定，既然如此，那独行侠就独行侠，只要能够拯救小圆，什么都没有关系，让巴麻美不要参加魔女之夜的战斗，或许巴麻美还能够活过魔女之夜。不就是魔女之夜么！一枚RPG解决不了，那就两枚，两枚解决不了，那就上更大威力的！常规武器无法解决！那就用……
　　做出了决定，小焰端起手中的红茶喝了一口，不得不说巴麻美的红茶的确是好喝，这一点小焰也不得不承认。
　　“学姐成为魔法少女多久了？”
　　“很久了……”看起来在回忆什么，“大部分时间都是一个人在战斗，现在终于有伙伴了。”
　　和记忆中的巴麻美没有太多差别，巴麻美知道这里又一次出现了一个魔法少女后显得很开心，似乎就差要拉着自己去和魔女战斗了，对此小焰默默的喝着红茶，不过在几秒的沉默后，小焰开口了。
　　“学姐，如果灵魂宝石完全浑浊了，那后果会怎么样呢？”小焰这个问题让巴麻美楞了一下，成为了魔法少女这么久，巴麻美完全没想过这个事情，每一次消灭了魔女之后使用哀叹之种净化灵魂宝石，巴麻美并不知道灵魂宝石完全浑浊了会发生什么。
　　“大概……会没有魔力吧？灵魂宝石浑浊了就代表魔力没了，没有了魔力就代表打不过魔女？”巴麻美有点猜测的说道，“似乎没有问过QB……焰酱知道么？”
　　“嗯？我怎么会清楚呢，我只是有点好奇。”小焰忽悠着说着，“灵魂宝石到底是什么，魔女是怎么出现的，我都有点疑问，刚刚成为魔法少女的我对一切都很好奇。”
　　“这些可以问QB呢。”巴麻美微笑的回答，“下一见到QB的时候就问问它，或许能知道答案呢。”
　　“或许吧。”小焰微笑的回答，之后两人就开始闲聊，两人在互相了解对方，也在说着各种趣事，小焰和巴麻美聊了一段时间后，小焰看了看时间，“学姐，不好意思，等下我还有事情，不得不先告别了，很感谢你的红茶。”
　　“是么，那先去忙你的事情吧。”巴麻美对小焰说道，对小焰这个后辈，巴麻美今天很开心，所以在小焰对巴麻美告辞后，巴麻美送着小焰离开了自己家。
　　离开了学姐的家，小焰虽然不指望巴麻美能够发现真相，也希望能够给她打个预防针吧，小焰不知道自己的话有多少效果，自己的暗示不知道巴麻美能不能有所注意。不过现在阻止小圆成为魔法少女才是最重要的事情，所以小焰向着小圆家毫不犹豫的走去。
　　小圆和自己的父母还有弟弟住在一起，经历了一周目之后，小焰知道小圆家的位置，不过在越靠近小圆的家的时候，小焰就越发的紧张，原本坚定的脚步慢慢的变得犹豫起来了。
　　“小圆会不会已经成为魔法少女了？如果被小圆发现的话，那自己该怎么办？要不要杀了QB？”小焰越想越害怕，越想越紧张，等来到了小圆家附近的时候，小焰感觉自己身上都湿透了，竟然是出了一身冷汗。
　　“至于这么紧张么……”说话的时候声音都带着一丝颤抖，小焰的双手缓缓地捂住脸，“果然还是担心啊。”
　　“不！我一定会拯救小圆的！改变魔法少女的宿命！”心中闪过自己的愿望，小焰的表情就变得坚定了，“不能让自己变得懦弱！”
　　坚定了自己的信念，小焰大步的向小圆的家走去，最后远远的在小圆家旁边，拿出了一个望远镜观察。
　　没有感觉到魔法少女的气息，小焰松了一口气，从望远镜中小心的观察不被小圆发现，小焰在喃喃自语，“小圆，可不要被QB蛊惑了。”
感冒继续ing，继续欠4更


第15章：痴迷小圆不能自拔的吼姆拉
　　作为一个普通的初中二年级的女生，鹿目圆原本正在家中等待父亲制作晚饭，但是因为家中缺少了晚饭使用的调料，鹿目圆自告奋勇的对父亲说出去购买。
　　心情很好的鹿目圆离开家门，向着便利店的方向走去。距离便利店并不是很远，鹿目圆走在路上，不时的和周围的邻居打招呼，鹿目圆突然看到了路边一个看起来有点紧张的黑发女孩。
　　不知道为什么，在看到这个黑发女孩的时候，鹿目圆就感觉到心中有一股说不出的感觉涌了出来，似乎这个女孩自己很熟悉，可之前鹿目圆没有见过这个女孩。
　　所以这种感觉很奇妙，明明没有见过，却会在心中闪过一丝的亲切，不免的，鹿目圆的视线看向了这个黑发女孩，看着这个黑发女孩略带紧张的向前走。黑发的女孩似乎也在看向自己，不过又似乎没有看向自己，能够感觉到黑发女孩身上紧张的情绪，鹿目圆的目光注视着黑发女孩，直到两人擦肩而过，再接着……鹿目圆看到黑发女孩即将撞到电线杆上。
　　“小……”提醒的话音还没落下，黑发女孩就已经撞上了电线杆，发出了砰的一声，黑发女孩捂着脑袋蹲了下来，“……心”
　　而此时的晓美焰的内心是一万匹草泥马奔腾而过，自己竟然紧张的连电线杆都看不到了，难道自己在小圆面前就害怕成这样？原本小焰只是在外面找了个地方待下来观察小圆，可没有想到小圆出门了，而且还是向自己的方向走来！小焰第一反应是闪过身准备离开，可刚刚抬起脚，小焰就改变了主意，接着转身向着小圆的方向走去。
　　小焰想趁这个机会和小圆搭讪，虽然明天就是开学的日子，明天就能和小圆相识。但是小焰有点等不及了，想要更早的和小圆相识。但是两人一步步的靠近，越是接近小圆，小焰的身体就越紧张，不要说按照计划和小圆搭讪了，小焰连走路都显得紧张了，原本准备好搭讪的计划都没有施展出来。特别是小圆看向了自己后，小焰就更加紧张了，直到在和小圆擦肩而过之后，小焰也没有说出任何一句话，实施任何一个搭讪的举动，满脑子都被小圆塞满，小焰后悔，懊恼的情绪让小焰什么都看不清了，随后就一头撞上了电线杆。
　　“疼！”完全没有注意自己的前方出现了一根电线杆，小焰本能的蹲下来捂住脑袋，明明成为了魔法少女之后已经不用害怕这点程度的疼痛，而且自己也承受过更加强烈的疼痛啊，为什么这一次会蹲下来呢？事后小焰回忆起这件事情也没有想通为什么，或许这就是缘分吧。
　　“怎么样了？没事吧？”小圆看到小焰撞上电线杆之后，关心的来到小焰身边讯问。这个女孩给自己好强烈的熟悉感，总感觉哪里见过，靠近了小焰之后，小圆的感觉更加强烈了，冥冥之中看不见的命运之手正在将两人连在一起。
　　“没事，只是有点疼罢了。”这时反而不是那么紧张了，看到小圆对自己关心的讯问，示意自己的脑袋并没有什么事情，微笑了一下，小焰对小圆说道，“刚刚有点走神了。”
　　“走路要小心呢，你是住在附近么？”小圆说出了心中的疑问，自己没见过眼前的黑发女孩，但是为什么那么熟悉呢？有一种两人已经成为朋友很久的感觉，或许眼前的女孩就是住在附近，所以自己才是这么熟悉？
　　“我刚刚从其他城市转学到见泷原中学，所以也是刚刚搬到这个城市里面呢，不是住在附近呢？”听到小圆的讯问，知道这是最好和小圆相识的机会。
　　“诶？我也是见泷原中学呢，二年级，自我介绍下，我叫鹿目圆，你是几年级？分到哪个班级呢？”听到小焰的话，鹿目圆露出了欣喜的表情，“或许我们会是一个班级呢。”
　　“叫我晓美焰就好了，我也是二年级，我应该是？”晓美焰装作回忆了一下，说出了自己被安排到的班级，也就是小圆的班级，这让小圆的表情越发的欣喜。
　　“真是太神奇了。”
　　小圆高兴的拉住了小焰的手，能够在事前遇到即将成为自己同学的小焰，小圆很高兴。不过小圆马上想起来自己似乎要去便利店买东西的事情，刚刚两人站在这里好几分钟了，小圆突然想起来，“差点忘记了，我还要去便利店买东西！”
　　“我陪你吧。”小焰赶紧说道，如果能够一直陪着小圆，小焰绝对不会放过这个机会，“现在我也没有什么事情。”
　　“嗯！”
　　于是小焰和小圆两人并肩走着，并且在不断的闲聊。两人有说有笑的向便利店走去，小焰也慢慢的放下了原本紧张的心情，心情变得愉悦起来，或许这是一个很好的开始。
QAQ刚刚下班没多久


第16章：高岭之花晓美焰
　　作为班主任和英语老师的早乙女和子正在讲台上正在吐槽又一个和她分手的男人，坐在小圆前方的美树沙耶香有些苦笑的转过头和小圆吐槽早乙女和子又一次恋爱失败了，这不知道是早乙女和子第几次失败的恋爱了，而且每一次失败之后都是因为莫名其妙的原因，很让人奇怪。
　　小圆也有些尴尬的听着沙耶香的吐槽，早乙女和子老师虽然已经过了三十岁了，可每一次和男人恋爱都无法持久，所以到现在还是单身。
　　听着不断吐槽男人的早乙女和子突然停顿了下来，然后早乙女和子的表情变得很正经的说道：
　　“今天向大家介绍一个转学生！”
　　听到老师的话，鹿目圆的思绪立刻就被吸引过来了，知道小焰今天就要来班上，但这时候听到早乙女和子老师确认了这个事情，小焰还是很激动。
　　而随着早乙女和子老师的话，小焰走入了班级，班级中的男生都一个个发出了吃惊的声音，各种好可爱，好漂亮的话低声的说出来，班里的女生也都很羡慕小焰。此时小焰已经把麻花辫解开了，和昨天小圆碰到的气质完全不一样，此时的小焰完全是一副高岭之花的气质，让人感觉可望不可攀。
　　站在黑板前写下了自己的名字，晓美焰对着班里的人做了个自我介绍。一切和上一周目都是那么的相似，晓美焰的目光向着鹿目圆看去，两人的视线就在半空中对上了，不免的两人都不约而同的脸红了一下，这让坐在鹿目圆旁边的美树沙耶香发现了两人的异样，不免的多看了两人一眼。
　　之后晓美焰被安排了一个位置，这才让两人的尴尬停下来。坐下来后，小焰心里安安了松了一口气，一切都没有超出预期的计划。回想起昨天的事情，小焰的嘴角就不免的露出了微笑。
　　在和小圆一起买了东西后，将小圆送回家，小焰并没有离开，而是在小圆家附近的一个高楼继续观察小圆。果然在晚上的时候，小焰发现了QB的痕迹。QB在小圆家附近看着小圆家的方向，似乎是在观察小圆，看到QB这个混蛋出现后，小焰变身成为了魔法少女。
　　就算是QB也不能逃脱时停的效果，展开时停之后，小焰取出了一把狙击步枪，架起狙击枪，小焰瞄准了在围墙上的QB。
　　成为魔法少女后，魔力能够帮助小焰操控各种武器，虽然距离很远，但小焰的子弹在射出枪口之后都能够准确的击中QB，子弹停滞在半空中，等到小焰解除时停之后，子弹划过半空，将围墙上没有准备的QB击中。QB脆弱的身体被轻易的击中，在它的身上打出了数个大洞之后，QB的尸体倒在了地上。
　　之后小焰继续看着QB的尸体，大约在十多秒后，又是一只QB出现了，不过这个QB叼走了上一只被杀死的QB的身体后就马上跑开了，估计QB是担心又一次被狙杀吧。
　　之后小焰就没有发现QB再次出现的痕迹了，这样之后小焰才返回了自己的住处。
　　现在又一次看到了小圆之后，小焰很安心，小圆还是普通的女孩，这代表自己已经改变了一些事情了，不过很快，等到了休息的时间，小焰被一群女生围了起来。这群女生都围着小焰讯问各种事情，比如自己用什么头发，以前是什么学校的，有没有参加什么社团之类的问题，很好的体现了初中女孩的八卦情怀。
　　不过小焰并不想和这些女生说太多，而是站起身来到了小焰的身边，用自己身体不舒服的理由离开了这群女生，然后叫出了小圆。小圆是班级中的保健委员，小焰说需要小圆带她去保健室，所以原本还在和美树沙耶香等人说话的小圆就被小焰拉出去了。
　　“焰身体不舒服么？”小圆被小焰拉着走着，发现小焰拉着自己向着另外一个方向走去了“保健室应该是在这边？”
　　不过小焰没有回答，而是拉着小圆向天台走去，将小圆带到了天台上。
　　“焰，来到这里干什么？”小圆有点疑问的问道，突然来到了天台，小圆很奇怪小焰要干什么。
　　“没什么，只是感觉有点闷，想透透气，她们太热情了，我有点紧张。”小焰扶着栏杆说道，看起来十分享受天台上的空气。
　　“焰是这么漂亮的大美人，当然受大家欢迎啦！”小圆站在了小焰的身边，“真是意外呢，今天的小焰和昨天完全不一样。”
　　“怎么不一样？”小焰想起自己昨天的行为，昨天的自己实在是太丢人了，不免的微微脸红，不过马上装作很严肃的说道，“我今天可是好好的打扮了。”
　　“今天的焰可是大美人，高岭之花呢！”小焰吐槽的说道，“没看到把班里的男生都迷得目瞪口呆了么！估计马上就会有情书塞满焰的柜子吧。”
　　“才不会去理会这些男生。”小焰开口道，心中想着，“我只在乎你，小圆。”
　　“好了，我们回教室吧，马上就要上课了。”小焰说道，随后拉着小圆向教室走去，走到半路的时候铃声响起来了，小焰拉着小圆快步的向教室跑去，被小焰这么拉着，虽然只认识了两天，小圆却感到十分的亲切。在自己记忆深处好像和小焰十分熟悉一样，在昨天遇到小焰之后，小圆晚上梦到了小焰，不过小圆记得不是很清晰，似乎梦中的小焰好像在哭？
　　就在小圆的回忆中，两人手拉着手的跑进了教室，这让教室里面的人感到了惊奇，怎么小焰和小圆的关系这么好了？明明小焰才刚刚转进来啊。大家都小心的在议论，不过在老师进入了班级后，大家把疑问都埋在了心里除了某蓝毛。
　　“小圆，你和晓美同学是怎么了？一下子就攻略了高岭之花？”美树沙耶香对小圆小声的问道。
　　“啊？”
ps：明天可能加班，可能要请假，明天台风抗台，这几天感冒都有些难受，没怎么攒稿子。。。。。


第16章：小圆太可爱了啊啊啊
　　“晓美桑以前身体不好么？”美树沙耶香惊奇的说道，“明明晓美桑这么全能，无论是学习还是体育！”
　　在餐厅中，黑毛，粉毛，蓝毛，绿毛四人，也就是晓美焰，鹿目圆，美树沙耶香和志筑仁美四人坐在一张桌子上吃饭，听到小焰说以前自己的身体并不好，因为刚刚身体痊愈才出院转学而来。这个消息让三人都感觉到很神奇，小焰身上一点都看不出来以前身体不好的痕迹啊，这么一个学习又好，体育全能的大美人，怎么可能久卧在床呢？
　　“这是个秘密。”一边喝着饮料说道，小焰的话让蓝毛很不满意的碎碎念。
　　“还有小圆，你竟然没有告诉我们你已经提前认识了晓美桑！你是打算私吞晓美桑么！”美树沙耶香吐槽的说道，眼神中带着一丝的玩味儿。
　　“什么啊，我只不过是没来得及说而已！而且总感觉焰特别亲切，好像做梦梦到过一样。”小圆说出了自己的疑问，自己的潜意识中告诉小圆自己很熟悉小焰，并不是那么清晰的梦境中，小焰的身影似乎还在记忆的深处若隐若现的出现，结果这个疑问出来后，美树沙耶香更加的调侃小圆和小焰了。
　　“在晓美同学出现后，你也变得有特性了呢！”开着玩笑的和小圆说道，“真是厉害啊！不会错了，这是前世的因果， 你们是穿越时空来相逢的命运的同伴，你们就在一起算了。”
　　美树沙耶香调侃的语气让小圆立刻脸红的反驳。
　　“什么啊，这只是个巧合啦！焰你也说两句啊。”
　　“如果是圆酱的话，我不介意的。”小焰没有什么表情变化的说道，这句话一说出来，小圆顿时脸红的无地自容，美树沙耶香揶揄的表情更加明显了，一边的志筑仁美也露出了吃惊的表情。
　　“开玩笑的。”小焰又补充了一句，表情还是没有变化。
　　“焰！不要开这么惊人的玩笑！”刚刚的心跳的好快，在小焰说出了刚刚的话之后，触电般的感觉一闪而过，好像那时候就要被这句话融化了一样。可听到小焰说出下半句话后，虽然半惊半恼，可又有种轻轻的失落感传来。
　　“哈哈哈，小圆，你就和焰在一起吧，绝对会是一个好妻子的。”美树沙耶香的话让小圆羞得作势要教训她，而小焰在一边没有表情的看着两人，一边心里在想。
　　“小圆！小圆！小圆！”已经成了半个痴女的小焰满脑子的小圆，“还有QB，不要想靠近小圆！”
　　之前在学校中，小焰发现了QB的踪迹，不知道是来观察小圆的还是寻找巴麻美的，或者是寻找自己的，小焰都暗暗的提高了警惕，不能让QB对小圆传教！自己一定要让小圆打消成为魔法少女的想法。
　　于是一边满脑子小圆，一边在想办法，不过直到志筑仁美看着时间说有事情要提前离开后，小焰的脑子里面也只有一个隐隐约约的办法，实在是无法回忆起具体的细节了，小焰的计划充满了变数和不确定性，也给了小焰更大的难度。
　　在志筑仁美离开后，美树沙耶香提出了要在回去的时候顺便去CD店的提议，小圆和小焰都同意了，于是三人结伴来到了CD店中，美树沙耶香就去听刚刚出的CD，小焰和小圆也来到了耳机前。
　　不过在小焰带上耳机的那一瞬间，小圆似乎听到了什么声音，疑惑的把耳机放下，发现一边带上耳机的小焰似乎并没有反应，其他人也似乎没有反应。又准备带上耳机，声音又出现了。
　　“小圆……小圆……”
　　小圆疑惑的看向四周，没有发现有人在喊她，可是声音似乎越来越清晰了，似乎是直接传到了自己的脑子里面。
　　“诶？”小圆疑惑的放下耳机，顺着声音的方向走去。在小圆离开的瞬间，小焰就注意到了，不过假装没有注意到，小焰稍稍在原地站了几秒，当作才发现小圆不见了，喊上了美树沙耶香，小焰顺着小圆刚刚的路线走去。
　　小圆顺着声音前进，发现声音似乎就在前方，一步步的向地下室走去，周围的灯管变得昏暗，让小圆感到有些害怕。小焰和美树沙耶香跟在小圆的身后，美树沙耶香本来想呼叫小圆，不过被小焰阻止了。
　　这是QB做的，小焰看出了QB的计划。这里似乎有一个魔女的使魔，呼叫了小圆前来，让小圆陷入危险之中，随后蛊惑小圆成为魔法少女，这就是QB的计划。
　　现在小圆因为QB的呼唤来到了魔女的结界之中，看着周围突然变化的画风，没有经历过魔女的小圆立刻害怕的双手放在胸前后退了几步。这实在是太可怕了，完全超出了小圆的认知，身为初中生的小圆有些害怕，可四周都变成了这种画风，还有一个个魔女的使魔向小圆靠近。不光是小圆，美树沙耶香和小焰也都进入了魔女的结界中，跑上前和小圆在一起，沙耶香也很害怕。
　　“小焰……”看到小焰并没有露出任何表情，而周围的使魔已经靠近了小焰之后，小圆和沙耶香都出声呼叫小焰，两人都有些害怕，这些使魔太可怕了，而且已经马上就要在小焰身边了！
　　“小圆，虽然不是很愿意，但的确要告诉你一些这个世界的真相了。”小焰站在原地伸出右手说道，灵魂宝石就在小焰的手中，随后小焰变身成为了魔法少女，手中多出了两把冲锋枪，双手各持一把，小焰对着使魔就是一顿扫射，不过小焰并没有使用时停，因为在小焰扫射的同时，小焰的身后发出了砰砰砰的枪声，一发发圆形的子弹飞快的飞过，同样将这些使魔一个个杀死。
　　“小焰，我来帮你了呢。作为前辈的我，可不能落后呢。”巴麻美优雅的走了出来，身边是一把把精美的如同艺术品的燧发步枪。
啊啊啊，在办公室写了一章，明后天都加班，看情况能不能更新，崩溃！


请假条~
　　刚刚回家，我快被弄崩溃了，没有风，没有雨，大太阳的要我们留下来抗台QAQ，昨天还是睡的沙发，好累。今天算两更请假，所以欠6更QAQ御坂要疯了QAQ
　　另外我有个书友群~有兴趣可以加书友群玩，145377695，摸摸哒~


第18章：残酷的真相
　　蔷薇魔女最后还是跑掉了，小焰和巴麻美两个魔法少女在场的情况下，蔷薇魔女在使魔被消灭后立刻就跑了，逃跑的速度快的连小焰都没有反应过来，蔷薇魔女已经没有踪影了。
　　四周诡异的画风重新变回来正常，小圆和美树沙耶香虽然心中有很多疑问，可看到可怕的怪物已经被小焰和巴麻美击退了，不免的激动的相拥在一起,刚刚实在是太吓人了。
　　“小焰，这是怎么回事……”小圆平复了一下心情后对已经接触了魔法少女形态的小焰问道，一边的巴麻美，小圆觉得有些熟悉，似乎在学校中见到过。
　　“自我介绍下吧，见泷原中学三年级，叫做巴麻美，和小焰一样都是魔法少女。”巴麻美自我介绍说道，时刻保持优雅的她弯下腰，一只QB顺着巴麻美的手臂爬到了她的肩膀上，“从遇到了QB之后，我就成为一个魔法少女了。”
　　“刚刚跑掉的是一个魔女，一种会捕杀人类的存在。”小焰用没有起伏的语调说道，“而魔法少女的使命就是为了和魔女战斗，麻美学姐，我先送她们回去，晚上的时候我会去你那里拜访，实在是太不好意思了。”
　　小焰对巴麻美说道，QB在场的情况下，小焰很多话并不适合说出来，巴麻美也是一个不稳定因素，必须做好准备才能够和巴麻美详谈。
　　于是小焰带着小圆和美树沙耶香离开了这里，巴麻美感觉到小焰想说什么，可还是将疑问放在了心底，准备等小焰来自己家中再问。于是巴麻美抱着QB离开了，QB红红的大眼睛盯着小焰离开的地方，似乎在想什么。
　　“刚刚晓美同学真帅气。”美树沙耶香在半路上有些激动的说道，“魔法少女，看起来似乎很不错的样子，晓美桑成为魔法少女多久了。”
　　突然停下前进的脚步，小焰猛地转身看着小圆和美树沙耶香，凝重的表情让两人都感到了一丝不安，为什么小焰的表情如此的凝重。
　　“魔法少女并不是如同表面上看的那么美丽，成为魔法少女是一件很残酷的事情。”小焰的话让原本兴奋的美树沙耶香顿时呆住了，不知道为什么小焰这么说。
　　“小焰……”小圆感觉气氛十分凝重，美树沙耶香因为小焰的话而感到尴尬，小焰的语气中似乎还带有一丝的愤怒，这让小圆很意外，在少女的世界中，魔法少女就是一个充满了色彩的童话，为什么小焰的反应会这么大？
　　“魔法少女虽然拥有了普通人没有的力量，却不得不和魔女战斗。知道为什么这个世界上魔法少女并不多么？因为在长期和魔女战斗中，能够一直活下去的魔法少女很少很少，大部分都在和魔女的战斗中战死了。将一个女孩子提前送到生死的战场上，我可不认为这是一个很帅气的事情！”
　　小焰的话把两人都镇住了，少女的童话中，魔法少女一定能够战胜邪恶，魔法少女就没有失败的时候。可听到小焰说道，魔法少女还会战死，甚至大部分的魔法少女都战死了，小圆和美树沙耶香都不知道如何回复，甚至两人还注意到小焰的眼眶中已经有水汽开始凝结了，可小焰转过头，继续向前走，没有让两人继续看着差一点就会流下眼泪的自己。
　　“童话和现实是不一样的，而且成为魔法少女的代价很大很大，无论是什么情况，你们都答应我，不要成为魔法少女。”小焰的话里带着疲倦，“我会保护你们的，一定会保护你们的。”
　　“嗯……”小圆和美树沙耶香低声的回复，三人一路上没有继续怎么说话，先送了美树沙耶香到了家中，小焰和小圆一起向小圆的家中前进。
　　“小焰，刚刚……对不起。”小圆突然的道歉让小焰停止了前进的步伐，“沙耶香不是故意的。”
　　“没什么……是我的态度不好，只是想起了一些难过的事情罢了。”小焰转过身，用尽量平静的语气说道，可怎么忍，小焰的眼泪还是忍不住，“答应我，千万不要成为魔法少女！”
　　眼泪不断的流出，小焰无法控制住自己的情绪，自己或许和巴麻美一样吧，虽然表面上是那么坚强，实际上内心还是那么的脆弱，在小圆的面前自己还是没办法忍住，实在是忍不住上前抱住了小圆，小焰紧紧的抱住了小圆。
　　“小焰，不要哭了，我不会成为魔法少女的！”小圆发现这个看似坚强的女孩也有着脆弱的一面，“我不会成为魔法少女的……”
　　大概哭了几秒，也可能使哭了很久，等到小焰冷静下来后，发现了自己的失态，小焰急忙从小圆的身上离开。
　　“对不起，刚刚我有点失态了。”
　　之后两人默契的保持了沉默，小焰送小圆回到了家中之后，静静的看着小圆进入了家中，小焰叹了一口气。
　　“果然我是一个感性的人。”小焰自嘲的说道，随后转身向着另外一条路走去，这条路是前往巴麻美家的路。需要对巴麻美说一些事情的真相了，小焰心里做出了决定。
QAQ欠7更，今天晚上才碰到电脑，有人在家里。下星期开始还债，不还债只能女装了


第19章：残酷的真相（2）
　　巴麻美的家中，巴麻美正在准备红茶。晓美焰奇怪的表现让巴麻美很好奇，所以心中有很多问题想要问，准备了红茶，静静的在家中等待晓美焰的到来。
　　果然在等待了片刻之后，晓美焰到了门口，将她迎入家中，巴麻美和晓美焰同坐到了桌子边，而桌上就是巴麻美准备的红茶。
　　“麻美学姐。”两人沉默了片刻后，小焰先开口了，“这次过来我是有些事情想和你商量。”
　　“小焰有什么事情要说么，恐怕有很多事情吧。”
　　“是的。”小焰犹豫了一下，“麻美学姐知道魔法少女的真相么。”
　　小焰知道QB并不在这里，所以才会和巴麻美说这些，但小焰也知道也是一个很冒险的行为，记忆中巴麻美曾经了解到了魔法少女最终会变成魔女之后绝望的杀了佐仓杏子，还试图杀了小焰，不过最后被小圆救了下来。这一次要说服巴麻美接受这一切恐怕难度很高，甚至……小焰不希望看到最坏的情况。
　　“是要继续上一次的话题么？”巴麻美想起了第一次和小焰遇到后小焰所说的话，微笑的对小焰说道，“我从QB那里……”
　　“QB在骗你。”小焰打断了巴麻美的话，“如果是QB所说的，魔法少女是奇迹的力量，以和魔女战斗为使命的话，这根本就是QB骗你的。”
　　听到小焰略带激动的话让巴麻美有点诧异，脸上也露出了一丝的诧异，面上也带了一丝的凝重。
　　“为什么……这么说。”巴麻美问道，手中的红茶也放下来了，看着小焰在等待小焰的答案，“我需要一个能够让我接受的答复。”
　　“你知道，目前我们的身体的真相么，比如说灵魂宝石和我们这个目前没有灵魂的身体。”小焰说出了第一个让巴麻美震惊的事情。
　　“什么……没有灵魂的身体？我有些不明白？”巴麻美的表情已经变得严肃了，这个消息让巴麻美感觉到小焰今天所要说的事情十分十分重要。
　　小焰取出了自己的灵魂宝石，紫色的灵魂宝石很漂亮，可巴麻美却感到此刻小焰的灵魂宝石有一丝的可怕，莫名的感到害怕，巴麻美不知道自己为什么会这样，难道是因为刚刚小焰的话么？
　　“能陪我出门一下么？麻美学姐，我来证明给你看。”小焰说道，对巴麻美做了一个邀请的举动，巴麻美犹豫了一下，同意了小焰的邀请。
　　跟随小焰出门，巴麻美一路上思绪万分。眼前的小焰让巴麻美有些看不懂，从第一次遇到小焰开始，巴麻美就敏锐的感觉到了小焰的身上有着很多秘密，现在似乎小焰要对自己讲出这个秘密，巴麻美感到心慌。从成为魔法少女之后，哪怕是再强大的魔女都没有让巴麻美如此心慌过。
　　就在巴麻美思绪万分的时候，小焰开口了，惊醒了巴麻美。
　　“到了，我们下去吧。”此刻两人已经来到了见泷源的郊区，周围几乎没有人，见泷源的郊区静悄悄。
　　“我们来到这里……是为了什么。”巴麻美不知道小焰的打算，周围什么人都没有。
　　“麻美学姐，等下，可能需要你保护了。”小焰对麻美说道，随后将灵魂宝石放在了地上，“麻烦麻美学姐站在这里不要动，我会一步步的离开，可不要让别人拿走了灵魂宝石，”
　　“嗯。”麻美将灵魂宝石拿了起来，小焰点点头，随后沿着公路一步步的向前方走去。
　　麻美看着小焰的背影，手中拿着小焰的灵魂宝石，麻美的心中闪过了很多奇怪的念头。
　　“为什么小焰要这么做？如果小焰离开远了到底会发生什么事情？而且QB到底骗了自己什么，小焰是怎么发现的？”巴麻美充满了疑问，看着小焰走得越来越远，麻美感到越来越害怕，似乎有一个可怕的真相即将展现在自己的面前。
　　而小焰这个时候心里也十分的紧张，离开了身体100米后，灵魂宝石就会失去对身体的控制，到时候自己的身体就会倒下去。而小焰也很害怕，自己的灵魂宝石还在巴麻美的手上，巴麻美的情绪很不稳定，小焰实际在冒险，一个很大的冒险。
　　一步步的走着，小焰的内心也很紧张。在两人都十分紧张的情况下，小焰一步步的走着，大概走了几百步后，小焰突然感觉到自己的眼前黑了，失去了所有的意识。
　　“小焰！”巴麻美看到小焰突然倒了下去，心中一紧，立刻变成了魔法少女，立刻拿着小焰的灵魂宝石冲了上去，来到了小焰的身边。惊慌的看到倒下去的小焰，虽然不知道为什么，但这似乎是和开始小焰所说的没有灵魂的身体有关，巴麻美很紧张。
　　“麻美学姐，我没事了。”在灵魂宝石靠近自己后，恢复了对自己身体的控制，小焰睁开了眼睛。
　　“小焰，这是怎么回事！”巴麻美对小焰喊道，语气中带着颤抖，“这到底是怎么回事？”
　　没有马上回答巴麻美的问题，小焰从巴麻美的手上拿回了自己的灵魂宝石，深呼了一口气。
　　“麻美学姐，想知道的话，这里并不合适。”小焰开口道，说话的同时变成了魔法少女，从盾牌中取出了武器的同时展开了时停，拉着巴麻美的手，几乎是同时对着一片空地开枪。
　　“小焰？”麻美转过头，看到了被子弹击中的QB，“这是干什么？”
　　“我们先离开这里，不能让QB知道我们的事情！”小焰说道，随后拉着巴麻美在这个时停的世界中远离这里，巴麻美充满了疑惑，但强压着心中的疑惑和小焰一起离开，两个魔法少女很快就远离了，消失在了附近。
　　而在时停消失后，QB被子弹杀死，又有一只QB从某个角落中出现，吃掉了被杀死的QB的尸体，瞪着红红的大眼睛看着远离的两人。
还欠7章。


第20章：学姐，变成魔女不是你的归属，无头才是
　　带着巴麻美向自己的住处走去，小焰不知道巴麻美一路上是怎么想的，但在来到自己住处后，小焰看到巴麻美的面色并不好看，没有了往日一直保持的优雅。
　　“麻美学姐需要喝什么么？”让巴麻美坐下，小焰打开了冰箱，没有巴麻美家中品种丰富的红茶，小焰的冰箱中只有各种饮料，比如咖啡之类的。
　　“红茶有么？算了，给我咖啡吧。”原本还想要红茶，不过看小焰的样子，只好要了咖啡，小焰就给巴麻美泡了一杯咖啡，两人面对面的坐了下来。
　　喝了一口咖啡，不自觉的皱了一下眉头，巴麻美将咖啡放下，“可以告诉我到底是怎么了么。”
　　“麻美学姐听说过魔女之夜么？”
　　“魔女之夜？听说过一些，据说是一个很强大的魔女。”巴麻美心头一动，“难道魔女之夜要出现在这里？”
　　“没错，准确的说是一个月之后，魔女之夜会降临这个城市，而且……”小焰说道这里停顿了一下，“而且死了很多人。”
　　盯着巴麻美，小焰的眼神让巴麻美似乎懂得了什么。
　　“死的人包括我？”巴麻美试探的问道，说出这句话的时候巴麻美的手微微的抖了一下，能够看出巴麻美内心的害怕。
　　“从我上一次经历的来说，是这样的，你战死，小圆和魔女之夜同归于尽，而我重新回到了现在，为了击败魔女之夜和改变魔法少女的命运。”小焰的表情变得凝重，“我的能力你应该有所了解了，能够让时间暂停。不过我所许下的愿望是为了拯救小圆和改变魔法少女的命运，所以除了让时间暂停的能力之外，我还能能够不断的重复这段时间，这段从我转学到魔女之夜出现的这段时间。”
　　“轮回么。”巴麻美低声的自言自语，似乎是在思考，片刻后巴麻美抬起头，看着小焰，“那还有其他的事情么，我要知道更多！”
　　“我说过，我要拯救小圆和改变魔法少女的命运，小圆就是刚刚的粉发女孩，上一次的轮回中，小圆和魔女之夜同归于尽了，我不会让小圆再遭受这样的事情。”
　　“那为什么不让小圆成为魔法少女，如果我没有猜错的话，刚刚你急的送小圆回去是为了避免我和QB接触么？改变魔法少女的命运又是什么。”微微平复了一些心情的巴麻美说出了自己的猜测，虽然内心很脆弱，但巴麻美的确是一个心思很缜密的女孩，想要在巴麻美的面前骗过她是很难的一件事情。
　　“没错，我是为了避免小圆成为魔法少女。”小焰没有隐瞒自己的意图，“如果是你的性格，还不知道魔法少女真相的你恐怕会为了拥有更多的同伴而孤立她成为魔法少女。”
　　“的确，的确是这样。”巴麻美没有否认，自己一个人孤单作战太久了，很希望能够有同伴与自己一起战斗，曾经也有过同伴，只不过两人因为各种事情分开了，不免的，巴麻美有些惆怅。
　　“我们的灵魂目前就在灵魂宝石之中，身体不过是灵魂宝石所控制的一个工具罢了，简单的说，灵魂宝石就是遥控器，而身体只不过是遥控器控制的玩具。”小焰一边说，一边观察着巴麻美，“而控制的距离就是100米，超出100米之后，就好像你之前看到的一样，我失去了对身体的控制，如果身体和灵魂宝石长时间不在一起的话，那么就会死去。”
　　“虽然很难让人相信，不过似乎的确是这样，QB从没有说过这个事情。”巴麻美的手抓住了自己的裙子，用力的抓住，很难接受这个事情，和自己相处了这么久的QB竟然骗了自己。
　　“不但如此，你知道QB的真正目的是什么么？QB真正的目的可不是为了实现少女的愿望，从而让少女消灭魔女，QB真正的目的是牺牲人类，从而满足自己整个宇宙的能量消耗、避免整个宇宙的热寂，而且更加难以接受的事情还在后面。”
　　小焰一边说，一边观察着巴麻美，之后要说出的事情才是真正的大新闻，不是小焰想弄一个大新闻，要知道如果把巴麻美刺激到了，小焰可要跑的快才行，崩溃的巴麻美什么事情都做得出来。
　　“什么……事情。”似乎感觉到知道一个很难以接受的真相，巴麻美的声音带上了一丝颤抖，完全没有了平常优雅的样子，此刻的巴麻美正在被不断搞事的小焰所刺激，一个又一个劲爆的消息出现，巴麻美都不知道如何接受了。
　　“……”小焰保持了几秒的沉默，“我还有一个能力就是穿越到其他的世界出，我说过，我会为了改变魔法少女的命运，我曾经去过其他的世界，为了就是寻找能够改变魔法少女的命运的方法。”
　　“告诉我！所谓的魔法少女的命运到底是什么！”巴麻美的声音已经开始颤抖了，小焰的目的巴麻美知道，说了这么多，为的就是自己能够一点点接受这个消息，害怕自己听到这个消息后会无法接受。
　　“所谓的魔法少女的命运就是……在魔法少女的灵魂宝石完全浑浊之后，绝望的魔法少女就会化身成为魔女等待另外的魔法少女击败她，从而QB才能够获得其中的能量，从人类的情感中获得的能量。”小焰一边说，一边注意着巴麻美，小焰这时候很紧张，已经做好了变成魔法少女的准备，只要巴麻美有任何的动作，小焰都会提前下手。
　　听到小焰的话之后，巴麻美的身体好像一瞬间失去了力气，差一点软了下去。不过强撑着自己的身体，巴麻美的身体在颤抖。从来不知道魔女就是魔法少女最终的宿命，这个真相冲击着巴麻美的内心，巴麻美很难接受这一切。
　　“难道自己也会变成魔女么！我不要……”巴麻美的内心开始崩溃了。
今天第一更，争取晚上再来一个更新，我去上班了，9：30才下班


第21章：巴麻美攻略完毕……呸，我的心是小圆的！
　　巴麻美的反应没有让小焰感到更多的意外，预料到巴麻美会有很激烈的反应，眼前学姐目前的反应还算是平稳。
　　要知道在小焰的记忆中，巴麻美可是听到魔法少女会变成魔女的消息后，二话不说直接开枪杀同伴的性格，此刻还没有立刻崩溃已经是非常不容易了。不过现在巴麻美的情绪也完全被小焰的话所击溃，嘴里说着不要成为魔女之类的话，巴麻美现在已经听不到其他人的话了。
　　“麻美学姐？”小焰试探的喊了一声，巴麻美似乎没有反应，还沉浸在自己的情绪中，恐怕如果巴麻美继续沉浸在如此的情绪中，灵魂宝石也会迅速的浑浊成为魔女吧。
　　摇晃巴麻美的身体，小焰发现巴麻美对自己似乎没有反应，这样的巴麻美可不行，小焰需要的是强大，优雅的学姐，而不是这个听到了噩耗而立刻情绪崩溃的小女生。皱了皱眉头，小焰伸出了手。
　　“啪！”非常响亮的一个响声，不敢相信的捂着脸，巴麻美的脑袋微微的扭过去，漂亮的脸蛋上还带着泪水，一个清晰的巴掌印出现在脸蛋上，这是小焰的杰作。
　　“能够听着我说好么？”小焰的语气变得有些冷淡，或者说变得严肃起来，“如果说因为这些消息就崩溃的话，恐怕麻美学姐不是我希望的能够帮助我改变魔法少女命运的人。”
　　“改变命运……”就好像落入大海的人看到了一根救命的绳子，巴麻美听到小焰的话之后低声的重复了小焰的后半句话，马上激动的上前抓住了小焰的手，“告诉我！如何改变魔法少女的命运！”
　　巴麻美的动作太快了，快的小焰差点本能的想要变成魔法少女展开时停。幸好巴麻美不是情绪崩溃的要杀了自己，小焰把手从巴麻美的手中抽出来，按住巴麻美的双肩让她坐下。
　　“麻美学姐，先坐下来，我们慢慢的说好么？”小焰看着巴麻美，巴麻美狠狠的喝了一口难喝的咖啡，情绪有所缓解，看着小焰等待小焰的答案。
　　“如同我之前所说的，我的能力除了回溯时间之外，还能穿越到其他的世界。”
　　“完全不一样的世界，或许依旧是地球，但是每一个世界都不一样。有可能是普通的，没有任何超自然能力的世界，有可能是一个科技程度高到无法想像的世界，有可能是拥有类似魔法……不是魔法少女，而是类似魔法师的世界，或者是其他我们无法想像的世界。”小焰给巴麻美展现了一个完全不一样的世界。
　　“或许在那些普通的世界我找不到解决魔法少女宿命的方法，可一个世界没有，我就去下一个世界，哪怕是粉身碎骨，我也要找到解决魔法少女宿命的方法！”小焰的语气很坚定。
　　听着小焰的话，巴麻美原本因为情绪崩溃而黯淡的眼神重新焕发出光彩。
　　“那你有办法了么？需要我做什么？”巴麻美有些激动，如果不是小焰反应迅速的重新按住了巴麻美的肩膀，恐怕巴麻美又会马上站起来讯问小焰。
　　“如果现在让我马上拿出一个改变魔法少女命运的方法，我没有。”小焰的话让巴麻美的眼神又黯淡了，似乎是有些灰心。
　　“解决的办法怎么可能马上就有呢……”喃喃自语的说着丧气的话，巴麻美的情绪从谷底到了顶峰，又从顶峰马上跌落到了谷底。
　　“你难道就这么没有信心么！”小焰大声的说道，“这还是那个坚强，自信，优雅的麻美学姐么！这么多年就坚持下来了！难道再坚持一下就不行了么！相信我，我会找到解决的办法！”
　　被小焰严厉的语气所刺激，巴麻美稍稍恢复了一些，沉默了片刻，巴麻美勉强的露出了一个微笑。
　　“真是被后辈看笑话了，能麻烦使用一下洗脸池么？”
　　带着巴麻美来到了洗脸池，给她递了一块毛巾，巴麻美整理起了因为情绪崩溃流泪弄花的脸蛋。
　　“小焰是回溯了时间吧，以前你遇到的我是一个怎么样的我？”从洗手间中传来了巴麻美的讯问，小焰站在走廊里靠着墙等她出来，听到巴麻美的讯问，小焰回忆了起来。
　　“麻美学姐……我第一次了解到这个世界上存在魔法少女的时候，可是麻美学姐和小圆救了我呢。”想起那时候因为艺术家魔女险些丧命的回忆以及之后的各种记忆，小焰微微仰起头，靠着墙壁说道，“麻美学姐给我第一感觉可是很帅气呢。”
　　“是么？”传出了巴麻美轻声的嗤笑，“恐怕还有一些不好的印象吧，否则不会这么紧张，在刚刚和我交谈的时候都准备着随时变成魔法少女。”
　　恢复了冷静的巴麻美依旧是那个细致的女孩，从小焰之前的各种表现就看出了小焰的打算，不得不说巴麻美在正常情况下依旧是最成熟的魔法少女。
　　“哈，也没有什么。”没有说出自己记忆中巴麻美杀死杏子的事情，小焰哈哈一笑的过去了。
　　“魔女之夜很厉害么？”已经在重新给自己画个淡妆，巴麻美继续问道，“如果很厉害的话，只靠我们能解决么？”
　　“很厉害，小圆是用了一个大招才和魔女之夜同归于尽，之前几乎没有对它造成任何伤害，不过这一次多了我，我不认为我们打不过魔女之夜，虽然战斗会很艰难，但我们一定会赢！”
　　“嗯……”巴麻美应了一声，没有继续说，小焰在走廊中等了片刻后，恢复了优雅的巴麻美走了出来。
　　“刚刚真是见笑了，我还需要知道更多的情况，能麻烦继续么？”
　　“没问题。”
啦啦啦~啦啦啦~球收藏，球推荐票~


第22章：恋爱的酸臭味
　　小圆和美树沙耶香两人站在天台上，小焰背对着两人站着。这里的风挺大，将小焰的长发吹起，从后面看着小焰的背影，小圆和美树沙耶香都觉得小圆好漂亮。
　　不过此时两人不是来天台看着小焰的，因为昨天魔女袭击的事情，小圆和美树沙耶香都很震惊。在这个世界上竟然还有魔法少女和魔女的存在，这种原本只在幻想中存在的东西竟然真的在现实存在。不但如此，两人还遭到了魔女的袭击，结果被自己同学所救，甚至魔法少女还不止一个，还有高年级的巴麻美学姐，或许还有更多的魔法少女，两人还不知道。
　　不过比起自己所生活的城市存在魔法少女来说，更加让两人吃惊的是原本认为的帅气强大的魔法少女却背负了如此残酷的使命，魔法少女也会在和魔女的战斗中死去，这种残酷的现实超出了还是初中生的两人想象，沉重的压力让两人都难以入眠。
　　所以有很多疑问，在来到学校后，两人就开始寻找小焰的踪迹，可等到铃声响起后最后的尾声之前，两人都没有看到小焰，一直等到铃声停下来的那一刻小焰才走入教室中。
　　两人看着小焰欲言又止，想呼唤小焰，可已经要上课了，周围都是人，似乎并不是那么合适，小圆心里很急。不过小焰进了教室后就向小圆的方向看去，看出了小圆的想法，小焰用用嘴型告诉小圆下课后去天台。对小焰点点头，小圆明白了小焰的意思。不过心中有太多的事情了，上课的时候几乎没有什么心思，等到下课的铃声响起来后，小圆拉着美树沙耶香和小焰来到了天台。
　　看着小焰的背影，小圆的心中不知道为什么开始加速跳动。从见到小焰的第一眼起，小圆就感觉自己陷入了一个甜腻的海洋中一样，让人无法呼吸。每次见到小焰都会心跳加速，脸蛋发烫，小圆也不知道为什么，好像小焰就是自己的另外一半一样。现在看着小焰，原本准备的话都有些结巴的说不出来，脸红的不知道怎么开口，而一边的美树沙耶香也似乎因为紧张不知道怎么开口。
　　“那个……小焰。”最后还是小圆深呼一口气，还是开口了，已经过去了好几分钟了，等下马上就又要上课了！如果再不问的话，就不知道什么时候才能问了！
　　“小焰……能够和我们好好的说一下魔法少女么……QB昨天都来找了我们了。”
　　“找你们成为魔法少女么？”小焰转过身，眼神中闪过一丝凌厉，没想到QB还没有死心，竟然在自己和巴麻美在一起的时候去找小圆和美树沙耶香，QB必须死啊！
　　“没错，不过我们都没有答应，毕竟小焰对我们说过那么多……”了解到了魔法少女的真相后，两人都没有答应，哪怕QB说的怎么天花乱坠，两人都很警惕，最后看到没游希望，QB自己离开了。不过也因为QB出现这么一闹，两人在第二天都急着找小焰，都想知道更多关于魔法少女的一切。
　　看着充满了期盼的两人，小焰明白，如果要阻止小圆成为魔法少女，光光靠自己不断杀死QB是不够的。自己不可能随时随地的跟着小圆，为了和魔女之夜战斗，自己需要不断的做准备，无论是去准备战场还是和魔女战斗，自己都会暂时离开小圆的身边，所以说出一些魔法少女的真相，让小圆知难而退或许是更好的办法。
　　“每一个成为魔法少女的女孩都有着各种原因，很多女孩都是不得不成为魔法少女。”以满足女孩的愿望为诱饵，有的女孩是因为QB的诱骗，无知的女孩因为花言巧语和美好的幻想就成为了魔法少女。而有的女孩，比如说巴麻美，就是因为车祸为了活下去而成为了魔法少女，小焰自己则是为了拯救小圆和魔法少女。还有很多女孩有其他的原因，但如果能够不成为魔法少女，小焰相信大部分的女孩都不想要这样的生活吧，和魔女战斗不是一个美好的通话，而是一个残酷的现实。
　　所以对小圆细细的讲述魔法少女的事情，小焰将准备打算告诉小圆的部分真相告诉了小圆和沙耶香，除了关于魔女和魔法少女之类太过于惊悚的黑幕之外，其他的大部分事情都告诉两人了。两人都感觉到十分可怕，没想到魔法少女的真相如此残酷。
　　“小焰也有自己的愿望么？”小圆在听取了小焰的讲诉后突然看着小焰问道，“小焰是为什么成为了魔法少女。”
　　看着小圆，小焰的嘴角微微翘起，一个很让人安心的微笑。
　　“小圆，这可是一个秘密，女孩子可是要保持点秘密才能迷人。”将手搭在小圆的肩膀上，小焰的眼神很温柔，“放心吧，我会保护你们的，不但是我，还会有巴麻美学姐也会保护你们，不要相信QB的话！”
　　似乎是被小焰温柔的眼神看的不好意思，小圆有点脸红了。
　　“哟，小焰难道你的愿望是为了……嗯，追求小圆么，我都能感受到空气中让人窒息的爱意了！”真相帝美树沙耶香用坏坏的语气说道，不得不说，美树沙耶香又发现了一个真相。
　　“沙耶香！不要乱说！”小圆气气的喊道，小脸涨的通红，简直是要羞死人了，没想到沙耶香会如此揶揄自己。
　　被沙耶香开玩笑一样的话弄得发出了笑声，没想到沙耶香误打误撞的说出了真相，小焰难得的笑了起来，让原本充满了恋爱酸臭味的气息变得欢快起来，也让小圆更加脸红了。
　　“好了，如果还想要知道什么的话，中午我们一起吃饭吧。”小焰对两人说道，“麻美学姐也会过来的。”
困


第23章：
　　“小焰，这样真的没问题么？”巴麻美小声的在晓美焰的耳边说道，“真的要让她们跟过来么？”
　　“或许你可以用绸带把她们绑起来，然后我们两人去解决魔女。”小焰一副我也很无奈的样子。原本四人正在巴麻美的家中喝着红茶，怎么突然就变成了四人组队出门打魔女的剧情呢？
　　在介绍巴麻美给小圆和沙耶香之后，四人相约在放学后前往了巴麻美的公寓。原本四人正在享受巴麻美的红茶，不知道怎么的，话题转移到了昨天那个跑掉的魔女，对魔女还不是很熟悉的小圆突然讯问如果魔女跑掉会去干什么，小焰想了想回答说到。
　　“啊？如果不把魔女消灭的话，魔女会继续袭击别人吧？如果被魔女占据了人多的地方，比如说医院之类的地方，可能会造成比较大的伤亡吧？”
　　“那我们去消灭那个魔女吧！既然发现了，就不要让它袭击更多人……”小圆说着声音就慢慢小下去了，想起了小焰曾经所说的，和魔女战斗是一件很危险的事情，小圆的语气变得犹豫了。
　　“那个……可是如果不消灭魔女，会有更多的人被袭击啊。”沙耶香也低声的说道，正义感爆棚的沙耶香此时内心也在挣扎。
　　“虽然和魔女战斗有危险，不过这个魔女并不强，我和麻美学姐联手不会有太大威胁的。”小焰为了让小圆安心说道，“魔女也有强有弱，没看到昨天这个魔女看到我们出现后马上就跑了么？”
　　“是的……昨天的魔女并不是那么强。”麻美似乎有什么顾忌，小焰注意到巴麻美似乎有些紧张，其他人没有注意到，可小焰注意到了，巴麻美的手微微的有点颤抖，为了掩盖自己的紧张喝了一大口红茶。或许此时的巴麻美还没有走出昨日小焰对她造成的刺激吧。
　　不过小焰的注意力没有在巴麻美身上坚持多那么一秒，因为小圆的话把小焰的注意力全部转移走了。
　　“既然如此！我也想看着你们战斗，虽然可能不能给你们什么帮助，不过就算是打气也可以！”小圆竟然提出了要跟着小焰和巴麻美去消灭魔女，这个提议一说出来，小焰本能的就拒绝了！
　　“不行！你们在魔女面前没有任何自保的能力！太危险了！”为了让小圆安全，小焰根本不愿意看到小圆陷入任何危险之中，昨天让魔女的使魔靠近了小圆只不过为了创造一个机会让小圆知道魔女和魔法少女，从而让小圆对成为魔法少女产生戒心，否则小焰更愿意自己一个人把所有魔女都消灭了，让小圆一点点危险都碰不到！
　　小焰直接将手中的红茶放了下来，很严肃的看着小圆。
　　“只有魔法少女才能够对付魔女，你们只是普通人，太危险了！”
　　“可是我不能接受看着小焰你和魔女战斗，然而我什么都做不了这种感觉。”小圆的声音很低，“虽然会给小焰带来麻烦，但我也不知道为什么。”
　　一边的沙耶香则似乎是因为有些正义感爆棚了，也想做点什么，小焰直接无视了。
　　看着小圆，小焰还想说什么，一边的巴麻美沉默，什么都没说，小焰最后点头答应了。小焰害怕小圆会因为自己什么都做不了从而为了能够和魔女战斗成为魔法少女，不如答应小圆的一些请求。
　　“好吧……不过一定要听话，不能乱跑，而且只能在远处看，绝对不能靠近！”小焰对小圆和沙耶香说道，然后就开始对小圆和沙耶香叮嘱各种事情，弄得小圆和沙耶香嗯嗯嗯的只点头，一边的巴麻美看着眼前的场景，不免的笑出声。
　　“这么一副妈妈教育女儿的样子。”小焰顿时语塞。
　　之后就是最开始巴麻美和小焰的对话了，在寻找魔女的踪迹，巴麻美看着跟在身后的两人还是很不放心。看着沙耶香和小圆手中的东西，怎么都觉得不靠谱啊，棒球棍，魔法少女的玩具手杖，这真的是出去和魔女战斗么？不是出去出演舞台剧？
　　原本小焰准备拿出自己储备的枪支的，可将这些东西交给两个小女生实在是太危险了，最后小圆和沙耶香不知道从哪里弄来了棒球棍和魔法少女的玩具手杖，四人就开始踏上了寻找魔女踪迹的路。
　　不过从昨日魔女跑掉的地方开始追踪，四人走了很久了都没有找到魔女。
　　“魔女都这么难找么？”
　　“毕竟是昨天遇到的魔女，魔女已经跑了一天了，无论是踪迹还是气息都已经变得很弱了。”拿着灵魂宝石寻找魔女的踪迹，巴麻美一边说一边回答。
　　“如果昨天继续追下去的话，可能昨天就能找到魔女吧。”小焰说道，将魔法少女的手杖抱在胸前，小焰这时候有点弱气，看起来是有点担心等下的战斗。不过沙耶香看起来就很兴奋的样子，挥舞着棒球棍，元气十足。
　　“不管怎么样，到时候找到魔女，将它干掉！”
　　“受到魔女诅咒的人大部分都是交通事故和人生伤害，所以我们要优先调查马路和人多的娱乐场所或者是适合自杀的无人场所。”巴麻美说出了自己的经验，这么多年的魔法少女经历给了巴麻美太多的例子了，说道后半句的时候，小焰微微的脸红，似乎自己以前差点就因为魔女的诅咒而自杀了。
　　在巴麻美的带领下，四人在附近寻找魔女的踪迹。可能是魔女并没有跑远的原因，或者是四人的运气很不错，很快巴麻美的灵魂宝石发光了，这是魔女在附近的踪迹。
　　“那里有人。”小焰看到了高楼上一个站在边缘的女人，这个人似乎是准备向下跳。
　　“麻美学姐，帮我救下她！”小焰的话刚刚说完，甚至小焰还没有什么动作，这个人已经身体前倾，向着地面坠落。看到这个场景，小圆和沙耶香不免的发出了叫声。
ps：今日更新……还欠7章，御坂可以骄傲的说，本周还了0章QAQ，卧槽，怎么这周出现了好多事情，根本没事情还


第24章：蔷薇魔女
　　几乎是在最短的时间内变成魔法少女展开了时停，小焰周围的三人都因为时停而不动了。不过一把抓住巴麻美的手，巴麻美注意到了周围的情况。
　　“很厉害的能力！”巴麻美说完，同样变身成了魔法少女，小焰让巴麻美用一根绸带绑在了自己的手臂上。
　　“麻美学姐，麻烦你接住她了。”巴麻美点点头，身上的黄色绸带就好像有灵魂一样在已经坠落的人身上缠绕起来，半空中还出现了绸带组成的阻拦网。
　　做好了这一切，小焰和巴麻美互相看了一眼，随后解除了时停，坠落的人因为巴麻美的绸带的作用慢慢的落下。小圆和沙耶香也因为时停作用的解除恢复了动作，看到坠落的人已经落下来了，松了一口气。而变身成魔法少女形态的巴麻美和小焰的样子也让两人感到好奇。刚刚两人救人都是在时停中完成的，只感觉到突然眼前坠落的人就被救下来了，具体是怎么救得，两人都没有看到，这就是魔法少女的能力么？
　　不过因为小焰和巴麻美两人都向刚刚坠落而落到地上的人跑去，小圆和沙耶香跟着跑上前，四人来到了这个人的身边。
　　巴麻美伸出手试探了一下，这个女人还活着，只不过气息有点弱，这是魔女诅咒的原因。而且在这个人的脖子上发现了一个图案，这是魔女的印记，被称为魔女之吻的诅咒。
　　“魔女就在这附近了，大家小心点。”小焰说道，说完还看了看一边没有战斗力的两人，“到时候在一边躲着，不要随便出来，麻美学姐，到时候麻烦你了。”
　　“没问题，你放心吧。”
　　说完，小焰带头向魔女的结界深处跑去，四周的画风突变，就好像进入了油画里面一样。
　　在半路中有很多魔女的使魔跑出来袭击四人，小圆和沙耶香都感到有些害怕。可使魔不是魔女，没有魔女那么强的能力，而且队伍中有两个魔法少女，这些使魔连阻挡四人的能力都没有。
　　无论是巴麻美的火枪还是小焰的枪械都能够轻易的将这些使魔杀死，几乎没有遇到什么像样的阻拦，四人就来到了魔女结界的核心位置。原本还很紧张的小圆和沙耶香看到小焰和巴麻美的表现都显得有点放松，或许魔女也不过如此。
　　不过这时候的小焰在一边对付魔女的使魔时候也在一边注意巴麻美。之前对巴麻美说了如此多的事情，巴麻美的情绪那时候接近崩溃，如果不是最后恢复了，小焰都怀疑巴麻美会不会放弃了魔法少女的身份。不过虽然现在巴麻美正在战斗，小焰却觉得巴麻美的行动有些畏首畏脚,虽然看起来巴麻美的战斗还是那么赏心悦目，十分优雅美丽，但小焰感觉巴麻美的行动似乎总慢了那么一点点，比自己的动作都要慢那么半拍，这一点都不像是一个资深魔法少女该有的样子。
　　“麻美学姐，等下还要靠你来致命一击呢。”小焰开口道，这时四人已经来到了结界的最核心的，能够看到魔女就在核心之中。
　　这个魔女名为蔷薇魔女，是一个长着蝴蝶翅膀，但是身体却长得十分恶心的魔女。没有时间去深究为什么这些魔女会长成这个样子，这个世界上存在魔女就已经是一个很不科学的事情了，画风不一样这种事情不过是小事。
　　“先干掉旁边的使魔，麻美学姐。”小焰展开了时停，周围无论是使魔还是小圆和沙耶香都停止不动了。巴麻美深呼了一口气，在她的身边出现了很多华丽的火枪，这些火枪竖立在地面,密密麻麻的火枪至少有十几把，这些火枪虽然看起来是原始的火枪，但是却威力巨大，比起小焰手上的现代枪械威力还要大。
　　在小焰解除时停之后，小焰的子弹还需要弹雨才能够消灭的使魔，巴麻美的火枪一发就能够消灭。在使魔都被消灭之后，魔女看起来是疑惑的四处张望，怎么一眨眼自己的使魔都被消灭了？不过还在魔女疑惑的时候，魔女的周围出现了好几次爆炸，爆炸直接炸的魔女东倒西歪。
　　“这东西真不给力。”小焰看到被炸弹炸了好几下的魔女还没有被消灭，手中的C4炸药威力远远不如上一次小焰消灭魔女使用的1000磅航弹。上一次小焰可是一发就把魔女消灭了，这一次小焰用了好几个C4炸药都没有让魔女死亡。被炸的东倒西歪的魔女似乎有点生气，就要重新向两人冲来，两人身边也出现了一些魔女的使魔，小焰再一次展开了时停。
　　“麻美学姐，给他致命一击！”小焰喊道，如果使用大威力的炸弹，恐怕一边的小圆和沙耶香就危险了。
　　“嗯。”巴麻美点点头，多条绸带在巴麻美的前方缠绕起来。绸带聚集起来，发出了一道亮光，随后变成了一门和之前巴麻美的火枪风格极其类似的大炮。巴麻美抱着这门巨大的大炮看起来十分诡异，可小焰知道这是巴麻美的大招。抱着这门大炮，巴麻美瞄准了魔女的身体。
　　一定会一击击中魔女的，不能浪费魔力，魔力用完了就会变成魔女，我不要这样子！
　　“Tiro Finale”巴麻美喊出了自己大招的名字，不过心中有太多的杂念了，巴麻美在最最最关键的时候手抖了那么一下下，大炮发出的光柱微微的偏离了那么一点点，小焰原本本能的要解除时停，可注意到了光柱的方向，惊讶的看了一眼同样露出惊讶表情的巴麻美，小焰没有说什么，快速的跑到了魔女的另外一侧，手中多出了一具火箭筒，小焰在魔女的另外一侧发射了火箭弹。
　　火箭弹几乎是零距离的在魔女的身边停下，小焰松了口气，接触了时停。
　　火箭弹在时停结束之后首先击中了魔女，魔女痛苦的向一边倒去。在魔女倒去的方向则是巴麻美大招的光柱，直接被光柱击中，几乎是瞬间，魔女的身体在光柱的攻击下被分解，发出骇人的惨叫，魔女消失在光柱之中。
　　“蛤？结束了？”沙耶香发出了疑惑的疑问。
ps：刚刚回来，继续码字，今天争取第二更！


第25章：你们为什么不理解QB！
　　消灭了蔷薇魔女，小圆和沙耶香还不知道到底战斗时怎么样的，小焰的两次时停直接解决了战斗，几乎没有看到战斗的过程，只看到各种爆炸，所以小圆和沙耶香还在迷茫中。
　　不过看到魔女已经被消灭，四人出现在了一个走廊之中，这才是这里原本的样子，魔女的结界就在这个大楼中，现在魔女被消灭了，恢复了原本的场景，小圆和沙耶香都很惊奇。
　　“真的好帅气！”沙耶香对小焰和巴麻美喊道，然后抓着小圆的手臂不断的摇晃。原本以为和魔女战斗会是一场十分艰苦的战斗，毕竟之前小焰把魔法少女和魔女之间的战斗形容的这么可怕，可没想到小焰和巴麻美这么干净利落的就把魔女消灭了，简直就像是动画中的那样，魔法少女使用魔法轻易的消灭了敌人，沙耶香真的感觉好厉害，不免的沙耶香又开始憧憬魔法少女了。
　　而巴麻美在魔女被消灭后没有怎么说话，悲叹之种掉落在地上也没有去捡，而是默默的站在一边。看到悲叹之种之后，巴麻美就想起了如果灵魂宝石彻底污浊，那么自己就会变成魔女，小焰上前捡起了哀叹之种丢给了巴麻美，巴麻美接住后叹了一口气。将悲叹之种之种和自己的灵魂宝石相碰触，将其中的污秽吸走。看着小焰，小焰接过了巴麻美重新丢来的悲叹之种，同样将自己灵魂宝石的污秽吸走。
　　不过将同样吸走了污秽之后的悲叹之种呈现出了一种明亮的黑色，似乎里面的污秽就要冲出来一样。小焰能够感觉到这颗悲叹之种之中充满的怨气，QB就是靠着这种情感的力量获得能量。不自觉的叹口气，虽然不是很情愿，小焰将手中的悲叹之种丢到了阴暗的角落处。这个动作让小圆和沙耶香摸不到头脑，不知道小焰的用意是什么。
　　不过很快两人就知道为什么了，那个阴暗的角落处出现了轻微的脚步声，不是人类的声音，好像是一种猫咪大小的生物的脚步声。而伴随着脚步声的还有一个奇怪的声音，不是悲叹之种掉落在地上的声音的滴答声，而是另外一种声音。不一会儿，一只QB从角落处出现，依旧是永远保持的微笑，那双红红的眼睛直勾勾的看着三人。
　　“为什么要这么做呢，净化悲叹之种依旧需要我？我们就不能合作么？我相信我们合作会更加有效率的，而且不知道为什么要和我处于敌对的状态，晓美焰，我不知道发生了什么。”刚刚的声音是QB将悲叹之种中的污秽吸收的声音，如果不及时吸收的话，悲叹之种之中的污秽会因为悲叹之种无法继续储存其中巨大的污秽，从而再一次涌出孵化出一个新的魔女。虽然很讽刺，小焰不断的将QB杀死，却还是需要QB净化悲叹之种。所以有点厌恶的看着QB，小焰没有怎么说话。
　　一边小圆和沙耶香不明真相，她们并不是十分清楚太多的内幕，虽然了解一些情况，但小焰为什么会如此态度恶劣的对QB，两人还是有些疑问。而巴麻美看到QB后态度复杂，曾经的巴麻美在车祸中险些丧身，是QB突然出现让巴麻美成为了魔法少女，从而巴麻美才在车祸中幸存。可以说没有QB的话，巴麻美在车祸的时候就会死去，所以这么多年了，巴麻美对QB还是抱有一种感激之情，所以一直很相信QB，不过巴麻美没想到QB对自己隐藏了这么多，如果不是小焰告知了自己这一切，可能自己还会被继续隐瞒下去。
　　在那天小焰和自己长谈之后，巴麻美找到过QB质问，听到QB用一种这不是理所当然的语气承认了这一切，巴麻美的感觉那是最黑暗的时候。如果不是之前小焰已经告诉了自己真相，而且还给自己带来了希望，巴麻美可能真的无法承受这一切。所以对QB有极大的恨意，但又有一种矛盾的感激之情，巴麻美的情绪很复杂。所以QB出现后没有说话，巴麻美只是默默的站在一边。
　　犹豫了一下没有掏出钱将QB干掉，小焰没有说什么，而是转身拉着小圆离开了。小圆没有预料到小焰会突然拉着自己离开，酿跄了几步，被小焰拉着离开这里。沙耶香看到小焰拉着小圆离开的时候也喊着跟了上来，巴麻美犹豫了一下也转身离开了。QB对四人的离开似乎没有什么反应，就这么看着四人离开。
ps：状态有点差，人很乏力，有点卡文


请假……状态不好，这几天乏力，困
　　写了一半了，这一章。人感觉好累，今天晚班，9：30下班，回来都十点多了，写了一部分了，感觉太累了……说起来，已经欠9更了，算上今天的就是欠10更……我自己都不好意思说了……尽量快点还掉。最近感觉状态都不好……


第26章：QB必须死
　　“为什么会这样呢？”小圆这时正在家中，消灭了蔷薇魔女之后，四人各自回家了。回到了家中，小圆对父母打了招呼之后来到了自己的房间中。关上房间的门，小焰有些迷惑，到底小焰在为了什么呢？
　　从见到小焰的第一眼起，小圆就感觉到一股熟悉的感觉，似乎自己曾经在哪里见过小焰。不过也就是在那天的晚上，小圆做梦了，梦到了小焰的身影。那时候的小焰似乎在哭泣，地面上有个人躺在那，可小圆没看清地上的人是谁。
　　这个场景的背景看起来是一个发生过激烈战斗的地方，到处都是残骸，天空灰蒙蒙的，有一种世界末日的感觉。之后小圆梦到了小焰身上的衣物变了，发出了一道紫光之后，小圆 身上的衣服就变成了自己看到的小焰变身成魔法少女之后的样子。
　　“是自己记忆出错了么？还是这个梦是真的？”小圆坐在书桌前，拿出了一个画本疑惑的想到。为什么小焰对自己这么好，似乎从见到小焰的第一眼起，两人之间的羁绊就开始了。
　　打开手中的画本，画纸上出现了一个画的并不怎么好看的画，如果小焰在这里的话就会发现这画纸上的正是自己变身后的模样。虽然画的并不好看，但小焰变身后模样的几个特点都画出来了。这是小圆在知道小焰是魔法少女之后画下来的。
　　继续翻过这页，在画纸上出现了另外一个形象，这是小圆幻想的自己变成魔法少女后的样子。画中的小圆手持长弓，身上是的衣服充满了大量的荷边和蕾丝。
　　“诶……真不知道是为什么呢？”小圆无力的趴在桌子上，小焰还有很多没有告诉自己，还有很多的秘密。不知道怎么开口去问，小圆一时有些迷茫。
　　就在此时，小圆突然听到了窗边出现了哒哒哒的声音，疑惑的扭过头望去，看到了一个白色的身影，这是QB站在窗台上。
　　看到QB的时候，小圆犹豫了一下要不要打开窗户，小焰一直告诉自己QB是一个骗子，QB的话没有真话等等，可小圆却很想知道真相，不自觉的走到了窗户边上，小圆打开了窗户。
　　QB在窗户打开后，一跃跳入了小圆的房间中，就好像当作是自己的窝一样，QB在小圆的床上开始打滚了。如果没有小焰多次的提醒，小圆很可能会被有着可爱外表的QB所欺骗吧，毕竟作为一个女孩子，小圆对可爱的东西根本没有免疫力。不过小焰，还有巴麻美学姐都提醒过自己，小圆提高了警觉，就这么站在那看着QB。
　　“小圆，为什么要这么看着我呢？”QB用一种疑惑的语气说道，小脑袋微微的歪过来。
　　“QB……你知道小焰的情况么？”突然好奇的问道，所有魔法少女都是和QB签订了契约才成为了魔法少女，不知道小焰是为什么成为了魔法少女，以前没有讯问过，小焰也没有告诉自己，校园这时候充满了好奇，不自觉的问出来了。
　　“在我的记忆中，没有和晓美焰签订过契约，所以我也很奇怪为什么晓美焰是什么时候成为魔法少女的。”QB在床上打着滚说道，“小圆你知道么？”
　　“这样啊……”连QB都不知道小焰的事情，小圆有点失望，不过也产生了更大的好奇，为什么小焰的事情连QB都不知道呢？小圆开始遐想，自己为什么会在遇到小焰之前就梦到小焰，这之间会有什么关系么？
　　“小圆，难道你不愿意成为魔法少女么？你有什么愿望么？”QB在小圆神游的时候突然说道，“说出你的愿望，和我签订契约成为魔法少女吧。”
　　“……”被QB打断了神游，小圆没有回复，小圆这时候并没有什么愿望，也并不想成为魔法少女。小焰如此的叮嘱自己不要成为魔法少女，小圆拒绝了QB，对QB摇摇头，小圆坐会了自己的椅子上。QB没有对这个结果有什么意外，也听不出什么情绪，QB从床上跳下来，然后跳到了小圆的桌子上，和小圆几乎是面对面的坐着。
　　“既然是这样，我就离开了。”QB说完就从桌子上跳下去，重新跳回了窗台上，QB跳出了小圆的房间。看着QB离开，小圆发出了一声哀叹，又趴在了桌子上。
　　QB在离开小圆的房间之后，正在围墙上走着，准备离开这里，可下一瞬间，QB的身体就被打的破破烂烂了。QB从围墙上跌落下来，小焰从一边走了出来。
　　“果然，这是控制时间的能力吧？果然是稀少而又强大的能力。”又有一只QB从角落中跑出来，“之前还不是很确定，但是现在能够确定，你是从未来过来的吧，在未来你成为了魔法少女，所以我才没有和你签订契约的记忆。”
　　没有和QB废话，抬起手对着QB发出了一道散发紫光的攻击，这种纯粹由魔力组成的攻击是魔法少女都会的一招，QB没有躲开来被直接击飞撞到了背后的墙上，又是一只QB从另外一个角落里面走出来。
　　“你明明知道这是浪费罢了，为什么还要这么做呢？”QB来到自己被杀死的身体边上，十分恶俗的吃掉了已经废弃的身体，这让小焰的厌恶感更强了，果然每天不杀几次QB就不解恨啊!QB还是去死好了，所以又本能的将这个QB干掉，小焰转身离开了这里。
　　“或许我们可以合作，更加有效率的收集能量！”QB还在小焰的身后喊道，小焰没有理会。刚刚在小圆的窗口处听完了QB和小圆之间的谈话，一开始还是很紧张，但知道小圆并不会被QB蛊惑后，小焰知道自己可以放心了，可以不用一直在小圆的身边盯着，防止小圆被蛊惑了。
　　“不过每天还是要杀几次QB才可以！”
ps：今天的更新


第27章：军火女王晓美焰初见雏形
　　“这个地方不错？新家么？”巴麻美看着四周说道，“没想到小焰同学还是一个有钱人啊。”
　　小焰这时候将巴麻美带到了另外一个住处，这是小焰刚刚买下来的新家。原本的住处虽然很不错，但是那个地方不安全，当心QB会出现看到自己的一些秘密，所以小焰买下了在这个城市中一套被人出售的房屋，反正重生这么多年来，小焰也算是一个小富婆。
　　这个房间的地面和正常的房子没有什么区别，但是在房子下面有一个很大的地下室，是原本的房主人工作的地方，现在被小焰改造了。在地下室上安装上了厚重的金属门，通风管道中都安装了警报装置和自动机枪，四周没有窗户，就算是QB也不可能无声无息的进入地下室。
　　带着巴麻美进入地下室，对着金属大门输入密码，验证了瞳孔和指纹，巴麻美吃惊的说道。
　　“小焰，你是准备打战么？而且我肯定你没有经过批准。”从没见过如此夸张的防护，巴麻美有点吃惊，微微的张开了嘴。
　　“为了必要的安全，这点不算什么。”小焰淡淡的说道，接着拉开了金属门，巴麻美一副我服的表情跟着小焰进入了地下室中。
　　“说吧，魔女之夜你有什么安排？”在小焰将金属门锁上后，巴麻美看着地下室里面的情况。首先看到的就是一大堆枪械整齐的摆放在房间的一侧，旁边是各种弹药箱，其中还有RPG，手榴弹等武器，简直就是一个军火库。
　　“你是打劫了自卫队的军火库？不对？美军的军火库了么？”看到弹药箱上的英文，巴麻美问道，“你是准备发动战争么？”
　　这些武器都是小焰防止意外准备的，在这个房子中，小焰准备个很多武器在房子的各个地方，万一不方便变身成魔法少女的时候，小焰就要靠这些武器了。打劫了美军一个基地弹药库的小焰有足够的军火，在小焰的盾牌中还有更多更多重磅炸弹，足够把这个街区炸飞上天，回到了小圆的世界后，小焰也抽时间出没了自卫队的基地，获取了更多的武器弹药。
　　“差不多吧，其实也没差多少。”小焰一边说，一边来到了一个房间中，这里已经被各种地图情报所贴满了墙壁，巴麻美一看，这些有部分是见泷源的各种地图，有的是照片，仔细看看也是位于见泷源的地方。
　　“这些是什么用的？”巴麻美问道，从没有见过和魔女战斗还要规划如此详细的计划的，巴麻美都是靠灵魂宝石发现魔女后直接上前消灭魔女。
　　“这个是目前我们消灭的魔女或者使魔的地点，不过用处不是很大，我还没有发现其中有什么规律可言。”小焰首先对着一副地图说道，上面画上了很多红点，巴麻美仔细看看，的确是这段时间自己和小焰消灭的魔女或者使魔的方位。
　　“这个是未来的作战计划。”小焰对着另外一面墙说道，这面墙上有一面更大的地图，地图上被标注了很多的东西，而在地图的旁边，各种照片更是密密麻麻的，对着照片上的线，似乎都是地图上一个个点所对应地方的照片？巴麻美这样想到，仔细的看看，似乎的确是这样。
　　“魔女之夜没有结界，可以说整个见泷源都是魔女之夜活动的范围，目前我预计魔女之夜出现的地方应该在这个区域。”小焰拿着一个教鞭指着江边说道，这是小焰上一周目所遇到的魔女之夜的位置。
　　“那一天因为魔女之夜的出现会有类似台风的天气，大部分的人都会前去避难，但是也不能排除有人没有前去避难，所以我们需要尽量将魔女之夜的战斗范围控制在无人的区域。”小焰指出了见泷源几个人烟稀少的地方。
　　“魔女之夜真的这么如此恐怖么？”巴麻美看到小焰的安排之后疑惑的问道，似乎小焰几乎是要把和魔女之夜当作一场战争来打，巴麻美虽然了解了一些情况，但还是没有对魔女之夜的真正概念。
　　“魔女之夜……很厉害，如果上一周目的情况，几乎半个见泷源都被摧毁了，如果不是小圆的话，整个见泷源被毁灭恐怕也不是很奇怪的事情。至少一般的魔女不能把高楼大厦当作玩具一样乱丢。”
　　听到小焰的说法，巴麻美的脑海里面想出了一幅很凄惨的画面，破败的城市的背景是一个巨大的魔女，巴麻美就感到身体一抖，一定不能让这个情况发生，但巴麻美的心中还是有一些害怕，自己真的能够打赢么？
　　“在战斗的时候尽量减少破坏，而且我的很多武器，威力太大，在市区战斗会波及到普通人，所以我需要尽可能的将魔女之夜吸引到无人的地方。”小焰对巴麻美讲了一下自己拥有的武器，不说RPG，迫击炮这种小玩意儿，小焰手中的重磅炸弹就有很多很多，而且还有火箭炮等重武器，足够打一次战争了。
　　“不过我怀疑，目前只靠我们还不足够能够打赢魔女之夜，所以我们还需要同伴，我也需要去获得威力更大的武器。”看着巴麻美，小焰说出了自己的要求，“麻美学姐还认识其他的魔法少女么？”
　　“其他的魔法少女。”巴麻美低声的说着，然后抬起头说道，“我还认识一个魔法少女，不必自己弱，在另外的城市……不过和我关系不是很好，我没有把握能够叫她过来。”
　　“是么……”小焰估计巴麻美所说的应该是杏子，也就是自古红蓝出cp的红毛，记忆比较模糊了，记不清两人是为什么出现矛盾，但小焰认为巴麻美应该是能够将杏子叫过来的，“那争取一下吧，如果需要的话，我可以一起陪同前往。”
　　“嗯，那关于作战，还有什么要说的么？”巴麻美点点头，随后问道，看向了房间其他地方，“我还不知道你到底有多少军火呢？虽然听你讲了一下，还没有一个具体的概念呢。”
今天更新QAQ，我要去写报告了，明天就要交


第28章：关于学姐和夏洛特不得不说的故事（1）
　　“其实我的计划很简单，魔女之夜虽然很强大，但是还在魔女的范畴内，不是什么不可战胜的存在。”小焰对巴麻美说着，俗话说得好，没有什么是一枚RPG解决不了的事情，如果有，那就上两枚，如果再解决不了，那就上阳电子炮。虽然小焰的手中并没有阳电子炮，但小焰手中各种重火力也很强大，对付一般的魔女小焰手中各种轻武器都已经轻轻松松能够解决了，魔女之夜虽然强大，但小焰相信只要火力足够高，没有什么解决不了的！
　　说起阳电子炮，小焰并没有锁定住EVA的世界的坐标，甚至小焰目前还只有学园默示录世界的坐标，可小焰也准备去获得一些大杀器，比如说核弹。
　　距离小焰穿越解除冷却CD的时间还有几天，小焰的沙漏还在倒计时，现在也不过是过了一半多一点的时间，但在魔女之夜之前，小焰能够至少再去一次学园默示录的世界。这个世界的秩序基本上都崩溃了，可能还有一些幸存者团体或者军队存在，但小焰相信，那个世界绝对有很多很多的武器处于无人状态，小焰比较关心的会是各国的核弹。
　　在回到小圆的世界之后，小焰就开始回忆学园默示录的剧情。在上一辈子的时候，小焰对这个世界唯一的了解就是动画，在剧情发展中，各国似乎爆发了一场低烈度的核战，小焰的目标就是这些核弹。虽然目前小焰所在的世界和学园默示录的世界有很大的不同，一个世界都是丧尸，一个世界则是魔女和魔法少女，但两个世界的各国情况却没有什么太大的区别，美军依旧驻扎在日本，苏联还是解体了，中东还是乱糟糟的打成一片。
　　所以小焰认为在这个世界收集到的情报在学园默示录的世界也能够使用，比如说各国的军备。
　　以前还没有太仔细的去了解过，在返回小圆的世界之后，小焰就收集了一些情报，关于各国核弹储备的情况。大部分情况下，美军的核弹都是储备在美国本土或者核潜艇上，这些核弹小焰基本没有指望，太远了，小焰可不认为在学园默示录的世界中自己还能够找到足够大的飞机去美国。但是美国人在全球有很多基地，在这些基地中，甚至包括美国人的航母上，美国人都会有核弹部署，所以小焰希望能够在日本本土找到核弹。
　　美国和日本之间有协议，因为日本曾经遭受过核弹打击的原因，美国不在日本本土部署核弹，所以理论上，美国在日本的基地是没有核弹的。但是日本毕竟只是类似美国人附庸的国家，美国人会不会私底下偷偷的将核弹部署在日本，这个完全不是日本说了算。甚至小焰还发现了这么一个例子。在1966年的时候，美国人在西班牙坠毁了一架B52轰炸机，这个轰炸机在坠毁前丢下了4枚氢弹。而在这之前，全世界都认为美国人没有在西班牙部署核弹，所以小焰希望美国人会不守规矩，在日本部署了核弹。
　　至于小焰为什么不在这个世界去美军的基地寻找核弹那也是有原因的。首先小焰不知道美军将核弹储备在基地的什么地方，慢慢找的话，小焰的时停无法支持这么久的时间，而且也不可能一路杀过去，这个世界明面上还是风平浪静的，核弹不可能处于随时可以引爆的状态，就算是密码，小焰也不知道怎么获得，毕竟美国人不可能把核弹的发射密码设置成八个零.
　　但是学园默示录的世界不一样，很可能美军的基地已经被攻破了，就算是没攻破恐怕也损失了不少人，根本没有原本的守卫力量。并且这个世界已经开始乱丢核弹了，核弹很可能已经处于随时能够引爆的状态了，小焰得到就能够使用。
　　可小焰知道，核弹这东西太可怕了，无论是威力还是爆炸后的核辐射，恐怕都不是任何人想看到的，这只是最后最后的保险，小焰并不希望真正的用到这个。不过就算不用核弹，小焰也希望能够获得更多的武器，武器对小焰来说是越多越好。
　　巴麻美了解了一些小焰的情况，所以对小焰的计划没有什么反对的，不过巴麻美还是心中有些没底，据说上一周目中自己就是战死在和魔女之夜的战斗中，所以巴麻美一直很担心，这个担心也影响到了巴麻美的情绪，特别是了解到了魔力使用过度导致灵魂宝石浑浊就会让魔法少女变成魔女，巴麻美在战斗中有一种放不开的感觉，不光是巴麻美自己发觉了，小焰也看出来了。
　　“那既然如此，我抽时间去一趟其他城市叫其他的魔法少女。”两个人细细的了解了更多战斗计划后，修改了一部分不合适的地方，巴麻美说道，然后离开了，和巴麻美告别，小焰回到了自己的房间中思索下一步的计划。大概过了十几分钟，小焰的手机突然响起来了，而从手机中传出了沙耶香慌张的呼叫。
　　“小焰！我和小圆发现了一个魔女在医院！”沙耶香喊道，如果小焰没有记错，今天小圆和沙耶香似乎是去医院看上条恭介了，沙耶香的暗恋对象。没有想到两人会遇到一个魔女，小焰心中有点着急，上一周目自己并没有和这个魔女相遇过，对这个突发情况，小焰有点慌了，和魔女相遇的沙耶香和小圆会不会有危险！
　　马上对小圆和沙耶香说道让两人离开，然后立刻变成了魔法少女急忙向两人的位置赶去。
　　“可千万不要有事请啊！”小焰心想到。
　　“小焰不是说让我们离开么？”小焰对试图进入魔女结界的沙耶香喊道，“这太危险了！”
　　“可如果在医院爆发的话，会有很多人遭殃的！”沙耶香也很害怕，但是想到医院中的上条恭介，沙耶香又鼓起了勇气。
　　“你们太莽撞了，难道你们忘了我么？”突然出声的赫然是刚刚离开了小焰家，正好路过医院发现魔女的巴麻美，“我可是前辈呢！”
ps：这是昨天的更新，昨天太累了，睡着了……


悲剧的我……周末加班才回来
　　本来昨天晚上还要更新的，晚班，路上堵车，回来n迟了。然后今天明天又要被拉去加班。。。今天才回来，有点累，明天争取早回来双更，目前算起来欠12更。。。。昨天都要下班的时候才通知加班，太突然了，本来想周末还债的QAQ，难道要女装还债了？不，我拒绝！


第29章：关于学姐和夏洛特不得不说的故事（2）
　　“麻美学姐！”两人异口同声的喊道，巴麻美的出现太及时了，如果巴麻美再不出现，沙耶香都准备自己一个人进入魔女的结界了。知道自己在魔女面前什么都做不了，但沙耶香还是想进去。
　　这里是医院，之前了解到过魔女如果在医院或者人员密集的地方出现就会出现巨大的伤亡，而沙耶香暗恋的人上条恭介就在医院之中！这个魔女并不是已经开始活动的魔女，而是一个正在孵化中的魔女，等到魔女孵化出来，那么恐怕这个医院都会成为魔女的目标，上条恭介就危险了！
　　幸好从小焰家里离开，正准备回家的巴麻美路过的时候发现了正在孵化的魔女，顺着灵魂宝石的指引来到了医院，一眼就看到了沙耶香和小圆站在结界的入口处，巴麻美立刻对两人喊道，制止了沙耶香想要闯进去的莽撞行为。
　　看到巴麻美出现，小圆和沙耶香都松了一口气，小焰还在路上没有过来，麻美学姐先到了。
　　“麻美学姐，麻烦你了！我们去打败魔女吧。”小圆和沙耶香都期盼的看着巴麻美，巴麻美微笑的保持优雅说道，“好的，你们要跟紧了。”
　　巴麻美变身成了魔法少女进入了魔女的结界之中，小圆和沙耶香跟在巴麻美的身后进入了结界。见识了很多魔女的结界，对于魔女结界诡异的画风，小圆已经有了心理准备。不明白为什么魔女的结界内部像是一个异世界一样让人感到诡异，但跟随小焰和巴麻美消灭了很多魔女和魔女的使魔，小圆并不害怕。
　　和沙耶香拉着手，小圆两人跟着巴麻美向着结界的内部走去，麻美学姐是一个十分可靠的人，在几次战斗中，学姐都在小圆面前展现了帅气强大的一面。所以心理完全没有任何压力，小焰相信巴麻美一定能够消灭魔女。不过在三人没有注意的角落中，QB跟在了三人的身后。
　　“麻美学姐，在和魔女战斗的时候你害怕么？”在前往魔女孵化地点的半路上，小圆突然问道，心中闪过了小焰的样子，似乎每一次看到小焰战斗的时候，小焰都是一副冷冷的表情，而巴麻美则保持了一副优雅的样子，很好奇的问道。在前方走着的巴麻美微微的身体停顿了一下，但很快就恢复了正常。
　　“当然会害怕，特别是在最初成为魔法少女的时候，第一次和魔女战斗，我差点害怕的摔倒呢。但是现在过去很久了呢，慢慢的不那么害怕了。”巴麻美微笑的说道，不过想起之前小焰和自己说的事情，巴麻美心中一直都有一个节，那就是害怕自己也变成了魔女。虽然和小焰一起和魔女战斗的时候，两个人都击败了魔女或者使魔，但是巴麻美知道自己在战斗的时候害怕了，害怕自己魔力使用过度，经常出现一些失误，如果不是小焰使用时停的能力帮助自己，恐怕自己早就要在后辈面前闹出笑话了吧。
　　“我可是很憧憬麻美学姐呢。”小圆说道，“看到麻美学姐战斗的时候感觉很安心，感觉麻美学姐是一个能够依靠的人呢。”
　　“嗯？那你是怎么看小焰的？”巴麻美好奇的问道，知道小焰是穿越了时空来拯救小圆的，可没想到小圆会憧憬自己？还觉得自己很能依靠？巴麻美有一种自己给小焰戴了顶有颜色的毛子的感觉，这种感觉……似乎不错！前几天小焰可是让自己出了大洋相！
　　“小焰……”小圆的声音变得有点飘，似乎是在思索，或者是不知道如何回答，“不知道为什么，看到小焰会感到小焰很温柔，虽然有时候像是一个大人一样，很严肃。但大多数时候，在小焰的身边会感觉到好像什么事情都不用担心，小焰都会帮我弄完一样。”
　　“小圆绝对是恋爱了！这一点我可以作证！”沙耶香在一边开玩笑的说道，“没看到小圆因为小焰而迷迷糊糊的么！”
　　沙耶香的玩笑让小圆羞怒的瞪了沙耶香一样，巴麻美也笑了出来。没想到小焰似乎还真的有些攻略小圆了，估计就差那么一点点小圆就要被小焰俘获了吧？
　　两人的笑声让小圆脸红了，在这个魔女的结界中，巴麻美也因为刚刚的事情而放松了不少，之前害怕使用魔力过度的想法也有些放下来了，这么几天的战斗也让巴麻美了解到自己的但是是多余的，自己现在需要帮助小焰找到解决魔法少女宿命的办法，而不是让自己变得懦弱。
　　“好了！魔女就要孵化出来了，我们快一点吧！”心情一下子放松了太多，巴麻美拉着小圆的手在结界中奔跑着。不断的有魔女的使魔出现在半路袭击三人，巴麻美全都拦了下来。一路战斗下来，巴麻美能够感觉到小圆和沙耶香对自己憧憬的期盼，越来越感觉到战斗的快乐和轻松。
　　“越来越放松了，为什么要担心自己成为魔女呢！这么多年了，现在有了希望，我应该更加坚强。”拿着火枪击碎了使魔，巴麻美心理想通了很多，以前是自己还不知道，现在虽然自己知道了，但小焰给自己带来了希望，自己应该对未来更加期盼啊。小圆和沙耶香两个后辈对自己的憧憬与期盼，自己应该更加展现作为前辈的风采啊。而且也有了小焰一同战斗，我已经不是孤单一人了，已经有了伙伴了啊！
　　这样想着，巴麻美越来越轻松，几乎是一路直冲到了魔女结界的核心，魔女已经孵化了，一个长得和布娃娃很像的魔女坐在高高的椅子上。
　　冲上前用火枪的枪托击碎了椅子的两只脚，魔女歪歪扭扭的摔了下来，对着魔女开枪，绸带将魔女困了起来。
　　“我已经没有什么好害怕的了！”巴麻美心里喊道，“Tiro Finale！”
　　一炮击中了魔女，巴麻美微笑的看着从魔女的身体中钻出了一个长长的虫子一样的身体，向着自己张开了大嘴在自己的面前。
　　“……”
等下应该还有一更，继续去码字


第30章：学姐的头？保住了！
　　漆黑的大嘴就在巴麻美的眼前张开，几乎能够把巴麻美整个吞噬。但是巴麻美看着漆黑的大嘴向自己咬来，身体却一动不能动。似乎看到了自己被咬住的样子，似乎会咬住自己的脖子，巴麻美有这么一种预感。这短短的时间，巴麻美的脑海里面闪过了很多的画面，但是瞪大了眼睛无法做出任何动作。
　　恐惧，害怕，后悔，无数的情绪从内心涌出来，巴麻美感到了无尽的懊悔，为什么要成为魔法少女，为什么要一个人战斗，为什么自己会这么的大意……
　　魔女的大嘴距离自己越来越近，下一秒似乎就要将自己咬住，巴麻美的表情变得害怕。
　　而一边的小圆和沙耶香也看到了这突然的变故，明明以为魔女被消灭了，可没想到巴麻美的大招击中了魔女后，从魔女的身体中又出现了另外一个身体，麻美学姐好像没有反应一样看着魔女的大嘴向她张开，小圆和沙耶香都害怕的捂住了嘴，惨剧似乎马上就要发生了。
　　“快点许愿望吧！和我签订契约成为魔法少女！这样才能够拯救巴麻美！”好像从自己的耳边传来了QB的声音，小圆还在对眼前的事情感到震惊没有反应，身边的沙耶香似乎听到了，转过身看到了不知道什么时候出现的QB，张开嘴，沙耶香想说什么，但又不知道说什么。
　　这一切都在这短短的几秒钟发生，巴麻美即将丧命在魔女的嘴下，沙耶香似乎要签订契约成为魔法少女，小圆还在震惊中，似乎一切都不可逆了。不过下一秒，魔女巨大的身体边上出现了爆炸将魔女炸开，巴麻美从原地消失出现在了小圆和沙耶香的身边。惊魂未定的巴麻美瘫坐在地上，脸上带着惊恐。感觉走到巴麻美的身边看着巴麻美，小圆和沙耶香发现巴麻美虽然已经安全了，但是还依旧陷入在恐惧中。
　　“麻美学姐？”小圆和沙耶香不断的呼唤麻美，喊了好几次后麻美才有所反应，但还是能够看出麻美很害怕，刚刚的麻美差一点就死在了魔女的口中了。而小圆这时看向了一边的魔女，小焰正在和魔女战斗，在刚刚千钧一发的时刻小焰及时赶到了。
　　在小焰来到医院的时候发现了魔女的结界，没有发现小圆和沙耶香的身影，小焰很焦急。怀疑两人进入了魔女的结界，小焰立刻进入结界寻找两人。一路上小焰几乎是用最快的速度赶了过来，在来到了结界的核心位置之后，小焰第一眼就看到了QB和似乎就要许愿的沙耶香。一边的巴麻美惊恐的看着魔女的大嘴向她张去，小焰及时的展开了时停。
　　“这是学姐无头的那个魔女么？没想到改变了这么多，还是出现这个剧情了，不过幸好自己及时赶到了，不然不知道会出现怎么样的后果！”
　　小焰认出了这个魔女，这个魔女就是记忆中将巴麻美咬掉了脑袋的魔女，也是小圆这个动漫让人最初感到吃惊的剧情，似乎从小圆之后，魔法少女这个职业就成为了高危职业。
　　既然自己正好赶上了，小焰在时停后对着魔女发射了RPG，然后立刻将巴麻美从原地拉开。
　　接触到巴麻美之后，巴麻美就从时停的状态离开了。不过这时候的巴麻美依旧处于恐惧之中，甚至没有反应过来自己已经得救了，身体僵硬的几乎难以走动，小焰皱了皱眉头，强拉着巴麻美来到了小圆和沙耶香的身边。没有时间对小圆和沙耶香说太多，将巴麻美拉到了两人身边后，巴麻美就倒在了地上，随后小焰就转身回到了魔女的身边。
　　解除了时停，RPG在魔女的身边爆炸，将魔女的身体炸的东倒西歪。这个魔女不但长得和虫子一样，在被小焰轰炸后，也好像虫子蜕皮一样不断的钻出新的身体。不过每一次钻出来的身体都越来越小。小焰的能力十分克制这些魔女，不断的时停之后使用炸弹和各种武器攻击魔女，魔女的身体越来越小。最后在这个魔女企图一口吞下小焰的时候，小焰展开时停，在自己的原地放上了足够多的炸药之后离开。
　　靠着原本的动作继续吞下去，魔女吞下了小焰放置的炸药，还好像很美味一样的伸出舌头舔了舔，魔女体内的炸药爆炸了，彻底将魔女炸死。
　　随着魔女被消灭，魔女的结界消散了，重新回到了医院附近，小焰收起了地面上魔女掉落了哀叹之种。
　　“小焰？”小圆和沙耶香正在照顾还有些失神的巴麻美，两人心情都有些复杂。小焰口中魔法少女的危险真正的见到了，沙耶香和小圆都有些猝不及防。本以为这只是小焰吓唬自己的，可看到巴麻美险些就死在了魔女的口中，小圆和沙耶香都很震惊，魔法少女真的会死……
　　“你们……太冲动了！不是说我等我过来么！万一出了事情怎么办！”小焰看到小圆后情绪有点激动，如果自己慢上那么一点点，那么事情就完全不一样了！但眨眼间小焰的语气又变得很柔和，似乎带着一丝请求，如果仔细看，还能看到小焰眼神中的一点哀伤。“不要这么冒险好么……”
　　“嗯……”小焰突然流露出的哀伤让小圆感到不知所措，点点头，小圆被小焰抱住了，紧紧地抱住了。
　　“不要让我担心。”
困，睡觉


第31章：不能泡好红茶的女孩可做不了一个好妻子呢！
　　“还是在想刚刚的事情么？”小焰倒出了一杯红茶放在巴麻美的面前，“红茶我可泡的不好，不准嫌弃！”
　　消灭了魔女之后，三人送巴麻美回到了巴麻美的家中。巴麻美这时候还处于差点被魔女杀死的惊恐中，虽然比起一开始的样子好了很多，但端着红茶的手还在发抖。有点颤抖的将红茶端起来喝了一口，温暖的红茶稍微让巴麻美冷静了一些。
　　“红茶泡的的确不怎么样。”强颜欢笑的说道，巴麻美将红茶放下。
　　“麻美学姐……”不知道怎么安慰巴麻美，小圆和沙耶香坐在一边心情复杂，没想到会见到麻美学姐险些在魔女的战斗中丧命的画面，如同小焰所说的，和魔女战斗是一个十分危险的事情，但这段时间和魔女战斗的顺风顺水让两人都忘记了这个危险，直到魔女的大嘴几乎都要咬住巴麻美的时候，两人才想起小焰的警告。
　　“让你们见笑了，真是抱歉。”巴麻美内心很复杂，原本以为自己能够走出阴影，以后再也没有什么好害怕的了，可结果险些在魔女的战斗中送命，巴麻美感觉自己似乎又陷入了更加黑暗的阴影之中。无法忘记魔女的大嘴在自己面前张开的画面，就差那么一秒，自己就会被魔女咬住了，如果不是小焰及时赶到，恐怕自己已经没办法站在这里了吧。
　　小焰在一边看着陷入对魔女恐惧的巴麻美叹了一口气，没想到还是出现了意外。本以为能够让巴麻美走出阴影，结果因为这个魔女，巴麻美似乎又陷入了恐惧之中。虽然比起被魔女咬住没了头来说好太多了，但恐怕这样的巴麻美也无法继续和魔女战斗吧，更别说和魔女之夜战斗了。
　　不过去过普通人生活的的巴麻美可能也是一个不错的结局吧，在自己解决了魔法少女的宿命之后，巴麻美也能过上正常的生活。
　　“小圆，沙耶香，你们稍微回避一下好么，我和麻美学姐有些事情想谈一下。”小焰做出了一个决定，对两人说到，小圆和沙耶香点点头走到了一边的房间中，小焰和巴麻美面对面的坐着，小焰的表情很严肃。
　　“麻美学姐，我想问你，你还能继续战斗么？”小焰开门见山的问道，盯着巴麻美的眼睛，巴麻美微微的低下头看着手中的红茶没有说话的样子，小焰知道自己得到答案了。
　　“麻美学姐，先去休息吧，这么多年了，是时候去过普通女孩的日子了，接下来就靠我吧，休息一下。”小焰的语气变得温柔，“今天好好的睡一觉，什么都别想，将身上的担子放下来。”
　　“真是辛苦你了。”麻美沉默了一会儿说道，脸色露出苦笑，“结果我还是掉链子了。”
　　“这不怪你，只能说是我之前太直接了，让你受影响了。”
　　“不……这不怪你……”巴麻美又继续喝了一口红茶，突然用一副揶揄的语气说道，“小焰，你的红茶技艺真的有待提高，不然以后做不了一个好妻子呢！”
　　被巴麻美的话弄得险些将口中的红茶喷出，小焰没想到巴麻美突然开始对自己开玩笑了，感觉剧情有点不对劲，小焰咳嗽了半天。
　　“这个事情！不可能的！”小焰说道，双手在自己的胸前做出了X的动作，“绝对不可能。”
　　手捂着嘴小声的笑着，巴麻美这时候似乎完全没有之前害怕的样子了。
　　“是因为想要追上小圆么？让小圆当上你的妻子么？”巴麻美很小声很小声的说道，小焰的脸一下子红了。
　　“才没有……”小焰一下子结巴了，一直保持高岭之花形象的小焰这时候露出了娇羞的一面，小焰的确喜欢女孩子，而且也因为上一周目的原因对小圆有很大很大的好感，但是一下子被巴麻美说出来，小焰也觉得很害羞啊！哪怕自己的精神年龄很大了！但是自己的身体年龄和小圆都还只有14岁啊！还是个孩子啊！
　　“免费告诉你一个情报，小圆对你可是很有好感的，可要抓住机会哦！”巴麻美在小焰耳边说道，“如果不抓住机会的话，小圆就要跑了，要知道小圆可是对我很憧憬的，接下来我不战斗之后可是有大把时间呢！”
　　“……”略带无语的看着笑嘻嘻的巴麻美，没想到巴麻美竟然开始调戏自己了！
　　“麻美学姐，不要开玩笑了！”脸上还带着潮红，小焰让自己的语气尽可能的严肃，“我还有事请要问呢！”
啊啊啊啊啊，蚊子好多


第32章：棒棒糖杀手佐仓杏子
　　“所以说你们就来找我了？”一个红发的女孩咬着棒棒糖说道，“麻美，我以前可没有发现你是这么一个懦弱的人啊？”
　　红发女孩就是佐仓杏子，另外一个城市的魔法少女。此时的佐仓杏子大大咧咧的坐在那里看着晓美焰和巴麻美，小焰没有什么表情，巴麻美显得有点尴尬了。
　　小焰跟着巴麻美来到了风见野市需找居住在这个城市的佐仓杏子，说明了来意，需要佐仓杏子帮助和魔女之夜战斗。听到巴麻美说自己处于对战斗的恐惧中的时候，佐仓杏子露出了一副嘲讽的表情。小焰已经从巴麻美那里得到了一些关于佐仓杏子的了解，也能够猜出来佐仓杏子大概的性格。
　　佐仓杏子的父亲是一个神父，为了帮助父亲增加信徒而许愿成为魔法少女。在成为魔法少女之后，佐仓杏子在一次和魔女战斗的过程中遇到了巴麻美，巴麻美帮助佐仓杏子消灭了魔女，这之后佐仓杏子就认麻美作为师父，两人的关系一度十分亲密。但是在一次意外中，一个魔女出现在父亲的焦炭中，佐仓杏子在消灭了魔女之后忘记解决魔法少女的形态，结果在父亲面前暴露了魔法少女的身份。
　　本以为能够得到父亲的理解，结果父亲得知信徒的增加并不是因为信仰，而是因为魔法后，怒斥杏子是迷惑人心的魔女，并强迫杏子的母亲和妹妹佐仓桃子一同自杀，导致了一个原来幸福美满的家庭破灭，佐仓杏子也被父亲赶出了家门。在杏子家庭破败后认为巴麻美的认知是错误的，两人互相交战后决裂了。
　　在这之后，佐仓杏子的性格发生了很大的变化，开始走上利己主义者的道路，发誓不再用魔法干涉别人的人生，只为自己使用魔法。甚至佐仓杏子还有左看使魔袭击路人成长为魔女的行为，因为使魔不会掉落哀叹之种，所以等到成为魔女才消灭，从而获得哀叹之种。不过巴麻美认为杏子其实是一个很温柔的人，只不过因为父亲的事情给她打击太大从而用这幅姿态保护自己罢了。
　　“很抱歉，发生了很多事情，让人见笑了。”巴麻美没有在意杏子的嘲讽，也是有点自嘲，毕竟现在的自己实在是没有资格指责别人，“现在的我暂时没办法战斗了，所以才需要你的帮助。”
　　一口将棒棒糖咬碎咽下，佐仓杏子似乎在思索什么，“你们说的关于魔法少女的真相都是真的？”
　　佐仓杏子还是有点不相信关于小焰所说的魔法少女的真相，毕竟魔法少女会变成魔女，身体里面已经没有灵魂了，所谓魔法少女的真正目的其实是QB为了获得能量而制造的骗局，没有真正的见到之前，佐仓杏子还是很怀疑。不过其实，在巴麻美表述这些都是真的时候，佐仓杏子已经相信一大半了，如果只是小焰出现在杏子的面前说这些，杏子可能不会相信，但是巴麻美出现就不一样了。虽然和巴麻美关系不佳，但两人的确有过一段很不错的师徒关系，巴麻美没有必要欺骗自己。
　　“既然如此，就算是暂时相信你了！”
　　佐仓杏子又拿出了一个草莓味的棒棒糖咬着说道，对这些事情很震惊，但还是勉强的接受了，信息量很大，佐仓杏子需要亲眼见识这些。而且关于魔女之夜这件事情，佐仓杏子也很有兴趣，就算没有所谓的魔法少女的真相，杏子也会前往见泷源和魔女之夜战斗。
　　“对了，我有个事情很好奇。”杏子突然很有兴趣的说道，“晓美同学？你的一个能力是穿越么？你穿越到其他世界的时候能够带着其他人么？我真的很有兴趣？”
　　“我没有尝试过，但是应该是不行，不过可以试一试。”小焰也不是很清楚自己能不能带其他人穿越，第一次穿越的时候几乎是刹那就来到了其他世界，小焰还没有研究透彻自己的能力是怎么发动的。
　　“既然如此！试一试吧！我也很想看一看其他世界是怎么样的！”佐仓杏子很有兴致的说道，“试一试能不能带上我！”
　　“好的。”小焰同意了，“充能没有多久就会结束了，到时候我可以试一试能不能带上人穿越到其他世界。”
　　在小焰说着这句话的时候，巴麻美在一边犹豫了一下，然后问道。
　　“那是一个怎么样的世界？没有魔女？是一个和平的世界么？”
　　“那是一个很绝望的世界，大概世界上大部分的人都死了吧？或者说成为了丧尸这种非人的形态存在，幸存者没有多少，而且就算是在这样的情况下，幸存的人类还在互相攻击。”小焰回忆的说道，学园默示录的世界可能比起这个世界还要绝望吧，这个世界虽然魔女不断的出现，魔法少女不断的牺牲，但还有那么一丝的希望，学园默示录的世界已经没有希望了，经过如此巨大的打击，人类文明哪怕不灭绝也会大幅的衰退。
　　“这样么。”巴麻美的语气有那么一点点的失落，不过这份失落被隐藏的很好，小焰和佐仓杏子都没有注意到。
　　“那么我们出发吧，很久没有去过见泷源了，突然想去见见了！”佐仓杏子不知何时换了一根橙子味的棒棒糖催促两人说道。
啊，肚子疼


请假一下，明天补回今天的
　　约会才回来……
　　今天围观了一天美国大选，这个结局太精彩了。可以说这次是美国底层民意对权贵的一次大反击，之前根本没有预料到川普能这么大优势赢了，可以说这是自从老布什以来民主党输的最惨的一次了，2333333


第33章：再临学园默示录
　　“又回来了。”小焰站在高楼楼顶上，这是在一个城市里面。但是能够看到这个城市已经破败了，大街上到处都是汽车残骸，人类尸体，也有很多地方冒着黑烟，这里是学园默示录的世界，小焰又回到了这个世界。
　　果然不能带着杏子过来，穿越还有限制么？在来到这个世界之前，杏子和麻美两人都来到了小焰的房子中，在尝试了可能的办法后，小焰发动了能力来到了学园默示录的世界中。不过杏子并没有跟着过来，只有小焰过来了，看起来小焰并不能带着其他人来到这个世界。
　　“先不去管这么多，现在我是在哪里？”小焰在四周看着，看到了江面上的大桥，远处的机场，很快就明白了自己还是处于这个世界主角所在的城市，并不是小焰上一次离开这个世界的位置。
　　“难道穿越的地点会受到什么音速的影响么？”小焰猜测道，四处张望一下，小焰发现了虽然这个城市到处都是破败的景象，可仔细看看，小焰注意到在城市的一角还有幸存者出没，而且这些幸存者并非是零散的幸存者，而是大批的聚集。似乎这些人以一个庄园为核心向四周的街道扩散，使用障碍物形成了一道防护网阻挡死体的前进。而且仔细看看还能看到有一些幸存者使用各种工具消灭零散的死体，这个幸存者聚集的地方周围死体的数量远小于城市的其他地方。
　　“庄园？高城沙耶的父母么？我记得原著中这个庄园被攻破了，这里现在还没被攻破，是因为我开枪打伤了紫藤浩一的原因么？还是因为还没到庄园被攻破的时间？”小焰猜测各种可能，不过很快，小焰就放弃了，在这里瞎猜什么都猜不出来，还不如直接过去了解情况。
　　保持着魔法少女变身的形态，小焰站到了楼顶的围墙上，没有看下面的情况，直接直直的跳了下去。这个高楼接近百米高，从楼顶走到一楼太慢了，而且这个大楼中一定有很多死体，所以小焰选择了一个快捷的办法，那就是直接跳下去。反正小焰看了，这附近没有什么人，一般情况是不会有人注意到自己直接跳下去的。
　　直接跳下去的感觉很刺激，小焰也是第一次从这么高的地方跳下来。但是向巴麻美指教过关于各种魔力使用的方法还有训练，小焰能够很好的控制魔力帮助自己减速落下。而且成为魔法少女后，小焰的身体素质变得更加强大了，在魔法少女的状态下，哪怕不减速，小焰跳下几层楼高的地方也不会有事情。
　　直接落到地上发出了不大不小的声音，不过这个落地声音还是让周围的死体有所反应。看到周围几个死体向自己走来，小焰取出了武器，然后解除了魔法少女的形态，在这个世界没有哀叹之种的补充，只要不是必须的，还是尽可能的减少魔力的消耗。
　　拿着一把装了消声器的美军M4步枪，小焰的身上带上了各种装备。开枪射击消灭了周围的死体，并没有更多的死体靠近。看着这里有很多以前被杀死的死体的尸体，看起来这里也曾经经受过战斗。
　　就在小焰把步枪横在胸前准备离开的时候，小焰听到了汽车的声音，一辆悍马车从远处开来，小焰眯起眼睛看到了从悍马车车顶的射击口钻出来的人，小室孝，也就是这个世界的主角，难道自己穿越的时候都是穿越到这个世界主角附近的么？
　　很快悍马车来到了小焰的身边，小焰看到了车里的几个熟人，死胖子平野户田，宫本丽，毒岛伢子等人。
　　“这是？晓美桑？”小室孝对之前出现的晓美焰印象很深，在半路和一行人分开之后就没有了晓美焰的消息。之后小室孝一群人来到了高城沙耶家中，作为右翼的高城沙耶父母和手下聚集了很多幸存者，并且动手形成了一片没有死体的安全区。手中有武器，也有人手，虽然有很多吃干饭的家伙，但只要障碍不被冲破，这个安全区对幸存者来说还是足够安全的。不过安全区中毕竟地方太小，不断聚集的幸存者有很多，所以也需要很多物资，需要不断的有人出去收集城市里面的物资以及寻找幸存者。
　　“好巧。”小焰很平淡的说着，“没想到会遇到你们，你们是从那个营地里面出来的么？这车不错。”
　　看着这个悍马车，小焰认出这应该是一辆军用悍马，可能是原著中鞠川静香的好姬友家中的那辆悍马，没想到就算自己打伤了紫藤浩一之后，阻止了大巴车被夺走的事情，最后他们还是开上这个悍马了。
　　“没办法，其他汽车都坏掉了，据说是爆发了核战，核弹的电磁脉冲把汽车都损坏了，这个悍马是军用的，只是换了一些零件就修好了，其他的汽车短时间是修不好了。”死胖子平野户田这时也走下车了，“不知道核弹是哪里的，有人说是俄罗斯发射的，有人说是中国发射的，但是能够确认，似乎不止是日本一个地方遭到了核弹的攻击。真不知道为什么要这么做！”
　　“这个啊？美国总统在死之前启动了核弹发射的程序攻击其他国家，随后各国都启动了核弹发射，如果要说的话，就要问为什么美国总统要这么干咯。”小焰无所谓的说道，“其实我也很好奇，为什么各国军队都没有出动消灭死体，你们这些平民都可以组成幸存者营地，拥有各种武器的军队反而不见踪影？”
　　小焰的问题一下子让一群人语塞了，这场灾难如此的突然，没有人知道是什么原因。
　　“好了，不说这些，我有个计划，不过需要你们帮助。”
昨天的更新


QAQ连续加班了两天，明天三更补昨天今天
　　原本昨天晚上还有更新的，被弄去加班了，今天也加班QAQ，明天三更补回昨天今天的，然后后天争取加更。终于有周末放假了，10月份到现在我到现在就休息了一天，其他全在上班QAQ哭死了，好累QAQ，求安慰QAQ


第34章：高城沙耶的父母（一更）
　　小焰坐着悍马车进入了这个幸存者的营地中，一路上小焰看到了营地中有一些经过训练的人手持武器巡逻，虽然枪械并不多，可对付死体也是勉勉强强了。
　　“这些都是高城沙耶的父亲组织的，在死体爆发后，这里就组织起来阻挡死体进入，而且不断的收寻幸存者，现在这里有上千的幸存者，每天都能够在城市里面发现幸存者，不过因为昨天的电磁脉冲爆炸，车辆损毁了太多，搜寻幸存者的行动暂时停下来了，这次出来也是为了收集一些营地中急需的物品才开出了悍马。”
　　“勉强算个样子。”小焰看了看四周说道，虽然看起来挺有秩序的，不过小焰并不认为这个营地能坚持很久。从上一辈子带来的记忆来看，虽然营地被攻破的原因是大巴车撞毁了路障之后导致死体冲入营地，但是如果有合理的组织，将这些人组织起来，拿起合适的武器，哪怕只有冷兵器都能够组成一道新的防线，死体不是异形，一个普通人都能够击败好几个死体，更别说有组织有训练的人了。从记忆中的一些情报分析来，这些被营救的很多人充满了脑残圣母心，在这个世界，这种心态只能导致毁灭。
　　所以虽然这里还看起来很有秩序，小焰不认为这里能继续坚持下去，短时间没了外在威胁，各种角色都会跳出来，小焰不看好高城沙耶的父母。
　　很快，因为提前联络了高城沙耶，之后高城沙耶的父母就准备和小焰见面。
　　在高城沙耶父母见到小焰的时候，高城沙耶的父母是很震惊的，虽然有点准备，但看到小焰的样子不过只有初中生小女孩的样子，高城沙耶的父母心里也在嘀咕，小焰到底是什么身份?一下子猜测了很多，但都不能确定，毕竟一个拿着枪在这个充满死体的世界到处走还没有出事的女孩怎么看都不简单。
　　而小焰看着眼前的两人也感觉高城沙耶的父母都是很精干的人，没有能力的人根本不可能组织起这么大规模的幸存者营地。
　　“鄙人高城壮一郎，这是内人高城百合子。”高城沙耶的父亲，也就是高城壮一郎在双方都坐下后对对小焰自我介绍的说道，虽然内心充满了疑问，但还是保持了很好的礼节，“麻烦请问，我该怎么称呼你？”
　　“叫我晓美焰就可以了，高城先生，高城太太。”对两人示意的微微点点头，小焰很快就说到，“话说，你们相信这个世界有魔法么？”
　　“魔法？这种事情不是无稽之谈么？”高城壮一郎有点嗤笑的说道，不过在嗤笑的同时高城壮一郎的心头也是一跳，小焰突然说出这样的话不会是无的放矢，难道这个世界真的存在魔法？所以不免的充满了一点期盼和疑惑，身体微微的坐直等待小焰的答案。
　　小焰注意到了高城壮一郎的表现，知道他已经被自己提起一些兴趣了，或者说是上钩了。小焰开始缓缓地讲起来，说着很早就编好的“故事”。
　　“这个世界上名面上不存在所谓超能力，魔法等一切超自然的力量，但是实际上，在很久远很久远之前就存在魔法了。”小焰一边说一边变身了，看到小焰突然变换的形态，两人都有些吃惊，如果不是两人的素养很好，恐怕一般人都会因为震惊的站起来了。
　　“魔法隐藏在世界的另一面中，不出现在常人的面前，所以基本上不为人所知。”小焰一边说，一边从盾牌中取出了各种东西，比如说各种食物，药物，武器等等，“魔法的作用很多，不同的魔法师也有不同的擅长的地方，我所擅长的是空间的能力。”
　　听到小焰的话，看到小焰拿出的东西，高城壮一郎有点按耐不住自己激动的心情。营地当中缺少药物，食物，武器等物资，其他的很多东西也都缺少，特别是在核弹爆炸后，营地中的电子产品几乎全部被毁坏，目前也只修复了一点点，交通工具也损失惨重，除了那辆军用悍马经过简单维修后能驾驶，其他的车辆都还没修复好。所以目前虽然营地还能支撑，但随着物资的减少，营地会越来越困难。而且目前营地处于城市之中，虽然能够从城市得到很多物资，但城市里面死体太多了！虽然建立了一道由路障组成的障碍，同时也有青年壮汉组成的队伍拿着武器清剿附近的死体，但时不时还是会有伤亡出现，而且营地内也出现了一些不和谐的声音，也让高城壮一郎头疼不已。
　　“我可以给你们提供食物，武器等物资，但是我也需要你们的一些帮助。死体的爆发也出乎了我的意料，就算是魔法界也遭受到了波及，简单的说，我也失去了和外界的联络了，我需要情报。”小焰对高城壮一郎说道,“虽然现在电子设备都完蛋了，但之前的情报我想你们应该有不少。”
　　“请问你需要什么，如果能够帮助到你的，我一定会做到。”
　　“目前政府还存在么？各地的军队呢？”小焰首先问道，小焰的目标是美军的冲绳基地，如果冲绳基地满足不了小焰的话，小焰就会想办法前往关岛。但是不知道目前世界各地军队的情况，小焰问道，如果各地的军队依旧保留了足够的实力，那小焰的计划就会变得麻烦起来，依旧有军队和没有军队的军事基地是不一样的。
前天的更新，继续码字


第35章：卡文啊啊啊啊啊啊啊啊！（第二更）
　　在小焰发问后，高城壮一郎也开始思索刚刚看到的情况了。很明显小焰拥有常人所没有的能力，而且小焰能够提供营地急需的各种物资，而那些情报其实并不是那么的重要，甚至只要多打听打听也能得到不少这些情报的答案。所以只是犹豫了片刻，高城壮一郎马上就说出了自己所知道的情况。
　　“前几天，死体刚刚爆发的时候，政府就转移到了位于海上的军舰中，据说是美军的航母上，这个消息不能完全确认，但的确在各种无线电频道中能够收到来自政府的无线电，而且时不时在空中也能看到飞机飞过。附近的机场应该还有政府和军队的人，之前有自卫队和警察组成的队伍从机场中出去寻找什么东西，不过很快就返回了。但之后出现了美军的直升机，也在寻找什么。”高城壮一郎说的时候小焰也在想，估计这些美军是来找自己的，不过也因为没找到自己所以回去了。
　　“其他国家呢？还有日本其他的地方呢？有没有政府组建的安全区？”继续问道，小焰想知道更多，不过就算还没得到高城壮一郎的答案，小焰心理也有个预计了。
　　“从无线电中能够收到政府的通讯，不过都是让幸存者自行躲避在建筑物中不要出来，没有说什么地方有安全区，全日本，不，几乎是全世界都爆发了死体病毒，我让人统计过在通讯中断前的情报，几乎所有的国家都出现了死体。有的国家在死体病毒爆发后就被摧毁了，但是一些有实力的国家撑过了最初的混乱，军队，政府都没有彻底崩溃，也出现了一些安全的地方，但大部分地方还是死体横行。不过美国政府基本上陷入了崩溃，虽然美军还在活动，但美国总统似乎换了好几个了，目前好像是交通部长接任了总统的位置，但这都是从广播中了解到的一些情况，真实的情况还不是很清楚。”
　　“也就是说？美军还没有被死体击败？”这个答案没有出乎小焰的预料，同时小焰也注意到了高城壮一郎的一个说法，“几乎所有的国家？有国家没事么？”
　　“的确，在死体爆发后，各地都有幸存者，政府，军队的无线电信号传播，欧亚大陆，日本岛，北美南美，非洲都出现了死体，东南亚的那么多岛屿也一样，几乎都是同一时间爆发了死体，一些国家甚至已经彻底被消灭了。但是澳大利亚和新西兰却没有爆发死体的消息，但没有收到这两个地方任何信息，就好像这两个地方从人间消失了一样。”高城壮一郎说道。
　　“难怪，死体的爆发果然里面有阴谋么？”小焰低声的说道，“世界上几乎所有的国家同时发病，世界上存在如此强大的病毒么？就算是传染力极强的感冒也不可能在同一时间传播全球。怎么看都有一种阴谋论的感觉！”
　　小焰的话也让高城壮一郎沉默了，死体爆发后也不是没有怀疑过，但没有任何的根据，自己也是自身难保，只能组织幸存者自救，高城壮一郎没有实力去解开这阴谋下的真相。而且随着核弹爆炸，全球的通讯几乎断绝，只有少部分没有遭受到核弹袭击的地方和军队还能通信，其他地方的电子设备都完蛋了，高城壮一郎也失去了外界的信号。
　　“我准备前往美军的冲绳基地，我要去那里寻找一些真相。”晓美焰说道，高城壮一郎的第一反应是觉得太疯狂了，这里距离冲绳这么远，怎么可能能够安全的到那里！现在还拥有飞机的都是军队，现在的军队完全没有保护平民的意思，坐看城市里面死体泛滥也没有营救平民的计划。
　　“这太疯狂了！你怎么过去？陆上交通已经完蛋了，又没有飞机和轮船，怎么去冲绳？”高城壮一郎其实心理还有小心思，小焰的能力太强大了，如果一直在营地中可以极大的帮助自己，营地中不安的因素太多，自己需要一剂强心剂才能稳住这个营地。
　　“我有办法前往那里，要知道，我也不是一个普通人，我是一个魔法师。”小焰面不改色的撒谎说道，“不过我可以给你们留下足够的武器，食物之类的，这些东西对我来说不是那么重要。”
　　小焰的这些东西都是提前准备好了，这个世界的秩序处于崩溃的边缘，食物和武器才是真正的硬通货，在穿越之前，小焰就准备了很多这些东西，现在是派上用场了。
　　“那，好吧，需要什么帮助的话，我们会尽力帮忙。”
这更有点少，明天补回来，争取……卡了半天……今天原本计划三更，还少一更，明天争取全补回来！


第36章：冲绳萝莉（划掉）岛攻略
　　这里就是冲绳了！小焰从飞机上看到了位于大洋中的海岛。这就是冲绳岛，小焰的目的地之一。
　　在和高城夫妇详谈之后，小焰得到了自己的情报，高城夫妇也得到了小焰提供的物质。之后小焰没有停留太久，甚至也没有和主角一群人怎么寒暄，小焰就离开了营地。完全出乎了高城夫妇的意料，原本高城夫妇以为小焰会使用车子到达海边，然后使用轮船前往冲绳岛，或者是用魔法直接过去，结果没想到，小焰竟然拿出了一个直升机。
　　一架还有自卫队标志的黑鹰直升机，不光是高城夫妇，连准备想和小焰寒暄而前来的主角一群人也惊呆了。小焰直接上了直升机，变身成魔法少女之后小焰能够控制各种机械，所以控制直升机起飞向机场飞去，小焰还需要一条跑道。
　　虽然小焰在来到这个世界的时候准备了几个哀叹之种，但能够节省魔力的话，小焰不会介意的。冲绳距离这里很远，如果靠直升机慢慢飞过去，不知道要飞多久才能够到冲绳，小焰除了直升机还有战斗机呢！
　　战斗机起飞就不能紧紧靠一块平地起飞，那就需要一条长长的跑道。小焰驾驶直升机飞向了附近的机场。这个机场在被小焰洗劫了一次之后似乎陷入了高度戒备的状态之中。小焰的直升机刚刚靠近就被警告了，一个高音喇叭在那高喊表明身份的喊话，小焰直接无视了。
　　能够看出回来这个机场也被核弹的余波影响了，虽然里面有军事基地，但核弹的电磁脉冲也摧毁了大量的电子设备，否则机场就不会是用高音喇叭喊话了，而会是使用无线电喊话。而且机场里面也能看到一些士兵或者是工程师在各处修理什么东西，这些人应该就是为了修复因为电磁脉冲损坏设备的人。
　　小焰注意到基地中已经出现了一些士兵，还有一些防空炮的炮衣被解开，小焰知道自己该动手了。
　　启动了能力发动了时停，下方的人全都停止不动了，小焰驾驶直升机如同无人之境一样的降落在了跑到的一端。
　　“跑道上没有障碍物。”小焰一边说，一边在跑道上放下了一架F-4战斗机，这是小焰从自卫队那里得到的。坐上战斗机的驾驶座，小焰开始启动这架战斗机。正常情况下，一架战斗机的启动需要很多的流程，也需要地面的地勤人员的配合才能够起飞，但是对小焰来说这些根本不是问题。
　　小焰做到了座舱内，眼前事密密麻麻的仪表，但这些仪表对小焰来说并没有什么用，小焰的魔力覆盖了机体，飞机开始缓缓的启动了。
　　战斗机的发动机启动后的动静很大，比起直升机的动静大多了，更别说普通的民航客机了。小焰的内心有那么一点点慌张，第一次开战斗机，战斗机比起其他飞机速度快太多了，小焰也没有经历过这样的事情。
　　不过相信自己的能力，小焰缓缓的控制飞机在跑道上加速，战机很快就在跑道上加速到了极快的速度。控制飞机拉了起来，F-4战机很快向天空中飞起。
　　比起直升机，汽车的感觉更加狂野，小焰对操控战斗机的感觉很满意。感觉全身的血液都开始沸腾了，小焰控制战斗机不断加速，很快就超过了音速，在突破音障的那一瞬间，巨大的声音传到了小焰的耳朵中，但是下一秒之后，驾驶舱内就变得很寂静，好像就没有什么声音了。
　　这架战斗机的最大速度超过两倍音速，虽然这样的油耗很大，可小焰并不担心，飞机能够支撑到到达冲绳岛，两倍音速下，自己不需要多久就能够到达目的地。
　　所以在飞机飞入高空以超音速的速度飞行之后，小焰解除了时停，战斗机不断加速，向着最高速不断靠近。
　　短短的时间之后，小焰就到达了冲绳岛附近了。这个世界的GPS还能工作，小焰并没有飞错方向，透过云层看到海面上的冲绳岛，小焰的战机已经慢慢减速降底高度了。一路狂飙，飞机的油量快要见底了，虽然之前计算下这油量是能够支撑到达目的地的，可小焰也不希望因为某些事情拖延之后导致油量不足，那样自己就要来一次高空自由落体了。
　　“似乎岛上并没有大规模的死体，美军还控制冲绳岛。”小焰注意到了岛上的情况，而且很快，小焰就注意到了自己的屁股后面出现了两个跟屁虫，两架属于美军的F-15战机出现在了自己飞机的身后。
　　“岛上的雷达还能工作，这是来检查自己么？”小焰听到了无线电里面美军的警告，美军把自己当作了自卫队的飞机，警告小焰表明自己的身份，并且要在美军的押解下降落，否则就会击落自己。
　　小焰没有回答无线电里面的内容，这一次小焰本来就是来找麻烦的。所以美军在警告后没得到回复的情况下，美军的战机靠近准备射击警告小焰，可战机还在靠近的过程中，似乎紧紧过了那么一秒钟，飞机就不见了？那架战斗机消失在了面前，无论是雷达还是人们的视线中，飞机一眨眼就消失了，彻彻底底的不见了。
　　“一级警报！”从一个秘密的指挥中心发出了这样的命令。
诶、、今天发生了不少事情，我一个同事住院了，才三十多岁，高血压。比较突然，今天去看了看他。。。。
然后下午也是很多事情，更新耽搁了……诶……都不敢做什么保证。感觉对各位很不好意思。。。又食言了……


第37章：冲绳萝莉（划掉）岛攻略（2）
　　小焰是第一次来到冲绳岛，但是在到来之前，小焰调查过冲绳岛的情况。两个世界的冲绳岛上都有美军的基地，驻日美军数量的三分之二都驻扎在冲绳岛，拥有美军海陆空和海军陆战队四大兵种，大约2万名士兵。
　　仔细的清点了美军在冲绳岛上大大小小41处基地，小焰把目标放在了美国空军在冲绳岛的基地。陆军，海军陆战队和海军基地规模都比较小，或者说这些部队都不太可能使用核弹，小焰预计其中并不会有美军的核弹，所以小焰主要关注了空军的基地。在这么多空军基地中，小焰最关注的就是嘉手纳空军基地，这是冲绳岛最大的军事基地，驻扎了3个F-15战斗机中队、1个预警机中队和8架KC-135空中加油机，全部士兵超过9000人。如果发生了战争情况，这个基地还能够继续增加战机的规模以应付战况。
　　所以在展开了时停之后，小焰操控F-4战机减速，并且降低了飞行的高度。
　　没有指望能够直接降落到地面的机场上，小焰在飞机的速度降低到足够低之后，在空中飞行的战机突然消失了，这是被小焰收入了盾牌之中。直接暴露在空气之中，这时候的小焰虽然速度降底了，但也有数百公里的时速。在半空中蜷缩起来，小焰的身边围绕着紫色的光芒。这是魔力保护自己的结果，小焰可不希望突然从高速飞行的战机中出来后就被大风吹飞。
　　虽然已经降落了高度，但也是上千米的高度上直接跳下来。小焰蜷缩着身体，用魔力给自己减速，眼前的地面越来越靠近，小焰感觉到自己的肾上腺激素开始旺盛的分泌了。
　　“明明灵魂已经不在身体了，身体还能如此兴奋，真是没想到。”从来没有经历过如此刺激的事情，世界上的普通人恐怕都没有小焰这样的经历，没有降落伞直接从上千米高空跳下去，而且初始速度还有数百公里的时速。风声从耳边呼呼的响着，小焰开始控制自己飞行的姿态，向那个最显眼也是最大的基地飞去。
　　“不是没有爆发死体，而是被镇压了！”小焰发现自己一开始的一个观测有误。小焰一开始在高空中没有看清楚，没有发现大规模的死体活动便以为地面上没有大规模爆发死体。但是高度降低后，小焰在注意到地面上不要说是死体了，就算是活人也没有怎么发现，仔细看看，整个岛上除了几个军事基地外，其他地方几乎没有人烟，只有少数地方还有人类活动的踪迹。随着小焰仔细看，小焰注意到了一些地方有巨大的大坑，这些大坑有的已经被覆盖上了一层土，但仔细看，能够看到大坑内是无数的尸体，这些都是死体被消灭后的尸体么？小焰并不确定。
　　来不及关心这些事情，距离地面已经很近很近了，这一切都是在眨眼的时间内发生的。控制自己减速，小焰慢慢的落到了大楼的楼顶上。这里是这个基地的核心位置，包括包括指挥中心，情报中心，作战中心等要害部门都在这里。但小焰对里面的情报不感兴趣，只对里面的人感兴趣，小焰希望的是能够找到这里储存核弹的地方，如果有的话。所以小焰需要抓那么一个俘虏，一个数值这里情况的俘虏比起小焰自己慢慢找要便捷的多。
　　小焰进入了大楼，然后就快速的在大楼中寻找合适的人选。大部分的人都是士兵或者低级的军官，少部分是不穿军服的文官，小焰看了一圈之后发现了一个似乎是空军少校的人。马上决定就是这个人了，小焰来到了这个人身边，随后在小焰的身边出现了一团绳子和手铐。要说绑人，可能巴麻美是最擅长的，巴麻美的绸带魔法用的很好，如果是捆住这么一个普通人简直就是小菜一碟。但是小焰没有这个能力，只能靠普通的绳子和手铐控制住别人，所以拿起绳子和手铐，啪啪啪的几下将这个少校铐了起来，并且在这个人的身边捆上了绳子。
　　因为小焰的时停能力范围是所有不接触小焰的物体，只要接触到小焰，那么时停就不会生效。所以在小焰捆人的时候，小焰为了避免这个人看出什么端牟，发现自己时停的能力，所以小焰使用魔力对着这个人就来了一发冲击波。冲击波不会死人，但是会打晕一个人。将人打晕后，小焰就很轻松的把这个人绑起来了，然后抬起这个人来到了大楼的顶部。小焰注意过了，这个大楼顶部并没有人，而且在楼顶上有各种设备，足够挡住两人的身影不被天空的飞机发现，更何况，小焰现在还没暴露呢！天上的飞机估计还在找自己的F-4战机在什么地方。
　　也就在小焰解除了时停之后，天空的飞机发现F-4战机不见了，而这时候通过F-15上拍摄的模糊的影像显示了F-4战机上有一个黑发的女孩，基地的指挥官马上想起了之前的情报，也就是小焰在和美军发生冲突后被拍摄下的画面还有那仅仅只有一帧的变成魔法少女的图像。
　　立刻通过计算机对比了两者的画面，很大的可能性就是这个昙花一现的超能力女孩，同时也得到了基地中有人突然失踪的情报，立刻做出决定，基地指挥官发出了一级警报的响应。
　　警报的尖叫让整个基地都动了起来，一群群的士兵从营地中出去前往一个个路口和要地，各种飞机紧急起飞，还有装甲车坦克从原本停留的地方开了出来，整个基地似乎进入了战斗状态。
　　指挥中心的所有人都在发布各种命令，作为指挥官的将军则是在看着屏幕上各个单位的情况，周围有士兵准备向将军报告情况，可刚刚准备敬礼喊话，眼前的将军不见了。
困，睡觉


第38章：共济会的阴谋（1）
　　将军不知道发生了什么事情，只感觉到突然周围一切都停止了，眼前准备向自己报告事情的士兵的动作只做到一半停了下来，周围在不断干活的其他人也都停了下来。好像只有自己一个人能够动，不对，随着咔嚓一声，将军发现自己的手不知道什么时候到了身后，被一个手铐铐住了，本能的转过身，结果被用力的按住摔倒。
　　虽然年纪已经不小了，可身为一个军人，将军还是保持了不错的体魄，年轻的时候所学会的搏斗还没有彻底忘记。但从自己身后传来的力气太大了，而且也太突然了，而且自己的手莫名其妙嘛的到了身后，将军的反抗失败了，被重重摔倒。挣扎的爬起来，感到了身后出现了一个人，转过头看到了小焰，这时候的小焰的手正在手铐上。
　　“是你！”将军看到了身后自己的人是小焰，马上脱口而出的话让小焰明白自己在美军的情报中已经暴露影像了，虽然关系不是太大，可小焰也微微皱了皱眉头。
　　“时间暂停么，你到底是什么身份！”质问小焰，将军这时候显示的挺硬气的，虽然这时候已经被小焰抓起来了，可将军还在想办法能不能逃脱。可等到小焰松开了拿着手铐的手，将军就再一次陷入了时停之中，等到将军恢复的时候，已经是小焰将他绑好拖走了。虽然在一边挣扎，但将军完全不能反抗。看到一路过来自己的士兵手下全都停止不动了，将军很吃惊，这个魔女的影响范围到底有多广？
　　小焰将将军拖走，这一次小焰直接来到了楼顶上之后没有解除时停，而是在将军的身上绑了一根绳子。
　　“你要做什么！”将军看到小焰将自己带到楼顶上后问道，“你这是公然挑衅美利坚合众国。”
　　“你们的总统现在都不知道是谁在当，你认为我会在乎么，在这个几乎要破灭的世界！”小焰一边说一边取出了一把手枪。
　　“告诉我冲绳岛上发生了什么，不要逼我用武力。”小焰把枪对准了将军说道，之前小焰抓到的那个军官在小焰的逼问下已经透露了很多信息，比如说这个基地中是否有核弹他并不知道，他的权限不够，但是这个将军知道。而且冲绳岛上发生了一次很大规模的屠杀，岛上巨大的掩埋死体的坑洞就是这次屠杀的结果。
　　“不知道何时，在城市中爆发了丧尸，在病毒传播来之前，我们就封闭了所有的道路，之后我们将这些死体消灭了，收集了一些幸存者。”将军的话里面看起来没有什么错误，可小焰知道这人在撒谎，因为小焰已经注意到了城市几乎没有损伤，如果是军队出面使用武器消灭了死体，那么不可能城市几乎没有损伤！而之前那个军官所说的，军队只花了半天的时间就将所有死体消灭了，虽然没有去了解，但好像使用了一些禁忌的武器。
　　“是么？那为什么城市几乎没有损伤，而且一般的军队没办法这么快就将上百万的死体全部消灭吧！另外！就算全都变成死体了！城市为什么连因为死体爆发的混乱造成损害都不怎么看到！”小焰一边说，一边将将军拉到屋顶边缘，一只手拉着将军的衣领向外推，将军的身体就向着外面倾泻。将军的脚站在屋顶边缘，身体外倾被小焰拉着，只要小焰松手，那么将军就会被掉下去。不过虽然很害怕，可将军还是强忍着恐惧说道。
　　“为了避免消灭死体，我们使用了毒气！死体虽然是能动的死体，但也要遵守生物的基本规则，各种神经毒气对死体依然有效，所以我们在死体刚刚爆发的时候，就用毒气将城市覆盖了！”将军一边喊道，小焰的脸色露出了愤怒的表情。
　　“也就是说，在城市中还有活人的时候，你们就使用了毒气？直接将城市里面所有人都杀死了？”小焰没办法接受这种草菅人命的行为，虽然小焰并不是一个和善良的人，但将百万还活着的人用毒气杀死，小焰无法接受！手一抖，将军的身体又向前倾了几度，将军的面色更加苍白了，不断大喊道：
　　“死体的传播速度太快了！百万的死体就算是军队也无法挡住！而且这些人已经被感染了！就算我们不杀死他，这些人也会变成死体！这是效率最高的办法！”将军大喊道。
　　“什么叫做已经被感染了！你们怎么知道的！”小焰似乎猜到了什么，但是不确认，将将军从屋顶边缘拉了回来丢在地上，对着这个将军大喊道。这时候暂时没有危险的将军好像松了一口气，语气没有了一开始的害怕，反而开始劝诱小焰。
　　“如果你能够才参加我们，这个世界未来的权柄有你的一份。我们之间没必要互相伤害，我们能够合作，你的能力很强大。”
　　“哦？你们？美利坚合众国么？”小焰注意到了将军用词上的变化，似乎将军口中的我们并非是美国。
　　“美利坚是一个已经堕落的国家，是我们需要消灭的对象！我们是共济会，为了组建一个没有低劣人种组成的世界而努力的组织！只有净化了人类中的残渣之后才能够让人类继续发展，否则这个地球无法支撑人类向更高的境界发展！”
　　带着狂热气息将军对小焰说道，小焰一边听一边感觉到从骨髓中散发出的冰冷，没想到自己竟然得到了这么一个消息，一不小心就撞破了这个世界的秘密，小焰的脸色一下子变得很难看，这些人太没有人性了！简直是畜生！
　　“也就是说这个世界的灾难是因为你们的原因？是你们散发的病毒？这个岛上的死体是怎么回事？也是你们传播的病毒么。”小焰这时候语气已经变得很冰冷了，手中已经不是一开始的手枪，而是伸入了盾牌中。
　　“没错！为了消灭劣等的……啊啊啊啊啊啊啊！”将军话说道一半，开始惨叫道，在他的脚上插着一把长长的武士刀。
　　“对不起，我也是你口中劣等的种族。”小焰的眼神无比冰冷。
ps：昨天有事情，回来很迟了，这算昨天更新，另外欠的我都记好了，接下来没加班我都尽量更新还。另外……上一章书名错了，我改回来。。。


第39章：好孩子不要看！没有福利！
　　小焰手中的武士刀狠狠得插入了眼前将军的小腿之中，而且不但是这样，小焰的刀刃很准确的插入了骨头之间的缝隙之中，然后随着小焰将手中的长刀狠狠得一扭，刀刃将骨头缝剧烈的扩张，随着咔嚓的一声，虽然外面看不出来，小焰和将军都知道骨头已经断了。
　　常人根本无法忍受的剧痛让将军躺在地上惨叫，可双手被铐起来，身上被绑起来，将军根本无法反抗。而这个时候小焰松开了武士刀，面色冰冷的从盾牌中又取出了一把长刀，然后如同第一次一样，将长刀插入了将军的另外一只好的腿中，同样是扭动了长刀，小焰将将军的另外一条腿同样废掉了。
　　因为小焰精准的避开了小腿中的血管，所以虽然双腿的骨头都断掉了，可将军却没有流出多少血。将军惨叫的挣扎，小焰一只脚用力踢了一脚将军的胸膛，将将军踹倒，然后一只脚踩在将军的身上，小焰的手中多了一把手枪。
　　“给你一个机会，告诉我核弹在什么地方，我可以考虑放过你，不然我会一枪一枪的在你身上开洞，我保证，在我打光10个弹匣之前，我是不会让你死的。”小焰一边说，然后将一个一个的将弹匣摆在了地上，摆好之后拿着手枪在将军的身上指画。
　　“这里没有核弹！冲绳岛之前就没有部署过核弹！”将军虽然疼痛无比，可还是强撑着把话说完，“这里没有核弹！只有关岛才有。我们和日本有合约，不在日本部署核弹！”
　　小焰对将军的话没有一丝一毫的相信，而是面无表情的将手枪瞄准了将军胯下，手指微微的扣动扳机。
　　“我说！”看到小焰瞄准的地方，将军立刻改变了说辞，“在死体爆发之前，曾经秘密运输了一批战术核弹到了岛上，这些战术核弹在地下弹药库里面！只有几个人才知道这件事情！这个世界已经没有多少人了，你要对共济会使用么？那只会彻底的将人类的希望灭绝了！”将军为了自己的命赶紧说道，自己眼前的小女孩看起来很漂亮，是一个美人，可没想到如此的毒辣。而且小焰的能力已经超出了将军的想象了，已经不能把小焰当做是一个普通的小女孩看待了，可以说将小焰当做是另一个势力都可以了，这样想，将军就觉得有些放松了，不为自己泄密的事情所自责。
　　毫无节操的说出了核弹的下落之后，小焰的嘴角微微一笑，然后手枪微微的抬起来，看起来似乎是要收起来。将军看到小焰的动作心脏都要跳出来了，生怕小焰反悔。在小焰收起手枪的那一瞬间，将军终于松了一口气，可这口气还没完全松下来，枪声响了。
　　“啊！！为什么！！啊啊啊！”将军的眼睛瞪的大大的一副不敢相信的样子，而小焰手上的手枪还在冒着青烟，将军的胯下正在血迹正在扩散，小焰的子弹十分准确的击中了将军的胯部。
　　“我！我都！我都告诉你了！为什么！”将军在扭动着身体，可小焰用子弹回答了将军。小焰的手枪瞄准将军的身体各处，子弹啪啪啪的飞出枪膛。距离太近了，子弹在被时停之前就击中了将军的身体上，在他的身上打出了朵朵血花。
　　小焰的子弹一发发打在将军的各处，将军几乎是能够看到自己的身体因为子弹被一点点的切割。
　　小焰首先瞄准的就是将军的手臂，一发发子弹击中在手臂的一处，将手臂的骨骼，肌肉一点点撕碎。在小焰的眼中，这个人已经丧失了作为人的资格，所以小焰心中没有任何的波动，刚刚将手枪收回去并不是准备放过这个人，而是取出另外一把手枪啊！一把装着达姆弹的手枪！
　　达姆弹因为对人体的杀伤力太多可怕而被禁用，可各国还依旧生产了很多达姆弹，小焰也准备了一些。啪啪啪的将子弹全都射入将军的一只手臂，随着退出的弹匣落到地上的声音发出清脆的响声，将军的手臂已经断裂了。之后小焰并没有停下来，换上一个弹匣，同样是打光了一个弹匣，将军的另外一只手臂也被打断了，只有一点点皮肤连接在一起，看起来很可怕。
　　“杀了我！干脆点杀了我！求求你了！”将军在那哀嚎，身体强撑着想爬起来，可双腿已断，两只手都被子弹切断了，将军根本没办法撑起来，而小焰也不为所动，继续换着弹匣，然后瞄准了将军的小腿。
　　天台上子弹发射的声音稳定的传出，小焰一个个弹匣的打完，每一次打完之后，将军身上的一个部分就会从他身上脱离。手臂，小腿，大腿……小焰一点点的虐杀着将军。一开始将军还在惨叫求饶，但是到了后面，将军连惨叫的力气都没有了，如果不是小焰使用了一点魔力将将军的命吊着，恐怕将军已经因为出血过多而死了。
　　将最后一个弹匣打完，将军已经面目全非了，五肢全断，五官全毁，小焰面无表情的从天台离开，丢下将军在这里慢慢流血死去。
　　现在小焰还有一件事情要做，不对，是两个事情。
今天值班，在办公室的破电脑上写的。。。


第40章：恭喜你获得橙色武器――核弹
　　冲绳岛的防御不得不说是严密，特别是发生了丧尸爆发这种全球性的事件之后，这里的美军可以说是如临大敌。小焰一路上看到了通向弹药库的周围到处都是执勤的士兵，子弹都已经上膛了，随时都能够战斗。
　　不过在时间暂停的情况下，再怎么强大的防御都如同虚设，在这些人的身边直接走过去，小焰很快就按照将军所说的来到了一个秘密的弹药库里面。虽然名面上这里和其他地方没有什么区别，可小焰注意到了，这里的在暗处的防卫要高上几个级别，士兵的武器更加精良，人也看起来更加精锐，而且还有一些暗岗在隐秘的地方戒备，一般人是绝对不可能混进去的。
　　完全无视了这些敌人，小焰很快就来到了放着核弹的地方。弹药库的大门被小焰用暴力破坏了，从破坏出来的大口子中走进去，小焰注意到了处于弹药库最核心位置的几枚核弹。
　　这是一些战术核弹，和战略核弹比起来，战术核弹的威力要小很多。二战的时候被释放在广岛的原子弹威力大约在1.5万吨TNT的当量，二战之后，各国开始研发氢弹，氢弹的威力远远超过原子弹，氢弹可以很轻易的达到数十万甚至数百万TNT当量的威力，甚至苏联制造过威力在一亿吨的氢弹，只不过苏联太小，找不到合适的引爆地点，不得不威力减半试验。
　　这些核武器都属于战略核武器，属于打击敌人的战略要地，诸如城市，工业区，交通枢纽等地方的核弹，而小焰面前的核武器则是战术核武器。这些战术核武器威力并不大，比起氢弹来说，这些战术核武器的威力可以说是过家家一样，威力不过数千吨TNT的威力。但就算是这样，这些核武器也不是常规武器能够比拟的。小焰手中目前威力最大的武器就是小焰获得的航空炸弹，里面不过数百千克的炸药而已。
　　伸出手按照这些核武器上，小焰的魔力在核武器的表面流转。
　　“核弹一切都正常，只要安装了引信就可以引爆，连密码都已经解开了。”小焰发现这些核弹已经解除了密码，只要撞上引信就可以使用。而核弹的引信就在核弹一边，看起来这里已经做好了发射准备，或许是美军为了对付其他国家的军队，也有可能是共济会对付其他幸存者，或者是在最终情况下使用核弹消灭死体，反正不管怎么样，现在核弹已经属于小焰了。
　　将这些核弹的引信直接安装上，小焰对这些已经很熟悉了。小焰获得的这么多军火，有很多都是没有安装引信的，小焰可都是自己一个人一个个完成了这些弹药的组装，虽然是核武器，但也没有太大的区别，小焰轻轻松松的就玩了这个工作。在完成之后，小焰就将核弹收了起来。
　　“这是第一个事情，那么接下来还有一个事情要解决。”小焰一边心想着，一边取出了自己的灵魂宝石。从最开始来到冲绳岛上空到现在已经过了很久了，这段时间小焰一直开启着时停的能力，所以小焰的魔力已经消耗了很多了。现在让小焰看来，灵魂宝石已经带有浑浊了，如果继续开启时停，很可能灵魂宝石就会彻底浑浊，那样小焰将会化身成魔女。
　　“是时候验证一个事情了。”小焰已经来到了基地的一侧，然后拿出一枚哀叹之种碰触灵魂宝石。这个哀叹之种是小焰第一次获得的哀叹之种，在第一次吸收了小焰灵魂宝石的浑浊之后就只能再吸收一次了，这里没有QB，所以这个哀叹之种这一次被使用之后就会孵化出一个新的魔女。
　　小焰一直很好奇两个事情，第一个事情是人类的军队对魔女面前到底有没有对抗的能力。在小圆的世界，魔女都是被魔法少女所消灭的，从没有听过普通人拿着武器对付魔女的例子。但是如果说人类对魔女毫无反抗之力也不是那么讲得通，小焰的攻击手段就是使用各种武器，既然小焰的武器能够生效，那么人类军队使用相同武器也应该不会有太大的差别。
　　所以准备将这个魔女释放出来，小焰想看看魔女和美军之间会有什么战斗的结果，到底是人类军队获胜还是魔女将人类的军队击败。
　　另外小焰也是为了验证，两个不同的世界之间是否有相同的规则。小焰很好奇，自己来到这个世界之后，自己还能够使用魔力，看起来没有任何的变化。但为什么这个世界没有出现魔法，其他的魔法世界又会有什么变化呢？这些事情小焰不想去问QB，而且小焰也不想让QB知道自己能够穿越的事情，所以只能靠自己来验证。为了获得更多的情报，如果魔女也能够在这个世界出现，那可能不同的世界有着一套相同的规则，只不过其中的奥妙并不为小焰所知。
　　将吸满了浑浊的哀叹之种丢在地上，小焰立刻离开了，向远处跑去，可不要出现在魔女的附近，小焰来到了附近一个高处解除了时停。
　　解除时停之后，基地中警报大作，首先是有人找到了已经死无全尸的将军还有被小焰打昏的另外一个倒霉蛋。一群人四处搜寻袭击者的踪迹，跑道上也有飞机准备紧急起飞。而小焰丢下哀叹之种的地方出现了魔女的结界。在魔女孵化出来之后，魔女结界马上的出现了。附近的美军马上发现了这里的情况，毕竟在空气中出现了一个奇怪的扭曲点完全不正常，一群群全复式武装的美军包围了这里，甚至还有岛上其他地方的美军也得到了消息，向这里支援而来。
　　“让我看看吧……不要让我失望。”
啊啊啊啊，约会回来，马上更新


第41章：美军战魔女（科魔大战？？？？）
　　一个基地的最高指挥官被发现死在基地之中，弹药库出现了大门被破坏的痕迹。无论是哪一个事情都足够让一个基地鸡飞狗跳。但是现在基地的一侧出现了超自然的现象，这些美军立刻安排了人包围了这里。
　　魔女的结界将周围的空间都扭曲了，一开始是基地中的士兵搜寻可以的人员的时候发现的，这个现象立刻引起了美军的注意。随后包围的美军也不敢轻举妄动，基地中也有各方面的技术人员，所以美军只是远远的拉开了警戒线不敢靠近，片刻之后，很快就有一些人带着仪器靠近了魔女的结界。
　　“各种设备的数据都十分混乱，根本没有见过这种东西，我们完全不能确认这是什么！外星人？敌人的秘密武器？完全没有线索。”美军的技术人员对眼前一片混乱的数据摸不着头脑，而这个时候，美军的专业防核生化部队已经穿戴整齐拿着武器出现了，自从地球上死体爆发以及核弹开始使用之后，美军的核生化部队就做好了时刻待命的准备，这个时候要调查一个未知的情况，没有比他们更加合适的了。
　　穿戴着专业的设备，这些士兵都是志愿参加调查的。这次一共有5名士兵携带了武器准备靠近魔女的结界，在他们的身上还放了摄像头以提供影像给后方的美军分析。
　　做好了准备，这些士兵拿着武器小心的靠近了魔女的结界，走在最前方的士兵向着扭曲的入口走去，随着越来越靠近，这个士兵手上拿着一个长杆子深入了结界之中，在杆子上是一个摄像头。深入了结界之中，摄像头消失在半空中，但是随着士兵的手将杆子拿回来，摄像头又出现了。后方的指挥中心中得到了摄像头上的画面，虽然有些干扰，但还是看到了结界中诡异的画面。
　　魔女的结界内部永远都是充满了油画风格的画面，和现实的世界格格不入。所以看到这种画风之后，指挥中心里面的人都是不敢相信。临时接替了将军指挥官身份的代理指挥官想起了之前的情报，也就是小焰的情报。怀疑小焰拥有控制时间的能力，基地中出现的事情很可能就和在日本出现后又消失的小焰有关系，代理指挥官马上联络了附近的美军基地请求支援。这里是空军基地，守卫基地的步兵并不是那么多，而且缺乏重火力，这时候需要陆军和海军陆战队出马。
　　不过几个士兵的探查并没有结束，在经过短暂的思索后，指挥官命令这些士兵进入结界之中。
　　得到了命令，带头的士兵深呼一口气。在全身防护的防化服之中呼吸很沉重，士兵握紧了武器，将带着杆子的摄像头收好大步踏入了结界之中。后面的士兵紧跟着进入了结界，几个士兵马上就对周围诡异的画风所感到惊讶。
　　不过之前已经得到了一些情报，心里已经有了准备，而且也是美军的精锐士兵，所以这些士兵在短暂惊讶后马上通过通讯器联络了外面。无线电已经失去信号了，但是有线通信还没有中断，虽然有噪音，却也能够联络到后方。
　　将中继设备放在地上，这是士兵继续前进。魔女的结界中除了魔女之外还有魔女的使魔。这个魔女刚刚从哀叹之种中孵化出，还没有彻底的孵化完成，所以为了保护魔女，这些使魔对进入的美军发动了攻击。
　　可能这个魔女是因为从小焰的灵魂宝石中吸收浑浊的哀叹之中所孵化而出的，而小焰使用军火的能力影响到了这个魔女，所以这个魔女的风格也充满了战争气息。这些士兵所在的结界就好像是一个战场一样，到处都是各种被摧毁的古代或是现代的兵器，虽然画风很诡异，但这些士兵还是能够认出来这些东西的原型是什么，比如各种刀剑兵器，马拉战车，坦克，飞机，军舰怎么的。
　　提高了警惕，感觉周围实在是太诡异了，走在最前方的士兵作为尖兵原本在慢慢的在前方搜寻，突然听到了一阵奇怪的声音，就好像小孩子恶作剧的声音发出的咕咕咕声，这些士兵立刻紧张的四处张望，马上看到了一群看起来像是玩具的小人向五个人冲来。
　　这些玩具小人儿不知道是从什么地方钻出来的，手上拿着各种武器向五人冲来。有的是拿着冷兵器的刀剑，有的是原始的火枪，但也有的是一些比较现代的枪械了。哒哒哒的对着五人开火，虽然子弹的准头很差，但呼呼而过的子弹让五人立刻敏捷的躲在掩体之后，立刻呼叫后方自己遭到了攻击。
　　后方的指挥官命令几个人立刻撤退，所以几人对着冲来的使魔扫射了一梭子子弹后立刻向进来的地方退去。
　　子弹打在使魔的身上可以说是秒杀，一发子弹哪怕是蹭到使魔也能够将使魔打碎。但使魔的身体很小，这些士兵开枪也没有仔细瞄准，被打中的使魔并不多。大批大批的使魔还在不断的冲上来，很快就到了这些士兵不远的地方了，这些士兵发现自己根本没办法阻挡使魔靠近的步伐。
　　很快就有一个士兵在掩护的时候被使魔的流弹所击中倒在地上，其他士兵想去救他，手榴弹，火箭弹等武器都用了出来，却没见到使魔的数量减少太多，很快又有人负伤了。而在这些士兵的退路出也出现了使魔的痕迹，堵住了进入结界的入口，美军的救援部队想要进入救出几个士兵，结果被使魔用毫无准头的子弹挡住了，几个美军还被流毒击伤了。
　　很快在前后夹击下，这五个士兵都被打到了，这些使魔蹦蹦跳跳的跑过来将这些士兵拖入了伸出，在中继设备被破坏掉的刹那，指挥中心一片寂静。
　　“让现场的非战斗人员撤退，使用重火力封锁出入口，战机时刻在空中保持警戒，让AC130飞起来，还有呼叫陆军和海陆的人快点过来！”
　　“美军吃亏了？”远处的小焰注意到了美军的动作，然后拿着一根棒棒糖在那舔，这是从杏子那里哪来的棒棒糖。
今日之更新~


今日已经更新，这里发一下我的书友群
　　145377695
　　我一直在用的书友群，有好几本书的书友都在一起0 0
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第42章：美军战魔女（科魔大战？？？？）
　　随着时间过去，小焰注意到了越来越多的美军出现在魔女的结界周围，这些美军有的是岛上的陆军和海军陆战队支援来的，坦克装甲车一个都不缺。
　　这些美军对前面出现的事情已经有些了解了，在魔女的结界中有非自然的生命在其中，而且这些非自然的生命有很大的敌意，会主动攻击进入的人。之前进入的5人已经彻底失去联络了，前往救援的人也被击伤了几个，现在坦克装甲车出现了，美军决定再派一支部队进入内部，不但是为了搜索失踪的几个人，也是为了能够建立一个前进基地，最起码也要得到足够的线索。
　　于是这一次做好了充足的准备，美军这一次是全机械化部队出场。根据之前的情报，敌人是类似玩具一样的非生物，冷兵器和热兵器交替使用，可能会存在重武器，但之前并没出场。
　　做好了准备，在一辆坦克打前阵的情况下，美军再一次冲入了魔女的结界之中。坦克作为陆地上最强的突击单位拥有厚重的装甲和强大的火力，也是陆地上最最最能够抵抗恶劣环境的武器。开启了三防装置的坦克一马当先加速冲入了魔女的结界之中，
　　坦克冲入了结界之中，马上就感觉到似乎压倒了什么，但没时间注意，加大马力向前行驶了几十米后停了下来，后续的部队也跟了上来，在结界的入口处形成了一个环型的防护圈。这时候后续进入的不对才注意到之前冲进去的坦克将很多使魔直接压碎了，周围这些使魔拿着枪械和冷兵器对着坦克在那砍或者射击。不过这些火力在坦克面前，那不过是挠痒痒。只在坦克的表面打出一个个火花，甚至只能蹭落一点油漆，这些使魔很快就被各种火力消灭了，几乎没有什么反抗的实力。
　　前线的指挥官汇报了情况后，得到了继续前进的命令，于是准备继续前进，炮火的呼啸声突然从远方出现，这个由坦克和装甲车组成的混合编队周围立刻就被炮弹爆炸所笼罩了。坦克还好一点，这些炮火虽然威力很大，但只要不是直接击中坦克就不算什么大事情。但是那些装甲车就惨了，哪怕是在旁边爆炸也会掀飞装甲车，车上的步兵更是倒霉。
　　不过美军也不是傻子，只会在那里挨打。马上就发现了炮火来袭的方向，坦克转动炮塔瞄准了远处的火炮。
　　很让人感觉诧异，这些火炮距离美军并不远，仅仅只有约一公里的距离，之前那个地方并没有出现，不知何时出现的。在这些玩具火炮的周围是各种使魔，这些使魔在火炮旁边忙上忙下美军的坦克还有其他能够使用的武器全都瞄准了前方，马上使魔的火炮阵地也同样被各种炮火和火力覆盖了。和之前的使魔一样，这些武器一样脆的不行，只要稍微挨到一点攻击就会彻底的破碎。
　　暂时解决了敌人之后，美军立刻救治伤员。这里就在出口的边上，立刻将伤员送到结界外，外面的美军可以说很吃惊。这才进去几分钟而已，怎么一下子就有这么多伤员？不过后面的命令依旧是继续派兵进入结界之中，后续的第二批部队已经准备完毕，随时都可以进入了。
　　不过在消灭了这些炮兵使魔之后，结界内部的背景开始疯狂的变化，原本散落在结界内的各种兵器残骸开始诡异的开始移动，美军立刻就注意到了这个情况。虽然开火将这些兵器击碎，可好像要从结界的内部出现一个深渊恶魔一样，结界内似乎一下子阴暗了很多，这些美军感到了极大的压力。这实在是太超出常识了，这些美军压力都很大。
　　也就在这些美军紧张的时候，魔女出现了。作为这里的主人，在还没有彻底孵化出来之前，人类就进入了结界打扰魔女。在使魔的攻击下，一些人类被使魔杀死，从这些人类的身上吸收了能量，魔女变得更强大了，手下的使魔的部队也变强了。如果说之前魔女的使魔是一个冷兵器和热兵器混搭的部队，那么现在，魔女的部队就是一个翻版的美军。
　　之前被使魔杀死的美军被魔女吸食了生命力之后，魔女从美军的记忆中得到了各种关于军事的知识。或许是因为这个魔女和小焰有那么一些关系的原因吧，魔女的攻击就是各种操纵兵器的使魔。随着这阵炮火的袭击，魔女手下的使魔武器越来越好，仔细看看，虽然都是玩具的样子，但好像都是美军各种装备的翻版。
　　站在战场的后方，这个魔女只有常人的大小，长得样子像是一个穿着军服的玩偶。站在自己的军队附近，魔女身边不断的冒出各种使魔操控各种武器向美军进攻。
　　这一点立刻超出了美军的掌握，进入的部队不过只有一个连的规模，之前炮火袭击已经损失了不少人，后续的部队还没有进入，眼前出现的敌人越来越多了，按照之前的遭遇，美军立刻做出了撤退的命令。这里距离结界的出口很近很近，所以连掉头都不需要，美军立刻坐着车子倒退，魔女的攻击也随之而来。
　　魔女的炮弹威力比起美军的正版要弱那么一点点，但是数量太多了，简单的看去就有至少数千人军队的规模，所以虽然攻击弱一点点，可攻击密度就太高了，很快就有一脸坦克在门口的时候因为密集的攻击瘫痪了，堵住了后续部队撤退的道路。这让后续剩下的几十个人不得不放弃车辆突破跑出大门，但魔女没有给他们机会，炮火覆盖了这些美军，而还在奋力抵抗的美军也没有坚持太久，被魔女一个个的消灭了。
　　“这个魔女有点强？是因为再一次孵化之后会变强么？”小焰隐藏的好好的看到说着，“美军没想到坦克都上了还输了。”
啊，这个魔女是我编的0 0，不要介意，我看看继续码字，多写一点是一点


第43章：返回小圆的世界
　　美国军队是什么，在死体爆发之前，美国军队是世界警察手中的枪，世界上最强大的军队。虽然在死体爆发之后，美军很多部队都失去了联络，但海军基本没有损失，航空母舰成为了新的指挥中心在海上巡航，世界各地的驻军也有很多并没有遭到死体爆发的影响，所以在这个世界，美军依旧是世界上最强大的军队。
　　可现在在一个奇怪的对手面前吃亏，美军自然不会就这么罢休。
　　而且这里就是美军在冲绳岛上最大的基地，怎么都不可能放弃这里，美军调兵遣将，越来越多的部队已经包围了这里。小焰不清楚目前魔女的结界内具体是什么情况，也不知道这个魔女是什么能力，只能继续看着美军和魔女的大戏。
　　不过美军虽然集结了很多部队在周围，可却没有继续进攻的动作。小焰不知道结界的入口处一辆坦克堵住了入口，否则在重新集结了部队之后，美军已经会冲进去了。
　　不过在美军还在计划如何进入结界的时候，结界移动了。
　　“魔女主动出击了，美军要惨了。”小焰毫不客气的说道，魔女并非只会呆在一个地方，也是会主动出击寻找目标。而且袭击的人越多，魔女就越强大，甚至是魔女的使魔也能够在不断的袭击人之后孵化成为魔女。小焰估算了一下，美军在这个魔女的手下损失了几十个人，这么多人的生命力恐怕会让魔女变强很多，美军拖的越久恐怕越难对付这个魔女。
　　魔女在和美军交战中，吸收了很多美军的生命力，也知道了美军什么东西比较强，什么东西比较弱。所以直接绕过了美军的装甲部队的方向，向着美军的步兵方向移动。原本就没有想到魔女的结界能够移动，美军有点猝不及防。在美军的想法中，这个地方应该只是一个类似于传送门的东西，连接着另外一个世界，可美军不知道，结界只不过是魔女活动的地方而已，魔女到什么地方，结界就会移动到什么地方。
　　在没有准备下，还在待命的步兵被魔女吸到了结界之中。魔女对上美军的机械化部队可能不一定打得过，但是如果是对付普通的步兵，魔女可不怕。这些步兵被吸入了结界之中之后，已经早有准备的各种使魔就对着这些步兵开火，猝不及防下，这些步兵纷纷被子弹和炮弹打倒。这些被杀死的美军的生命力都被魔女吸收走了。魔女将这些生命力吸走后变得越来越强大，手下的一些使魔也得到了一些好处，一些使魔甚至开始进入了孵化成为魔女的进程。
　　这些美军在短暂的交火后发现无法抵御魔女的攻击，在指挥官的指挥下立刻选择了撤退。虽然被吸入了结界中，但一些美军躲过了第一波的攻击后发现出口就距离自己并不远，所以向着出口冲去，一些美军竟然还跑了出去。
　　这些侥幸跑出去的美军给了其他人警示，美军立刻选择了撤退，所有在现场的部队全部撤离，这个基地暂时被抛弃。而且随着魔女的移动，原本进入结界的坦克装甲车还有美军的尸体出现在了原地，已经没有幸存者在结界内了。而魔女追着撤离的美军很快就跑出了基地的范围，看到这个情况，美军在半空中的直升机和空军得到命令后开始对结界发动攻击。
　　各种导弹和炸弹落到魔女的结界周围，很明显，这些攻击是有效果的。一些导弹炮弹到了结界入口之后就进入了结界，在结界内部爆炸，将魔女结界内的很多使魔消灭。而且这时候美军的装甲部队和步兵也在撤离到了够远后稳住了阵脚，使用各种武器对着结界内发动攻击。
　　虽然炮弹的落点并不知道，也不知道攻击的效果到底好不好，可魔女的确受到打击了。特别是天空中的重磅炸弹丢下来后，魔女受到了极大的打击。
　　受挫的魔女很快就放弃了追击的打算，马上就开始逃跑了。不过美军对魔女是一点都没有放过的打算，美军已经发现了，魔女比起一开始变强了很多，如果现在不消灭，到时候恐怕要变得更强了！不知道这是个什么原因，却不阻碍美军追杀魔女。
　　“魔女已经完蛋了，除了一开始靠美军的不了解击败了一些美军，等到美军反应过来，魔女已经没有翻盘的希望了。”小焰看了美军和魔女之间战斗的全过程，只要军队有了准备和应对的办法，普通的魔女不是军队的对手。而且魔女在这个世界一切正常，和在小圆的世界没有什么差别，小焰得到了自己想要的东西。
　　“要不要去冲绳找找有没有战略核弹呢？”小焰想起了将军所说的，在冲绳还有核弹，而且可能还有战略核弹。但小焰又摇摇头放弃了，魔女之夜出现的地方是在市区，哪怕自己能够吸引魔女之夜到人少的地方也不可能使用战略核弹头攻击魔女，那样恐怕会将城市一起毁了。战术核弹已经是威力的上线了，没必要去取得战略核弹。而且小焰手中的哀叹之种存货只有一个了，这一个是应急使用的，没必要浪费在这里。
　　所以没有去关注魔女和美军战斗的最终结果，小焰启动了返回小圆世界的。随着咔嚓的齿轮声响起来，小小焰对这个世界没有任何留恋的返回了小圆的世界，然后迎面就看到了面色古怪的两人。
　　“这么快就回来了？”杏子咬了咬棒棒糖说道，“这才一秒钟都没有吧！”
0 0


QAQ昨天晚上一下子倒头睡着了
　　本来想眯一下，然后起来码字，结果一觉睡到现在QAQ，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！今天双更！
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第44章：土豪焰的日常
　　“有什么收获么？”杏子一边在将新的一根棒棒糖的糖衣拨开一边问道。巴麻美也在一边看着小焰，等到小焰的答案。
　　“已经得到想要的东西了，另外魔女的确可以在另外一个世界诞生，虽然没有看到结果，但那个魔女应该会被美军消灭吧，哪怕是第一次和魔女交战，军队也并非不是魔女的对手。”小焰的话让杏子和巴麻美都有点沉默，一直认为消灭魔女是魔法少女的职责，普通人根本不是魔女的对手。可知道了普通人的军队也能击败魔女，这点的确是两人没想到的。
　　小焰对这个结果并不是很意外，成为魔法少女的女孩大多都是小孩，都是小学生或者初中生。对这个世界还没有一个成熟的世界观，QB也会有意无意的引导一个个女孩往QB所希望的方向走去，所以在几个女孩所能够了解的范围中，没有哪个魔法少女是和政府有所合作消灭魔女的。或许和政府合作，会减少很多的无谓的牺牲吧。
　　“魔女之夜……真的那么强么，既然军队也能对付一些魔女，为什么我们不找军队呢。话说自卫队也挺强的吧。”杏子一边说，然后有点可惜的说道，“可惜我以前的能力不能用了，不然用来诱惑人倒是不错。”
　　杏子所说的能力是一种类似幻惑的能力，不过因为愿望导致了家庭的破灭，杏子把愿望下意识的否定，许愿带来的有关的招式不能再使用了。
　　“不过就算我们去找自卫队，先不说自卫队会不会相信，要知道现在距离魔女之夜可只有很短的时间了，自卫队能到来的部队不会很多吧。而且魔女之夜很强很强， 一般的军队过来只不过是来扩大伤亡罢了，魔女之夜远超一般的魔女。”小焰制止了杏子的想法，别说是自卫队了，就算是美军在不用核武器的情况下恐怕也不会是魔女之夜的对手，魔女之夜是破格的存在，不能按照普通魔女来看。说起来，对于那个哀叹之种中孵化出的魔女让美军打的这么艰难的情况也是小焰没想到的，可能正好遇到一个不怕军队的魔女了吧？
　　“好了，先别说这些了，已经确定了，我不能带其他人前往其他的世界，那么魔女之夜的初步作战计划杏子你也清楚了，那就是将魔女之夜吸引到无人的地方，然后我用最强的火力给魔女之夜一击。”小焰重新指着地图把原本给巴麻美所说的作战计划给杏子说了一遍，杏子看着是点点头，但小焰总感觉杏子似乎在神游，也没有强要杏子马上了解作战计划的点点滴滴，毕竟这个计划也是很简陋，还需要不断的修改。
　　说完了这些，看到神游的杏子和心事重重的巴麻美，小焰突然开口说道，“有没有兴趣一起去吃烤肉，我发现了一个不错的店。我们去把小圆，沙耶香，仁美都叫上吧。我请客~”
　　“嗯？”
　　“嗯！”
　　两个人的反应各不相同，不过都点点头同意了小焰的提议。之后小焰联络了小圆等人，不过最后只有小圆过来了，沙耶香说有事情，仁美也没有时间。于是三人就一起出门来到了小圆的家中接上了小圆。杏子有点好奇的打量着小圆。了解到了小焰的一些情况后，杏子也知道了小圆的情况。在小焰的口中，小圆有极强的资质，能击败魔女之夜。只不过小焰不同意小圆变身成为魔法少女，而且小圆和魔女之夜也不过是同归于尽罢了，杏子也没有强求小圆成为魔法少女。不过还是很有兴趣的看着小圆，没看出来这个学妹多么有潜质啊？
　　“这是？”小圆因为杏子的打量弄得有点心慌慌的，所以看着小焰询问道。
　　“佐仓杏子，以前麻美的朋友，说起来也算是麻美的后辈。”杏子主动说道，“当然我也是魔法少女，这一次麻美请我过来帮忙的。”
　　杏子很和善的说道，这个和善的态度让小圆感到有点放松，看起来是一个很好说话的人。小焰瞄了一眼杏子，杏子的脾气小焰有点了解，可不是一个会嘴上饶人的人，麻美之前可是被杏子嘲讽了很久呢。不过这并不是很重要的事情，四人很快就坐上的班车，向小焰所说的目的地驶去。
　　“果然，小焰啊，你是土豪啊。”杏子看到小焰所带来的地方竟然是一个高级餐厅，对于这些小女生来说，或者说对日本人来说，吃烤肉也是一个奢侈的行为，更别说是高级餐厅了。
　　“你在看到她家之后就应该知道，她是一个土豪！”麻美有点淡定的说道，对于小焰，麻美已经有点看淡了，能够为了防止QB能够买一个新房子的行为！岂止是一个土豪能够形容的？这简直就是阶级敌人好么！
　　小圆则是有点兴奋，吃烤肉！吃烤肉！小圆嘴里低声的说着。
　　“可惜沙耶香有事情没来，小焰，沙耶香有说是什么事情么？”小圆想起了沙耶香，按照小焰的说法，沙耶香说有自己的事情不能过来。
　　“她没有细说，不过应该是急事吧。”小焰想起沙耶香那时候通电话时候的语气，电话对面的沙耶香似乎在跑步？有点气喘吁吁的？电话到一半好像被什么东西撞到了一样，沙耶香发出了小声的尖叫。不过沙耶香说并没有发生什么事情，而且急急忙忙的挂了电话，小焰也没有仔细去讯问。（才不是啪啪啪进行时。）
　　“嗯。”大家都没有对这件事情在意太多，四人很高兴的进入了餐厅。
啊啊啊啊啊，冷死我了，继续码子，不出意外，等下还有一更，刚刚小小的修改了一下，不影响阅读，改了个bug


第45章：沙耶香的日常和小圆的日常
　　“果然我还不够么！”沙耶香拖着疲惫的身躯来到了魔女被消灭的地方，并没有掉落哀叹之种，魔女被消灭也不是一定会出现哀叹之种。
　　“没有哀叹之种么？也不是每次都出现啊。”沙耶香变回了常服的打扮，刚刚的沙耶香身上穿着西方的骑士服饰，纯白斗篷、深蓝与漆白混搭的斜式短裙、蓝白相间长筒袜、鲜蓝色短靴、连指白色手套、挂着白色披风，手上还有一把西式的军刀，沙耶香不知何时成为了魔法少女。
　　“刚刚差点露陷了啊，不过好疼。”刚刚小焰电话打来的时候，沙耶香正好在跑向魔女的结界途中，还因为跑得太快的，一不小心摔了一下，把膝盖都磕破了。不过虽然如此，现在沙耶香的膝盖已经看不出有什么伤痕了，不止是这样，刚刚和魔女战斗的时候，沙耶香身上受了很多伤，现在都已经没事了。
　　“沙耶香，第一次和魔女战斗，感觉怎么样。”QB出现在沙耶香的跟前问道，两只大眼睛看起来很是精神。
　　“还差很多，差一点就被魔女击败了。”沙耶香对自己第一次和魔女战斗很不满意，虽然赢了，但是赢得很凶险，完全没有小焰和巴麻美那样流畅的战斗。自己和魔女战斗几乎是到处挨打，如果不是超强的耐受能力，恐怕第一下沙耶香就要被击倒了吧。在看到巴麻美差一点点就被魔女杀死的时候，沙耶香那时候就在思索，自己为什么不能帮助小焰和麻美学姐呢？
　　今天又去了上条恭介的病房中，看到上条恭介的样子，沙耶香很心痛。因为事故而不能继续拉小提琴的上条恭介变了很多，清楚自己没办法再次演奏小提琴的时候却完全绝望、自暴自弃，甚至对沙耶香的好意说出一些难听的话。这让沙耶香很难受。想要帮助别人，在回去的路上，沙耶香满脑子都是这个想法。最后QB出现了，在QB的蛊惑下，沙耶香最终做出了决定，向QB许愿，希望能够治好上条恭介的手。
　　和QB签订了契约成为魔法少女，沙耶香很快就遇到了第一个魔女。不知道为什么城市中有这么多的魔女，沙耶香和小圆看到巴麻美和小焰这段时间消灭了很多魔女了，竟然还能这么轻易的碰到一个魔女，沙耶香并没有多想。第一次和魔女战斗让沙耶香很紧张，都还没有熟悉自己的能力是怎么样，沙耶香就急急忙忙的上阵了。不知道为什么，不想和小圆，小焰和麻美学姐说，沙耶香想一个人默默的战斗。
　　最后战斗赢了，沙耶香也是偏体鳞伤。靠在一边休息了很久才恢复过来，沙耶香向自己家里走去。
　　“小焰几个人在吃烤肉吧，有点羡慕呢。”想起了小焰之前对自己的邀请，沙耶香想了想，貌似挺可惜的。
　　“算了，还是回家吧。”沙耶香活动了活动还有点酸痛的身体，向自己家走去。而在这个时候小焰等人正在烤肉店中享受。
　　“果然最棒了！”吃着烤肉的杏子似乎很开心，作为一个吃货，杏子的手中会不断的出现各种食物。每次都会买上一大堆一样的食物，吃完一样再买新的，这时候杏子手中的食物是棒棒糖，下一次可能就是苹果，再下一次可能又会换什么，现在吃到了高级烤肉，而且还是有人请客，杏子自然要大吃一顿！
　　小圆在一边很淑女的在小口的吃着烤肉，小焰则不断的将烤肉烤熟，分给三人。嗯，小圆给八层，另外两人各给一层。小焰并没有怎么吃，在学园默示录的世界小焰正好吃过了，回来的时候这个时差还在，而且学园默示录的世界的空气中总是存在一股淡淡的尸体燃烧的恶臭味，让小焰有点没胃口
　　。所以只是象征性的吃了一点蔬菜，喝了一些饮料，小焰主要就是在给大家烤肉。
　　“小焰，我这里够多了。”小圆看到自己的面前几乎要堆成一座山的烤肉有点为难的说道，麻美和杏子则是在一边略带笑意的看着两人。
　　“果然是秀恩爱。”杏子低声的说着，“一副妻子给丈夫服侍的感觉。”
　　“！”小圆脸红的看着杏子，都不知道怎么反驳了，这段时间，似乎自己和小焰总是被人开玩笑！不过小圆每次这么听着都感觉有一种暖暖的幸福感。难道自己真的恋爱了？小圆脸更红了，杏子和麻美都发出了笑声。
短小无力


第46章：发狗粮的日常
　　吃饱喝足之后，小焰等人在短暂的寒暄之后就分开了。杏子准备住到巴麻美那里，虽然嘴上说话很不客气，可实际上杏子也是很关心巴麻美，毕竟曾经是师徒，两个人的感情不可能这么简单的就破灭了。不但是为了保护巴麻美，也是为了能够让巴麻美早点走出因为差点在战斗中死去的阴影，杏子一边说要看巴麻美笑话，一边和巴麻美走了。
　　而小焰日常的保护小圆回家。慢慢的走在小圆的身边，小焰感觉这样很好。不过小圆似乎也有很多的疑问，所以转过身讯问小焰。
　　“小焰，那个魔女之夜很厉害么？”小圆虽然在小焰的警告下没有变成魔法少女，可小圆是一个很善良的人，如果有可能的话，为了他人，小圆都有可能许下愿望成为魔法少女。例如上一次巴麻美险些送命的时候，小圆的心头就涌出了要成为魔法少女的想法，只要能够救下巴麻美，就算是成为魔法少女也没有关系。可以说只要能够帮助到别人，小圆都有可能成为魔法少女，就算是现在看到巴麻美有些丧气的样子，小圆都可能会许愿希望巴麻美好起来而成为魔法少女。
　　之前听到过小焰所说的魔女之夜的事情，但小焰都说魔女之夜并不是什么问题，只不过比起其他的魔女来说更强罢了，她和巴麻美能够解决。现在麻美学姐不能战斗了，佐仓杏子过来了，小圆感觉小焰对自己隐瞒了什么，魔女之夜似乎并不是小焰所说的那样好对付，不然的话，为什么还会有魔法少女过来帮助小焰呢？而且虽然平时并没有看到小焰布置战场的行为，可经常看到小焰没有来上课，虽然老师说是小焰因为之前心脏刚刚痊愈，还需要做检查，所以请假去医院了。可小圆知道，小焰这是去准备和魔女之夜的战斗。
　　从没见过小焰对付一个魔女会做如此的准备，之前的魔女，无论是小焰还是麻美学姐，虽然出现了一些危险，可两人都是从容不迫的对付这些魔女。能够让两人都这么严肃的对付的魔女，肯定不会是小焰口中只不过是稍微强一点的对手。
　　“放心吧，小圆 ，魔女之夜虽然很强，但是还没有超出我们的能力范围，要知道，之前的战斗中，我还没有出全力呢！”攻击力几乎为0，全靠武器输出的小焰的确之前没有出过全力。小焰之前对付魔女的战斗中最多也不过是使用了千磅的航弹，而目前小焰的盾牌之中还有各种火箭炮，重磅炸弹等到，刚刚得到的核弹也更加的生猛，一枚就可以把小焰之前所有的武器威力总和都一击KO了。
　　“嗯？真的么？”小圆并不是很懂小焰的能力，只看到小焰会取出各种奇奇怪怪的武器，然后这些武器就在魔女的身上爆炸了，然后魔女就被小焰消灭了。对小焰的说法很疑问，小圆有些担心的看着小焰。
　　“放心吧，我不会这么冒失的，我不会做没有把握的事情。”小焰很轻松的说道，不过虽然看起来很轻松，小焰知道魔女之夜很强大，现在的小焰还没有能够百分百击败魔女之夜的把握。但不能让小圆有任何的担心，小焰这时候看起来自信满满。
　　“真羡慕小焰这么能干呢，体育这么棒，成绩这么好，而且还是一个大美人。”小圆的语气中带着一种羡慕，但也有一点点的疑惑，“可为什么小焰对我这么好呢？明明我们认识都还不久，但不知道为什么，和小焰在一起总感觉很暖，好像和家人在一起一样。”
　　“这是因为命运的安排啊，我们两人因为命运而相遇，这不是很好么？”小焰难得的露出了笑容，只有和小圆在一起的时候，小焰才会露出笑容，不然小焰就是一个高岭之花。
　　“命运的安排么？”小圆重复了一下小焰的话，“虽然不是很明白，可感觉这似乎就是命运的安排呢。”
　　“是啊。”小焰拉住了小圆的手，有一种触电的感觉，两人都没有放开的打算，“不早了！再不回去你妈妈就要当心了！”
　　小焰打趣的对小圆喊道，然后拉着小圆跑了起来。被小焰拉着，小圆感觉小焰的手好暖。两人小跑的向小圆的家中跑去，等到跑到的时候，小圆已经有点气喘吁吁了。
　　“小焰，你跑的好快，成了魔法少女身体也会变好么？”小圆微微弯着腰喘气问道，了解到小焰之前心脏并不好的事情，小圆认为小焰现在有这么好的体力的原因就是成为了魔法少女。
　　“是啊，以前我心脏可不好，还是近视哦！”小焰说道，“一副厚的要命的眼镜，如果再配上麻花辫，那就是一个土妹子了！”小焰说起了记忆中的动画里面小焰最初的打扮，高岭之花和土妹子之间的差距就差一个发型和一个眼镜。
　　“真好奇那样的小焰是什么样子。”小圆恢复了一些体力，不是那么喘气了，站直了有点好奇的说道，“我也已经到家了，麻烦小焰了。”
　　“这有什么，只要安全到家就好了。”小焰微笑的说道，然后突然上前了一步站在了小圆的面前。小焰比小圆高上很多，低着头看着小圆，小圆很诧异小焰要做什么。不过被小焰看的脸红了，小焰伸出手抱住小圆，头微微的低了下去。
　　看着距离自己越来越靠近的小焰，小圆一下子宕机了，愣愣的看着小圆微微张开的双唇距离自己越来越近，小圆竟然没有任何动作。
　　但是最后，小焰只是在小圆的耳边轻声的对小圆说了告别，小焰离开了，小圆看着小焰离开的背影，等回过神，满脸的通红。
　　小剧场：
　　问：“为什么不亲下去？”
　　答：“我害羞了。”小焰扭头。
　　问：“原来高岭之花也会害羞？你是准备当小圆妻子的啊！怎么能害羞呢！难道要小圆主动你才会亲么！果然你是个小受。”
　　答：“……”小焰默默的变身，从盾牌里面取东西。
　　问：“别冲动！别……”作者身亡浑身中枪身亡。
好冷好冷好冷，上班好忙好忙好忙。另外大家多多留言啊！QAQ


第47章：小圆的日常
　　“沙耶香酱，不一起回去么？”不了，我要去医院看上条君。
　　沙耶香和小圆打了一个招呼后就像医院跑去，从今天上学开始，沙耶香似乎就变了什么，感觉很开心的样子。有点疑惑的看着沙耶香的背影，发现志筑仁美也向着医院的方向走去。
　　“仁美酱也要去医院么？”对着仁美喊道，转过身，仁美看到了小圆。
　　“嗯，是的呢，今天也是去看上条君恢复的怎么样了。”仁美仍旧是笑眯眯的说道，“焰酱今天又没有上学么？”
　　“是啊，小焰好像是要去医院做检查。”小圆随口扯谎说着，小焰今天又是去准备了，似乎是要去什么地方收集一些东西。
　　“说起来，小圆你和小焰发展的怎么样了？到什么地步了？”仁美有些坏坏的说道，看到小圆脸红了。
　　“什么什么什么啊！什么到什么地步了！”小圆涨红的脸说道，想起昨天小焰在自己家门口那下暧昧差点倒亲上的事情，小圆的底气有点不足了，声音有点小下去了。
　　“嘻嘻，好了，我要去医院了，沙耶香也是去医院吧。”捂着嘴小声的笑道，仁美看到了沙耶香的背影，对小圆问道。
　　“是啊，沙耶香说要去看上条君。”小圆点点头，这时候的小圆还没有意识到这场围绕在上条恭介周围的修罗场，点点头和仁美告别了，小圆向自己家返回。在回家的路上，小圆突然感觉没有小焰的陪伴总感觉怪怪的，似乎少了什么似的。习惯了有小焰陪伴自己回家的事情，小圆突然发现这好像成为了一个习惯了？
　　虽然和小焰认识的时间并不是很久，到现在也不过只有十几天接近二十天的样子罢了，可为什么自己这么快就形成了这个习惯呢？小圆开始想象如果没有小焰陪伴会怎么样。之前没有想还没有注意，现在想一想，好像没了小焰的话，小圆感觉自己的心空荡荡的，少了一个重要的东西一样！
　　“难道我真的恋爱了？”小圆捂着红红的脸，想到这里的时候，小圆觉得自己的脸好烫，可两个人都是女孩子啊，两个女孩子能够恋爱么？小圆觉得自己的脑子要不够用了。
　　“啧啧，这是陷入了热恋的女孩的样子么？”突然传来了一个略带挑衅的声音，小圆抬起头，看到了拿着一袋子苹果和一袋子杂物的杏子。
　　“好巧，竟然在路上遇到了，要吃苹果么。”从袋子里面拿了一个红红的大苹果丢给小圆，看着小圆手忙脚乱的接住苹果，杏子已经拿了一个苹果开始啃了。
　　“这个苹果还不错，很甜。”杏子一边吃着苹果一边说道，小圆听到杏子的话后捧着也咬了一口，的确很好吃。
　　“杏子酱是出来买东西的么？”小圆看到杏子除了一袋子的苹果外，还有其他的东西，似乎杏子刚刚完成了采购。
　　“买点日用品罢了，麻美的家中只有各种红茶，虽然很好喝，但不能靠喝红茶度日子啊。”杏子有点苦恼的说道，昨天一个晚上，在吃完了自己的棒棒糖之后，杏子就陷入了没有吃的东西的困境。很巧，麻美家的蛋糕也在那个时候告罄了，杏子找了半天也只找到了各种红茶，简直能够做一个红茶展了，这让杏子很苦恼。所以这一天杏子出来采购了一堆苹果还有一些日用品，来到这个城市的时候还没有带上自己的东西，每次都借用麻美的也不好意思。
　　“这样。”小圆点点头，和杏子一起走着，“杏子，你知道小焰今天去什么地方了么？”
　　“小焰啊，这家伙应该是去视察地形了，这家伙有种计划强迫症，总要制定一个没有漏洞的计划才会罢休，说是要为之后布置战场所准备。”杏子一边说，一边三两下的就将苹果啃得只剩下一个苹果核，随手一丢直接丢到了远处的垃圾桶之中，杏子看起来有点无所谓的说道。
　　“杏子，和魔女战斗是一种什么感觉呢？”小圆对杏子问道，杏子是刚刚认识的魔法少女，麻美学姐和小焰看起来都是很轻松的和魔女战斗，不知道杏子是怎么想的。
　　“魔女啊，一开始还是很磕磕碰碰的，差点就要被魔女干掉了，不过那时候刚好遇到了麻美，她教会了我如何和魔女战斗，让我渡过了最初困难的时间。之后虽然是一个人了，但魔女都不算什么，没有遇到什么太困难的魔女，现在感觉对付魔女都不是什么太难的事情了。”杏子没有什么思索的说道。在小圆，麻美和杏子三人中，麻美和杏子成为魔法少女很久了，魔力也是最深厚的，小焰虽然能力很强，可魔力在两人面前并不算强，甚至是属于偏低的那一层次。
　　所以麻美和杏子都会感觉魔女并不是很强，虽然麻美险些在和魔女的战斗中送命，但更多的还是麻美大意的原因。可对于魔力水平和小焰差不多的魔法少女来说，魔女是很危险的，很多魔法少女都没办法坚持到自己成长起来的时候，往往初期就会在和魔女的战斗中送命或者是魔力耗尽成为魔女。
　　“杏子也不怕魔女么？”小圆很疑惑，“为什么小焰说和魔女战斗有很多的牺牲呢……”
　　“我和麻美都很强了，小焰的能力比较强，所以对付魔女并不是什么大问题，但是一般的魔法少女出现一些伤亡是很正常的，一不小心，就算是麻美也有可能出事。”
　　“……”小圆没有继续问下去而是沉默了，杏子也没有继续和小圆搭话，两人在走到了分岔路口后互相告别走向了两个方向。
　　“小焰，我好担心……”
明天值班，我想哭


请假一天，明天补上
　　今天有点卡文，所以理理思路。另外前面还欠了十几更……我……我……抱头鼠窜
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第48章：高岭之花变身冰霜玫瑰
　　“终于回来了。”小焰看到熟悉的街道松了一口气，之前小焰离开了见泷源，前往了东京一趟。这一次小焰前往东京是为了一个目的，那就是验证一下政府到底知不知道魔法少女的事情。
　　小焰进入了首相官邸，东京地检署，日本防卫厅等地点，侵入了这些地方的主机搜寻关于魔女和魔法少女的情报。在小焰的发现中，这些情报机构或者强力组织都或多或少有一部分被标注着真实性不明的情报，这些情报或者是目击报告，或者是意外获得的资料，各个情报机构都有一些关于魔女或者魔法少女的情报。
　　但是这些情报无一例外最后都断了线索，要么可疑的魔法少女“失踪”，要么就是再也找不到所谓的不明空间了，小焰对这个情况很是疑惑。
　　仿佛有一张大手直接插入了常人世界和魔法少女的世界交接点之间，将双方的交界处直接切断，政府虽然得到了一些线索，但这些线索很快就会被切断了。或许是QB搞的鬼？小焰有点怀疑。否则这么多年来，一直都有魔法少女的出现，也一直都有魔女的出没，不至于政府到现在都没有发现吧。可能不是成为魔法少女的女孩没有去联络政府的意识，或许是有人阻止她们联络政府。
　　目前不清楚是QB还是其他人，小焰就返回见泷源了，只要一会儿不在见泷源，小焰就会感觉到很不安。还是自己看着小圆比较好，在返回之后，小焰就想要联络小圆。不过也就在这个时候，小焰突然感觉到前方出现了魔女的痕迹，而且还有魔法少女的气息，双方正在战斗。
　　是杏子么？应该不会是麻美吧。收起了手机，小焰变身之后向魔女所在的地方前进。
　　进入了魔女的结界，小焰发现一路上魔女的使魔都已经被消灭了。来到了结界的核心区域，小焰发现了这是一个看起来很空旷的结界，到处都是类似蜘蛛丝一样的线，在这些线上挂着各种校服，一个魔女（班长的魔女）在这些线条中跳跃。
　　“这是沙耶香？怎么可能！”小焰看到和魔女战斗的魔法少女不是小焰所想象中的杏子，反而是小焰没有想到的沙耶香。完全不知道沙耶香什么时候变成了魔法少女，小焰对这个情况完全没有准备。
　　在回溯时间的最初，小焰想过沙耶香成为魔法少女的事情，可沙耶香的精神状态并不稳定，和巴麻美一样都存在很大的缺陷，而且记忆中沙耶香成为魔女的概率太高了，所以小焰并没有计划让沙耶香成为魔法少女。可在没有人在沙耶香的身边蛊惑她成为魔法少女，而且也让沙耶香知道了魔法少女的威胁性，并且巴麻美又没有出事，沙耶香怎么就又成了魔法少女？
　　来不及想这么多，小焰看到沙耶香被魔女踹中，向着地面落去，虽然沙耶香已经在调整自己的姿态，可魔女也同样坠落向着沙耶香的位置追来。
　　咔嚓一声后展开了时停，小焰立刻通过一条条半空中的线来到了沙耶香附近，然后直接跳下来在半空中抓住了沙耶香。
　　“小焰？”沙耶香被小焰抓住后离开了时停，看到小焰的出现，沙耶香也很是意外。可意外归意外，小焰的脸色还是一副冷冰冰的样子。落到了地上之后，小焰也没有说什么，而是直接松开了沙耶香的手，沙耶香又一次进入了时停之中。随后小焰拿出反坦克导弹，对准魔女发射了导弹。
　　随着时停的解除，原本正在追击沙耶香的魔女突然发现前方的沙耶香不见了，反而出现了几枚奇怪的东西。还没等魔女有所反应，导弹就撞在了魔女的身上。导弹击中魔女之后，引信开始工作引爆了弹头内的空心装药，炸药爆炸后形成了高温射流几乎是同时贯穿了魔女的身体。能够击破数百毫米钢板的射流轻易的将魔女的身体撕碎，而且还不是一发，而是好几发导弹先后击中魔女，魔女毫无反抗之力的就被消灭了。
　　结界消失了，这代表魔女被消灭了。在魔女被消灭的原地出现了一枚哀叹之种，不过无论是小焰还是沙耶香都没有前去将哀叹之种捡起来。沙耶香看起来很不好意思的扭过头，似乎是打算糊弄过去。
　　“那个，小焰，好巧啊……”
　　“你什么时候成为了魔法少女。”小焰的语气有点冷，比起以往小焰作为高岭之花之时更加冷冰冰的态度，沙耶香感觉到了一阵寒意的传来。
　　“也就是这两天……”沙耶香望望天说着，“我也是想要帮助你们嘛，我不想看着你们在那奋战，而我却什么都做不了罢了。”
　　小焰听着沙耶香的话，手一下子握紧，对沙耶香的行为，小焰很失望，但随后又放松了握紧的手。
　　“跟我过来！我有事情要和你说！”小焰解除了魔法少女的形态，将地上的哀叹之种捡起来丢给了沙耶香，“将你的灵魂宝石内的浑浊吸收了，跟上来，不要跟丢了！”
　　感觉小焰的态度变化的太大了，还想要糊弄过去的沙耶香浑身一抖，不自觉的接住了哀叹之种，和自己的灵魂宝石靠近吸取了灵魂宝石内的浑浊，沙耶香赶紧跟上了小焰。沙耶香有一种感觉，如果自己不跟上去的话，小焰恐怕就就会把自己绑起来带回去。明明平时是一个安静的高岭之花，怎么这个时候成了一个冷若冰霜的冰霜玫瑰呢！沙耶香好像一个做错事情的小孩一样老老实实的跟在了小焰的身后，几次想开口给自己辩解一些什么都吞下去了，实在是不敢开口啊！
昨天的补更，继续去码字，手有点冷，码字有点慢。晚上没上传我明天上午更新。明天是晚班，反正今天和明天加起来会有三更，一更是昨天的补更，两更是正常更新。


第49章：正义使者沙耶香
　　“站着等下我，需要什么么？没有红茶，只有咖啡，还是灌装的。”冷冰冰的小焰总算有那么一些柔和的迹象，沙耶香有那么一点点的松口气。刚才实在是太紧张了，小焰看到自己成了魔法少女之后竟然反应这么强烈，好像自己就要被小焰的眼神杀死一样。
　　幸好现在小焰似乎不是那么生气了，沙耶香才注意到小焰带自己来的地方似乎并不是以前曾经前往过的小焰的家，所以有点疑惑的四处张望，沙耶香的动作被小焰注意到了。
　　“这里算是一个据点，拿上咖啡，跟上我来。”小焰从冰箱中拿来了灌装咖啡丢给了沙耶香后，让沙耶香跟着自己。小焰带着沙耶香进入了地下室，看到地下室厚重的金属门，沙耶香瞪大了眼睛。这里太夸张了吧，这是要打战么？需要这么夸张的东西么？沙耶香可以说是看的目瞪口呆。
　　进入了大门之后，沙耶香更是看呆了，里面如此之多的军火，这是要打战么？每一个来到小焰这里的人都是这样想的，小焰对此并不意外。在沙耶香吃惊的时候，小焰将大门关上了。重重的关门声让沙耶香吓了一跳，现在房间内只有两人了，而且这里十分寂静，沙耶香感觉自己的心跳声都能听到，不免的沙耶香开始紧张了。
　　“沙耶香！”小焰原本已经平静了一些了，可看到紧张的沙耶香又感觉有种怒气从心底传出来。明明已经这么规劝她不要成为魔法少女了，可还是不听从自己的话！所以不免的说话的语气带上了严厉，弄得沙耶香吓的站在一边不敢动。看到沙耶香的样子，小焰的语气又不免的放的柔和了，也不是那么严厉了，毕竟只是一个小女孩罢了，自己不能对沙耶香要求这么多。
　　“好了，不要紧张了，坐下来吧。”小焰让沙耶香坐了下来，自己也找了一个椅子坐下来。
　　“小焰，这是怎么回事？”沙耶香说出了自己的疑问，自己成为了魔法少女的确是违背了小焰的请求，但是沙耶香总感觉，自己的行为似乎给小焰带来了很大的困扰，所以就讯问小焰这到底是怎么回事，沙耶香还不知道自己做错了什么地方。
　　“沙耶香，你是为什么成为了魔法少女，和QB许下了什么愿望。”小焰没有直接对沙耶香说出真相，而是开始慢慢的和沙耶香谈心了，客串起了知心大姐姐。
　　沙耶香听到小焰的讯问后变得有点不好意思，开始说起了自己的想法。
　　“那时候，看到麻美学姐差一点就出事了，我就感觉自己实在是太没用了，什么忙都帮不上，虽然说是和小圆在一边给你们加油，可实际上，自己什么都做不了。哪怕已经提前发现了魔女也没办法去击败魔女，还要你们冒着危险消灭魔女，我那时候就想要做更多。只要能够消灭魔女，成为正义的伙伴，所以我就成为了魔法少女。”
　　沙耶香的话让小焰有一种无力的感觉，沙耶香的性格实在是太充满正义感了，虽然自己已经用各种方法阻挡沙耶香成为魔法少女了，可最后沙耶香还是成为了魔法少女。既然已经成为了现实了，后悔也没有用了，只能在这时候更多的帮助沙耶香，让她不要成为魔女。
　　“沙耶香，你应该知道，QB的话中充满了谎言，就算是这样也要成为魔法少女么？”小焰决定一点点告诉沙耶香真相，一开口就说魔法少女的最终结局就是成为魔女，小焰怕沙耶香没办法一下子接受。
　　“我知道，但这样我能够得到和小焰，麻美学姐一起战斗的力量，能够帮助你们。”沙耶香元气十足的说道，一副快夸奖我的表情，刚刚一开始还弱气的沙耶香竟然一下子就不见了？小焰真是被沙耶香如此的态度弄得有些不知道怎么继续开口了。
　　“沙耶香！之前你不是魔法少女，所以没有告诉你和小圆一件事情，现在我还需要告诉你一件事情，你必须做好心理准备。”小焰变回了冷冰冰的表情，这也让沙耶香感觉到了气氛的凝重。
　　“原本这应该是和麻美一起告诉你的，不过现在已经晚了，就不麻烦麻美了，在这里，我来告诉你一个魔法少女的真相，一个很残酷很残酷的真相，比起在和魔女的战斗中战死的事情还要残酷的真相。”小焰的语气让沙耶香感到了心慌，比起和魔女的战斗中战死的事情还要残酷的真相？这是什么？沙耶香紧张了，看着小焰带上了一丝的期盼，但心中又有一个想法，似乎不知道这个真相或许会更好。
　　“还记得我为什么要你用哀叹之种净化你的灵魂宝石么？”小焰开始对沙耶香讲起了这个残酷的真相，“如果灵魂宝石完全浑浊，但是又没有哀叹之种进化灵魂宝石的话，那么灵魂宝石内的浑浊就会彻底的爆发，原本作为魔法少女的我们就会化身……”
　　小焰在这里停顿了一下，沙耶香的心已经揪起来了，一种不好的感觉已经出现在心头了。
　　“我们就会化身成为魔女。这是魔女出现的真相，QB对你隐瞒了这一点，之前为了你和小圆不要担心，所以我们没有告诉你这个事情。既然你已经成为魔法少女了，我就要提醒你，如果灵魂宝石浑浊了，一定要注意不能彻底浑浊，否则就会成为魔女！”
　　“这不可能！怎么会这样！”沙耶香大叫的站了起来，这个事情是沙耶香没想到了，“魔法少女会成为魔女？怎么？”
　　沙耶香还想要继续喊下去，小焰的一声大喝让沙耶香停顿了下来。
　　“够了！我话还没有说完！让我继续说下去！”小焰的音调不高却很严厉，“既然有我在，我就不会让这个事情发生的！”
　　“抱歉……”沙耶香抱歉的说道。
今天第二更，算是还掉了昨天的。另外这里给一个小小的剧透。关于小圆的世界，不会只有一个周目就结束，小焰会经历几个周目才会彻底的拯救小圆和魔法少女。。。希望大家做好一个心理准备。。


第50章：红蓝出cp，黄毛在一边
　　“诶！沙耶香酱，你也成魔法少女了么！”小圆吃惊的看着沙耶香喊道，在来到学校知道，得知了沙耶香也成为了魔法少女的事情，小圆实在是没有这个心理准备，突然听到自己的好朋友成为魔法少女实在是太突然了，而且之前沙耶香也没有任何想要成为魔法少女的征兆啊。
　　“这个……抱歉，实在是有点突然了。”沙耶香不好意思的对小圆说道，昨夜和小圆经过了很久的交流之后，沙耶香明白了小焰之前所做的事情的缘由，答应和小焰一起战斗，为了击败魔女之夜，也是为了能够改变魔法少女的命运而战斗。
　　一开始沙耶香的确是受到了很大刺激，魔法少女的命运竟然如此的悲惨，一时间沙耶香对自己成为魔法少女的这个选择产生了极大的怀疑，自己是不是做错了，是不是一开始就听从小焰的劝告不要成为魔法少女才对。但是随着了解到小焰的能力之后，沙耶香也稍稍的松口气，了解到未来不是一个死路，沙耶香打起了精神。
　　“沙耶香酱，难道不害怕么？和魔女战斗，很危险的。”小圆担心的问道，不管是和小焰，还是麻美学姐，还是和杏子之间的交流中，小圆已经知道和魔女战斗是很危险的，对自己的好友也开始接触到这个危险的世界，说小圆不担心这是不可能的。
　　“放心吧，小圆，这不是还有小焰帮我么，有小焰在，不用担心的。”沙耶香对小圆安慰道，然后看了看一边站着的小焰，小焰没有说话，保持了冷冰冰的表情。发现沙耶香看过来的时候，微微扭过头，表示自己没有听到刚刚的话。
　　在小圆和沙耶香又说了几句之后，麻美这时候走了过来。得到小焰的消息，几个人就约好了这个时间见面，不过似乎可能遇到了什么事情，巴麻美迟到了几分钟。
　　“沙耶香酱也成了魔法少女啊，以后可是需要你们后辈多多努力呢。”
　　“会的，学姐。”沙耶香对巴麻美说道，“还是需要前辈多多指点呢！”
　　看起来充满了活力，沙耶香给人的感觉一直都是一个充满活力的女孩，小圆也被沙耶香的态度所感染，也露出了笑容。
　　“刚刚我在等杏子，沙耶香酱还没有见过杏子吧。”巴麻美对刚刚自己迟到的事情做了解释，刚刚巴麻美正在等杏子，作为一个外来人员，杏子想要进入学校可需要一点小手段，比如说混进来，或者是混进来，或者是混进来。在杏子进入学校之后，麻美取出了放在学校中的备用校服，遇到杏子之后，麻美将校服给了杏子，而杏子正在一边更换衣物。
　　所以只是片刻的时间，穿着麻美校服的杏子走了过来。沙耶香已经知道杏子了，但还没有见过面。这个和麻美一起战斗过的魔法少女，沙耶香很好奇。看到杏子之后，沙耶香好奇的打量红发的杏子。感觉杏子和普通的女孩子也没有什么区别，要说的话，也就是感觉到似乎杏子的身上有一种冷漠的傲气，好像谁都可以不放在眼里一样。
　　“哦，你就是沙耶香么？”杏子注意到了沙耶香对自己的打量，不客气的问道，“怎么看起来笨笨的？”
　　“什么笨笨的！”沙耶香一听到杏子对自己的评价立刻炸毛了，小焰看到这个情况微微的挪了一步，来到了小圆身边。小圆看到两人一见面就似乎不对付，想要规劝两人，结果被小焰拉住了。原本小焰冷冰冰的表情上不知为什么露出了一副略带戏谑的微笑，小圆把想问的话咽了下去。
　　“好了！不要开玩笑了，沙耶香，杏子只是开玩笑，没有恶意的，她只是看起来不好相处，实际上杏子是一个很关心别人的人。”对沙耶香说道，麻美知道杏子的恶劣性格又爆发了，从来都是一副冷漠的表情，杏子看起来一点都不关心人的样子。但是麻美知道，杏子实际上心底很柔软，很会关心人，只不过嘴上不会饶人罢了。
　　“哼！既然麻美学姐这么说了，那就原谅你了。”沙耶香嘴上也不饶人，看到两人的样子，麻美有点头痛，这两人是相性不合么，第一次见面就这么针锋相对，真是让人不省心的后辈啊。
　　而小焰在一边则是
　　想起了这么一句话：“自古红蓝出cp啊！不过夹在中间的黄毛是怎么回事？”
短小精悍……有点冷


第51章：惨遭牛头人的蓝毛
　　随着以小焰的炸弹爆炸为结束，魔法少女们挡下了爆炸后产生的暴风。周围的结界已经褪去，这代表着这个结界内的魔女已经被消灭了。
　　“沙耶香的能力是挨打么？”杏子又开始吐槽了，收回了变身后的样子，杏子对小焰伸伸手，小焰从盾牌中取出了一大袋杏子交给了杏子，杏子从袋子里面取出了一个杏子开始吃了起来，“看你被打了好几下，都没事情了。”
　　有点无语的看着杏子，沙耶香算是了解到了杏子的性格了。虽然可能心底是很关心人的，但是杏子的嘴也太不饶人了吧。刚刚在和魔女战斗的时候，沙耶香不小心被魔女击中了，如果是其他的魔法少女被这样打中，虽然不一定会挂掉，可也会失去战斗力。但沙耶香看起来就好像没什么事情一样，站起来又重新的进入了和魔女的战斗。最后在小焰的炸弹作为终结的一击之后，这个魔女也成为了三个魔法少女的战绩。
　　“好了，那我就先去医院了，如果有什么事情的话，就给我发邮件。”沙耶香拿起了因为战斗而放在一边的包说道，“上条君今天要出院呢。”
　　“好的，那我回去整理一些材料，杏子是要去麻美那里么。”小焰收起了变身的形态说道，一边说，小焰脑袋里面正在思索关于和魔女之夜战斗的事情，有点分心了，没有对沙耶香所说的关于上条恭介要出院的事情报以太大的关心。
　　“我回麻美那里，不管怎么样，也是借了别人家暂住，说好了给麻美带吃的，不能食言。”杏子拿着杏子也离开了，这样三个魔法少女都向着不同的方向走去。
　　沙耶香这时候心情很好，因为上条恭介就要出院了。在上条恭介受伤的期间，沙耶香很关心他，看到他因为受伤而在也不能拉小提琴而自暴自弃的样子，沙耶香很是痛心。一开始沙耶香什么都做不了，只是一个普通的女孩子，沙耶香并不能帮助上条恭介治好手上的伤。可最后，可能是为了成为正义的伙伴，或者说是因为自己内心的一些私心，沙耶香选择成为了魔法少女，愿望就是治愈上条恭介的手。
　　看到上条恭介的手治愈后开心的样子，沙耶香也很开心。沙耶香其实是喜欢上条恭介的，不过可能是性格的原因，或者是不擅长表达自己的情感吧，沙耶香在上条恭介面前总是摆出我们只是朋友的姿态。
　　心情很好，所以几乎没感觉到有什么时间的流逝，沙耶香发现自己已经来到医院的楼下了。不过沙耶香这时候发现志筑仁美也在楼下，两人虽然不是一起来医院的，却十分巧合的同时都来看上条恭介了。
　　“沙耶香来看上条君么？”仁美对沙耶香说道，“上条君今天要出院呢。”
　　“是啊，这家伙今天要出院了呢。”沙耶香的心情不免的愉快了起来，“仁美也是来过来看上条君的么？”
　　“是啊，不过……”仁美看着沙耶香愉快的样子，然后暗暗的做了一个决定，“不过我还有点事情，要迟一点才会上去，沙耶香有什么想和上条君说的话就先上去吧，有什么想说的一定要及时的说出来，不能藏在心里不说哦。”
　　仁美说完向着医院的另外一个方向走去，沙耶香有点不明真相，不明白仁美的话中有什么暗示。不过心情太好了，沙耶香来到了上条恭介的病房中。这时候的上条恭介正在做出院的检查，因为突然痊愈的上条恭介这时候心情也很好，看到沙耶香过来后招呼着沙耶香。
　　“沙耶香，你来了啊。”
　　“是啊，知道你要出院了，过来看看你。”沙耶香对上条恭介说道，一边说一边做到了上条恭介病床边的椅子上。不过在突然坐下来后，沙耶香就不知道怎么继续开口了，张了张嘴，总想说什么，但是又说不出口。沙耶香突然有了一种强烈的冲动，想要告诉上条恭介自己对他的感情，告诉他自己喜欢他，可张了张嘴，又什么都没有说出来。
　　“沙耶香有什么要说的的吗？”上条恭介发现了沙耶香的异状，疑惑的问道。
　　“没什么，我……我只是看到你要出院了很高兴，出院后你表演小提琴的时候记得叫我，我一定要去看呢！”沙耶香带着一点点结巴的说道，“就这样吧，我等下还有事情呢，我就先走了，不好意思了。”
　　说着沙耶香就急急忙忙的站起来离开了，上条恭介有点疑惑的看着沙耶香离开。
　　沙耶香不知道自己干嘛要这么急急忙忙的离开。所以在离开了医院后并没有马上回去，而是在医院的附近逗留。沙耶香发现自己不知道怎么对上条恭介说出自己的情感，好像自己是喜欢他的，但又不敢说出来，沙耶香很是纠结，在医院的附近不断的游荡。
　　不知道是什么时候，沙耶香发现已经接近黄昏了，自己已经游荡了很久了。
　　“哎呀，自己是干什么呢，是应该回家了！”沙耶香回过神准备回家，不过也就是在这个时候，沙耶香看到了远处并排走着的两人。是志筑仁美和上条恭介，上条恭介已经出院了，仁美似乎是和他一起走着，她回家的路不是这条啊，是另外一个方向啊？沙耶香疑惑了。所以不自觉的在他们两人的身后的柱子处偷听，沙耶香听到了仁美对上条恭介的话。
　　两人并排走着，不停地聊天，只是一些正常的朋友之间的聊天，沙耶香虽然内心感到有些痛，却只是安慰自己，他们只不过是朋友，自己和上条君也是朋友。不过在下一秒，仁美的一句话让沙耶香的心被撕碎了。
　　“我一直很喜欢上条君呢。”
啊啊啊啊啊，我要跑路，不准打我


第52章：摸摸沙耶香酱
　　“为什么会这样？为什么？”一个人孤零零的走在昏暗的道路上，沙耶香看起来失魂落魄。听到了志筑仁美对上条恭介的表白，沙耶香完全没有想到会出现这样的事情。那一瞬间，感觉这个世界都要塌了，自己付出的一切似乎都成为了可笑的玩意儿。
　　哪怕再怎么自欺欺人，现在已经完全没办法否认了，自己喜欢上条君。在知道上条君受伤的时候，自己的内心就闪过一丝的悲痛，那时候告诉自己，上条君是自己的好友，自己内心的感觉是因为好友受伤而感到悲痛。在得知魔女出现在医院附近，上条君可能因此而受到魔女袭击的时候，自己就想要在小焰和麻美学姐到来前进入魔女的结界，为的就是希望能够吸引魔女的注意从而不袭击医院，让上条君安全。而在看到上条君因为受伤可能再也没办法拉小提琴而自暴自弃的时候，自己因此成为了魔法少女，许愿QB希望能够治好上条君。
　　自己付出了一切的一切，可为什么，为什么一个是自己的好友，一个是自己喜欢的人，明明两人都是我亲密的人！可为什么要如此的伤害自己！沙耶香的脸庞已经充满了泪水。
　　“明明自己付出了这么多，我好傻。”沙耶香想起了仁美在医院楼下对自己所说的话，沙耶香感觉自己好蠢，蠢的没救了。
　　“沙耶香有什么想和上条君说的话就先上去吧，有什么想说的一定要及时的说出来，不能藏在心里不说哦。”仁美的话中已经在暗示沙耶香了，如果沙耶香不主动表白，那么仁美就会对上条君表白。但是沙耶香没有想这么多，看到了上条君的时候，沙耶香就开始紧张，不知道如何表达自己的情感，沙耶香最后还是没有说出自己心中的情感。
　　害怕？懦弱？还是没有自信？沙耶香不知道自己到底为什么不敢说出自己的感情，不敢对上条君表白。现在在仁美对上条恭介表白之后，沙耶香知道自己已经失去了一切了。
　　用手拭去脸庞的泪水，但泪水却越来越多，最后整张小脸都被泪水打花了。不知道自己在向什么地方走去，也不知道自己已经在什么地方了，一步一步摇摇晃晃的向着未知的方向走去。
　　可能是因为失魂落魄而失去了力气，沙耶香突然脚一软向一边倒去。突如其来的摔倒让沙耶香感到了疼痛，发现自己的膝盖因此摔破了，一丝丝的血迹正在渗出。但是也几乎是在同时，沙耶香也看到了伤口开始愈合了，几秒后伤口就完全愈合了，这是沙耶香成为魔法少女之后获得的能力。
　　“呜呜呜……为什么要这样子对我，为了你，连这个身体都已经成为了一个没有灵魂的玩偶，为什么要这么对我。”瘫坐在地上，沙耶香再也忍不住了，开始大哭起来。豆大的眼泪不断的滴落在地上打湿了地面。沙耶香感觉自己的心都要被撕裂了，捂住自己的心口，沙耶香忽然开始笑了起来。
　　“我好傻，明明是一个没有灵魂的玩偶，却还会心痛，还会流泪，我值得么！我为什么要因为这件事情伤心，我没必要伤心。”沙耶香的喃喃自语中充满了绝望和悲痛，“我要站起来，我要继续，没有你们，我沙耶香也会活的很好，很精彩的活下去！”
　　沙耶香挣扎的站起来，身体摇晃了两下，迷茫了看了看四周，似乎走向了距离家的另外一个方向，沙耶香转过身，向着另外一个方向走去，不是原本走向的方向，也不是自己家的方向，而是随便挑选了一个方向，沙耶香看似毫无目的的向前走去。
　　如果有其他人看到沙耶香的话，会发现一个腿上粘上了砂土，衣服有点凌乱，脸上充满泪水，眼神中带着绝望的女孩。这个女孩的脸上带着诡异的笑容，让人感到怜惜又害怕。沙耶香摇摇晃晃的走着，嘴里还在低声的说着：
　　“魔女呢，我要杀死你们哦，我可是强大的魔法少女沙耶香，我是正义的伙伴，出现吧，让我来杀死你们。”
　　沙耶香的低语让人感到害怕，而沙耶香反而越来越感到兴奋，一种渴望战斗的兴奋。语调变得越来越高，越来越让人觉得可怕。原本摇摇晃晃的身体似乎重新充满了力量，不过沙耶香的脸上依旧是充满了泪水，泪水不断的流下，顺着脸庞滑落，划过微笑的双唇，沙耶香一边哭一边笑，让人感到心疼。如果没有人阻止的话，沙耶香就会继续的前进，向寻找魔女的方向走去。
　　“沙耶香！”就在此时，一个声音突然传来叫住了沙耶香。这是杏子，杏子这时候拿着一袋子的梨从路口走过，看到了怪异的沙耶香，杏子奇怪的站住了。而在听到了沙耶香的低语之后，杏子不知道沙耶香身上发生了什么，一开始分别的时候还很开心的沙耶香不知道为什么这时候充满了绝望的气息，但杏子知道，如果让沙耶香继续这样走下去，绝对会出事情的。
　　大声的喊住了沙耶香，沙耶香身体一顿，转过身看到了杏子。发现了沙耶香脸色的泪水之后，杏子明白沙耶香的身上一定发生了什么，杏子一下子露出了疑惑的表情。
　　“是杏子啊，你要和我一起去和魔女战斗么？”沙耶香似乎没有注意到杏子的表情，语气中依旧是那种带着诡异的高昂语调。听到沙耶香的话，杏子皱起了眉头。
　　“你先跟我回去，笨蛋，你这样是去送死！”杏子一边说，一边小心的摸向了自己的灵魂宝石，杏子有种预感，可能需要自己变身才能将沙耶香带回去。
　　“死就死吧，反正最后也是成为魔女，或许死了会更好……呐……”沙耶香抬起头，泪水又一次涌了出来，话语中带着绝望，杏子知道自己没办法将她劝回去了，所以在沙耶香还没有反应之下，杏子突然变身了，一个突袭来到了还仰着头的沙耶香的身后，用力的对准沙耶香的脑袋敲去，沙耶香的身体一顿，无力的倒了下去，倒在了杏子的怀中。
　　“真是麻烦！”看了一眼因为战斗变身而丢在一边滚落一地的梨，杏子小声的说了一句。
更新更新更(＃－－)/ .


请假一天，有点累
　　跑出去看电影了。。。。刚刚回来，有点累，明天补回来，然后我周末算算我有多少更欠着了。。。。。悲剧QAQ好像有十几章……抱头鼠窜
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


因为某些不可抗力。。。又要请假一下
　　本来今天晚班，计划早上一更，晚上一更。结果早上通知开会。然后急急忙忙去单位了，晚上回来又有事情。。。。更新不能……周末把两更补回来，争取以前的也还一些……这周末大概可能也许没有加班。……QAQ吗，。加班还没工资！


第53章：麻美，你再大一岁就可以嫁人了
　　“沙耶香酱怎么了？”麻美在杏子回来后问道，发现沙耶香昏迷的被杏子抱了回来。注意到沙耶香的衣服上沾有灰尘和泥土，脸上都是泪水的痕迹，眼睛肿肿的，看起来好像遭到毒手一样，麻美立刻帮着杏子把沙耶香送到了床上。难道是遇到魔女了？沙耶香如果遇到魔女的确有可能受伤，但是为什么要哭？
　　“呼，我不知道，我看到她的时候就在哭，看起来很不正常。然后我就把她打晕了。”杏子在将沙耶香放到床上后，挥动了一下胳膊，搬了这么久，杏子都感觉到自己有些累了。
　　“这样么？”麻美也不清楚沙耶香到底发生了什么，但这不妨碍麻美帮沙耶香清理一下身体。仔细看看，沙耶香的身上好几个地方都有摔倒的痕迹，除了衣服上粘上了灰尘，还有一些地方的衣服也出现了破损。于是麻美就让杏子照顾一下沙耶香，前往了浴室拿了一条干净的毛巾和热水过来。
　　“你说这是发生了什么？我看到她的时候，嘴里在念叨着要去和魔女战斗什么的，看起来要去送死一样？”杏子对沙耶香说了刚刚见到沙耶香时候的样子，一边说一边吃着刚刚因为掉在地上，但是又被杏子捡起来的梨。
　　“不清楚，可能发生了什么事情刺激到了沙耶香吧，否则一直这么乐观的沙耶香不会哭的这么利害，眼睛都肿成这个样子了。”麻美给沙耶香擦拭了一下脸庞，将泪水的痕迹擦去了，可红肿的眼睛还没有消肿，看起来怪吓人的。不过这时候的沙耶香似乎也睡着了，一开始被杏子敲晕了抬回来，这时候被两人放在床上后反而发出了轻微的鼾声。
　　于是两人合作把沙耶香身上的衣服给脱了下来，麻美将沙耶香的身体擦拭了一遍，随后给她换上了一套自己的睡衣。将被子给沙耶香盖上，沙耶香微微的皱着眉头蜷缩在床上。
　　“好吧，那她就麻烦你照顾了，把她抬回来真是累死我了！我要去休息一下！”杏子看了看沙耶香应该没有什么大碍后对麻美说道，然后离开了方向。
　　麻美对杏子嗯了一声，然后坐在了沙耶香的床边看着她。沙耶香这时候好像正在做着噩梦，嘴唇微微的张动，发出一些无意义的声音。身体蜷缩着在床上，好像很害怕的样子。不清楚沙耶香的身上发生了什么，麻美犹豫了一下，也同样走出了房间，拿出手机给小焰发了一封邮件。
　　“嘛，麻美，以后谁娶了你绝对是福气啊。”杏子坐在沙发上略带笑意的说道，“长得漂亮，身材好，家务也好，能照顾人，而且红茶也这么好喝，绝对是一个好妻子，反正差一岁你也能嫁人了，怎么，有没有目标对象了？”
　　“不要开玩笑了，按照你所说的，沙耶香这样的状态，适合和魔女战斗么？”麻美没有开玩笑的心思，“这样的沙耶香，灵魂宝石可能很快就会浑浊了……而浑浊了……”
　　麻美想起了小焰所说的，灵魂宝石在浑浊之后，魔法少女就会蜕变成为魔女。这个事情曾经让麻美很害怕，虽然经过小圆等人的安慰走出了阴影，结果又因为差点死在魔女的嘴下，麻美出现了畏惧和魔女战斗的心态。
　　“的确是一个麻烦，但也不是什么大问题，她这份战斗力就由我来负责吧，不就是多出几分力罢了，而且一开始沙耶香还不是魔法少女，我和小焰也不是两个人么。”三两口吃掉了梨之后说道，看起来并没有担心的样子。“更何况小焰手上各种武器，魔女之夜真的有这么强么？”
　　“如果按照小焰所说，魔女之夜的确很强。几乎将整个城市都摧毁了，这不是一般的魔女能够办到的。”麻美很担心，害怕小焰和杏子在和魔女之夜的战斗中出现意外，有点焦躁的抓住裙角，麻美的心情一点都不平静，万一她们再出了什么事情，麻美感觉这里面有自己很大的责任，如果自己还能够再战斗就好了，自己没办法原谅自己啊！
　　“好啦好啦，你不是联络了小焰了么，等小焰过来后我们再商量一下吧。”杏子拍拍麻美的肩膀说道，“这样的麻美可不是我以前认识的麻美啊，一点都不优雅了。”
　　杏子有点俏皮的伸过头在麻美的耳边说道，一边说还吹了一口热气，让麻美感到身体一颤。随后又塞了一个梨在麻美的手中，“先吃一个梨，等小焰过来吧。”
　　发现自己被杏子调戏了，麻美楞了一下，然后露出了一丝笑容，对杏子的行为麻美有点哭笑不得。看了看手上的梨，杏子身边的食物还真是不断的更换不重样的，也不知道吃下的东西都到哪里去了，也没见杏子变胖。
　　“好了，我明白了，我们等下小焰吧。”麻美转头看向房间里面，沙耶香还在床上睡着，然后拿起梨小口的吃了起来，两人开始在沙发上坐着等待小焰的到来。
　　很快，随着门铃声响了起来，小焰出现在了门口。
　　“是我的失误，我大意了。”
啊啊啊啊，第一更，我现在去码第二章！


第54章：杏子，不打算和沙耶香交往么？（今日第二更）
　　小焰收到了麻美的邮件后马上就想起了一件事情，一件自己几乎都遗忘的事情。
　　因为太久远了，小焰都已经忘记了很多细节，包括沙耶香因为志筑仁美和上条恭介交往的事情而被打击，从而自暴自弃的和魔女战斗成为魔女的事情。小焰一直以为沙耶香只不过是因为麻美的死亡而受到刺激才会变成魔女，已经彻彻底底的忘记了这个细节了。而且上一周目中，沙耶香没有成为魔法少女，也没有发生志筑仁美和上条恭介交往的事情，所以在回忆的时候，小焰也没有回忆起来。
　　在收到了麻美的邮件之后，小焰才猛地想起来这个细节。回想起上条恭介恢复的事情，沙耶香的愿望就是让上条恭介恢复啊！沙耶香喜欢上条恭介的事情小焰是知道的，小焰对志筑仁美喜欢上条恭介的事情也有点了解。回想起两人这段时期身上的事情，小焰这才猛地想起来沙耶香因为志筑仁美对上条恭介表白而自暴自弃的这个细节。
　　所以立刻联络了志筑仁美，确认了这个消息，小焰有点头疼了。在一路赶来的路上，小焰就在想关于沙耶香的事情。最初的时候，小焰准备的名单中就在沙耶香和麻美上划上了问号，麻美是因为没有一次战斗能够坚持到结束，而且麻美容易崩溃的玻璃心也不适合在这种高压的压力下作为伙伴。沙耶香的设定就是总是成为魔女，心理上也存在缺陷，更加不适合作为伙伴了。
　　这才好不容易解决了麻美的问题，麻美不参加战斗的话也能好好的过日子，沙耶香又成了魔法少女。这成为魔法少女才没几天，就闹出了这个事情，小焰十分头疼。
　　最后只能看一步走一步，小焰来到了麻美的家中。来到了沙耶香这时正在休息的房间，小焰没有打扰还在休息的沙耶香，从房间中退出，小焰和麻美两人来到了客厅。
　　仔细的听着杏子在遇到沙耶香之后的事情，小焰明白的确是因为志筑仁美和上条恭介开始交往的事情刺激到了沙耶香。沙耶香喜欢上条恭介这不是一个秘密，不过沙耶香也是一个笨蛋，对感情的表达可以说是弱智，根本不知道如何表达自己的情感。只要沙耶香大胆的表白，不说百分之一百，至少百分之九十的可能性，上条恭介会答应沙耶香的表白。可沙耶香一直不将自己的情感表达出来，结果最后遭到了打击。
　　不过想到这里，小焰有点疑惑了，记忆中沙耶香和杏子是怎么成了CP的？这些细节记得不是很清楚了，转过头看着杏子，小焰努力的回想这个细节。而杏子这时候大大咧咧的坐在沙发上吃着梨，发现小焰看着自己后，杏子停下了吃梨的动作，疑惑的看着小焰。
　　“我脸上有什么东西么？”
　　“没什么，我只是想到了一个问题，不过不是很重要。”赶紧收回发散的思维，小焰立刻恢复了严肃的表情。
　　“通知了沙耶香的父母了么，现在已经不早了，如果沙耶香没有回去的话，恐怕沙耶香的父母会着急报警的。”小焰问道，得到了否定的答案之后，小焰从麻美手上拿到了从沙耶香衣物中拿出的手机，然后在通讯录里面找出了沙耶香父母的电话。
　　小焰告诉沙耶香的父母因为沙耶香太累睡着了，今天暂时在同学家里面留宿，所以不要他们担心。处理好了沙耶香的父母之后，小焰将手机放下。
　　“那么，沙耶香该怎么办，我大概是知道沙耶香身上是发生什么了。”小焰看着麻美和杏子说道，“这个事情可不好解决，我没有什么好的办法，我以前可没遇到过这样的事情。”
　　“是怎么样的事情？以前没有发生过这样的事情么？”麻美这时候给小焰端来了红茶，听到了小焰的话后问道，这个问题不单单是麻美，杏子也很好奇。
　　“如果我没有猜错，应该是志筑仁美和上条恭介两人开始交往了，而沙耶香喜欢上条恭介，两个人交往给沙耶香很大的刺激。你要知道一个是沙耶香喜欢的人，一个是沙耶香的好朋友，发生这样的事情，的确会给一个人很大的打击。”小焰说出了自己的猜测，麻美和杏子小焰所说的也感到极大的吃紧。
　　“诶诶诶！是这样么？明明还只是学妹学弟，竟然都这么大胆啊。”麻美对这种三角恋感到吃惊，要知道自己都还没有男朋友（女朋友）呢！身为后辈的学弟学妹竟然都开始热恋起来了，难道自己真的老了么？这样想着，麻美拍了拍自己的脸，自己明明还是一个女孩。
　　“真是一个笨蛋！”杏子毫不客气的说道，真没想到会是因为这样的事情，“真是脆弱！”
　　杏子一点都不客气，曾经遭受过巨大打击的她有着强大的心理承受能力，所以对沙耶香的表现，杏子很不满。
　　“所以我没有什么办法，我能够想到的就是如果有谁能够攻略了沙耶香，那沙耶香绝对能够走出阴影，不过你们知道的，我是不可能的。”
　　小焰看着杏子和麻美，麻美笑呵呵了一下喝着红茶没有说话，杏子哼了一声也没有说话。
　　“既然是这样，就先等沙耶香醒来吧，今天我也暂时留宿了，万一沙耶香醒来后情绪失控，我在的话应该会更加方便。”
　　“好的，我给你准备一下。”麻美说着去给小焰准备床铺。杏子继续坐在那里吃东西。
　　“杏子，不打算试试么？我感觉你们挺合适的。”
　　“！”还在吃梨的杏子被小焰的话弄得差点把梨掉在了地上，“绝对！不可能！她就是一个笨蛋！”
第二更，还了一章了


第55章：黄毛又进入了红蓝cp之中
　　“唔？”睁开眼睛，沙耶香发现自己正处在一个房间中，猛地惊醒坐起来，沙耶香发出的动静让在客厅吃东西的杏子注意到了，转过头看到了惊坐起来的沙耶香。
　　“哦，笨蛋，你醒过来了。”杏子站起来来到了沙耶香的房间中，沙耶香看着杏子的表情并不友善。
　　“干嘛要把我带回来！”沙耶香有点恶狠狠的说着，一边说还一边在自己身上摸索着什么。
　　“灵魂宝石在这里，不要找了。”杏子从身上拿着沙耶香的灵魂宝石说着，一边说还一边把沙耶香的灵魂宝石上下丢着，杏子这个斜靠在门口丢抛灵魂宝石的动作看起来挑衅味十足。
　　“还给我！”沙耶香立刻从床上蹦了起来，向杏子冲来。不过刚刚起来的沙耶香身体还软绵绵的，床上也不是一个很好发力的地方。所以沙耶香在站起来后脚上一软，就向地面摔去。杏子注意到这个情况了，本能的一手抓住了正在抛着的灵魂宝石，然后向前跨了几步，抱住了正向地上摔去的沙耶香。
　　两个人都没有什么准备，所以两人一下子撞在了一起。杏子想要接住沙耶香却没有站稳，沙耶香更是整个人都已经失去平衡了，所以两人撞在一起后马上滚做了一团，沙耶香将杏子扑到，重重的摔在了地上，发出了砰的巨大声音。
　　两人都发出了痛苦的呻。吟声，虽然成为了魔法少女，但突如其来的撞击还是很疼的！而在这时，沙耶香想要去将自己的灵魂宝石抢回来，杏子发现后把灵魂宝石握住躲开沙耶香的扑抢，顿时两人滚做了一团。
　　“还给我！”
　　“不行！”
　　沙耶香和杏子两人在撕扯中将对方的衣服都弄乱了。沙耶香因为身上穿的是麻美的睡衣和自己的贴身衣物，所以宽松的睡衣已经变得很凌乱，一些春光不时露出，而杏子虽然好一点，但被沙耶香压住处于弱势之中，所以小脸涨得通红，衣服也被沙耶香弄乱了。
　　“啧啧，你们继续。”因为听到了房间里传来的声音，小焰快步来到门口，看到在地上的两人的样子后发出了玩味的声音。小焰一直觉得红蓝才能出cp，杏子和麻美一点都不合适。果然自己的猜测没有错，这两人果然能发展出姬情。不过小焰还是保持一副高冷的姿态，用玩味的眼神看他们。
　　“还不下来！”杏子涨红了脸说道，沙耶香也注意到了自己有些失态的着装。在小焰的注视下，杏子和沙耶香赶紧手忙脚乱的爬了起来。
　　“杏子，把灵魂宝石还给沙耶香吧。”小焰一边说一边来到一边坐下，翘起了二郎腿一副淡定的样子看着沙耶香。杏子瞪了沙耶香一眼后将灵魂宝石还给了沙耶香。沙耶香拿到了灵魂宝石也哼了一声，将灵魂宝石收起，两人就好像有仇一样互相不看对方，都傲娇的转过了头。不过都转过头的时候，沙耶香还整理了一下凌乱的衣物，都要春光乍泄了，女孩子还是要矜持的！
　　这样的沙耶香让小焰心里是放松下来了，果然一个晚上过去，沙耶香已经稳定了很多，不再那么偏激了。至少不用担心沙耶香突然变成魔法少女要和自己拼命了。小焰心底突然用处了一股恶趣味，想要试着调戏一下两个人。可最后还是把心理的恶趣味埋下，小焰也注意到麻美这时候也过来了，所以开口了。
　　“你们先坐下来吧，都站着干什么，还有现在大家都在这里，沙耶香，有什么事情想说就说出来吧，不要埋在自己的心中。”小焰的声音很温柔，化身为了温柔大姐姐，沙耶香听到小焰的声音时也慢慢的有点平静下来。而此时麻美也来到了沙耶香的身边，帮沙耶香整理好衣服，带着沙耶香坐到床边，而杏子靠在了门口看着前方，似乎是表示自己什么都不管了！对于笨蛋！杏子现在满脑子都是不开心。
　　不过也可能是因为小焰说到了沙耶香的心事，沙耶香坐下来后还没开口，泪水就开始流出来了。明明昨天已经哭了很久了，可现在还是很伤心。麻美早有准备的拿着纸巾给沙耶香擦去泪水，小焰主动开口了。
　　“是因为上条恭介的事情么？仁美和他表白了吧。”小焰开口之后，沙耶香哭的更伤心了，麻美继续手忙脚乱的给沙耶香擦去泪水，杏子扭过头发出哼哼的声音。
　　“小焰，这里交给我吧，我来和沙耶香说。”麻美知道小焰并不是一个能够十分能安慰人的人，在最初自己情绪崩溃的时候，小焰安慰人的技巧其实并不怎么样。知道如果让小焰安慰沙耶香，可能要费很大的功夫才能安抚她，不如自己来安抚沙耶香或许会更加的简单。
　　“嗯……那麻烦学姐了。”小焰点点头，的确安慰人不是自己擅长的事情，和杏子互相看了看，杏子扭过头表示自己不会离开，还用嘴型给小焰表示，自己要保护麻美！小焰的嘴角微微的翘起，带着笑意离开了。果然杏子嘴上说的和身体做的完全不一样，真是一个不诚实的孩子。、
　　于是小焰来到了客厅中准备喝一杯红茶，可还没等端起红茶，小焰看到了窗外QB闪过的身影，脸色一黑，然后对杏子表示了一下打开门走了出去。
　　“QB必须死！”
啊啊啊，今天出门，战绩：购买衣服花费1000，掉落手机损失7000+QAQ，我想哭


第56章：QB必须死
　　小焰推开门之后就发现QB并没有跑远，而是正在走道上看着自己出来。黑着脸走进QB，QB转身进入了楼梯间，看起来QB似乎是想要和自己说什么。于是没有直接动手将QB干掉，而是黑着脸走进楼梯间，然后跟着QB来到了楼顶上。
　　“QB，不对，孵化者，或者说是Incubator，你有什么要说的么？”小焰看到QB站在屋顶的女儿墙上，冷冰冰的对QB说道。
　　“看起来你比我想象中知道的更多啊，晓美焰，虽然不知道在其他的时间线中发生了什么，但是这个时间线上，我们明明可以更好的合作。”QB还是企图蛊惑小焰和它合作，“只要能够收集到足够的能量，能够满足整个宇宙的能量消耗、避免整个宇宙的热寂，我就会停止诞生新的魔法少女，也不会选择小圆成为魔法少女。虽然小圆的确很有潜力，可也并不是不可取代的。”
　　“呵呵，你所谓的收集能量就是选择让人类牺牲么？选择让一个个女孩子牺牲成为魔女而获得能量么？我是不会这么做的。我会找到办法解决这一切，QB，我可以告诉你，告诉你们整个文明，只要我晓美焰还能够战斗，我就会不断的阻止你们让更多的悲剧诞生。”
　　“为什么说是悲剧呢？明明我阻止了更多的悲剧。我实现了她们的愿望，在那一刻，原本本来发生的悲剧就不再发生了，就算是在未来，魔法少女成为了魔女也不过是将悲剧推迟罢了，更何况有的魔法少女也没有变成魔女。”QB一副我没有错的口气让小焰内心更加的坚定了。并没有原著中晓美焰那样经历了上百次轮回积累的对QB的深刻仇恨，更早洞悉QB真面目的小焰内心更早产生了对QB的仇恨，恨QB让小圆走上了魔法少女的道路，让这么多无辜的女孩成为了魔法少女的牺牲品。但是并没有真正的经历过QB无耻的一面，小焰的心中还有那么一丝丝对QB的想象，但现在，小焰明白，QB根本没有任何可以被原谅的任何一点地方，它的存在就是一切悲剧的源头！
　　所以瞬间变身成为了魔法少女，小焰立刻展开了时停出现在了QB的前方。QB这时还保持着发现小焰变身后想要跑开的姿态，不过小焰没有给QB机会，徒手抓住了被停止的QB，用力的掐住QB，QB在挣扎。
　　“你是搞笑，阻止悲剧！阻止悲剧！说的可真好听！”小焰的身体都在颤抖，无尽的愤怒从身体的深处涌出。QB不断的挣扎，想要说什么，可被小圆死死的掐住什么也说不出来，“你所谓的阻止悲剧不过是让女孩获得短暂的虚幻的希望，然后将她打入更深渊的绝望之中！而且多少的女孩原本可以拥有一个幸福的生活！而你！骗她们成为了魔法少女！你还有脸说你是为了阻止她们的悲剧？”
　　小焰看起来似乎是愤怒的身体都开始颤抖了，QB的动静开始小了，小焰的力量让QB的这个身体慢慢的失去了气息。
　　“我可以告诉你，我不会和你们有任何的合作，只要我在一天，我就会为覆灭你们而战斗！为了那些因为你们的诱骗而陷入悲剧的女孩报酬！”小焰大声喊道，随着喊出最后一个字之后，小焰听到了咔嚓的一声，手中的QB失去的挣扎的动静。
　　无力的双手垂下，QB的尸体就这么被抓着挂在半空中，小焰的脸色很凝峻。眼神中带着愤怒。这一次小焰真正的从心底产生了无法抑制的愤怒。QB的行为彻底跨越了小焰的底线，小焰不会和QB做任何的妥协。
　　解除了时停，小焰将尸体丢在地上，头也不回的离开了天台。片刻后才有一只新的QB过来吃掉了这个已经死去的分身的尸体，QB看着小焰离开的方向歪过了脑袋，然后离开了这里。
　　没有马上回到麻美的家中，小焰在楼梯间站住靠在了墙上。虽然刚刚发泄了自己的愤怒，但小焰的身体还在颤抖。一点点感觉到QB的身体在自己的手中失去了动静，小焰并非是第一次杀死QB，也不是第一次做出这样残暴的事情。小焰从来就不会对超越自己底线的人或者QB报以圣母的心态，无论是学园默示录中的将军还是这个世界的QB，小圆都不会原谅他们。甚至小圆会做出善有善报恶有恶报的行为，用更加凶残的收到惩罚他们。
　　不管这样的行为在别人看来是对是错，小焰不会改变这一点。小焰会顺从自己内心的选择，不会和所谓的敌人互相理解，不会因为别人的醒悟而原谅对方犯下的罪恶，小焰的做法可能会让小圆或者其他魔法少女感到不适，可小焰还是不会改变。因为小焰就是自己，不是其他人，更不是小焰记忆中动漫中的晓美焰，如果改变了这一点，那就不是小焰自己了。
　　靠着墙壁平复了一些心情，小焰的表情恢复了严肃的样子，向麻美的家中返回，不知道这时候麻美有没有安抚好沙耶香了。所以带着一些疑问，小焰重新回到了麻美家中，一进门就看到了正在喝红茶的三人。
　　“看起来已经没问题了？”
　　“让沙耶香休息几天就好了，我已经让杏子照顾她了。”
　　“我只是顺带而已！担心她成了魔女！”
　　“我才不需要她的照顾！”
啊啊啊啊，今天好惨，求安慰


请假，卡文
　　我在纠结是写点日常甜文还是剧情加快一些。然后纠结到现在。。。。。。
　　另外，球评论，求书评
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第57章：烧死秀恩爱的
　　“小焰，这是要去看什么电影？”小圆在来到学校的时候就被小焰给约上了，不过那时候已经临近上课了，之后一天在学校中两个人都没有机会怎么交流，在放学后，小焰拉着小圆离开学校时，小圆还不知道到底要看什么电影。
　　“诶？我还没说么？”小焰装作很无辜的看着小圆，“这是电影票，两张就交给你了。”
　　小焰抓住小圆的手，将电影票塞到了小圆的手中，然后拉着小圆的手就向电影院的方向跑去。被小焰拉着小跑着，小圆都来不及看电影票上的电影名字。所以抓着电影票，小圆被小焰拉着跑了几十米后，小圆才抽出时间看到了电影票上电影的名字，没想到是最近上映的爱情片。
　　“诶！小焰，我们去看爱情片么！”小圆用惊奇的语气喊道,“我们去么？”
　　“没错啊，有什么不对么？”小焰没有继续跑了，和自己比起来，小圆可跑不了这么远，更别说两个人身上还有手提包呢。拉着小圆慢慢走，小焰一副理所当然的样子。
　　“可一般去看的都不是情侣么！”小圆脸红的说了出来，还是初中生，小焰太大胆了吧。小圆不是傻子，小圆能够感受到小焰对自己的感情。虽然小焰有时候神神秘秘的，但对自己的感情是真真切切的。虽然小焰没有明确的说出喜欢自己的话，可小圆很喜欢和小焰在一起的感觉。但是和小焰一起去看情侣才看得爱情片，小圆有点害羞了。
　　“怕什么，小圆，那我们就当作是情侣去看吧。”小焰笑眯眯的说道，在小焰把话说出来之后，小圆的脸更红了，没想到竟然说出了这样的话，怎么这么大胆？不过小圆却没有对小焰的话有所反对，被小焰拉着，小圆一起和小焰来到了影院之中。
　　在两人来到了座位上之后，电影很快就开始了。电影院里面人很多，可以说几乎都满座了。小圆看到周围几乎都是情侣在一起看，很少有两个男生，或者两个女生，或者是一个人来看的。一开始还感觉到有点不好意思，可慢慢的，随着电影情节的展开，小圆慢慢的被电影情节所吸引了。
　　小圆没有注意，可能是因为被电影所吸引没有注意，也有可能是因为已经习惯和小焰抓住自己的手。在小圆因为电影情节而感动落泪而想要拿纸巾的时候，小圆注意到自己的手不知道何时已经和小焰十指相扣了。
　　小圆的动作让小焰反应了过来，两个人有点慌慌张张的松开了十指相扣的手，小圆发现小焰的脸上也流下了眼泪。
　　“转过来，不要动，我给你擦一下。”小圆拿出纸巾对小焰说道，将小焰脸上的泪水擦去，小圆发现原来小焰也会哭啊。一直感觉小焰是一个很坚强的人，突然看到了小焰竟然会因为看爱情片哭起来，小圆扑哧了一下发出了轻笑。
　　“笑什么！不许笑！”小焰装作恶狠狠的小声的和小圆喊道，小圆一边小声的笑，一边擦干了自己的眼泪。
　　“没什么，只是没想到小焰也是一个多愁善感的人呢。”小圆一边说一边主动伸出手拉住小焰站了起来。电影已经结束了，电影院里面四处都是女生抽泣的声音，很多女生都扑到旁边男生的怀里面去了。
　　“我们走吧。”小焰拉着小圆离开了影院。走在回去的路上，两人反而没有话了。两人拉着手，静静走在路上。虽然没有什么话语，却意外的温馨。两人都很享受这种感觉，所以两人慢慢的走着，也不急的回去，就这样一步步的慢慢走回去。
　　不过虽然两人已经走的很慢了，但是两人还是即将到达小圆的家。
　　“小焰，马上就是魔女之夜袭击的时间了吧。”小圆在最后的时候开口了，“已经听沙耶香说了，大家都在准备和魔女之夜的战斗呢。”
　　“是啊，毕竟是一个很强的对手，不过你放心啦，我们一定会赢得。”小焰很轻松的说道，“到时候，你就在一边好好的待着，等着我们的好消息就可以了。可能那时候战斗的时候动静会很大，大家都要去避难呢。”
　　“嗯。”小圆点点头，这时两人已经距离小圆的家很近了，小圆突然停了下来。
　　“小焰，我答应你，一定会等你们的好消息的，不过你也要答应我，一定要打赢哦！”
　　“好的。”
　　“那我们要拉钩哦。”小圆伸出了手指，小焰笑着的也同样伸出来，两个人拉了拉勾，小圆笑眯眯的小跑的向家里跑去。
　　“小焰，不用送啦，我自己回去了，记得你答应我的事情哦！”
短小精悍！


因为家里的事情，还在派出所
　　做笔录，私事，请假一下。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


因为三年以上最高死刑的事情还没弄好，继续请假一天
　　当然是不可能的！今天被拉去加班了，现在还在单位！！！！！！！！！！！！！！凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第58章：战争前的序幕（58章重新写了）
　　“睡不着……”小焰躺在床上睁大了眼睛。如果历史没有改变，那么明天就是魔女之夜登陆的日子了。
　　外面已经开始吹起了大风了，魔女之夜登陆的时候是伴随着大风和大雨而来的。隐藏在暴风雨之中，或者说暴风雨就是因为魔女之夜而产生，窗外目前吹起的大风就是魔女之夜接近的最好证明。
　　临近决战的时候，小焰的心情变得紧张了。已经早早的就躺下去的小焰并没有休息多久，很快就睁开眼睛醒来了，之后小焰再也睡不着了，所以直接谁在地下室的小焰爬了起来。，小焰的床就放在一大堆军火，情报，计划之中，所以起来后将灯打开，重新穿上衣物，直接就坐到了一个硕大的屏幕之前。
　　在屏幕上显示的是一副气象云图，上面显示的是目前见泷源附近地域的气象云图。靠魔法进入了气象厅的服务器所在地，在服务器上安装了木马，小焰能够实时的获得气象云图的动态。魔女之夜是在大风和大雨到了最严重的时候出现的，在积云层到了最严重的时候，那就代表魔女之夜来到了见泷源。
　　现在整个气象云图上显示的云层已经很庞大了，这个规模的云层哪怕是比台风到来都要恐怖了。更加恐怖的是，云层还在不断的加厚，风力还在变大，要在几个小时后才会到达巅峰。看到这里，小焰也再也没有了睡意。记忆中在魔女之夜到来的时候，就算没有魔女之夜的破坏，那时候的暴风雨也给了城市巨大的打击。全城都进入了紧急状态，所有人都前往避难了，外面的风似乎越来越大了，虽然实在地下室，可小焰透过监控发现外面的风恐怕对普通人来说算是狂风暴雨了。
　　过一会儿政府就会发布避难指令，到时候城市里面大部分的居民都会前去避难，接下来这些没人的地方就会成为魔法少女和魔女交战的战场。虽然小焰已经完成了战场的布置，各种炸弹，火炮都已经提前准备好了，全都安排的很妥当，就算是暴风雨也不会影响到战斗的进行。哪怕出现了一些损伤，小焰还有备份。可小焰的内心还是很紧张，咬了咬嘴唇，还是感觉不怎么放心哪怕魔女之夜的出现还有几个小时，小焰还是决定提前出门了。在早上7点的时候，就是魔女之夜到来的时候，那时候见泷源的大部分已经去避难了，而小焰会等待魔女之夜的到来。
　　于是深呼了一口气，检查了一下自己身上的装备，小焰向门口走去，结果一推开门，小焰诧异的看到了门外站着三个人，是麻美，沙耶香和杏子三人。这三人似乎也是刚刚到达小焰的门口，正准备敲门的样子，结果小焰也正好推开了门，所以小焰保持着推开门的动作没有动，而原本打算敲门的麻美也保持着敲门的动作没有继续下去。一下子场面上有点尴尬，四个人互相看着都没有说话。
　　小焰很惊讶三人也会这么早过来，按照一开始的计划，四人虽然会提前集合，但因为魔女之夜是7点后才出现，太早集合未免过于谨慎了，而且也害怕情况有变。所以在最初的计划中，几个人是在接近魔女之夜出现之时，在城市的不同几个地方待命，在魔女之夜出现后再集合对付魔女之夜。但既然都过来了，也不算是什么很糟糕的事情。所以小焰立刻让几个人进入了房子中，外面风这么大，而且也开始稀稀拉拉的下雨了，三人虽然带了雨具，但也有点狼狈。
　　在三人进入房间的时候，小焰更惊讶的是麻美会出现。在和美食魔女的战斗之后，麻美对战斗产生了恐惧，之后麻美就没有再参加过对魔女的战斗了。虽然和麻美谈过，但麻美表示自己迈不过那个坎，最后杏子和沙耶香的到来分担了麻美的压力，小焰也没有强迫麻美。所以一直以为麻美会不参加这次战斗，小焰的作战计划都是按照三人来安排的，可看麻美现在的样子，麻美似乎并不打算在后方看着三人战斗。
　　“没想到麻美也来了。”虽然和麻美接触的时间并不是很久，可小焰对麻美的感觉还是很好的，不仅仅是上一周目的时候麻美和小圆救了自己，这一周目中，麻美也帮了自己很多。虽然麻美身上有着这种那种的缺点，可如果没有麻美的话，很多事情恐怕还要更加麻烦。诸如劝说杏子，或者是安慰沙耶香这些事情，小焰可不内行。
　　听到了小焰的话后，麻美露出了微笑，对于小焰这个后辈，麻美也是很感激的。
　　“作为前辈，我可不能看着几个后辈在那战斗，而自己却躲在后面呢。”
　　麻美依旧保持了过往的优雅，同时看起来也是充满了信心。不知道是沙耶香还是杏子或者是小圆安抚了麻美，或者是麻美自己走出了阴影，小焰对这个情况都感到很欣慰。
　　“小圆一家已经出发去避难了，这个你应该知道吧。”
　　一边正在小焰家中翻找食物的杏子说道了小圆，小焰已经知道这件事情了，刚刚小圆已经给小焰发了信息，因为暴风雨，小圆一家都前往体育馆避难了。这样也让小焰放心了不少，战场和体育馆是两个方向，再怎么打也不会影响到小圆所在的地方。
　　“虽然不是很爽，上条君也和仁美去避难了，整个学校的人都收到了避难的通知了，到时候应该不会出现什么无关的人吧。”
　　沙耶香刚刚收到了上条君的信息，上条君讯问沙耶香是否也去避难了。沙耶香在回复了上条恭介之后就没有再关心这个事情了，杏子那时候呼喊沙耶香一起前往小圆的住处，所以三人这才来到了小焰这里。
　　“既然大家都到了，我也不多说了，等下我们就去找魔女之夜的麻烦吧，我们一定会胜利的！”
　　小焰对三人鼓舞的说道，这一次战斗，小焰相信自己不会失败，一定会成功的！
昨天那一点写的太烂了，重新写了，今天加班一天回来，我要哭了，明天争取两更


第60章：魔女之夜之威（1）
　　“真是好大的架势啊，这暴风雨越来越强了！”
　　杏子这时候站在高楼上顶着暴风雨喊道，她所说的话都通过小焰分法的军用通讯器到了其他三人的耳朵之中，其他三人都有这个感觉，暴风雨越来越大了，如果四人不是魔法少女的话，恐怕四人已经被大风吹走了。
　　杏子和沙耶香分别站在河边两侧的高楼上，魔女之夜最初出现的地方就是这里。麻美也在附近待命，拥有强力输出的麻美到时候需要吸引魔女之夜的注意，将魔女之夜引到埋伏的地点中。而小焰正在几个阵地中，这些阵地上准备好了各种重火力了，随时能够给魔女之夜猛烈打击。
　　“魔女之夜的排场真大，第一次见到如此强大的魔女。”麻美之前虽然看似走出了阴影，但面对即将到来的魔女之夜，麻美的内心又紧张起来了。如果有熟悉麻美的人会发现，虽然麻美在这个暴雨天依旧保持了优雅的姿态，但身上不时做出的一些小动作还是可以看出麻美内心的紧张。
　　沙耶香这时候也有些紧张，和杏子隔着河岸远远的对望，沙耶香这段时间和杏子相处的不错。虽然两人在这段时间经常的争吵，可每次吵完后，两个人就好像没吵过一样继续吃吃喝喝。
　　经历了上条恭介和志筑仁美两人交往的打击之后，沙耶香失魂落魄了一段时间。可杏子很恰巧的将沙耶香带了回去，然后麻美又安慰了自己，这才让自己勉强走出了阴影。之后一段时间，在和杏子的吵吵闹闹之中，沙耶香开朗了很多，不再将上条恭介作为最重要的人了，沙耶香走出了原本的阴影。
　　此刻的暴风雨让视线变得很差，沙耶香只能勉强看到对岸的杏子。两个人都在等待魔女之夜的出现，也就沙耶香焦急的等待的时候，沙耶香发觉自己突然看不到对面的杏子了。河上突然弥漫起了大雾，这阵雾来的很突然，还没等沙耶香和杏子报告这个情况，两人都已经互相看不到对方了。
　　“小焰，听得到么，开始起雾了，魔女之夜是要出来了么？”杏子和沙耶香通知小焰讯问道，在小焰一开始提供的情报中，魔女之夜的确是起雾后出现的。
　　“没错，是要出现了，大家小心！”小焰急急忙忙的说着，魔女之夜终于要出现了，这让小焰很紧张！终于要面对魔女之夜了！将所有的注意力都转移到即将到来的战斗上，连刚刚小焰锁定了一个新的世界的坐标的事情，小焰都没有仔细去看，而是立刻让杏子和沙耶香注意，其实并不用小焰的提醒，杏子和沙耶香已经发现魔女之夜出现了。
　　魔女之夜强大到不需要结界的保护就能出现在现实世界之中，每一次的出现都会给人类带来巨大的伤亡。除了魔女之夜的本体之外，还会有很多的使魔出没。杏子和沙耶香还在盯着河上的时候，自己的脚边不知道何时出现了魔女之夜的使魔。虽然没有攻击两人却也让两人吓一跳。
　　“既然出现了！就不要想离开这里了！”杏子手中长枪挥舞了一下，把身边出现的使魔挑飞，杏子看到了江面上魔女之夜巨大的身影了。魔女之夜的姿态犹如身着夜礼服的人偶倒挂在一个浮于空中的巨大齿轮之上，发出令人感到毛骨悚然的笑声，杏子和沙耶香几乎是同时对魔女之夜发动了攻击。
　　但魔女之夜的使魔挡住了两人，这些使魔并不是很强，却数量很多。如此之强的魔女的手下也不是吃干饭的，将两个魔法少女拖住的时候，魔女之夜如同无人之境一样继续前进。不过也就是在这个时候，一道光柱刺破了大雾，直接击中在魔女之夜的腰部。光柱击中魔女之夜后没有将魔女之夜的身体击破，仿佛是在积蓄能量一样持续射击了数秒后，魔女之夜的身边发出了剧烈的爆炸。
　　“果然好强！”麻美将巨大的火炮收起来，这是麻美的绝招。除了面对美食魔女的时候没有将魔女以及杀死，麻美还是第一次看到一个魔女面对自己的绝招还能够毫发无伤的呢。魔女之夜在爆炸后继续发出可怕的笑声，最里面吐出了一团火，好像刚刚的攻击是挠痒痒一样。不过这时候也不是感慨的时间，手上拿着火枪对着周围射击，同样是使魔出现了，麻美也陷入了使魔的攻击之中。
　　不过三人也不是毫无效果，麻美的攻击也吸引了魔女之夜的注意力，原本向着城市前进的魔女之夜改变了方向，向着三个魔法少女的方向前来。
　　“你们小心！我要准备开火了！大家都抓好了！”小焰大声的喊道，在小焰的脚上绑着麻美的绸带，这根绸带连接着四个人的身体，在小焰展开时停之后，其他三人依旧可以自由的活动。
　　“明白！X3”
　　小焰立刻展开了时停，而在小焰的身边，是M270火箭炮，美军使用最广泛的火箭炮之一，一枚227毫米能够轻松的击破一个堡垒，而一辆火箭炮上就有12枚火箭弹，而小焰的身边同时出现了两辆。控制火箭炮瞄准了魔女之夜，已经陷入时停之中的魔女之夜就是一个最好的靶子。24枚火箭弹依次发射，在即将到达魔女之夜的面前之时停止了下来。三个魔法少女已经暂时远离了魔女之夜，看着半空中的火箭弹喷吐着火焰停滞在半空中，还没来得及感慨，下一秒火箭弹嗖的一些出现在了魔女之夜的边上。一枚枚火箭弹依次的撞击到魔女之夜的身体上，爆发出剧烈的火焰和钢铁的碎片，爆炸推动着魔女之夜不断的向着另外一个方向冲去，一直冲出去了数百米，24枚火箭弹才全部爆炸，但是魔女之夜似乎依旧毫发无伤，随即，魔女之夜的反击到来了。
乌啦啦，今天的更新，本来计划双更，结果睡过去了……另外球书评，球评论，求吐槽


第61章：魔女之夜之威（2）
　　魔女之夜的反击很粗暴，由魔力组成的鞭状的物体向着小焰的方向袭去，使魔也纷纷的掉头飞向小焰的方向。不过小焰并不用因为这些事情而担心，麻美，沙耶香和杏子三人已经来到了麻美的前方帮助麻美挡下了这些攻击。
　　已经成功将魔女之夜击退，让魔女之夜远离避难所的方向之后，小焰继续对魔女之夜发动了攻击。火箭弹的弹头是普通的高爆弹头，爆炸威力虽然巨大，可穿甲能力并不强。所以也算是为了试验各种武器对魔女之夜的效果，小焰的身边出现了N辆五队负重轮坦克，这就是传说的59……哦，日本的74式坦克。
　　这些坦克对着魔女之夜打出了一轮齐射，105毫米的主炮发射出威力巨大的穿甲弹向着魔女之夜的方向飞去。齐射之后，坦克消失了，又出现了更加巨大的坦克，美军的M1系列的坦克。威力更加巨大的120毫米主炮的贫铀穿甲弹能轻易的将800毫米钢板击穿，现在这些穿甲弹都飞向了魔女之夜。
　　随着三人将小焰前方的魔女之夜攻击挡下，魔法少女们躲开了炮弹前进的路线，在时停解除之后，一枚枚穿甲弹对着魔女之夜射去。只听到嗖嗖嗖的声音，超音速的穿甲弹用肉眼看不到的速度撞击上了魔女之夜的身体上。金属的炮弹击中魔女之夜的身体之后不断的变短，这是穿甲弹在不断消耗自己的动能企图穿入魔女之夜的身体之中。但是随着穿甲弹发出巨大的崩裂声音后，一枚枚穿甲弹都折断了，没有一发能够击穿魔女之夜的身体。
　　“攻击无效，攻击无效！小焰，用更加有威力的攻击！”眼尖的麻美看到了攻击的结果，魔女之夜还在发出肆意的笑声，这让三个魔法少女面色不好看。魔女之夜的强大超出了想象，这样的攻击下，别说是一个魔女了，就算是十几个魔女一起过来恐怕也已经被消灭的七七八八了，可魔女之夜似乎一点损伤都没有。
　　虽然有所心理准备，可看到魔女之夜似乎完全无视了攻击，小焰还是有点不开心。而且这个时候，似乎是觉得小焰等人毫无威胁，魔女之夜似乎是不想理会四人，虽然使魔还是攻击小焰等人，但是魔女之夜却向着避难所的方向前进了。这样小焰知道自己必须拿出压箱底的东西了。
　　“你们保护好我！”
　　对三人喊道，三人只感觉到一阵巨响，巨大的气流从自己身边吹过。挡住气流对自己的影响，三人看到魔女之夜的身边开始不断的出现巨大的爆炸。小焰已经切断了小焰和三人之间的联系了，所以会被时停所影响，三人看到一次又一次巨大的爆炸在魔女之夜的一侧出现。如果说之前的爆炸是一阵大风的话，那么现在的爆炸就是狂风暴雨。
　　小焰这时候可以说是使用F-4战机执行神风自杀性攻击。在战机的机身上装上了重磅炸弹，驾驶舱内都塞满了炸药，邮箱全部加满，小焰展开时停之后就控制战机直接冲向了魔女之夜。加速到超音速的战机带满了炸药直接撞击在魔女之夜的身上。在每一次即将撞击的刹那，小焰都会远离魔女之夜，然后解除时停巨大的冲击力和爆炸冲击波将魔女之夜炸向另外一个方向，一个小焰已经预备作为最终之地的地方。
　　每一次爆炸都是小焰操控战机撞击魔女之夜的结果，偶尔有使魔或者魔女之夜的攻击袭击小焰，麻美，沙耶香和杏子都会帮助小焰挡下来。在最后一架战斗机被小焰消耗之后，魔女之夜已经被小焰推离远离了数公里了。这个距离已经接近城市的郊区了。
　　不过这时候的小焰也消耗了很多魔力了。每一次的时停都要消耗魔力，不免的开始喘气，小焰知道这还没有结束。而一直保护小焰不被魔女之夜攻击的三人也露出了一丝的疲惫，魔女之夜的攻击很密集，一直保护小焰不被伤害到，三人也是消耗了很多的魔力和体力。
　　“麻美！”对麻美喊道，麻美将一根绸带甩到了小焰身边，小焰一把抓住后展开了时停，之后麻美的绸带将其他两人缠住，三人按照一开始的方案立刻的远离。而小焰没有离开，而是迅速的来到了魔女之夜的身边。
　　“给我去下地狱吧！”几枚核弹已经被启动了，只需要一个信号就可以立刻爆炸！将核弹甩到魔女之夜的身边，小焰对麻美喊了一声后，麻美的绸带迅速的拉住小焰向着远方离开。
　　四个魔法少女用最快的速度离开了这里，小焰已经使用了能够使用的最多的核弹了，核弹再多一些恐怕就要伤害到避难所了。不过小焰不相信魔女之夜在这种攻击下还会毫发无伤，所以在远离了魔女之夜之后，小焰毫不犹豫，十分坚定的启动了引爆的程序。
　　四个魔法少女躲在提前准备好的防御工事中，魔力也在工事外形成了一个屏障，核弹爆炸后的冲击波眨眼就开始冲击防护了。四人看到外面闪耀着强烈的闪光，地面似乎在震动，无数的物体因为冲击波从上方飞了过去，甚至还有砸到屏障上的。等到光线不再是那么的刺眼之后，四人才能够勉强睁开眼睛看到远处的景象。
　　蘑菇云正在升起，周围的建筑物已经被摧毁的狼狈不堪了，除了能够看到各种残骸之外，几乎看到不完整的建筑物了。
　　“我们算是又一次在日本扔了核弹么？在美国人之后？”麻美小声的说道，“怎么感觉怪怪的？”
　　“能干掉魔女之夜就好了！我还准备等下吃东西庆祝呢！”杏子将长枪收在身后说着，在身上摸索了一下，似乎是想要找吃的。可变成魔法少女后，杏子并没有在身上找到什么吃的。
　　“真是辛苦了呢。”沙耶香微笑了起来，似乎魔女之夜已经被消灭了，那魔性的笑声已经不见了，沙耶香有点放松了。
　　小焰的心几乎都要提到嗓子眼了，看到魔女之夜似乎真被消灭了，小焰的心刚刚放下，可也就是在这个刹那，一道黑影以极快的速度冲了过来。
乌啦啦，乌啦啦，二周目快结束了


第62章：魔女之夜之威（3）（准备开新的一卷了）
　　冲来的黑影速度极快，完全超出了小焰的反应。刚刚的战斗虽然短暂，但也让小焰很疲惫，在黑影冲来的时候，虽然眼睛已经看到了黑影，身体却没有跟上动作。黑影从小焰的身边擦了过去，转过头，小焰瞪大了眼睛。
　　“不！”沙耶香悲痛的哭鸣刺破了天际，小焰只看到杏子的身体无力的倒下，倒在了沙耶香的怀中。
　　杏子不是在那个位置的！杏子倒下的地方是在沙耶香的前方，而一开始小焰明明看到杏子是站在沙耶香左侧，两个人还有好几步的距离！没有看到到底发生了什么，但是从杏子最后的姿势来看，杏子刚刚挡在了沙耶香的前方，挡下了这致命的攻击。
　　小焰看着杏子破碎的灵魂宝石的碎片如同烟花一样散开。失去了灵魂宝石的魔法少女那就代表着死亡，失去了生命的气息，杏子在倒在沙耶香的怀里之后，身上魔法少女的服饰消失了，掉落在地上的长枪也化作了光粒不见了。
　　杏子的死亡是三人完全没有想到的。在最初的时候，小焰曾经怀疑过自己是否能够击败魔女之夜，而其他的魔法少女在面对魔女之夜的时候是不是真的能够幸存下来。在不断的得到强力的武器，得到了三个魔法少女的支援之后，小焰坚信自己能够成功，能够一口气将魔女之夜击败。这个想法一直到核弹爆炸后都没有破灭，可显示狠狠的将小焰的信心摔在了地上。
　　沙耶香悲痛的抱住杏子的尸体痛苦，麻美在一旁瞪大了眼睛，瞬间脑海里面就充满了无尽的恐惧。在和零食魔女（我前面貌似打错了？打成美食魔女了？）战斗的时候，麻美就差点被魔女杀死了。那次之后麻美就陷入了和魔女战斗的阴影之中，几次都不敢变身成为魔法少女战斗。不过看着几个后辈在那加油为了击败魔女之夜而努力，麻美努力的走出阴影，一点点的恢复了和魔女战斗的勇气，让杏子和沙耶香帮助自己，麻美才能够在最后的时候加入讨伐魔女之夜的队伍之中。
　　麻美本以为自己已经走出阴影了，不会再害怕死亡的事情。可杏子的死亡让麻美瞬间就被死亡的阴影所笼罩，恐惧，害怕，惊恐，后悔，各种情绪眨眼间就冲上了麻美的心头。完全忘记了自己还在和魔女之夜战斗的战场中，身体在颤抖，一只手放在胸前害怕的后退了两步，已经完全陷入了恐惧之中了。
　　“快躲开！”小焰已经来不及展开时停了，在这短短的几秒钟的时间中，小焰注意到了又有数道攻击向三人袭击而来。对着两人大喊，小焰伸出手想要拉住麻美，可麻美不自觉后退的两步让小焰的手抓空了。攻击已经到了面前，小焰将盾牌横在面前，还没来得及抓住后退的麻美，攻击就打在了盾牌上，小焰就被攻击所击飞了。
　　一直被这道魔力冲击击飞了很远，小焰才狠狠的撞在了一幢大楼的外墙上才停下来。小焰的陷入了外墙之中，刚刚的撞击让小焰直接在外墙上撞出了一个拥有巨大蜘蛛网裂纹的凹陷，而小焰在凹陷之中痛苦的睁开眼睛，沙耶香就在距离自己附近不远的地方，她将杏子的尸体放下来后，似乎陷入了癫狂。小焰听到了沙耶香发出的大喊，然后就看到沙耶香冲向了魔女之夜，不管不顾的冲上去准备和魔女之夜拼命。
　　向着一开始麻美所在的地方看去，小焰看到了一个金发的身影倒在原地。
　　“沙耶香，不要去。”身体好痛，发不出声音，沙哑的伸出手喊着，小焰看着沙耶香拿着军刀，癫狂的向着魔女之夜冲去。
　　可小焰看到又是数量更多的攻击，将沙耶香的身影覆盖了，小焰再也没看到沙耶香的身影了。而随着魔女之夜的攻击冲破了核爆掀起的蘑菇云，小焰也看到了魔女之夜巨大的身躯。
　　原本的魔女之夜的身躯是倒立的，脑袋朝下发出肆意的笑声前进，但是现在魔女之夜不再是倒立了，身体已经翻转过来，恐怖的笑声更加肆意了，身上传出的气息也更加恐怖，小焰发现自己错了，犯了一个巨大巨大的错误。魔女之夜太强了，完全不是普通的核弹能够消灭的，这完全是超出规格之外的强大！
　　身体挣扎着从外墙中钻出，直接掉落在地面上，小焰感觉自己的身体都要被撕裂了。就这么短短的一点点时间，四个魔法少女三个阵亡，一个重伤，情况变化的如此之快，小焰完全没有预料到。
　　身体好痛苦，小焰连睁开眼睛都十分的费劲，完全没想到魔女之夜这么强，小焰想要展开时停，可身体却疼痛的无法动弹。魔力还在修复身体，在这修复的过程中，小焰什么事情都做不了。
　　魔女之夜好像无视了小焰的存在，也好想无视了避难所的人，在原地不断的转圈，小焰感觉到周围的气流越来越大了，如果一开始还是狂风暴雨的话，那么现在正在向龙卷风迅速的变化，而且还是覆盖了整个城市的龙卷风。
　　“不，给我动起来啊！！！”小焰心理在呐喊，周围的风越来越大，小焰内心的焦虑也越来越大，在不快一点，这狂风就会覆盖避难所，而小圆就在避难所之中！
　　“给我快啊！”小焰感觉自己的眼睛开始被鲜红覆盖了，从头上留下的血液此时覆盖了眼睛，但是就是在这鲜红之中，小焰看到了一个粉色的身影。
　　“不！！”
下个月我要冲全勤！也就是每天2更以上


请假一下，才下班，累死了
　　天天加班，还没加班费，真是心疼自己！！！！！！！明天舰r开活动，估计没办法补更，争取周末补回来，另外接下来不定时双更，补前面欠的，下个月我准备争取全勤
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第63章：那一箭的风情
　　小焰许愿成为魔法少女只有两个愿望，一个是能够改变魔法少女的命运，另外一个就是能够拯救小圆，让小圆不要陷入魔法少女的悲哀之中。可小焰发现，自己错了，自己高估了自己的能力，在魔女之夜真正的发挥出自己的实力之后，小焰发现自己的想法是多么的愚蠢。
　　魔女之夜只有从倒立成为正立后才是最强的形态啊，可是核弹都无法将魔女之夜的不完全形态击杀，面对魔女之夜真正的最终形态，小焰，麻美，沙耶香和杏子组成的队伍，魔女之夜轻易的就将三个魔法少女击杀，小焰也陷入了重创之中。
　　不过让小焰真正感到绝望的是此刻小圆已经和QB达成了契约成为魔法少女。赤红的世界中，小焰却能够一眼认出那粉色的身影。小焰永远不会忘记小圆的身影，在粉色的身影和魔女之夜战斗的那一刹那，小焰就发现了。发出了无尽的悲悯，小焰发现自己什么都做不了。受伤的身体动也动不了，没办法上前帮助小圆，甚至连时停都无法展开，只能看着粉色的身影不断的在空中和魔女之夜缠斗。
　　而这时的小圆也不断的在躲避魔女之夜的攻击，周围的风暴越来越大了，已经远远超出了人类可以想象的大自然能够产生的风暴极限，周围的房屋已经被摧毁大部分了，除非是钢筋混凝土结构的大楼，那些普通的房屋已经在狂风中被撕碎了。小圆在狂风中勉强坚持，在这种狂风之下，哪怕成为了魔法少女也没办法坚持太久。
　　“不行，狂风马上就要袭击到避难所了，不，别说是避难所了，不仅仅是这个城市，还有周边的城市，甚至是整个日本都有可能被风暴席卷，我一定要挡住它！而且……”
　　躲开了一道魔女之夜袭击而来的攻击，小圆看向了一边倒在地上，勉强不被吹走的小焰，沙耶香，麻美和杏子的身体已经找不到了，不知道被狂风吹到了什么地方。
　　原本小圆和父母弟弟一起在避难所躲避暴雨和大风，可QB却在这个时候过来了，找到了小圆。QB给小圆带来了一段消息，这段消息让小圆慌了神。
　　QB告诉小圆，小焰是穿越了时空而来的魔法少女。未来似乎发生了很不好的事情，小焰许愿为了改变历史而回到了现在。不过这个消息还没有让小圆消化，更加让小圆感到害怕的消息从QB的嘴中说了出来，魔女之夜的强大超出了小焰她们的想象，如果是面对一般的魔女，四个魔法少女一定会胜利，可面对魔女之夜，哪怕四人准备的再怎么充分，四人也会失败。平常状态下的魔女之夜都不是四人能够击败的，如果魔女之夜被激怒，拿出真正的面孔，那四人恐怕一眨眼就会被击溃，甚至是战死。
　　这时候的远方虽然狂风暴雨正在大作，可小圆能够从狂风暴雨的喧闹中听到远方传来的爆炸声，甚至还能看到爆炸产生的火光。不少人都注意到了，人们在猜测是不是天然气爆炸了，小圆知道这是小焰她们正在和魔女之夜战斗。
　　可QB告诉小圆，她们不会赢，最终的结果是被魔女之夜击败，小圆的内心无比的焦急。
　　“小圆，你是我目前见过资质最好的女孩，和我签订契约吧，成为魔法少女，如果是你的话，一定可以击败魔女之夜的。”QB如此说道。
　　也就在在那一瞬间，小圆就做出了决定，没有任何犹豫的对QB点头，此时小圆的妈妈走了过来。妈妈不知道小圆到底要干什么，为什么要在这个时候离开避难所，可妈妈最后同意了，知道小圆有着一定要做的事情，妈妈点头了，鼓励小圆一定要完成它，小圆应着离开了避难所，向着四人战斗的地方跑去。
　　“小圆，已经来不及了！快点和我签订契约！在爆炸之后，魔女之夜就会觉醒！到时候就来不及了！”
　　这时候正是小焰使用核弹的时候，蘑菇云在远方升起来，小圆因为爆炸的亮光睁不开眼睛，狂风暴雨给小圆带来的冲击和核弹爆炸带来的震动让小圆无法站立，一下子摔在地方，小圆在QB的话音落下后，许下了愿望，成为了魔法少女。
　　之后到达了战场，却看到倒在地上奄奄一息的小焰和已经战死的三人，小圆的内心悲痛万分，如果自己能够快一点点就好了！发现魔女之夜还想要袭击小焰，小圆立刻挡在了魔女之夜的前方。知道自己不能离开，自己已经是目前唯一可能挡下魔女之夜的人了，小圆没有放弃，不停的寻找机会和魔女之夜在那游斗。
　　“只要，只要能够拯救大家！”
　　在魔女之夜肆意的笑声中，小圆最初了最后的决断。刚刚得到的力量虽然并不是那么的熟练，可小圆知道自己有一招威力很大的绝招，但这一招却要消耗掉自己全部的魔力，在这之后，自己很可能就会力竭而亡。知道有如此严重的代价，小圆却没有犹豫，手中的粉色长弓上闪耀出一道耀眼的长箭。
　　瞄准了远处的魔女之夜，小圆感觉到自己身体的力量在不断的流失，魔力疯狂的聚集在光箭之中，小圆咬紧了牙关。绝对不能够放弃！绝对不可以！
　　可能是感觉到了小圆身边惊人的魔力聚集，魔女之夜也感觉到了威胁。一道道攻击从魔女之夜的身体处冲出，向着小圆的方向冲来。眯着眼睛看着魔女之夜，小圆的弓上的光箭也到了最耀眼的时刻。
　　“去吧！”
　　在那一刹那，时间停止了。
啊啊啊，FGO活动，13个10连，最后一发出了两个总司，舰R目前E8中，今天我要斩E9


第64章：我会拯救你，我的圆
　　“不！小圆，不要睡过去！看着我，小圆！”小焰抱着小圆痛苦的喊着，小圆的气息很弱，而且还在继续的减弱中。小焰还是迟了一步，小焰的时停在小圆射出了那一箭之后才勉强展开。虽然小焰已经很努力了，几乎是拼命的展开了时停，但还是慢了，小圆已经射出了那一箭。
　　摇摇晃晃的来到小圆的身边，小焰抱住了小圆。离开了时停的小圆气息不断的减弱，小焰没有办法，没有任何能够将小圆救回来的办法。
　　“小焰……”小圆虚弱的说着，脸上带着微笑，透支了魔力的小圆正处于生命最后的弥留时刻，颤颤巍巍的伸出手抚摸小焰满是泪水的脸，将小焰脸色的泪水拭去，小圆的表情却是露出了微笑。
　　“小圆，为什么要这么做！为什么！”小焰的泪水不断的滴下，小焰很后悔，后悔自己太自大了，自认为自己能够解决一切，可现实就是自己什么都没有达成。麻美，沙耶香和杏子惨死，小圆也成为了魔法少女，而这一切都是自己的自大造成的！而且就如同自己记忆中的那样，小圆和魔女之夜是同归于尽，或许是比起上一周目更强的原因，小圆此时还能和自己说话，但小焰知道，小圆现在不过是回光返照罢了，自己没办法将小圆救回来，甚至是拖延那么片刻都不行。
　　“小焰，我不能看着你们被魔女之夜击败呢，我也要出自己的力量，而且这个城市的人都在危机中，我不能眼睁睁的这么看着。”
　　长长的一句话几乎是要把小圆最后的力量都用完了，说完后小圆就开始咳嗽，这让小焰更加紧张了！手忙脚乱的想要救下小圆，可任何办法都没有。成为魔法少女的女孩已经没办法使用普通人的方式治疗了，完全透支了自己的力量，小圆距离灵魂的消散只不过是时间的问题了。了解到这个现实，小焰更加痛苦了，感觉到自己的心都要碎了，剧烈的疼痛从心脏处传来，明明心脏病已经痊愈了，可现在的感觉和以前心脏病发作的时候完全一样，好疼好疼，小焰不免的痛苦的捂住心口。
　　泪水捂住了眼睛，眼前的景象都变得模糊了。心口的痛无法忍受，小焰几乎要痛苦的倒下去了，可告诉自己不能倒下去，小焰抱住小圆，紧紧地抱住小圆，让自己不要离开小圆的身边。
　　“小焰……加油，我也很喜欢吼姆拉酱呢。”
　　轻轻的呼唤声传来，还正在痛苦中的小焰眼睛睁开，模糊的视线中，小焰却清晰的看到小圆的脸出现在自己的面前。感觉到自己的唇上轻轻的被点了一下，很甜很甜，却带着一丝苦涩，这轻轻的触感离开了。
　　呆呆的没有反应，小焰陷入了对小圆的吻的沉迷之中，还在回味小圆味道，小焰呆呆的看着前方，似乎是不敢相信，或者是不想接受，因为这时的小圆已经倒在了小焰的怀抱中，变回了普通女孩的模样，没有了任何气息。就如同上一周目最后时刻的那样，小圆静静的躺在小焰的怀抱之中。
　　“不……”小焰的泪水再也止不住，虽然没有悲鸣，没有哭泣声，可不断涌出的泪水无法停下。
　　“不，我会成功的！”小焰喃喃自语的说着，虽然泪水还在涌出，可一边抱紧了小圆的身体，泪水中的眼神却变得越来越坚定，小焰知道自己不能放弃！
　　“这不过是一次挫折而已，我不能放弃！这不过是第二周目而已！原本的小焰可是经历了上百周目啊！我不能因此而颓废，我要坚强！”
　　小焰温柔的看着怀抱里的小圆，此时的小圆就好像睡着了一样，可小焰知道，小圆已经离开了，除非自己回溯到过去，否则自己是不可能再见到一个活蹦乱跳的小圆的。
　　“小圆，相信我，我会加油的，我会拯救你的。”温柔的说着，小焰低下头，轻轻的在小圆的唇上点了一下，小焰扭过头看着远处的魔女之夜。
　　包含小圆全部力量的一箭还在半空中，刺破了魔女之夜的攻击，这支即将将魔女之夜送入地狱的箭无法被阻碍。默默的解除了时停，周围的狂风再次吹起，可刺破了狂风暴雨和魔女之夜无力反击的光箭毫无阻碍的刺穿了魔女之夜。刹那间，狂风暴雨就消散了，魔女之夜也没有了踪影，被小圆的攻击彻彻底底的消灭了。
　　“真是强大的力量啊，如此强大的力量，小圆不愧是我见过最强的魔法……”
　　砰！砰！砰！子弹击碎了一旁QB的身体，小焰的泪水不知何时已经停下，被丢到地上的手枪还在冒烟，小焰将小圆的身体轻轻的放在地上，整理着小圆的面庞，小焰很温柔。
　　慢慢的站了起来，小焰看向了周围破碎的城市。这一场战斗不但对小焰来说是一场悲伤的痛，这个城市也承受了巨大的打击。
　　“我来了，再一次来了，小圆，等着我，不要离开。”
　　身后出现了齿轮模样的踪影，小焰的回溯开启了。不，不仅仅是回溯，小焰还启动了穿越的能力。此前小焰已经发现了另外一个世界的坐标，因为和魔女之夜的战斗而来不及查看，小焰选择了回溯的同时穿越到这个世界之中。
　　“无论是失败多少次。”
　　“无论是回溯多少次。”
　　“无论是穿越多少次。”
　　“我都会继续，直到拯救你的那一刻，鹿目圆。”
啊啊啊，E9斩杀了，E10打捞中，另外明天开新一卷


第65章：我的FATE不可能这么混乱
　　通过时光的隧道，小焰穿越了时间和空间，在隧道的尽头，小焰能够感觉到自己来到了另外一个世界。
　　“嗯？”瞬间就感觉到了异样的气息，小焰的举起盾牌，挡在突然起来的攻击的前方。只看到了一个蓝色的身影在自己前方，小焰一切的动作都是本能的反应。没看到到底是怎么样的攻击，小焰并没有看到眼前的人手中的武器。不过也就在同一时间，住手的声音传出。
　　轻微的金属碰触的声音从自己的盾牌上发出，这是对方收住了自己的力道的结果。本能的向后跳去，小焰就要展开时停的能力，可看清了前方的几个人的样子后，小焰没有继续动作，而是取出了一把机枪单手拿着，枪管对准了地面，没有摆出攻击的姿态。
　　“Master，请退后！”蓝色的少女，或者说是Saber，阿尔托利亚・潘德拉贡 ，亚瑟王的女孩站在两人的身前拿着无形的大剑指着小焰喊道。Saber的身后就是她的Master卫宫切嗣和太太爱丽丝菲尔。
　　“圣杯战争么？”
　　马上明白了自己所在的世界到底是怎么样的一个世界，小焰没有放下警惕，这个世界可是一个存在神灵的世界，各种魔法，魔术并不比QB交给魔法少女的魔法弱，甚至可能有些地方还要更强。而且面对英灵，小焰可不敢说自己一定能赢，甚至一些英灵能够轻松的将自己击败。
　　“Saber，退后。”卫宫切嗣说话了，让Saber退后，Saber犹豫了一下，听从了卫宫切嗣的命令，后退了一步收起了武器，不过还保持警惕的姿态，随时都能够对小焰的任何动作反应过来。
　　“Caster？”卫宫切嗣能够感觉到和小焰之间联络，但是这个联络很微弱，卫宫切嗣甚至怀疑自己下达的命令能不能对小焰有效，或许可能连令咒都没有什么好的效果吧。但现在是怎么回事？明明使用了亚瑟王的剑鞘召唤出了Saber，可在Saber出现后，召唤阵却又闪起了亮光，卫宫切嗣又看到了一个女孩出现在召唤阵之中。
　　“两个英灵？这个女孩也是英灵么？”爱丽丝菲尔的声音并不大，这样的情况在圣杯战争的历程中并没有出现过这样的情况，或许会有某个英灵的御主战死之后成为另外一个御主的英灵，这样使一个御主有了两个英灵。但在召唤的时候直接出现了两个英灵，这种情况是第一次出现，作为艾因兹贝伦家族一员的爱丽丝菲尔对这一点很清楚，难道圣杯战争出现了什么异样么？
　　“或许吧，在我自己的世界，我也算是一个魔法师。”小焰知道这个世界是FATE的世界之后，心头一跳，或许这个世界可能存在能够帮助自己的东西，比如说圣杯。小焰也感觉到了自己的意识中多出的一些东西，一些关于圣杯战争的常识。
　　圣杯战争是一个7组由Master和Servant组成的队伍互相厮杀夺取圣杯的战争，获得圣杯的人能够让圣杯实现自己的愿望。但小焰知道，这不过是名面上的说法罢了，圣杯战争实际上是爱因兹贝伦家族、远坂家族、玛奇里家族（间桐家族）三家所筹划的，为了到达“根源”而构造的巨大仪式系统，其他参加的外人不过是牺牲品罢了。但圣杯战争已经开启了三次了，没有一次成功到达根源，而且小焰还知道，圣杯战争已经被污染了，降临的圣杯只会带来灾难罢了。
　　但这些是小焰记忆中的信息，不会讲出来，小焰对圣杯也产生了期望，哪怕是已经被污染的圣杯。
　　“可以称呼我为晓美焰，我想这个世界应该不会有人知道我的名字才对，而那位拿着剑的姐姐又该怎么称呼呢。”一边收起武器，小焰恢复了普通女孩的打扮，“似乎来到了一个不得了的世界，能够和我说说么？”
　　“阿尔托利亚・潘德拉贡,不列颠的王，另外，你就是我的Master么！”一身英气的Saber收起了武器正色说道，不过在Saber说完之后，卫宫切嗣却发出了一声充满了怒气的呼声，没有理会Saber，反而是呼叫了小焰。
　　“能够和我一起私底下说几句么，我是你Master，卫宫切嗣。”
　　这个场面让Saber有点不悦，不知道为什么卫宫切嗣，也就是自己的Master对自己的态度如此恶劣，可作为Servant，Saber没有发出疑问，看着小焰和卫宫切嗣离开，只是脸上带着尴尬。
　　而小焰和卫宫切嗣来到了外面，离开了这个教堂。
　　“说吧，告诉我你的来历？你不是英灵吧？”卫宫切嗣开门见山的说道。
　　“没错，我不是英灵，不过我和你的目的可能是一样，我想要圣杯。”小焰也直接开口说道，“我可以帮助你赢得圣杯战争。”
　　而在此时，在冬木市的一侧，三个身影凭空出现。
　　“前辈，我们成功到达目的地了，和罗曼医生的联络也没有什么问题！”这是一个粉发的女孩，对身边红发女孩说着，粉发女孩看起来很是尊敬红发女孩。
　　“咕哒子，一切都正常吧。”虚空中有一个类似投影的男人对三人说道，穿着医生服饰的他就是粉发女孩口中的罗曼医生。
　　“不准叫我咕哒子！说了多少次了！小心我回去揍你一顿！说吧现在圣杯战争已经开始了么？”粉发女孩喊道。
　　“好吧好吧，藤丸立香，按照显示，已经有Master召唤英灵了，你们要小心一些，阻止圣杯战争造成的破坏就是你们的任务，没有必要和其他的Master出现冲突。”罗曼医生说着，“既然如此，我就中断联络了，有什么事情随时来找我！”
　　“好吧，和以前的确不一样，Saber，我们走吧？这算是故地重游么？”红发女孩腾丸立香元气满满的对一边黑衣的女性从者问道，黑衣的英灵表情很冷峻，对腾丸立香的讯问只是简单的蹦出了少少的几个词。
　　“大概。”
这一卷是FATE的世界观，会涉及到FZ，FGO和FSN的剧情。FGO里面主角选取女性角色，虽然官方只公布了男性角色的名字腾丸立香，但感觉这个名字给女性也能用，所以不改了。另外因为出现了焰和FGO的剧情，所以这个FZ会不一样。
另外我的书友群：145377695
球推荐，球票票，球收藏，收藏上不去了QAQ，好心疼自己


今天已更新，开单章对以前打赏的读者表示感谢
　　以前都没有对读者的打赏表示感谢过……今天看到别人才想起来。QAQ非常感谢各位。
　　布莱德艾奇      3000
　　Boss节操        1500
　　BK-201    1500
　　耗Ш鹉防     300
　　西行寺-幽幽子   200
　　彼岸的向日葵     100
　　y~文锱燎锢  100
　　lodpdp      100
　　亚帝黑岩       100
　　萌军世羽       100
　　莫洛托夫        100
　　杜黑先生        100
　　晶尘韵      100
　　叁幺闷声又一年 100
　　海雾大世界     100
　　dino        100
　　命运观测者     100
　　小姬小姬       100
　　风之漫游者     100


第66章：Before the war began
　　卫宫切嗣有一个外号，那就是魔术师杀手。这并不是一个很好听的外号，但是也代表着一个事实，那就是卫宫切嗣是一个杀手，一个专门猎杀魔术师的杀手。因为本身是魔术师的缘故十分了解魔术师，而又用魔术师不屑而为的手段追杀魔术师。所以卫宫切嗣在魔术师的世界中名声极差，但也因为是这种独特的才能，卫宫切嗣才会被艾因兹贝伦家族招揽参加这一次圣杯战争，艾因兹贝伦家族希望能够靠卫宫切嗣的才能赢得这一次圣杯战争。
　　不过和外界的猜测相比较而言，卫宫切嗣实际上是一个为了正义而战的人，这一次参加圣杯战争，卫宫切嗣希望能够依靠圣杯的力量许愿世界和平。
　　卫宫切嗣并不喜欢Saber，对于招出Saber这样以骑士精神自居的骑士感到不满，相比之下，他更喜欢暗中行动的Caster和Assassin。但艾因兹贝伦安排了使用亚瑟王的剑鞘召唤英灵，对于这个安排，卫宫切嗣没办法拒绝，最后展开了召唤仪式，召唤出了亚瑟王，一个看起来只有十多岁的女孩。
　　可能是还带着对召唤Saber的不满，看到名满天下的亚瑟王竟然是一个女孩子，卫宫切嗣就感到不满。并不是不满意亚瑟王是一个女孩的事实，而是不满一个国家竟然让一个柔弱的女孩承担，难道古代的不列颠就如此的不堪么？
　　之后晓美焰的出现让卫宫切嗣感到惊讶，从晓美焰口中的话语中得到了一些信息，晓美焰并不是这个世界的人，而是其他世界到来的人，可以理解为属于架空英灵这一范畴。一开始卫宫切嗣对小焰的年纪也感到一些不悦，这么小的女孩子竟然也走上了厮杀的战斗之中，可小焰直接打断了卫宫切嗣的话。
　　“我的年纪可是比你要大很多岁，不要拿我的外表当作我的实际年纪！”
　　这样的说法才让卫宫切嗣感到一些安慰，马上恢复成为了冷静的魔术师杀手的形象，在和晓美焰的交流中，小焰的能力也让卫宫切嗣感到心中一喜。
　　最初的时候在晓美焰闪开Saber的攻击后取出的枪械的动作，卫宫切嗣看出来了晓美焰的武器是从她手中的盾牌中取出的，询问之后，晓美焰让卫宫切嗣带自己来到一个空旷的地方。两人来到了位于艾因兹贝伦的后山之中，这里十分空旷，也没有什么人，小焰直接从盾牌中取出了一辆M1A2坦克。
　　看到突然出现的坦克，卫宫切嗣楞了一下，原本以为小焰能拿出来的不过是各种枪械，或者是其他并不大的东西，自称自己也算是魔术师的晓美焰可能会有类似储存空间的能力，可没想到小焰竟然直接取出了一个坦克。
　　“我手上还有一些火箭炮，直升机，坦克，也有炸药之类的东西。”在和魔女之夜战斗之后，小焰的武器装备损毁了很多，可之前小焰获取的实在是太多了，还有很多的库存。圣杯战争虽然说是战争，实际上无论是规模还是强度都比不上和魔女之夜的战斗，除非几个英灵不断的放大招，那才有战争的感觉。
　　听着小焰在清点自己的家当，卫宫切嗣的感觉是吃惊，十分的吃惊。小焰的武器几乎都能武装一支军队了，虽然小焰自称比自己的年纪还要大，可毕竟小焰的外表是一个小女孩，和这些狰狞的武器比起来，二者的反差太大了。女孩子不是应该和洋娃娃之类的东西在一起么，怎么会和杀人的机器组合在一起。
　　不过小焰并没有看出卫宫切嗣的疑问，在给卫宫切嗣暂时了一下之后，小焰放出了一个炸弹般的消息。
　　“除了这些，我还有核弹，不过……我并不希望使用。”
　　“不行，核弹不能使用！”卫宫切嗣马上同意了小焰的说法，而且脸色也变得很严肃，“能告诉我么，你在一个怎么样的世界！”
　　听到卫宫切嗣的讯问，小焰沉默了。想起了战死的麻美，沙耶香，杏子，还有力竭而亡的圆，小焰就没办法开心起来。哪怕会为了小圆和魔法少女的命运不断的奋斗，可小焰还是没办法将以前的一切忘记，这一切都不是虚假的，而是真真实实的记忆，小焰没办法轻易的忘记。
　　“一个充满了绝望的世界罢了，我想要拯救那个世界，有很多人我想要拯救。”
　　意外的触动了自己的内心，卫宫切嗣的愿望也同样是拯救世界。在某种意义上，两个人都是很相似的两个人。都为了想要拯救的人而不断的奋斗，可往往是遇到很多的悲剧的发生。一下子两个人都沉默了，大概是沉默了几秒，小女孩清脆的呼唤声让两人回过神。
　　“爸爸！陪我去玩好么！”突然紫衣白发的女孩从森林的一边跑出来，在她的身边是两个女仆模样的人。
　　“诶？这是大姐姐么？”
　　“这是我的女儿，伊利亚斯菲尔，叫她伊莉雅就好了。”原本冷漠的表情一下子融化了，从卫宫切嗣的脸色，小焰看出了卫宫切嗣身为父亲一面的温柔。想起小圆，小焰感觉眼睛又有点酸酸的。
　　“那我先回去吧，Saber正在和夫人在一起，我想和Saber聊一下。”小焰对卫宫切嗣告辞了，转身向城堡走去。
　　而在此时，冬木市的一个餐厅之中，餐厅中的人看着三个女孩面前的桌子感到不可思议，粉发和红发的女孩并没有异常，吃东西的份量和其他人并没有什么差别，但是那个黑衣金发的女孩吃东西的速度和份量实在是太夸张了吧，在她的面前各种被吃完的垃圾食品几乎都可以堆成山了！
　　“前辈！Saber这食量……这……这也太夸张了吧。”粉发女孩吃惊的对红发女孩说着，眼神中也是各种震惊。
ps：红发是腾丸立香，FGO中的主角，粉发是马修，也就是盾娘，主角的英灵。Saber其实很好猜。。。。我就不说了


第67章：The war begins
　　小焰回到了城堡之中，在女仆的带领下，小焰来到了卫宫切嗣的夫人，也就是爱丽丝菲尔所在的房间中，Saber阿尔托利亚也同样在这里。这时候的Saber已经褪去了厚重的铠甲，穿着蓝色的便装，Saber正站在窗口和爱丽丝菲尔对话。
　　并不清楚两人在交流什么，小焰目前能够回忆起的Fate的剧情中，两人似乎关系很好，但最后爱丽丝菲尔化身成为了圣杯，阿尔托利亚也没有得到圣杯，最后在卫宫切嗣的令咒命令下，Saber使用宝具摧毁了圣杯，从而埋下了开启第五次圣杯战争的伏笔。
　　“Caster，和切嗣谈话好了么？需要来杯红茶么？”爱丽丝菲尔在小焰来到的时候就很开心的问道，在桌子上已经摆上了由女仆泡好的红茶，一下子想到了同样擅长泡红茶的学姐，小焰不免的愣神了一下，这一愣神被爱丽丝菲尔发现了。
　　“怎么了？Caster？”
　　因为爱丽丝菲尔的呼声回过神，小焰勉强露出了一个笑容。
　　“只是想起了一个好友罢了，也是一个喜欢红茶的女孩，另外叫我焰就可以了，我想在这个世界，就算是我的真名也没有人会知道，不用担心泄露身份，至少和Saber比起来，我的名气小多了。”
　　听到小焰的话，阿尔托利亚一时无语。自己的知名度在这个世界很高，自己的事迹可以说是广为流传，甚至不需要说出自己的真名，只要将自己的圣剑的姿态展示出，恐怕就会被人发现自己的身份了吧。暴露了身份的英灵就少了一层屏障，针对性的对英灵设下计谋可能会出现很好的效果。
　　不过Saber这时候对小焰也有一些好奇，在刚刚被召唤而来的时候，Saber立刻就发觉了随后传送而来的小焰，以为是敌人的从者出现，Saber立刻就反应过来，对小焰发动了攻击。虽然没有造成什么严重的后果，可作为一个骑士，而且还是被称为是骑士王的亚瑟王，Saber愿意对自己做错的事情道歉。
　　“焰么，刚刚冒犯了，请原谅！”Saber的道歉让小焰有点意外，如果说让前世的自己遇到Saber的道歉，小焰可能会感到很激动，但现在的小焰反而很平静。本来小焰也没有对这件事情太放在心上，毕竟两个人都没有出现受伤，所以接受了Saber的道歉，爱丽丝菲尔在一边看到后很是开心。
　　“真是太好了，有你们的帮助，切嗣一定会赢得胜利的！”
　　于是招呼着Saber和小焰坐下来，三人围绕着一张桌子一起品用红茶。在楼下，卫宫切嗣和女儿伊利亚斯菲尔在雪地中游玩，魔术师杀手柔情的一面也让Saber颇为惊讶，原本以为自己的Master是一个很冷酷的人，可没想到还有如此柔情的一面。一边的爱丽丝菲尔也在说着卫宫切嗣的好话，小焰则在思索未来的计划。
　　FATE是一个很庞大的世界观，小焰所熟悉的不过是Fate Zero和Fate Stay Night两个动漫，其他关于型月的资料小焰并不熟悉。从脑海中的记忆挖掘出有效的信息和目前自己来到这个世界之后得到的情报所结合，小焰将记忆中的东西一点点的回忆起来。
　　卫宫切嗣，爱丽丝菲尔是属于Saber组的成员，也就是目前算是自己盟友的一组。
　　远坂凛的爸爸，忘记叫什么了，大概叫时辰什么的吧，召唤了一个很强的英灵金闪闪，是一个Archer，叫吉尔什么什么什么的，这个英灵在第四次圣杯战争之后并没有消失，反而继续留在了人世间参加了第五次圣杯战争。
　　Lancer组的御主忘记叫什么了，是某个叫王妃的人的老师，这个Lancer组被卫宫切嗣完虐了，性。欲E，不足为患。
　　那个叫王妃的人召唤出了Rider，貌似是亚历山大，好像挺强的，但是也死了。
　　Caster组还不知道会不会有，自己已经获得了Caster的阶值，而且自己也记不清Caster组的细节了，好像是Caster是贞德的元帅，御主是一个普通人。
　　Assassin组是一个神父的，有很多的分身，和Archer组是同盟，不过最后时辰被他杀了，和卫宫切嗣是对手。
　　Berserker是Saber的手下，长江骑士！挺厉害的，不过不是Saber的对手。
　　稍微回忆了一下，想起了这些信息，小焰不知道里面有没有什么错误的地方，也不知道自己遗漏了什么。但是小焰能够确定，卫宫切嗣能够赢得圣杯战争，就算没有自己也一样。但最后卫宫切嗣摧毁了圣杯，而小焰需要圣杯，所以小焰就在思索如何在卫宫切嗣摧毁圣杯之前获得圣杯！虽然不知道这东西有没有用，但小焰需要！只要有那么一丝丝的可能，小焰就不会放弃。
　　也就在小焰思索的时候，卫宫切嗣突然推开了房间的门。
　　“爱丽，准备一下吧，我们分开两路前往冬木市，你和Saber一同前往，我和Caster一同。”
　　“马上就出发么？”爱丽疑惑的问，刚刚才召唤出了英灵，马上就出发么？
　　“没错，马上就出发，英灵已经一个个召唤而出了，我们不能落后了。Saber，我需要你们吸引别人的注意，你要保护好爱丽，我和Caster会给你们支援！”卫宫切嗣的这个决定很艰难，不想要看到爱丽遇到危险，可理智告诉自己，在暗处的自己胜率更高，而且有了Caster的帮助，卫宫切嗣更有把握了。
　　“是的，Master！”Saber大声回应。
　　“明白了。”小焰也说着，不露出任何的面色，小焰知道圣杯战争将开始了，接下来将会遇到各种很危险的战斗，自己不能掉以轻心。
ps：求收藏，求推荐票，求打赏，球月票


第68章：未知的英灵
　　Saber和爱丽丝菲尔是通过爱因兹贝伦家族的专机来到冬木市的，从没有出过远门的爱丽丝菲尔很是激动，和陪伴着她的Saber一起走下了飞机。
　　Saber此时穿着一身黑色的西装，看起来英气十足。毕竟是传说中的骑士王，曾经带领着圆桌骑士南征北战，身上散发出的气息很容易让一个女生感觉到安全感。Saber和爱丽丝菲尔的组合会迷惑其他参加圣杯战争的，卫宫切嗣和小焰已经几乎同时使用其他方式来到冬木市了。
　　在来到冬木市之后，假装成了一对父女，卫宫切嗣带着小焰来到了位于冬木市的一个隐秘的据点之中，在这里，卫宫切嗣的助手，一个名为久宇舞弥的女性。这个女性有着齐肩的短发，看起来很精干。不过在小焰看来，这两人绝对关系不止是助手关系，但小焰没有多说，二是看着卫宫切嗣给自己的安排。
　　因为小焰盾牌储存物体的能力，所以很多装备就不需要久宇舞弥提前准备，二是直接由小焰带入冬木市中，卫宫切嗣在取出了必要的装备后，久宇舞弥开始对两人讲获得的情报。
　　“这是昨日获得的画面。”久宇舞弥打开了电视，播放之前录像下的画面。小焰看到在画面上一个明显就是Assassin的从者在入侵远坂家的画面。
　　画面中，Assassin很轻松的突破了远坂家的防御体系，眼看着就要将整个防御体系破坏了，结果从天而降的武器将Assassin钉死在了原地，随后更多的武器从天而降，虽然画面比较模糊，可每一次的攻击能够看出来都是强大无比的攻击，几乎没有任何反抗的力量，Assassin就被轻易的击杀了。
　　在接下来的询问中，久宇舞弥告诉小焰和卫宫切嗣，Assassin的御主已经前往教会申请庇护了。
　　小焰听到这里知道，Assassin的御主，也就是言峰绮礼并没有退场，而是进入了暗地中帮助远坂时臣。因为Assassin并不只有一人，二是有几十人，按照原来的剧情，Assassin是Rider彻底击败的。
　　卫宫切嗣也感觉到了画面中的不对劲，感觉画面中刻意的意味实在是明显了，好像Assassin就是去送死一样，而且言峰绮礼是远坂时臣的弟子，弟子背叛师傅这个剧情怎么看都十分的狗血。
　　所以充满了疑问，卫宫切嗣这时候打开了一个年代有点久远，但又保存的很好的箱子。箱子里面是一把有点复古的手枪，和麻美的火枪风格有点类似。不过小焰直到，这是卫宫切嗣作为一个魔术师的魔术礼装。小焰的记忆不是很清楚了，但小焰直到，这个魔术礼装很厉害，每一发子弹都代表着卫宫切嗣的一个战果，目前卫宫切嗣还没有一次失手，是他的王牌武器。
　　突然意识到了什么，小焰看到卫宫切嗣进入了回忆状态，转身小心的离开了房间，马上就感觉爱丽丝菲尔太太的头上似乎绿了一下，小焰对大人的世界真是看不懂，果然还是小圆最可爱。
　　大概在等待了几分钟之后，里面的动静没有了，小焰重新进入了房间之中，卫宫切嗣和久宇舞弥都已经收好各种装备了。
　　“今天晚上有什么计划么？”小焰问道，“如果可以的话，我可以直接去干掉几个御主，嗯，不会被发现的。”
　　“不用这么着急，所有的御主还没有全部露面，不要打草惊蛇。”卫宫切嗣拒绝了小焰的提议，“就算能够轻易的杀死几个御主，但因此其他御主藏起来的话，也会是一个很麻烦的事情。”
　　“目前能够确定的御主只有五个，分别是我，远坂时臣，间桐雁夜，肯尼斯和疑似没有退场的言峰绮礼，Rider的御主没有出现，会不会另外出现一个Caster也不是一个很确定的事情，所以，我们还要等，等所有的御主都出现后，才是我们出手的时间。”
　　“好的。”回答道，虽然已经回想起了大部分这次圣杯战争的资料，小焰也有把握干掉大部分的御主，可小焰没把握干掉大部分的英灵，这个世界很奇妙，神秘度这种奇怪的东西严重的削弱了自己的现代武器对英灵的伤害，就好像这些英灵物理抗性都很高，需要对魔攻击才能击败一样，这一点已经从在和Saber试验中得出结论了。
　　“Caster，白天的时候你去侦查一下情报吧，可以的话最好能够保护一下爱丽，虽然有Saber的保护，但是我不放心。”
　　卫宫切嗣似乎是不放心，Saber是一个严守骑士信条的骑士，并不擅长应对暗中出现的敌人，虽然是最强的Saber，可卫宫切嗣并不想看到意外。
　　“好的。”小焰答应了下来，小焰也想获得足够的情报，虽然有把握干掉那些御主，可这些御主的据点小焰并不知道，就连最有名的远坂家小焰都不知道，所以在回答了卫宫切嗣的话之后，小焰离开了这里，来到了大街之上。
　　大街上阳光很明媚，小焰很喜欢阳光照在自己身上的感觉。刚刚的房间中太阴暗了，小焰并不喜欢。稍稍眯起了眼睛，小焰抬起脚准备前去侦查，可突然，三个人从自己的面前走了过去，小焰和其中一人互相对视的看着。小焰站在原地，一个粉发的女孩一边走着一边扭过头，但并没有停下来，三人很快就走远了。
　　“英灵么？Fate Zero中有这么一个英灵么？她身边的金发女性也是英灵，感觉好熟悉，但又想不起来？”小焰的内心不像脸上表现的那么平静，似乎这个世界有什么变化了，小焰记忆中不存在这么两个英灵！
修改了昨天章节的一个小错误，就是卫宫切嗣对小焰的称呼。另外，啊啊啊啊啊，求票票，球收藏，各种球


第69章：敢骂我亲女儿！我要gan死你，金闪闪！
　　小焰的记忆中，FATE ZERO出现了七个英灵，是一次十分中规中矩的圣杯战争，没有出现什么能够手撕英灵的出格的Master。虽然现在自己的出现已经算是给这一次圣杯战争带来变化了，可一出门，看到了两个未知的英灵，小焰感到了一种失态失控的感觉。
　　这一次的圣杯战争之中，除了Saber应该没有其他的女性英灵，但小焰见到的这三人，那个粉发的女孩和金发的女孩明显就是英灵！这些英灵是什么时候出现的？而且定睛一看，小焰注意到了红发女孩手上的令咒，这是一个Master，这一次圣杯战争已经和小焰记忆中的不一样了。
　　发现了这个情况，小焰没有轻举妄动，而是通知了卫宫切嗣。
　　小焰对这个变化很好奇，所以在通知了卫宫切嗣之后，小焰就远远的跟在了三个人的身后。虽然小焰已经被发现了，可双方都很默契的没有当作没看到一样。小焰跟随着三人，这三人就好像是来游玩的旅客一样，一路上吃吃喝喝玩玩，小焰对那个金发的英灵的身份越发的好奇了。
　　这个英灵的脸太眼熟了，但就是想不起来是谁。感觉是小焰见过的人，可小焰又不是什么神话传说历史中的英雄，不可能是所谓和小焰同时代的英雄，更别说是来自小圆的世界了。
　　但随着天色慢慢的变暗，卫宫切嗣让小焰来到这个城市的港口，因为爱丽丝菲尔和Saber和一个英灵相遇了，需要小焰支援。
　　于是监视的任务交给了卫宫切嗣的使魔，小焰向港口赶了过去。
　　这时候的港口上，Saber和爱丽丝菲尔正在和一个英灵面对面的站着。原本在海滩处的两人发现了散发出自己气息向其他英灵约战的英灵之后就来到了港口，在这个周围都是集装箱升降机的地方，Saber和爱丽丝菲尔发现了手持双枪的枪兵。
　　很快，随着Saber和lancer的战斗开始，小焰已经来到了战场之中。小焰隐藏在一个高处观察各地，久宇舞弥和卫宫切嗣也都已经到达了自己的位置了。
　　“这一次战斗会在Saber和Lacner战斗之后，Rider出现了也就是征服王亚历山大，然后会出现Archer，人类已知最古老国王的吉尔伽美什，随后会还有化身为Berserker的兰斯洛特出场，Assassin现在也在现场，但是没有参加战斗。不知道那两个英灵会不会出现。”
　　小焰一边回忆记忆中剧情的发展，对不明身份的两个英灵，小焰也充满了疑惑，这一次可以说是真正意义上第四次圣杯战争的开场战斗，这组未知的组合是否会出现也让小焰的心里充满疑问。
　　不过随着Saber和Lancer的战斗进入到了关键的地方，真实身份为凯尔特神话中的爱尔兰费奥纳骑士团首席勇士――“光辉之貌”迪卢木多・奥迪那。那使用自己使用宝具“必灭的黄蔷薇”将Saber的左臂刺伤，Saber一下子落入了下风之中。不过不需要小焰出手挡住Lancer，骑着牛车的Rider征服王伊斯坎达尔出现挡在了Saber和Lancer之中。
　　Rider的出现让大家都感到很意外，而随着Rider那充满了中二气息的发言场面上更加的尴尬起来了。不过一个金闪闪的人影出现后，大家的注意力都被这个金闪闪所吸引了。站在电线杆高处的金闪闪也就是Archer，可以说是这一次圣杯战争最强的英灵，也是远坂时臣手下的英灵。之前一击秒了Assassin的行为让大家都对Archer感到了警惕，在Archer出现之后，在场的人都停手了。
　　小焰这时候正在高处看着Archer――吉尔伽美什。金闪闪很强很强，甚至就算是被圣杯的黑泥污染了，也没有被黑泥所吞噬，反而重新获得了肉身，最后在第五次圣杯战争的时候成为了类似大boss一样的角色。如果要说小焰没有什么好办法对付的英灵的话，那Archer算是一个。Archer的王之财宝之中充满了各种宝具，无论是武器，防具还是各种稀奇古怪的东西，王之财宝之中都有。而想要杀死Archer，靠小焰手中的军火，小焰感觉有点困难。不能以下杀死他，取出了宝具的Archer恐怕就不是小焰能够对付的了。
　　所以在思索如何的对付Archer，突然感觉到一道杀气传来，小焰发现了Archer竟然在看向自己的方向。
　　“杂种，谁给你资格站的比本王更高！”在Archer的身后，是数个浮现在半空中的宝具，随着Archer充满了蔑视和愤怒的语气爆发出来，一把长剑和一把长枪向着小焰的方向袭来。在场的人只看到小焰所在的地方被击中，爆炸产生的烟雾笼罩了小焰原本站立的地方。明白小焰身份的Saber和爱丽丝菲尔心中一紧，Saber立刻挡在爱丽丝菲尔面前，而卫宫切嗣也看向了小焰所在的地方，心里有点紧张。
　　“原来英雄王只不过是一个心胸狭窄的人罢了，连一个小女孩都没办法容纳么？”清脆的女孩声音从英雄王的身后传来，所有人都看到不知道什么时候，小焰已经来到了英雄王的身后，变身成魔法少女姿态的小焰在刚刚Archer攻击自己的时候启动了时停，躲开了攻击之后来到了Archer的身后。
　　“英雄王？”在场的人都发出了惊讶的声音，Archer的身份是人类最古老的国王英雄王？这倒是让大家感到意外，没想到这一次圣杯战争会出现如此古老的英雄。
　　“你这是在挑衅本王么？”Archer的身后出现了越来越多的宝具，似乎下一秒就要把小焰撕碎，可突然战场上出现了一个黑色的身影，随着这个黑色身影的御主发出干掉Archer的命令，黑影直接向着背对自己的Archer袭击而去。
今日之更新。QAQ


第70章：两只Saber
　　黑影是Berserker，以狂战士的称呼降临的英灵。这个阶职原本是属于弱小的英灵为了弥补在属性上的差距而选择狂化增强自己的实力的方法。成为狂战士之后会丧失理智，这是为了力量所付出的代价。
　　而这个Berserker虽然丧失了理智，但却有着极其精湛的武艺。Archer在发现攻击自己的Berserker之后，立刻就将攻击转向了Berserker。整整16把武器袭击向了Berserker，Berserker并不是躲开这些攻击，而是徒手抢下了向他袭来的武器之后将其他的武器一一格挡开来，而且最后还将手中的武器甩飞出去，把Archer所站立的电线杆切成了三段，这让原本高高站着的Archer落到了地上。
　　Berserker的行为让Archer极端的愤怒，身后出现了更多的武器，似乎想要用海量的攻击直接将Berserker淹没。可在Archer攻击之前，Archer收到了他的Master的令咒命令，Archer放下了一句狠话之后不情愿的消失了。这时候场上是保护着爱丽丝菲尔的Saber，站在一旁的Lancer，Lancer的御主在阴影处继续待着，Rider和他的Master韦伯站在牛车之上。卫宫切嗣和久宇舞弥在高处继续隐藏着，Assassin也站在高处隐藏着没有出现。Berserker这时候还没有退场，反而转身看向了Saber。
　　好像受到了什么刺激一样，Berserker的身体开始抖动，身边的黑影变得更加茂密，发出可怕的凶兽一样的吼声，Berserker直接将身边的一根电线杆拿了起来，直接而又蛮横的拿着电线杆砸向了Saber。电线杆在被Berserker拿起之后就被Berserker的魔力侵蚀，电线杆上爬上了红黑的纹路，已经成为了类似宝具的物体。
　　保护在爱丽丝菲尔面前，Saber做好了接住Berserker攻击的准备，可却在这个时候，又是一道英灵的气息从战场的一处出现。
　　没有多说的话语，没有无谓的动作，身穿黑铠的英灵在半空中拦截下了Berserker，双方在半空中互相挡住了对方的攻击之后，双方落在了地上。
　　“这是？Saber？”这时候看清楚了这个黑衣英灵的样子，或者说是和Saber阿尔托利亚一起被看到的时候，小焰才发现两人长得一样！虽然黑色的Saber头顶上并没有阿尔托利亚的呆毛，可手中黑色的圣剑已经能够表明她的身份了，和Saber一样，这个黑Saber也是阿尔托利亚。
　　其他人也发现了长着相同脸的两人，特别是Lancer，在交战中Saber的武器被风王结界所包裹，看不到具体的样子，最后靠自己的宝具确认了Saber武器的尺寸，Lancer发现这个黑Saber手中的武器和Saber的武器尺寸一模一样！而且双方的铠甲虽然颜色不同，却能够看出是十分类似的两套铠甲。
　　“真是丑陋啊，兰斯洛特。”黑Saber语气很冷淡，却一下子透露出了Berserker的真名。
　　“什么！”
　　还没有从眼前这个和自己长得很像很像的黑Saber的震惊中回过神，Saber听到了Berserker的真名之后更加震惊了！
　　身为骑士王的阿尔托利亚，她在征战南北的时候拥有强大的追随团体――圆桌骑士，而圆桌骑士之中最出名的骑士就是兰斯洛特。他是被称为“湖上骑士”“骑士之花”的伟大骑士，但是他最后和阿尔托利亚的王妃格尼薇儿的不伦之恋导致圆桌骑士的分裂以及阿尔托利亚的国家破灭。
　　虽然曾经被背叛，可Saber阿尔托利亚的记忆中，兰斯洛特是一个温文尔雅的气势，不是凶兽一般的Berserker！一时间有点不能接受，Saber后退了几步。
　　而一边的Rider却发出了疑惑的疑问。
　　“我有点疑惑了，那个小丫头，你有一个双胞胎妹妹么？”征服王指着黑Saber说道，两个人明明就是长的一模一样啊。
　　不过这时候并不是疑惑的时间，Berserker看到了两个Saber之后变得越发激动了，身上的气势变得越来越夸张，Berserker拿着电线杆和黑Saber战斗了起来。和Saber比起来，黑Saber的战斗更加的直接，更加的粗暴，和Berserker交战之后，两人几乎是将周围都给拆掉了。Lancer在一边站着，他的御主肯尼斯感觉到似乎事情有变，这一次圣杯战争已经变得有点脱离他的想象了，所以命令Lacner不要轻举妄动。
　　Rider在一旁继续讯问Saber，Saber表示自己什么都不知道！Rider挠了挠自己的下巴，感觉脑子有点不够用了。
　　不过在黑Saber将Berserker击退之后，得到了Master的命令，Berserker化为了灵体撤退了。
　　这一下小焰的脑子也开始不够用了，这个黑Saber也是阿尔托利亚，或者叫做是Saber Alter，是阿尔托利亚被黑泥侵蚀所诞生的形态，和正常状态的Saber比起来，性格变得言简意赅、冷酷无情，力量也变得更大，战斗的风格变得更加直接。这不应该是黑化的间桐樱吞噬了Saber之后才会出现的么？为什么会出现在这里？小焰这时候疑问越来越大，剧情已经超出了小焰的想象了。
　　在Berserker退场后，黑Saber收起了武器和铠甲，转身离开了，在走过Saber的身边的时候，用一种蔑视的眼神瞄了一眼Saber，接着一步步离开了港口之中。
　　此时，港口就剩下了Rider，Saber，Lancer，小焰，还有爱丽丝菲尔，卫宫切嗣，久宇舞弥和肯尼斯四人，对了，还在战场角落监视战场的Assassin依旧蹲在高处。
啊啊啊啊啊，后天加班


第71章：Master消灭计划
　　战斗以虎头蛇尾结束，原本以为会爆发一场大战，这么多英灵汇聚，每一个都是强大的英雄，可最后各方各自退场，除了Saber手腕受伤之外，几乎没有哪一方有什么损失。
　　不过在场的英灵退场并不代表小焰就没事了，等到在场的英灵一个个带着自己家的御主离开之后，小焰正通过无人机监视着一个个御主和英灵离开的方向。红外成像的无人机在高空中飞行，没有经历过现代战争的英灵并没有意识到这个世界上会有人通过军用无人机对整个城市进行监控。
　　有的英灵和御主并不好监控，肯尼斯和Lancer居住的地方是位于城市的高级酒店之中，一下子就混入了人群之中，小焰找不到人群中肯尼斯的踪迹。不过肯尼斯的落脚点已经被卫宫切嗣调查清楚了，这并不是很重要。
　　Rider和他的御主韦伯・维尔维特驾驶牛车在天空中飞过，这是小焰最容易监控的。两人的据点并非是一个很容易防御的地方，诸如艾因兹贝伦的城堡，或者是远坂家的府邸，甚至连肯尼斯这种将酒店变成自己魔术工房的水平都没有，就是一个普普通通的民房之中，两人躲藏的地方倒是超出了一般魔术师的常识，如果是其他魔术师，很可能就会忽视了这个事情。
　　Berserker的御主是间桐雁夜，这一点小焰已经知道，不过Berserker是化作灵体消失的，小焰没有发现间桐雁夜的下落，但锁定间桐家的位置不会有错。小焰已经委托久宇舞弥在间桐家的附近装上足够多的摄像头，只要间桐雁夜出，小焰就会准备干掉他。虽然他是号称在第四次圣杯战争中良心担当，可但在自己拯救小圆的路上，小焰已经将他当做死人看待了。
　　Archer就在远坂家中，远坂家拥有完善的魔术防御体系，还有Archer这种超规则的强者，想要击败这一组合并不容易。
　　Assassin最后的踪迹是教会，小焰拍下了原本监视着战场的Assassin的踪迹，作为最擅长隐秘踪迹的Assassin在英灵面前可能是伪装能力最强的一人，可同样没有见过无人机的能力，Assassin的常识中并没有这个概念，被小焰追踪的牢牢的。Assassin是历史上山中老人成为英灵后占据的阶职，可竟然躲在教会之中，所以将这个画面拍下来，无论是宗教上的风波还是教会私自插手圣杯战争都可以让言峰绮礼和他的父亲不好过。
　　Caster还没有消息，小焰记得Caster是躲在下水道的，召唤出他的是一个杀人狂魔。所以注意到各种小孩消失的消息不断出现，小焰确定Caster已经出现了，但还没有在这次圣杯战争中露面。
　　最后，小焰最关心的就是不明身份的三人组。其中黑衣金发的英灵已经确认为是黑化的阿尔托利亚，虽然没有释放宝具，可外貌，铠甲的样式还是手中黑化的圣剑都表明了她的身份，传说中的亚瑟王阿尔托利亚。卫宫切嗣已经召唤出了阿尔托利亚，那这个阿尔托利亚是怎么出现的？一次能召唤出相同的英灵么？大部分认知都是从上一辈子的Fate动画中得来，这是小焰感到最疑惑的地方。
　　所以小焰将自己最大的精力放在了黑Saber的身上，看着黑Saber离开港口之后和两个女孩汇合，这一人两个英灵就返回了市区，同样是进入了一个酒店之中。这一组合是小焰最疑惑的，记忆中的第四次圣杯战争并没有出现这几人，那这几人到底是为什么出现？是因为自己么？
　　“卫宫切嗣，你打算先对谁下手？”把最后得到的资料交给卫宫切嗣，小焰把最后得到的资料都交给了卫宫切嗣。虽然小焰心理已经有一些打算了，可一个人干活有点力不从心，有更多的人的话可能会更好吧。
　　虽然小焰年幼的外貌给人很大的欺骗感，但卫宫切嗣对召唤出小焰还是很满意的。看着资料上各个御主的情况，卫宫切嗣很快就做出了决定。
　　“Berserker和Rider的御主你有把握么？另外Assassin的资料先存着，还没到放出来的时候。”
　　“不先击败Lancer的御主？比起这两个半吊子，Lancer的御主看起来很富有攻击性啊。”小焰记得原本的剧情是卫宫切嗣首先对肯尼斯下手了，没想到这一次卫宫切嗣选择先对付间桐雁夜和韦伯。
　　“这个Berserker和Rider都是很强的英灵，消灭掉他们的御主，失去了魔力供应，这两个英灵可以提前退场。肯尼斯所在的地方有太多的无辜的人，清理场地还需要周密的布置。”
　　卫宫切嗣给小焰解释，小焰听到后点点头。
　　“那交给我了，在间桐雁夜出现后，我会先击杀间桐雁夜，之后就是Rider的御主韦伯。”
　　小焰一边说，心中开始计划如何击杀两人。虽然杀死两人并不难，可两人的从者可都是强者，无论是在Berserker阶职下强化的兰斯洛特还是能够召唤王之军势的Rider，小焰都需要小心对付。
　　于是将注意力转移到对间桐雁夜和韦伯的监控之中，小焰的内心已经没有波动了。虽然你们是好人，可我不在乎。
啊啊啊，平安夜都码字的我！


请假，明早更新
　　明天至少2更，可能3更，看我明天晚上几点回来。啊，圣诞节啊，我想过节QAQ
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第72章：走好，雁夜叔叔
　　间桐雁夜虽然出生于魔术世家，却因为对魔术的厌恶，断绝了和魔术的关系，成为一个普通人正常的生活，可是为了将间桐樱从地狱中解救出来而参加了圣杯战争，只要能够赢得圣杯战争，那么被过继到间桐家的樱就会被送回远坂家。
　　但是间桐家的魔术天赋早就因为间桐脏砚，也就是间桐家家主的原因而断绝了。魔术才能和普通人相差无几，间桐雁夜原本是没有资格参加圣杯战争的。可间桐脏砚却用刻印虫改造了间桐雁夜的身体，使之有了魔术才能，可这是要付出代价的。
　　刻印虫啃噬了雁夜的血肉，融入了神经。在一年的改造期间的折磨之下，雁夜左半身的神经几乎瘫痪，几乎无法移动左腿与左臂。左眼的视力完全消失，眼部周围的肌肉也完全麻痹。头发在短短三个月内全部变白，肌肤也血色全失，变成了像幽灵一样的土灰色。由于脸部几乎被毁容，所以出门在外有戴着兜帽以及把脸遮起来的习惯。
　　摇摇晃晃的返回间桐家，收回了Berserker之后，因为Berserker巨大的魔力消耗，间桐雁夜的身体很虚弱。摇摇晃晃的走在路上，间桐雁夜感觉这条回家的路似乎有点点不一样了？
　　还是平常的水泥路，还是平常的路灯，似乎什么变化都没有。不对！间桐雁夜突然发现了一丝不和谐的地方，那就是原本的路灯上什么时候多了一个摄像头？突然出现在路灯上的摄像头有一些不和谐，以前并没有注意到路灯上有没有摄像头，可现在，间桐雁夜却感觉到了一种莫名的危机感。立刻伸出手，手上的令咒还在手背上，准备随时使用令咒召唤Berserker。
　　间桐雁夜不是那些完全不懂现代科技的古板魔术师，在重返魔术的世界之前，间桐雁夜和普通人一样生活在这个世界上，明白各种科技产品的作用，这个突然出现的摄像头让间桐雁夜发现了危险。这到底是谁安装的？是参战的某个魔术师么？间桐雁夜第一反应就是卫宫切嗣，这个被称为是魔术师杀手的家伙。
　　知道自己的实力并不如其他的魔术师，间桐雁夜小心的看着四周，然后一点点向间桐家移动。虽然很不喜欢那污秽恶心的地方，可间桐雁夜担心樱的安全，这是在圣杯战争期间，既然已经有人将摄像头安装在间桐家附近了，那樱的安全，间桐雁夜不敢保证。
　　不过就在间桐雁夜小心移动的时候，不知道何时自己就倒在了地上。立刻反应过来，本能的使用了令咒召唤Berserker，可令咒已经消失了，Berserker却没有出现。
　　“没用的，时间已经停止了，你是没办法将Berserker召唤来的。”间桐雁夜发现自己的面前有一个女孩，是今天晚上在港口出现过的那个女孩。不知道这个女孩的阶职是什么，也不知道女孩的真名，可从她能够轻易的躲开Archer的攻击来看，这个女孩并不是人人揉捏的软柿子。而此刻这个女孩表现而出的能力，似乎是Caster，目前周围的情况是自己进入了对方的固有结界么？
　　固有结界，即具现化自己心象风景的魔术。这东西一旦被发动，会使周围的空间变化成完全不同的风景。心象风景的具现化，也就是说固有结界是在境界不变的情况下替换自己与世界。很难理解到底是怎么回事，但固有结界是最接近魔法的魔术，每一个能够使用固有结界的人都是强大的魔术师。
　　看着眼前女孩手上的枪械对准自己的样子，间桐雁夜不想就这么被杀死。虽然不知道为什么对方拿着枪械，可面对一个英灵，别说是英灵了，就算是一个普通的魔术师，间桐雁夜都要全力以赴应对。
　　从他的身边出现了很多的虫子，间桐雁夜控制虫子向小焰飞去，并且再一次使用令咒召唤Berserker，间桐雁夜几乎把所有的办法都给用出来了。
　　间桐家的操虫魔术并不是属于很强的魔术，特别是在间桐雁夜这种半吊子的手上使用出来，小焰都不用其他的什么应对，随手使用最纯粹的魔力攻击，紫色的魔力将虫子击溃，而小焰手中的枪械也扣下了扳机。
　　只勉强躲开了几发子弹，间桐雁夜就被各种子弹击中了身体。距离太近了，而且小焰刻意的控制下，子弹在半空中停滞下来之前，间桐雁夜的身体上就砰砰砰的蹦出血花，间桐雁夜身体向后倒去，一瞬间就被击中了，间桐雁夜失去了反抗的力量。来到间桐雁夜的身边，地上都是间桐雁夜的血迹。血迹之中有一些淫秽的刻印虫，因为时间被暂停的缘故并没有在那扭动，可小焰感觉到了恶心。
　　“樱……”没有求饶，没有叫痛，也没有咒骂，间桐雁夜此时的内心想到的是还深陷在间桐家的樱。原本就是为了拯救樱而参加圣杯战争，可才第一天，自己就要退场了么？自己还想要去拯救樱啊！
　　看着地上没有反抗，眼神开始涣散，嘴中不断的喊着樱的男子，小焰的枪瞄准着他的身体。犹豫了那么一刹那，小焰在扣动扳机之前说出了一句话。
　　“你的遗愿，我来帮你。”
　　说完扣下了扳机，不知道间桐雁夜有没有听到，也不知道就算是听到了，间桐雁夜会不会接受，小焰手中的M4步枪子弹全部扫射而空，间桐雁夜失去了最后的气息。
　　松开了左手一直握住了细线，这根细线绑在了间桐雁夜的衣角上，也是间桐雁夜能够活动的原因之一。将间桐雁夜的尸体收了起来，小焰突然感觉心理有点复杂。沉默了几秒，小焰离开了原地，随后解除了时停。而在时停解除之后的刹那，原本间桐雁夜所战的地方出现了一个黑色的英灵，Berserker在此时出现了，因为间桐雁夜之前的召唤而到来。
雁夜叔叔走好~小樱交给我了


第73章：又认错人的元帅（第二更）
　　在英灵失去了御主之后，就会因为失去魔力供应而慢慢的回归英灵殿。不够也并非是在御主死亡后，英灵马上就会返回，也是存在几个例外的情况。
　　第一种就是在英灵回归之前寻找到了新的御主，重新恢复魔力供应，英灵就能继续在这个世界上行动。第二种就是这个英灵是Caster，Caster本身就是魔术师，自身的魔力就能维持在这个世界上活动。第三种则是拥有单独行动职阶能力的英灵，这种能力大多数是Archer的能力，哪怕离开了Master也能在这个世界上继续行动一段时间。
　　Berserker的真名为兰斯洛特，原本是Saber阿尔托利亚的圆桌骑士一员。在成为Berserker降临这个世界之后，御主间桐雁夜并非是一个有着充足魔力的供应者，而且Berserker消耗魔力的速度在七个阶职中属于顶尖的水平。按理说在间桐雁夜被小焰杀死之后，Berserker就会因为失去魔力供应而返回英灵殿，可间桐雁夜最后使用的两道令咒却改变了这一点。
　　令咒拥有强大的魔力，能够让御主命令自己召唤出的英灵做任何事情，哪怕是自杀也能够做到。在令咒消耗完毕之后，那御主和英灵之间的制衡手段也就消失了，英灵背叛御主也并非是罕见的事情。而两道令咒所蕴含的魔力足够让Berserker在这个世界上大战一场，来到了间桐雁夜死去的地方，Berserker没有发现敌人。
　　虽然因为狂化而丧失了理智，可Berserker在降临到这个世界之后有一个巨大的执念，那就是寻找Saber阿尔托利亚决斗。在港口之中，Archer离开了，Berserker就向在场的Saber挥起了武器，之后突然出场的黑Saber也让Berserker十分冲动，也想要冲上去，不过被间桐雁夜召唤了。
　　现在充满了魔力，又没有了御主的命令，Berserker立刻就去寻找自己的目标，那就是Saber！不知道是因为对Saber敏锐的直觉还是什么原因，Berserker几乎没有犹豫，立刻冲向了一个方向。
　　而在此时，黑Saber，腾丸立香（咕哒子），玛修（盾娘）三人正在走着。
　　“罗曼，能够确认Caster的位置么？”腾丸立香问道,“Caster就是我们在法国遇到的那个么？对贞德几乎念念不忘的那个Caster。”
　　“Caster就在前面不远的地方了，前方有英灵的踪迹，这个地方估计也就是Caster了，你们找找类似下水道或者什么地方吧，按照记录的情况看，Caster应该在这种地方。”医生的声音传给三人，三人这一次是前去寻找Caster的踪迹，并非是小焰这个冒牌的Caster，而是吉尔斯・德・莱斯，法国的圣女贞德麾下的元帅。生前曾是百战百胜的军事指挥官，参加圣杯战争的目的是为了复活并得到圣女贞德。
　　在原本的记录中，Caster召唤出了巨大的海魔，这个海魔如果不是在最后被Saber用宝具击杀，恐怕会对冬木市造成巨大的伤害。而且在这之前，Caster和他的御主杀死了很多无辜的人，腾丸立香就是来制止这个情况的发生，提前让Caster组合退场。
　　黑Saber在前方走着，玛修拿着巨大的盾牌站在腾丸立香的身边保护着她。不过在三人还没到达目的地之前，黑Saber就停了下来，拿起黑色的圣剑摆出了战斗的姿态。
　　同样是感觉到魔力翻涌的向自己所在的位置冲来，盾娘和Saber都看到了从高空中冲来的黑影。
　　“Berserker。！”黑Saber立刻认出了高空中的英灵，黑Saber不知道为什么Berserker会在这个时候会出现，可不影响黑Saber淡淡的说出对Berserker的决定，“对王挥起武器是死罪啊，兰斯洛特。”
　　黑Saber释放出自己的魔力，黑色的圣剑迎着从高空中坠落而来的Berserker的攻击。
　　无毁的湖光，这是Berserker的武器，与誓约胜利之剑同为湖中精灵托付给人类的宝剑。因为有着相同起源，其“坚韧”能与誓约胜利之剑匹敌。剑身皆有精灵文字的刻印。此剑的特征是有着如同月下闪耀湖水般的光辉、绝不会毁坏的刀刃。但由于兰斯洛曾以此剑斩杀圆桌骑士，因此使其丧失圣剑的资格，被归入魔剑。
　　污秽的圣剑和归入魔剑的圣剑，两把武器有着同样的来源，原本是王的阿尔托利亚和背叛了王的兰斯洛特两人的武器碰撞在一起，立刻发出了巨大的动静。
　　“亚！！！！瑟！！！！！！嗷嗷嗷嗷！！！！”发出的不明的声音，魔力充足的Berserker如同疯狗一样和黑Saber对战，战斗产生的余波让周围变得一片狼藉，而四散的魔力也一下子就让城市中的英灵的注意力都转移过来了。
　　小焰原本正在研究间桐雁夜的尸体。在杀死了间桐雁夜之后，小焰对间桐雁夜手背上的令咒很有兴趣。使用了两道令咒的间桐雁夜还有一道令咒没有使用，小焰想要获得这道令咒。并非只有这个世界的魔术师能够召唤英灵，英灵也同样能够召唤英灵。在第五次圣杯战争的时候，Caster就召唤出了Assassin，因为Caster同样是魔术师。
　　可黑Saber和Berserker的交战将小焰的注意力吸引走，卫宫切嗣这时也给小焰消息，让小焰远远的观察，所以取出了一架无人机，小焰控制无人机向战斗的地方飞去。、
　　“贞德！贞德！贞德！你来了！如此的英姿，果然是你，贞德！果然，圣杯选择了我！”在阴暗的魔术工房中，Caster看着监视四周的水晶球中的画面，画面上是黑Saber和Berserker的身影，“雨生龙之介，圣杯选择了我们，和我一起去迎接圣女贞德吧！”
来不及第三更了，明天继续双更


第74章：两只Saber，两只Saber，跑得快，跑得快
　　黑Saber和Berserker之间的战斗极端的暴力，两个人虽然都有着精湛的武艺，可因为狂战士的阶职和黑Saber被黑化之后的影响，两人的战斗非常的直接，大开大合。
　　两人的打斗引来了很多的注意着，可真正到场的并不多，小焰的无人机，各个魔术师的使魔都纷纷来监视这里的打斗。这一次圣杯战争充满了变数，这些参战的魔术师都对黑Saber一行三人充满了疑惑。
　　远坂时臣的Archer，爱丽丝菲尔的Saber，肯尼斯的Lancer，作为肯尼斯的学生，却偷取了肯尼斯圣遗物召唤出Rider的韦伯，间桐家参战的间桐雁夜的Berserker，言峰绮礼那疑似退场可又充满疑点的Assassin，不明真名的小焰Caster，这是目前大家认为参战的七个英灵。对于黑Saber的三人身份，参战的人都很疑惑。
　　黑Saber和爱丽丝菲尔Saber长相一模一样，身上的铠甲武器也极其的相似。可气质完全不一样，感觉就像是同一个人的两面体一样，这些参加圣杯战争的魔术师都用了各种手段监视黑Saber的动向。很快大家都发现了黑Saber和她身边的两人，没想到又多了一个不明身份的英灵还有一个不明身份的御主，这让大家，特别是远坂时臣这个在这次圣杯战争中准备的忙上忙下的魔术师感到了事情向着未知的方向前进。
　　看着监视中的画面，黑Saber和Berserker之间的战斗都能看出两个英灵都是属于顶尖的英灵一员，一边拿着大盾的不明英灵也有一种很奇怪的感觉。
　　“师傅，Berserker的御主间桐雁夜疑似已经被杀死了。”这时候作为远坂时臣的弟子，名面上已经背叛了远坂时臣而派出Assassin袭击远坂时臣，但实际上依旧忠心效忠远坂时臣的言峰绮礼出现在了远坂时臣的魔术工房中。向远坂时臣汇报自己得到的情报，言峰绮礼对远坂时臣很是恭敬。
　　“弟子原本在跟踪间桐雁夜，但是很快就失去了他的踪影，最后在间桐家附近的地面上发现了血迹和死去的刻印虫，还有子弹壳和子弹头的痕迹。”说着言峰绮礼将死去的刻印虫，子弹壳等物体取了出来。将这些东西取来检查了一遍，远坂时臣狠狠的哼了一声。
　　“没有魔术的痕迹，只是纯粹的枪械，很可能是卫宫切嗣做的，真是丢尽了魔术师的脸面！”远坂时臣收集了很多情报，原以为代表艾因兹贝伦参战的会是入赘艾因兹贝伦家的卫宫切嗣，却没想到和Saber一起出现的会是艾因兹贝伦家的人造人。
　　知道Berserker的御主间桐雁夜已经被杀死了，远坂时臣也对Berserker突然出现袭击黑Saber的举动也有所理解。港口的战斗暴露出了很多英灵的身份，Berserker的身份是兰斯洛特，而黑Saber和Saber疑似是亚瑟王，虽然性别有点不对，可兰斯洛特寻找亚瑟王战斗也并非很难理解。
　　传说中兰斯洛特的背叛也是导致亚瑟王国王破灭的原因之一，传说的真相已经很难为其他人所知，可能够看出Berserker对Saber的执念。
　　“绮礼，找到卫宫切嗣的踪迹，并且找机会击败杀死他。”远坂时臣感觉到卫宫切嗣很可能就是这次圣杯战争中自己最大的威胁，和其他的魔术师比起来，被称为魔术师杀手的卫宫切嗣可是无所不用极，能够在今天杀死间桐雁夜，明天也能够杀死其他的御主。不是担心自己的安危，而是从心底传出的危机感让远坂时臣感到不安，特别是对自己的妻女，虽然已经将两人送到了安全的地方，但卫宫切嗣这种人绝对不会放弃绑架别人妻女这种卑劣的手段的！
　　“是的，师傅。”得到了命令，言峰绮礼很快就后退了，而在言峰绮礼离开后，远坂时臣的身后Archer从灵体化做实体出现了。
　　“尊敬的英雄王，有什么指令么。”好像御主和从者之间的身份调换了一样，远坂时臣对Archer极其的尊重。
　　“真是一条疯狗。”画面上的Berserker疯狂的向着黑Saber进攻，可在战斗了片刻后，因为已经失去魔力供应，Berserker的动作开始变得迟缓，黑Saber已经占据了优势。双方都没有使用宝具，而是硬碰硬的战斗。Berserker的败像已经显露出了。
　　最终在黑Saber一次重击之后，Berserker被击退，头上的头盔被击破，披头散发的Berserker露出了真容。
　　“兰斯洛特……”原本正在和爱丽丝菲尔一起飚车的Saber收到卫宫切嗣信息后此时也赶了过来。刚刚赶过来的Saber看到了黑Saber将Berserker头盔击飞后的画面。记忆中原本温文尔雅的兰斯洛特成为了Berserker这个充满了贬义意味的阶值，Saber内心很复杂，并且对Berserker对自己充满执念的情感，Saber感觉自己生前似乎有什么东西遗漏了。
　　在兰斯洛特跪下的时候，粉发的英灵玛修来到了兰斯洛特的面前，低声的对着兰斯洛特说着什么。听着女孩的话，兰斯洛特露出了一丝解脱的微笑。
　　“王啊，制裁我吧。”兰斯洛特跪在了地上，黑Saber拿着剑站在他的面前，他的低语传到了黑Saber的耳中，黑Saber举起了手中的剑。
　　“停下来！”Saber在陷入对生前回忆的时候突然惊醒，发现了黑Saber的举动，就想要制止黑Saber，可黑Saber黑色的圣剑已经刺入了Berserker的体内。
　　“吾赐你一死！”
　　处死了Berserker，黑Saber看着Berserker化作了金光消散，一旁的玛修似乎是哭了，不过转过头没给别人看到。
　　而黑Saber转过身，看着半路犹豫要不要上前的Saber。一时间双方都陷入了寂静之中，黑Saber少言寡语，而Saber不知道说什么，至于玛修还在小声哭着。
　　“Saber，这也是你么？”一边红发的女孩打破了沉默，这个场面太尴尬了好么！不过就在她说话的同时，充满了诡异笑声的话语也同时出现了，打断了女孩的话语。
　　“贞德啊，我的圣女殿下，我来迎接你了！”
　　啊啊啊，今天第一更，继续码字，快的话还有一更，慢的话明天继续写，明天2到3更。。。
　　另外群里收人啊：145377695


刚刚74章修改了一些东西
　　加了一点剧情，有一小部分忘记写了，不过影响不是很大。。。。我给忘记写玛修附体的英灵就是兰斯洛特的儿子了，某种意义上，玛修就是兰斯洛特的女儿啊(＞n＜)，明明一开始还记得，刚刚码字的时候竟然忘记了，现在给写上了


第75章：认错人还不改，活该被贞德嫌弃的元帅（一更）
　　此刻出现打断了腾丸立香的话的声音主人就是Caster，不是小焰这个假装是魔术师的魔法少女，而是有着Caster阶职的吉尔斯・德・莱斯，圣女贞德曾经的元帅，在被杀人犯雨生龙之介阴错阳差的召唤而出之后，Caster的表现也是一个邪恶的英灵。
　　为了复活贞德而参加圣杯战争，在看到了和贞德长相几乎一样的黑Saber以及Saber之后，精神不太正常的Caster立刻就自我宣布自己已经赢得了圣杯战争。从一侧走出来，Caster几乎都要跪拜的朝着两个Saber走来。
　　“贞德！你回来了！贞德！”Caster的呼唤让Saber和黑Saber莫名其妙。很明显这个Caster是对着两人呼唤的，并非不知道贞德是谁，可两人的真身是亚瑟王，并非是法国的圣女贞德。不过一边的腾丸立香和玛修却有点尴尬了，似乎这个画面似曾相识。
　　来到这个世界之前，腾丸立香和玛修曾经前往不同的历史中修正历史，其中就曾经前往了圣女贞德的时期。当时她们遇到的敌人就是掌握了圣杯的Caster，Caster利用圣杯的力量制造了一个虚假的黑贞德，而真正的贞德则是和两人一起，最后在各种帮助下，一行人击败了拥有圣杯的Caster。
　　如果说要评价这个Caster的话，那就是活脱脱的一个贞德控。原本是圣女贞德的元帅，可在圣女贞德被出卖烧死与火性架后退隐，结果堕落变成了邪恶的巫师。在那一次法国的战斗中，玛修和腾丸立香都看出了Caster那扭曲的对贞德的爱，现在又一次看到了Caster，两人觉得实在是有些尴尬，现在Caster这个表现，估计精神就不太正常的Caster认错人了吧，毕竟Saber和贞德有着一张同样的脸。
　　黑Saber一副冷冰冰的表情，表示完全不想理会Caster，原本就是准备前来消灭Caster的，黑Saber举起了自己的武器准备进攻Caster，一旁的玛修也准备上前对付Caster。至于Saber严厉的表示自己不是贞德，总感觉玛修手上的盾牌很眼熟，但一时间想不起来，一边的Caster很不正常，Saber站在爱丽丝菲尔的面前保护着爱丽丝菲尔。
　　看到黑Saber对自己举起武器，而Saber自称自己不是贞德，Caster似乎很是绝望。
　　“贞德啊！难道你忘记了这一切了么！”Caster很绝望的喊着，“贞德啊，想起来你自己啊！”
　　实在是懒得和Caster废话，黑Saber立刻冲上前准备结果了Caster，玛修也同时上前和黑Saber一同战斗。Caster看到两个英灵向自己冲来并没有慌张，手上拿着螺湮城教本这本能够召唤各种魔物的宝具，Caster召唤出了很多奇形怪状的海怪，这些海怪挡在Saber和玛修的面前，两个人竟然一下子陷入包围之中了。
　　这些海怪并不强，哪怕不是英灵，只是一个御主也能够击败一些。但是再弱的海怪在数量上来之后也能够让英灵陷入苦战之中，黑Saber和玛修就是遇到了杀死了一只海怪之后马上就被另外一只海怪缠上的局面，纵然两个英灵都很强，却一时无法躲开。而Caster虽然精神不太好，可也明白在场的并非只有这两个英灵，还有一个Saber在保护着爱丽丝菲尔没有上前，所以后退了不少，控制着海怪保护自己。
　　“爱丽丝菲尔，我想参加战斗，我有话想要问她们！”Saber对爱丽丝菲尔提出了参战的要求，而且站在一边看着别人战斗不是Saber的风格！
　　“上吧，Saber，一定要赢！”
　　点点头，爱丽丝菲尔同意了Saber的请求，也差不多是在这个时候，小焰已经来到了战场之中。
　　港口之战和这一次战斗的间隔很短很短，几乎是前面的战斗之后才刚刚散场，第二次战斗就开始了。所以一些英灵和御主重新到达了河边的战场，而有的英灵和御主选择了观望。但目前进入战斗的还只有Caster组合和两只Saber组合，其他的英灵或者还在路上，或者正在观望，并没参加战斗。
　　小焰用无人机寻找隔阻人的踪迹，很快就发现了在河的另外一侧的一个人影，如果要说这个人的话，那这个人简直就是普通人，没有任何魔力的痕迹，一点都不像是一个魔术师。可小焰认出了这个人，这人就是Caster的御主雨生龙之介。看着这个兴奋的男人，小焰取出了一具反坦克导弹的发射器。不需要浪费魔力在这种人身上，而且能够不暴露自己的能力就尽量不暴露，小焰远远的瞄准了在河岸处激动的雨生龙之介。
　　用反坦克导弹杀一个人可以说是浪费，这可是能够击穿坦克的武器，用来对付一个人简直是大材小用。可小焰早就习惯了这一点了，在和魔女战斗的时候，小焰经常输出过剩，炸弹的威力往往远超魔女的防御，每一次都弄的其他的魔法少女要小心，一不小心就要被小焰的炸弹给炸到了，特别是沙耶香，近战的沙耶香是吃尽了这个苦头。在和魔女之夜的战斗中，小焰更是各种武器使用了个遍，虽然很多重武器都在战斗中损毁了，可小焰拿出一些大玩意儿还是有的，对付还有几百米的雨生龙之介，小焰才懒得用枪慢慢打，一发RPG就能搞定了！不能搞定就两发！
　　所以瞄准了雨生龙之介之后，小焰发射了导弹，导弹带着尾焰向雨生龙之介冲去，明亮的尾焰一下子就吸引了在场很多人的注意。
　　爆炸在河面上猛地爆发。
　　等下还有一更


第76章：海魔对英灵，小焰对闪闪（第二更）
　　爆炸并没有像小焰预计的那样直接在雨生龙之介的身上炸开，而是在河面上被一个巨大的怪物挡住了。
　　这是一个海怪，一个巨大的海怪。或者已经能够称之为海魔了，巨大的海魔从河水之中窜了出来，这个海魔的出现立刻就让很多御主和英灵坐不住了。
　　这才是圣杯战争某种意义上的第一天啊！先不说港口之战中几个英灵之间的大战，Berserker如此之快的退场就超出了很多人的意料。而Caster召唤出了海魔之后就有着将圣杯战争带入彻底完蛋的危险之中。
　　圣杯战争有一个不成文的规定，那就是不要暴露在普通人的世界之中。如果被普通人发现了圣杯战争的痕迹，那就要杀死这个人。魔术师的世界和普通人的世界虽然不断的交叉在一起，却意外的泾渭分明。所以参战的御主都是尽量的避免被普通人发现，战场都选择在隐蔽的地方，圣堂教会也会帮忙隐瞒圣杯战争的痕迹。
　　可海魔的出现打破了这个潜规则，海魔的体形太巨大了，根本不是用拙劣的谎言能够掩饰的，所以看到海魔出现后，其他的御主，特别是远坂时臣一下子就感觉到一股愤怒传了出来。
　　作为远坂家族的第五代当主、也是冬木市地脉管理者，远坂时臣把冬木市当作是了自己的地盘。这个巨大的海魔出现后河面上开始出现凝聚起了雾，虽然海魔的身影还没有暴露在普通人面前，可已经有很多普通人因为之前战斗的动静聚集起来了，在雾气开始扩散的时候，这些普通人更是好奇的来到了河岸边上。这些人若隐若现的看到了河岸中有一个巨大的黑影，还有怪兽一样的叫声，更加让这些普通人感到好奇了。
　　但海魔不会给人好奇的时间，随着Caster进入了海魔的身体，海魔向着周围袭击吞噬人类。每一个被吞噬的人类都能够给海魔增加一份魔力，随着海魔吞噬的人数变多，海魔在这个世界上存在的时间也就越长。在场的几个英灵也纷纷的加入了阻挡海魔的队伍之中。黑Saber，玛修，还有刚刚到来的Rider，Lancer两个英灵，五个英灵联手在那阻挡海魔的前进。
　　可海魔的特性是不断的治愈，哪怕是被这些英灵切断的触手也会瞬间重生，而想要将海魔直接消灭，除非是一击将海魔彻彻底底的解决掉，否则海魔还会重生。而要一击消灭海魔，那拥有对城宝具的英灵才能做到这一点，小焰知道在场有三个英灵能够做到这一点。
　　首先就是破格的Archer，作为最古的英雄王，Archer的手上不乏各种宝具。其中就有被称为世界上第一把剑的乖离剑，释放出能够割裂世界的开天辟地乖离之星，消灭海魔并非难事。
　　Saber和黑Saber，这两人都是亚瑟王，胜利誓约之剑，这是两人的宝具。以人们的思念为原料，在星球内部结晶化，作为“最强之幻想”的究极神造兵装之一。原来是由星之精灵管理着的，经过湖之少女的管理，交付到了亚瑟王的手中。将持有者的魔力变换成光，再如同激光束一般从往下挥的剑的前端发放出来，藉以破坏万物。
　　不过Saber在和Lancer的战斗中被刺破了手腕，Lancer的必灭的黄蔷薇导致的伤口无法愈合，也影响到了Saber释放自己的宝具。而Archer这种恶劣性格的人恐怕不会喜欢自己的宝物被海魔这种污秽的物体所影响，可能根本就不会出手，所以这一次参加圣杯战争的英灵恐怕只有黑Saber能够解决海魔，或者是Lancer毁掉自己的必灭的黄蔷薇，让Saber的手腕愈合，从而能够正常使用宝具。
　　就在小焰因为攻击失败而隐藏起来之后，小焰突然看到天空中传来了一声巨响，自己的无人机被摧毁了。一架奇形怪状的飞行器从空中飞过，小焰注意到了在这个飞行器上的Archer，真是想到谁谁就来了。这个飞行器叫做维摩那，是吉尔伽美什持有的王之御座，也是黄金与祖母绿宝石形成的可翱翔于天空的光之辉舟。以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能无视物理法则进行高速飞行。具用强大攻击力，装备了各种宝具系统甚至还配有远古核弹头等优秀兵器。
　　后面的信息小焰并不清楚，只知道这是Archer的飞行器。看到自己的无人机被击落后，小焰决定换个地方，自己似乎被Archer盯上了。
　　也就是在这个时候，位于远坂家中的远坂时臣从自己的座位上站了起来，远坂时臣来回的走动。这时候远坂时臣很犹豫，但最后还是做出了决定。
　　“伟大的英雄王啊，请消灭这头海魔，保卫你的子民吧。”远坂时臣希望Archer能够触手消灭海魔，正在飞行器上的Archer如果触手就绝对能够将海魔杀死。可Archer拒绝了。
　　“我不会让我的宝物被如此污秽的东西所沾染，现在有一头老鼠正在下面，这个杂种已经激怒了我，时辰，如果你识相的话，就不要阻拦我！”Archer冷酷的回复了远坂时臣，远坂时臣惊恐的弯下腰表示对Archer的尊重，可心理却充满了挣扎和犹豫。
　　小焰快速的离开原地，有一种不好的预感，小焰觉得这里已经不适合继续呆下去了。所以和卫宫切嗣说了一声，小焰快速的跳跃，准备离开这里，但天空中16道金光向小焰冲来，将小焰落脚的地方全部覆盖，砰砰砰巨大的爆炸覆盖了小焰原本的位置，Archer站在飞行器上，身后是展开的王之财宝。
　　“杂休，受死吧。”
　　第二更！球推荐票！求收藏！求打赏！球包养！


第77章：闪闪对小焰
　　Archer进入战场死盯着小焰攻击的行为出乎了大家的意料，对这个狂妄的Archer，大家的感觉是虽然十分狂妄自大，但也是一个强大的英灵。而小焰的出现很短暂，还不明白小焰的身份，也不知道小焰的御主是谁，所以这些御主和英灵也都在猜测小焰的身份。不过这次圣杯战争英灵和御主的数量已经超出预定的7人了，都被当作是这次圣杯战争的差错，各组的御主和英灵都在心中记下了小焰。
　　不知道为什么Archer要死死的盯着小焰追杀，这些御主很奇怪，但也没有什么机会去做什么，除了Assassin没有参加对海魔的战斗之外，其他的英灵都在和海魔战斗，阻挡海魔继续攻击人类。而且这个时候，作为这次圣杯战争的监督者，圣堂教会的神父也通知了各个御主，只要能够击杀海魔，那击杀海魔的组合就能够获得一枚令咒，这也是为什么各个御主都让自己的英灵参加都海魔战斗的原因之一。
　　不过令咒不令咒的不是小焰所关心的事情，小焰这时候正在被Archer追杀。高高在上的Archer似乎并不打算放过自己，而且想要离开这里可不容易，Archer在空中，自己在地面，手中的飞机已经在和魔女之夜的战斗中全军覆没了，所以没办法操控飞机离开，小焰至少需要将Archer的飞行器打下来才行。
　　于是在Archer的攻击还没到来之前，被Archer投放出的宝具正在半空中袭来，一直警惕Archer的小焰立刻展开了时停，小焰取出了一辆自行火炮。
　　谁说榴弹炮不能对空的？小焰进入了自行火炮之中，这是一辆日本陆上自卫队75式155毫米自行榴弹炮，一种古老的火炮。虽然古老，但也是大口径火炮，小焰将炮口高高的扬起，瞄准了天空的Archer的飞行器。砰！砰！砰！很有节奏感的将炮弹一发发的发射，小焰将车内的28发炮弹全部发射完毕。
　　“可惜大部分装备都在魔女之夜的战斗中损毁了，不然一下子就能发射几百发炮弹。”
　　似乎是有点可惜的对自己说道，也想到了惨死的女孩们，小焰的闪过了一丝悲伤，可继续坚定的取出了防空导弹，继续瞄准Archer的飞行器攻击。
　　在攻击完毕后，小焰离开了原地，避开Archer的攻击之后，小焰解除了时停。
　　Archer的攻击落在地面上吸引了大家的注意，可随即Archer的飞行器就被爆炸所笼罩，这也出乎了大家的意料。完全没有看出攻击是从什么地方出现的，似乎各种炮弹导弹就从虚空之中出现了。爆炸笼罩了Archer的飞行器，Archer也没有预料到，在冲出了爆炸之后，Archer的维摩那冒着黑烟在空中摇摇晃晃的飞着，Archer看起来没有事情，但脸色的怒气越发的明显。坐在自己的座位上，Archer控制维摩那开始加速，在天空中盘旋寻找硝烟的踪迹。
　　“杂休，竟然伤到了本王的座驾！不过是一个杂休罢了，竟然敢对本王不敬。”Archer背后的王之财宝几乎是全力展开了，无数的宝具在下一秒就能全部发射，而小焰并不在原地了。在Archer寻找小焰踪迹的时候，似乎有所感觉，抬头一看，发现了自己的上方落下了几个巨大的物体。这些都是重磅航弹，一发就能重创战列舰的大玩意儿。
　　来不及躲开，也来不及将这些航弹摧毁，Archer看着这些炸弹眨眼间就来到了自己的上方，随后更加剧烈的爆炸彻底的笼罩了维摩那。
　　小焰重新落在地上，刚刚用魔力飞到了Archer的上方用炸弹糊脸了Archer，这样总能干掉Archer了吧？不过在硝烟散去之后，小焰看到了天空中依旧飞行的维摩那。
　　“什么情况？明明记忆中Berserker用一个F15就搞定的东西，自己这样都没干掉？”小焰不敢相信的看着依旧在飞行的维摩那,难道自己的记忆出错了？
　　“很好，你成功的激怒了我！”Archer的身边出现了七层屏障一样的花瓣，这些花瓣挡在Archer的维摩那周围挡下了小焰的攻击。炽天覆七重圆环，Archer拥有所有宝具的原型，在希腊神话的特洛伊战争中，埃阿斯用来挡下赫克托耳的投枪的包有七层牛皮的青铜盾(穿过六层，还剩下一层没有穿过) 。以后，其范围扩大为对投掷兵器拥有绝对防御力而自豪的“概念武装”，其存在得到升华。
　　“真是烦人！”小焰被Archer层出不穷的宝具弄得没办法，没想到这样的攻击都被Archer挡下来了，小焰的动作因为吃惊而出现了一丝的迟疑。这一迟疑结果被Archer发现了小焰的踪迹。
　　“发现你了！别想跑！杂休！”
　　小焰发觉自己似乎真的被Archer盯上了，自己到底是惹到了他什么，至于对自己有这么大仇么？不过虽然这么想，小焰却不敢有任何的迟疑。果断的展开了时停，小焰发现自己差一点点就要被Archer抓住了，因为小焰看到了在自己的脚边，有一道锁链即将将自己捆住，只差那么几厘米。
　　“是天之锁！”小焰认出这是Archer的天之锁，能够捆住敌人的武器，神性越高，就越不容易挣脱开来的锁链。如果自己被困住，那自己的时停就被破解了，小焰就彻彻底底的输掉了。
　　“不能这样了。”小焰一抬头，注意到了天空中两架飞过的战机。
　　“看起来Berserker的戏份要我来演了，夺取F15对金闪闪啊。”苦笑了一下，小焰跳起来飞入了高空中。
　　今天就一更


第78章：黑Saber：(ha)？我打到什么东西了么？
　　对付处于高空中的敌人那最好的方式就是同样是将自己送入高空之中，待在地面的结果就是只能被一直攻击。
　　天空中飞过的F15战机是日本自卫队的F15J战机，因为据说出现了巨大怪兽的情报，并且有人员伤亡的情况出现，所以自卫队派出了空军的飞机前来侦查。在飞机到达目的地上空的时候，发现了河面上紫色的浓雾。浓雾中若隐若现的出现了一个巨大的黑影。不过飞行员的疑点并不止这些。
　　在飞行而来之前，在很远的距离之外，两个飞行员就注意到了天空中出现了爆炸的火光。按照两人的估算来看，这个爆炸的威力绝对是重磅炸弹在空中爆炸了？难道是自卫队其他的友军还在现场发动了攻击？空中也有不明的飞行器飞过，闪耀着黄绿的亮光，看起来并不像是自卫队的飞机。
　　雷达上并没有什么显示，讯问了上级也没有得到其他友军出动的记录，所以靠近侦查，两架F15战机很快就到达了上空。
　　“小林，什么都看不清，那个飞行器还在低空盘旋。”
　　“我下去看一下！”一架F15说着就开始下降高度，往Archer的方向飞去，但在F15还在降落的时候，一道金光从地面上冲天而起，直接击中了F15战机。毫无反应的F15战机根本没有想到会遇到攻击，或者说就算是预料到了，这道金光也没给F15任何反应的时间，几乎是刹那，F15战机就被击中了。在天空中发生了爆炸，战机化作了碎片向地面落去，这一切都被天空中的另外一架F-15给看到了。
　　看到自己的同僚在爆炸中牺牲，飞机的飞行员悲痛欲绝。无线电中还在询问到底发生了什么，飞行员已经失去理智了，打开了所有武器的开关，F-15战机瞄准了低空的Archer的飞船。报仇！报仇！这是他所有的想法，基地还在不停的讯问到底发生了什么，飞行员都没有回应，这时候的他已经陷入了仇恨之中了。
　　就是从那个奇怪的不明飞行物中发出的攻击！就是他杀死了小林！飞行员的脑海里面全是报仇的字样，大拇指已经按在了开火的开关上，飞机上有装备了各种导弹还有机炮，就算是被杀死，也要先杀死你！
　　不过就在飞行员还沉浸在报仇的愤怒之中的时候，突然飞行员感觉自己被什么东西抓了起来飞出了座舱。不知道为什么突然离开了自己的驾驶舱，飞行员正在空中坠落而去。本能的拉开了降落伞，打开的降落伞让飞行员原本下坠的势头停止了。抬起头看到自己的座机还在爬升，这是怎么回事？
　　不知道发生了什么，飞行员只能看着自己的飞机飞走了。飞行员一点点的下降，心中的愤怒还没有解除，抬着头对着自己的飞机和Archer的维摩那发出咒骂，他没有看到，自己已经进入了紫色的大雾之中了。
　　发觉自己的视线被大雾所遮挡，大雾中传出的交战声和怪兽的嘶吼声让飞行员的注意力转移了过来。恐怖的声音和未知的命运让他感觉到害怕，似乎有什么东西正在靠近自己，飞行员的脸开始扭曲，这是害怕的表现。刹那间，一道黑影冲了过来，抓住了飞行员，随着飞行员的惨叫之后，只剩下降落伞缓缓的落下，飞行员已经不见踪迹了。
　　小焰并不知道飞行员在浓雾中发生的事情，这时候小焰只能够不断的躲避Archer的攻击。原本的世界中，Berserker使用自己的宝具骑士不死于徒手将这架F-15宝具化之后不但拥有了F-15所没有的矢量推进装置，也拥有了垂直起降装置，而且整个飞机的机动性简直是逆天，就算是F-22过来也是被吊打。所以现在小焰虽然同样是操作F-15，小焰的躲避却非常艰难。
　　原本是打算操控F-15直接离开这里，可在小焰刚刚时停抢来了F-15的时候，小焰发现Archer竟然脱离了自己时停的控制！在小焰抢下F-15的同时，Archer也向着小焰冲来。
　　“是什么宝具的效果么？”
　　Archer王之财宝之中有太多宝具了，或许Archer拿出了什么宝具脱离了小焰时停的影响，小焰陷入了危机之中。立刻用魔力控制住飞机紧急的高速机动，小焰的周围出现了数把高速飞行的宝具。拿刀剑枪戟当作导弹一样使用，Archer控制自己的武器不断的在半空中出现袭击小焰的战机，小焰几乎是将这些飞机的所有潜力都发挥出来了，疯狂的躲避从各个角度冲出的武器，小焰几乎陷入了绝境之中。
　　一下子一架F-15和Archer的维摩那在空中发生了空战，维摩那也加速到了极致，不停的追击，Archer的脸色露出了不屑的笑容。
　　“杂休没有更多办法了么！”
　　Archer稳稳的坐在自己的宝座上，身边时不时的出现一把武器射向小焰，似乎是存在戏弄的情绪，Archer像是狩猎或者是游戏。
　　已经把所有的导弹都射光了，要么是为了拦截Archer的攻击，要么是攻击Archer的座驾，小焰的脸上已经露出了一丝疯狂。
　　“如果躲不了，那就用核弹！就算是干掉整个冬木市，我也不能死在这里！我还要去救小圆！我已经答应了小圆了！绝对要去救小圆！”
　　就在小焰陷入疯狂，Archer决定结束游戏，更多的攻击准备结束战斗的时候，一道黑光从地面上直接冲向了天空，维摩那被黑光击中，爆炸在空中绽放，但黑光还没消失，爆炸的痕迹直接被黑光冲飞，在黑光消失后，爆炸的痕迹已经消失了，维摩那也消失了。
　　今天一更，明天一更，然后接下来一个月都是双更


第79章：本王对你很有兴趣，做本王的妃子吧
　　在小焰和Archer缠斗的时候，地面上英灵和海魔的战斗依旧在继续。海魔的体形太大了，而且自生能力强大，虽然英灵们将海魔的触手击碎了一条又一条，但是直到现在，海魔依旧没有被杀死。触手不断的在重生，而且岸上很多围观的无关群众被海魔抓走吞噬，更是给海魔打了一针强心剂，充足的魔力让海魔根本无惧和英灵消耗，而且能和海魔战斗的英灵只有几个罢了，诸如Lancer和玛修这样不能再水面上战斗的英灵只能是在岸边挡住触手，避免触手得到更多的食材。
　　可能是因为不想继续和海魔拖沓下去，或者是只想到这个办法消灭海魔。黑Saber在击退了海魔的一根触手之后，突然后跳了几步站在水面上，然后没有和任何人打招呼，一招光炮直接瞄准海魔发射而去。
　　誓约胜利之剑，虽然是黑化的Saber，圣剑也化作了黑色，但作为圣剑的“格”依然是最高。通过剑身将所有者的魔力变换成光、击出这一性能也没有变化，但其光改变成和刀身同样的漆黑的暗色。漆黑的极光之剑，完全不抑制自身魔力、随意挥舞的圣剑所产生的魔力并不是光的粒子，而是化为了连光都能吞没的黑暗。 简直就如同为了守护不列颠而显现的魔龙伏提庚之吐息。
　　毫无预兆的对着海魔发动了攻击，黑Saber的攻击任性但是强大。黑色的光直接击中了海魔的身体，仿佛没有任何阻碍一样，漆黑的光泯灭了所解除的海魔的身躯，如果没有意外的话，光炮将会将海魔彻底的消灭。可是黑Saber和海魔的距离太近了，在黑Saber发出光炮的时候也没有说一声，没有人给她护卫，所以在最最最关键的时候，在黑Saber的光炮即将发射的时候，一道触手袭击了黑Saber。
　　在触手袭击黑Saber的刹那，黑Saber没有一时反应过来，被触手打在了铠甲上。虽然触手随即被Rider驾驶牛车前来击溃，但黑Saber的光炮不免的打歪了。
　　光炮没有击中海魔的核心，而是打在了海魔的一侧。光炮虽然轻易的将海魔的身体击溃，但毕竟是打偏了。黑Saber的胜利誓约之剑的攻击直冲天际，在冲破了天空的云层之后很不巧的直接击中了Archer的座驾，这也是为什么Archer会被攻击的原因。
　　没有被一击消灭，海魔发出了痛苦的嘶吼，巨大的咆哮声不断的向四周传递，海魔的触手不断的挥舞起来。肉眼能够看到被光炮打中的地方开始重生，在场的人都感觉到棘手了，黑Saber看着海魔的样子，准备继续来一发光炮，从天而降的金光落在了海魔的身上。
　　砰！砰！砰！无数的金光不停地落下，将海魔的身躯击穿。巨大的海魔因为攻击而被击倒，身体倒在河面上引起了巨大的水浪。Archer悬浮在半空中，带着大笑的俯视地面。
　　“真是可笑，竟然是如此的可笑，我对你产生一些兴趣了，给你一个赎罪的机会，成为我的妃子，我原谅之前你对我无礼举动。”Archer俯视着黑Saber，黑Saber稍微歪了歪脑袋，然后脚上猛地用力，直接跃到了半空中，一剑劈向Archer，Archer手上拿着一把从王之财宝中取出的武器黑Saber打了起来。
　　Archer和黑Saber的战斗很快远离了河面上，大家还能听到Archer喊出的各种中二的话语，诸如对黑Saber越来越有兴趣，要黑Saber放下武器嫁给他之类的。有点黑线的看着两人的战斗，在场的英灵不知道如何形容这个局面。
　　不过很快，海魔重新站起来的动静让在场的英灵不得不把注意力转移回海魔身上，没有了黑Saber，在场的人就没办法消灭海魔，而不消灭海魔，这次圣杯战争就有破灭的危险。不过也就在这个时候，在岸上的爱丽丝菲尔接到了卫宫切嗣的电话，爱丽丝菲尔听着卫宫切嗣的话点头，挂掉了电话之后，爱丽丝菲尔转身对Lancer说道，语气带着一些尴尬和不好意思。
　　爱丽丝菲尔告诉Lancer，Saber和黑Saber拥有相同的宝具，同样能够消灭海魔，但是因为手腕被Lancer的宝具刺伤无法痊愈，所以无法释放宝具，如果Lancer能够解除宝具的效果，那么Saber就能够消灭海魔。
　　听到爱丽丝菲尔的话语，Lancer微微一笑，请示了御主之后，肯尼斯犹豫的做出了同意的决定，Lancer将自己的宝具必灭的黄蔷薇拿在了手上。没有任何的犹豫和不甘心，Lancer摧毁了自己的宝具，将这把短矛折断。
　　看到Lancer的动作，Saber很吃惊，可Lancer的骑士精神让Saber很佩服，作为骑士王的Saber严守骑士精神的同时也很尊重其他的骑士，所以做出了坚定的表情，Saber不打算浪费Lancer所作出的牺牲。Saber站在水面上，不同于漆黑的光的金色光芒闪耀在Saber的圣剑上。
　　海魔还没完全起来，Lancer站在岸上看着Saber的英姿，Rider带着自己的御主韦伯在天空中驾驶牛车行驶，对Saber此刻展现出的风采，Rider很是欣赏。至于玛修和她的御主腾丸立香此刻已经离开了，黑Saber和Archer越大越远，看到这里的事态已经控制了，两人正在追赶黑Saber。
　　“Ex――calibur！”
　　金光越来越盛，Saber站立于海魔前方，随着Saber喊出了宝具的名字，耀眼而神圣的光柱席卷了海魔残余的身体。
　　在圣剑闪耀的同时，岸边传来了枪声，Caster的御主雨生龙之介捂着自己的肚子倒了下去。看着自己的血迹，杀人狂魔雨生龙之介发出了心愿满足的笑声，因为他发觉了最美的死亡就在自己的身上，发出肆意的笑声，卫宫切嗣又是一发子弹，击中了他的头部，雨生龙之介也退场了。
　　“啊……贞德。”
　　海魔的内部，看着光在自己的眼前闪耀，Caster感觉自己看到了贞德，不是之前自己看错的Saber，而是真正的贞德。
　　“贞德，我来了。”
　　光辉落下，黑夜重新笼罩了冬木市，海魔没有了踪迹，今夜的战斗结束了。
　　ps：玩了一天，好累，睡觉去了


第80章：大家元旦快乐呀~
　　看着自己的灵魂宝石，小焰叹了一口气。灵魂宝石又一次浑浊了，虽然还没有彻底的浑浊，可剩余的魔力也不足够让小焰再这么大战一场了。拿出一颗哀叹之种将灵魂宝石的浑浊吸走，小焰不知道怎么处理这颗哀叹之种。虽然还没有到重新孵化出魔女的地步，但如果继续吸收自己灵魂宝石中的浑浊，没有QB净化的话，迟早会重新孵化出魔女。
　　“操心这么多干什么呢？”
　　突然自嘲的笑了笑，这又不是一个没有超自然力量的世界，这个世界有魔术师，有英灵，还有传说的阿赖耶和盖亚，小小的魔女对这个世界来收根本不足为患。要知道这个世界可总是有一些试图灭亡人类的家伙出现，魔女跟他们比起来实在是小儿科。
　　笑着把哀叹之种收起来，小焰来到了卫宫切嗣的房间中。
　　今天的战斗都出乎了所有人的意料，没想到这一天的战斗这么激烈，Berserker和Caster以及他们的御主先后退场，目前在场的英灵只有5……不对，还有8个英灵。
　　这一次圣杯战争可能会比以前的任何一次都要残酷，8个英灵的厮杀已经超出了原本圣杯战争举办者的意料。
　　“今天做得很好，Caster和Berserker都已经退场了，而且Saber的伤势也恢复了。”看到小焰进入，卫宫切嗣很难得的说了一些很好听的话。从来不吝啬用任何手段对付敌人的卫宫切嗣和小焰的相性很好，反而骑士精神满满的Saber和卫宫切嗣反而到现在都没办法好好相处。
　　“继续对Rider的御主刺杀么，不过我感觉这个人会更加的危险。”小圆记忆中，这一次圣杯战争最后卫宫切嗣的决战是和言峰绮礼,不过不能说这点，小焰给卫宫切嗣的理由是,“只是一种第六感而已，虽然没见过，可他给我一种这个人会给我们造成很大。麻烦的感觉。”
　　“是么……”卫宫切嗣研究了参加这次圣杯战争的各个御主，除了半吊子的韦伯之外和已经退场的御主外，其他的御主都是强大的魔术师或者是圣堂教会培养出的杀手，没有哪个是省油的灯。卫宫切嗣最开始将远坂时臣作为最大的敌人，因为召唤出了强大的Archer，远坂时臣的英灵之强大超过了在场的任何一个英灵。
　　可小焰为什么会说只拥有Assassin这个并不强的英灵的言峰绮礼会造成大。麻烦呢？某些英灵的第六感很强，或者有类似功能的宝具能够预测这一点，卫宫切嗣没有将小焰的话当作空气。
　　言峰绮礼这个已经暴露在大家面前的御主的踪迹自然都被其他人所关注，明面上已经退场的Assassin实际上并没有退场，这一点已经有御主发现了，都在监视言峰绮礼的踪迹，特别是他和远坂时臣之间是否还有联络都是大家所关心的。卫宫切嗣使用了携带摄像头的使魔监视圣堂教会，发现言峰绮礼有离开教会的踪迹，卫宫切嗣也提高了对言峰绮礼的警惕，但目前最关键的，卫宫切嗣还有一个很重要的问题没有解决的办法。
　　“对Archer有什么感觉？Saber可以击败Archer么？”
　　小焰和Archer的战斗超出了卫宫切嗣的计划，原本卫宫切嗣是让小焰在暗处一个个的将一个个御主杀死，依靠切断御主对英灵的魔力供应而击败一个个敌人，可没想到Archer盯上了小焰，并且莫名其妙的对小焰有极大的仇恨值，要不是黑Saber吸引了Archer的注意力，恐怕小焰要拿出核弹才能脱身了。如果小焰真拿出了核弹，圣杯战争恐怕会彻底完蛋，而这个世界恐怕也没有小焰的容身之地。
　　“Archer的宝具很多，无论是什么种类的宝具，Archer都有，这个Archer已经超过了一般英灵的水准了，想要击败他恐怕很难，但是Saber毕竟是最强的剑之骑士，而且Archer战斗的时候给人一种不认真的感觉，这并不是Archer最强的状态，所以Saber就算没办法击败Archer也不会一下子落败，虽然有那个拿着盾牌的英灵援助，可黑Saber和Archer打了个不分胜负也不是没有缘由。”
　　得到了小焰的回答，卫宫切嗣从口袋中取出了香烟盒，从中抽取了一根点起来。在房间中来回走动，卫宫切嗣在思索下一步的作战计划。
　　“Caster，你先退下吧，让我一个人待一会儿。”
　　听到卫宫切嗣的话后，小焰离开了房间。这一次圣杯战争已经完全不一样了，小焰所知晓的剧情也不再是那么的可靠。小焰最疑惑的是黑Saber的组合，小焰对这对组合完全没有印象，真的非常好奇她们的身份，可小焰没有机会。所以同样是心事重重，小焰在城堡中不自觉的随意走动，等到小焰回过神的时候，发现自己走到了走廊上了。
　　抬起头望过去，小焰看到了走廊尽头的Saber和爱丽丝菲尔。Saber虽然是卫宫切嗣召唤的御主，但按照卫宫切嗣的计划，爱丽丝菲尔客串了Saber的御主。和卫宫切嗣不喜欢Saber不一样，爱丽丝菲尔和Saber相处的很好。不过？小焰微微的眯起了眼睛，为什么小焰感觉爱丽丝菲尔是靠在Saber的怀里面呢？
　　大人的世界不太懂，小焰原本已经踏入走廊的脚步停了下来，然后后退了两步离开了走廊。
　　“Saber，我没事了，刚刚感觉有点头晕罢了，不需要去叫医生，也别告诉切嗣，免得他担心。”
　　“真的没事么？我扶你去休息吧。”
　　咳咳咳，卫宫切嗣给太太带绿帽，然后你儿媳就NTR了你太太，贵圈真乱


第81章：咕哒子，你真的只是一个御主么？（第二更）
　　“玛修，你说迦勒底有报销么？Saber的食量超出预期啊。”腾丸立香黑线的对身边的玛修说道，Saber都要把她的钱包吃空了！要知道来到这个世界的时候，自己身上可没有钱！这个钱可是自己花了老大功夫才借过来的！没错，借过来的，从一群小混混那里借过来的，完全没有其他的意思，什么黑吃黑啥的根本不存在。
　　“前辈，放心啦，到时候让罗曼医生报销就好了，一定不会有问题的。”玛修穿着白色的类似短工作服的便服坐在一边，喝着一杯饮料，“不过这个世界真是好，世界没有被破坏，还可以看到蔚蓝的天空，感觉真好。”
　　不免的，玛修陷入了一种沉醉之中，出生在迦勒底的她从没有离开过迦勒底，虽然前往过不同的世界，可现代文明的世界，玛修还是第一次接触。
　　“不，我完蛋了，我身上的钱已经不够了。”在玛修为外面的天空感到沉迷的时候，腾丸立香发出了悲鸣，“已经超出预算了！”
　　黑衣的黑Saber似乎并没有听到腾丸立香的话语，而是继续对服务员喊道点了一份大份套餐，腾丸立香感觉世界都要崩溃了。
　　腾丸立香绝望的扑在了桌子上，仿佛身上钻出了一个白色的灵魂，装作是尸体的她决定装死了，到时候老板要结账的时候，自己就当自己是死人好了！
　　“前辈！前辈！”
　　听到玛修在喊自己，腾丸立香继续装死，就当什么事情都没发生。耳朵也将玛修的话当作耳边风，听到什么立刻就忘记了。好像玛修说了很多话，但腾丸立香都当作没听到。
　　“Master！有人过来了！有其他的英灵在我们身边！”最后玛修实在是忍不住了，小小的踢了一下腾丸立香，这时候女孩才反应过来，就好像是一下子回魂了一样，腾丸立香立刻就看到了坐在自己对面，黑Saber身边的小焰。
　　小焰突然出现实际上是一个意外，今天的冬木市还是那么和平，昨日的战斗让一个个参战的英灵和御主都感到了一丝疲惫。或是修养或是收集情报，或者是互相串联结盟，总之今天到目前为止还没有发生一次战斗。小焰也难得的得到了随便逛的命令，卫宫切嗣这时候似乎打算在谋划什么。
　　所以没有任务的小焰就在冬木市中随意走动。结果很巧合的是，在小焰来到这附近的时候，感觉到了两个英灵的气息，于是就过来查看，发现了正在大吃大喝的黑Saber和正在装死，声称自己已经没钱的腾丸立香以及在她身边的玛修。
　　对这三人，小焰很好奇，好奇她们的来历，好奇她们的目的，所以不自觉的，小焰来到了三人的身边。让小焰感到意外的是，黑Saber看到她过来后竟然微微挪动了一下自己的位置，给小焰留出了一个位置后继续大吃大喝。玛修原本正在喊腾丸立香，可扑在桌子上的腾丸立香还在装死。
　　感觉到有些有趣，小焰看着玛修尴尬的呼叫腾丸立香的样子没有说话，在腾丸立香回魂的时候，看到小焰坐在自己的对面，腾丸立香差一点点就要跳起来了。
　　“是那个未知的英灵？”发现小焰没有敌意，腾丸立香在周围人诧异的目光注视过来之前恢复了冷静。
　　“未知的？那难道其他的英灵你们都知道么？”小焰从中听出了一丝不一样的味道，好奇的问道同时也呼叫服务员也要了一份套餐，顺便瞄了一眼旁边黑Saber的桌子，一个个托盘叠在一起已经很高了，小焰都怀疑会不会因为太高而重心不稳整个倾覆了。
　　“为什么要告诉你！”腾丸立香的语气带着一丝的愤愤不平，刚刚自己丢人的表现可都被她看到了！绝对要改变这个事情！所以双手插在胸前，腾丸立香很严肃的说道。但随着小焰手上多出了一叠大钞，腾丸立香不淡定了。
　　“帮你结账了。”
　　“成交！”
　　仿佛是怀疑小焰会反悔，腾丸立香用超出小焰反应速度的手速把小焰手上的大钞全部拿走了。这个速度连小焰都反应不过来，这个女孩是怪物么？要知道小焰的反应速度可是能够躲避Archer的攻击啊！少女，你这么快的速度，你真的只是个御主么？难道不是某个英灵附体了么？
　　“其实很简单，这些是Saber告诉我们的，我们过来的目的也很简单，只不过是为了防止这次圣杯战争出现巨大的伤亡，特别是平民的伤亡。对了，你可以叫我腾丸立香，她是玛修，至于她，你应该知道Saber阿尔托利亚，和卫宫切嗣所召唤的Saber是同一人，不过是不同时间线上的Saber。”
　　“你可以称呼我为晓美焰，这一次以Caster的身份降临。”小焰发现知道的越多，不知道的也变得越多了，从腾丸立香里的话中听出来，其中似乎涉及到了时间线的概念？想起了自己回溯时间的能力，这之间有什么关联么？一下子小焰想了很多。
　　看到小焰迷惑的样子，腾丸立香开始解释了。
　　迦勒底，是为了能够使人类历史能悠久而又强韧地延续下去，不分魔术、科学，集聚了各领域的研究者的研究所兼观测所。观测这个仅靠魔术则无法窥全貌，而仅靠科学又无法衡全盘的世界。这是为了防止人类灭绝（Bad End），各国共同建立的特务机构。在之前，迦勒底观测到了2017年人类文明全灭的信息，之后发生了各种事情，腾丸立香和玛修不停的前往不同的特异点修正历史。这一次来到这个世界是接受了黑Saber的委托前来阻止可能发生的大灾难，并且这次圣杯战争也有圣杯，如果能回收圣杯就更好了。
　　听的迷迷糊糊的，这个世界好混乱，小焰没有一下子就明白过来。似乎？人类灭绝了？蛤？型月世界还有这样的剧情？
　　ps：FGO的终章剧情让我有点慌，Dr.罗曼的剧情差点让我吃书了，改了一些原本的安排


第82章：Saber的胃VS宇宙的黑洞（第一更）
　　在小焰返回的时候，小焰的脑子还是迷迷糊糊的。最后小焰勉强从腾丸立香的讲述中搞清楚的事情的真相。
　　腾丸立香等人来自于一个叫做迦勒底的机构，这个机构是魔术协会，联合国等科学和魔术的世界联合成立的机构，为了保卫人类文明继续延续下去而成立。而他们所在的世界算是世界A，而这一次圣杯战争所在的世界算是世界B。两个世界有相似的地方，但是又不是完全一样，算是一条河流的不同分支，可以看作是平行宇宙。但虽然是分支，两个分支之间也有可能出现交流，某一些能够超出时间线的存在能够从这一条分支到达另外一条分支。黑Saber和腾丸立香她们就是这样的存在。
　　在腾丸立香的世界A中，人类文明处于毁灭的边缘，有一个强大的敌人篡改了历史，在历史上形成了一个个特异点。这些特异点的存在导致人类文明的毁灭，而腾丸立香的任务就是解决这一个个特异点，修正历史。
　　先不说腾丸立香的世界A，这一次她们来到世界B的原因是接到了黑Saber的委托。黑Saber的真名是阿尔托利亚，和卫宫切嗣所召唤出的Saber属于同一人，但是是不同时间线上的存在。放在其中的关系很混乱，黑Saber拥有第四次圣杯战争的记忆，也拥有一次小焰所不知道，位于腾丸立香的世界A的冬木市的圣杯战争的记忆，也就是这个在世界A的冬木市的圣杯战争诞生了黑Saber。
　　那一次圣杯战争的具体过程并不知晓，小焰只知道Saber在那一次圣杯战争中被黑泥所污染诞生了黑Saber。而黑Saber来这里的目的很简单，那就是教训一下天真的自己。至于减少圣杯战争对人类的伤害和回收圣杯什么的，都是腾丸立香附带的。
　　将圣杯交出去这一点对小焰来说是不允许的，小焰的目的就是圣杯。虽然这个世界的圣杯已经被污染，可其中蕴含的强大魔力也是很有用。而且不管有用没用！这么大一个圣杯，拿过来总比没有好！（松鼠病患者）
　　不过腾丸立香也表示这个世界并非是一个特异点，虽然有圣杯，但圣杯不是她们一定要获得的东西，所以不会怎么插手这次圣杯战争，三人更想当的只是一个过客。当然昨日的战斗只是一个意外罢了，原本是计划将Caster击杀，结果被突然冒出来的Berserker缠上了。Berserker看到黑Saber之后就失控了一样的冲上来，虽然最后被黑Saber斩杀，可引起的动静也引发出了后面各种事情。
　　海魔出现，小焰和Archer对战，黑Saber和Archer战斗等等。说起黑Saber和Archer的战斗，小焰并不知道两人事后战斗的结果。不过看黑Saber这时候还在大吃大喝，远坂时臣家也是正常活动，似乎双方是打成了平手？好奇的讯问，对于Archer看上了黑Saber这件事情，小焰还是有八卦心里的，女孩子嘛，八卦一点不是错。
　　黑Saber对这件事情毫无兴趣，继续大吃大喝，腾丸立香和玛修倒是你一句我一句的把昨天的后续给说出来了。
　　昨日Archer挨了黑Saber一炮……一招宝具之后，Archer就放弃了和小焰的纠缠，跑过来和黑Saber纠缠不清了，口口声声要让Saber做他的妃子，黑Saber的性格自然不会肯。连多说一句的打算都没有，黑Saber就和Archer打的天昏地暗。黑Saber的实力本来就不比Archer弱多少，而且一边还有玛修的帮助，最后Archer因为远坂时臣的请求撤退了，双方算是打平了。如果继续打下去，可能双方都要拿出宝具对轰，到时候冬木市还是那么的核平，
　　在聊到最后，黑Saber表示已经吃饱了，腾丸立香几乎是立刻喊服务员过来结账，随着六位数的账单出现后，腾丸立香的脸色眨眼间就变得铁青。这可不是什么高级餐厅啊！六位数的账单就算是在高级餐厅也能吃一顿好的了，这种餐厅吃上六位数的价格都可以把在场除了黑Saber之外所有人都请遍了！黑Saber的肚子里面是黑洞么？腾丸立香看了看毫无起伏变化的肚子败了。女人最关注自身的一点就是体重！一个能够吃下各种美食还不会长胖的肚子简直就是所有女人所梦寐以求的！难道成为英灵还有这种好处么？说着就看着玛修，眼神中充满了欲望，或许成为人造英灵（Demi Servant）也不是什么糟糕的选择？不过她充满欲望的眼神把玛修看的慌慌的，不知道为什么前辈要这么看着自己，不自觉的微微后退了一点，黑Saber突然开口解救了玛修。
　　“为了更好的战斗，吃饱肚子是必须的。”
　　黑Saber难得开口，小焰也注意到这个黑Saber虽然被黑泥污染了，但却没有如同Fate Stay Night里面樱线那样失去理智，难道黑泥污染也有不同的结果？黑Saber和Saber的性格差距也很大，可能唯一不变的就是那个食量吧，Saber也是一个大胃王，特别是在卫宫士郎做御主的情况下。
　　“可是Saber你吃的也太多了吧！你吃下去的足够让一支军队吃饱了吧！”腾丸立香崩溃的说道，刚刚好不容易从小焰手上抢到的钱几乎都用完了，一叠厚厚的万元大钞啊！腾丸立香心在滴血。
　　“晓美焰，如果有机会，告诉Saber，我会去找她好好的教训她的！让她等着我。”黑Saber霸气十足，和Saber比起来，黑Saber更像是一个国家的国王。
　　“有机会碰到Saber我会告诉她的。”小焰答应道，“那打扰各位了，我先离开了，如果有什么需要帮助的话，可以联络我。”
　　小焰说着拿出了一个通讯器给了腾丸立香。
　　“只要直接对着说话就可以了，嗯……应该在你们的时代已经淘汰了吧。”
　　“差不多……是古董了……”
　　ps：忘记说了，昨天两个10连出了师酱，另外今天小圆手游里面抽到了小圆的新年牌组


第83章：言峰绮礼的人头我收下……阿萨辛你哪里冒出来的！
　　“Caster，注意周围的情况，如果Lancer出现就拦住Lancer。”卫宫切嗣用通讯器对小焰说着，卫宫切嗣这时候正在肯尼斯，也就是Lancer的御主所住的酒店中。
　　肯尼斯是延续了九代的魔术师家系――阿其波卢德家的家主，并在魔术师的魔术协会总部（时钟塔）担任降灵科的一级讲师，并与降灵科部长的女儿索拉・娜泽莱・索非亚莉订有婚约。可以说原本的肯尼斯是走在成为高富帅迎娶白富美的道路上。参加这一次圣杯战争只是为了给自己的履历上增加不一样的“武功”，可结果这一次圣杯战争的经历确实一路坎坷。
　　原本计划用于召唤征服王亚历山大的圣遗物被自己的学生韦伯盗取，所以不得不更换了圣遗物召唤出了Lancer（前文不小心写错了Lancer的身份，我等下改回来。）。但是召唤出Lancer之后，肯尼斯一直没办法和Lancer很好的配合，就好像Saber和卫宫切嗣一样相性比较差。
　　肯尼斯无法理解和相信自己的从者Lancer参加圣杯战争的目的只是达成生前能好好侍奉一位君主的遗愿，对圣杯本身没有追求这一点。而且在和Saber的战斗中，肯尼斯下达了一下违背Lancer意愿的命令，虽然这些命令因为种种原因没有实行，可也让Lancer和肯尼斯之间的信任变得脆弱。
　　但这些都还不是关键，最让肯尼斯无法接受的是Lancer对自己未婚妻索拉的行为。Lancer的传说中，他与其主君芬恩・麦克库尔的未婚妻爱尔兰公主格拉尼・康马克是十分著名，作为目前Lancer的君主，而且还有未婚妻的肯尼斯，肯尼斯很不信任Lancer，而且肯尼斯总听到索拉对Lancer的各种溢美之词，肯尼斯的内心已经很恼火了。
　　所以在和Lancer进行了一次不算是很愉快的交谈之后，肯尼斯让Lancer退下护卫周围。不过也就在Lancer退下后没多久，酒店中的警报响起来了。
　　肯尼斯将自己的魔术工房设立在了冬木市最高的建筑凯悦酒店，三十二层的建筑中，被肯尼斯结界覆盖的就有二十四层，连下水道都没有遗漏，走廊也被其空间异界化，这里有三台肯尼斯专用的魔术炉以及代替猎犬而召唤来的数十只恶灵和魍魉。即使是Assassin也很难在不被注意的情况下进入这个可以称之为魔术堡垒的“魔术工房”。所以肯尼斯对自己的魔术工房非常自信，在警报响起来后当作是敌人的雕虫小技，决定原地不动等待敌人的前来，能够将自己的魔术工房轻易突破的敌人在冬木市还不存在！
　　可入侵这里的不是一个正统的魔术师，而是卫宫切嗣，一个被称为魔术师杀手的男人。卫宫切嗣打开了消防警报，酒店内入住的人纷纷离开。酒店内卫宫切嗣已经安装了大量的炸药，准备依靠定向爆破将酒店彻底摧毁，卫宫切嗣可没有去突破一个魔术师的魔术工房的打算。所以在楼下确认所有平民都已经撤离之后，肯尼斯的打算并没有超出卫宫切嗣的计划，
　　抽出一根烟点上，久宇舞弥在一旁在建的高楼中警戒，小焰在另外一侧的高楼上观察，站在停车场上，卫宫切嗣用手机引爆了炸药。
　　完全没有打算和肯尼斯进行魔术上的比较，卫宫切嗣直接将整个大楼彻底摧毁了。突如其来的爆炸让周围所有人都感到震惊，人群显得有点慌乱，都不明白发生了什么，纷纷都想要离开这里，如果不是酒店工作人员还在维持秩序，可能这些撤离的人已经乱成一团了吧。
　　小焰明白之后会发生什么事情，取出了一把大口径的狙击枪瞄准了久宇舞弥所在的位置。
　　“言峰绮礼会出现在这里，肯尼斯没有在爆炸中挂掉。”记忆中是如此，但不知道是否会变化，小焰在爆炸后没有去注意肯尼斯的动静，“就算是让肯尼斯和卫宫切嗣单挑，让肯尼斯开挂都打不过卫宫切嗣，言峰绮礼这个家伙更加可怕。”
　　镜头中久宇舞弥正在监视已经变成废墟的酒店，拿着枪的久宇舞弥没有发现什么异样，所以给切嗣报告自己发生的情况。但随后，发现了自己身后有什么动静，久宇舞弥转身扫射，但枪械被一把黑键击飞了，久宇舞弥拿出手枪用作快的速度躲在了柱子后面，一个高大的男人来到了久宇舞弥原本站立的位置。
　　言峰绮礼在远坂时臣的命令下前来杀死卫宫切嗣，根据魔术师杀手的风格推测，言峰绮礼找到了久宇舞弥所在的位置。没有发现卫宫切嗣反而发现了久宇舞弥，言峰绮礼将久宇舞弥的枪械击飞后站在房屋的边缘看着已经成为废墟的酒店。言峰绮礼把肯尼斯当作了诱饵引诱卫宫切嗣出现，没想到卫宫切嗣没有出现，言峰绮礼不免的有点失望。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，言峰绮礼把肯尼斯当作诱饵的时候，言峰绮礼也进入了小焰的瞄准镜之中。“没错……”小焰准备展开时停，这是杀死言峰绮礼最好的机会，在他成为Archer的御主之后就不是那么容易杀死了。不过现在，在大口径狙击枪的瞄准下，言峰绮礼再怎么强也是人类，不是超人的英灵，子弹杀不死，小焰还有导弹！
　　但在小焰即将展开时停的那一刹那，心头感觉到极大的危机感传来，小焰发觉到自己身后传来了一股风声。
　　“有敌人！”
　　本能的向一侧滚去，但一把匕首插入了小焰的肩膀，带出了一道血花，是Assassin！言峰绮礼的英灵有着气息遮断的Assassin！
　　ps：对了，因为涉及到不同的世界观，所以某些时候会根据剧情对背景进行一定的修正，如果出现了一些错误的话，麻烦指出来


第84章：敢伤害小焰的绝对没有好下场
　　Assassin这个阶值并不是一个强大的阶职，并没有什么光辉的传说，承担着Assassin这个阶值的英灵大多是历代哈桑。所以正面对敌的能力并不强，甚至面对一些强大的魔术师，Assassin都没办法做到稳稳的胜利。所以Assassin最强大的技能就是气息遮断，依靠自己的暗杀能力杀死更加大的敌人。（王哈桑：最好的暗杀就是正面干掉对方，开无双把所有人都杀死了就是没有人知道了，什么？正面肛不了？你们太丢人了！我愚蠢的后辈啊。）
　　小焰并不是很看得起Assassin这个阶职，结果在这个时候小焰因为自己的大意而付出了代价。虽然本能的翻滚躲开，但还是被匕首插入了自己的肩膀。可还是发出了一道魔力波攻击眼前向自己跳来握着匕首的Assassin，小焰的攻击让Assassin不得不躲避了一下，小焰也有机会取出了武器。
　　冲锋枪的子弹泼水一样的扫射而出，Assassin手中的匕首飞快的飞舞。子弹在Assassin的匕首上碰撞出无数的火花，Assassin的面具好像一个笑脸骷髅一样在嘲笑小焰的无用功。急速的靠近小焰，Assassin距离小焰的距离已经很近很近了。但小焰没有感觉到意外，如果一个英灵连子弹都挡不住那还当什么英灵。面对向自己冲来的Assassin，小焰用了向后一蹬，直接从边缘落了下去。
　　Assassin同样跳了下去，追击正在下落的小焰。手中的匕首向小焰甩去，小焰已经重新取出了枪械将匕首击飞。同时将盾牌横在自己的身前，小焰这时候是头朝下的姿势坠落的。双方如果都是处于自由落体的情况下，双方的距离不会在坠落的时候接近，原本想要展开时停，结果在小焰坠落的时候，大楼的玻璃破碎了，又是一个Assassin从玻璃中冲了出来，手中的匕首直接刺入了小焰的后背。然后被用力的用脚踢开，小焰加速向地面坠落而去。而踢了一脚小焰的？Assassin依靠反冲的力量重新靠近大楼，在靠近的时候还抓住了另外一个坠落的Assassin，两人如同体操运动员一样在空中进行了复杂的动作后安全的抓在了大楼的外侧墙壁上。
　　看着小焰直接重重的落在地面上，两个Assassin并不认为自己的攻击失手了。匕首上淬毒了，这种毒就算是英灵也难以承受。哪怕是抗性比较强的英灵不会一下子死去，但也会受到很大的伤害，战斗力会大大的受到影响。小焰的情况对Assassin来说不算是太大的秘密，Assassin特殊的能力能够很方便收集各种情报，小焰作为英灵的数值并不是很出色，这种毒性的毒药足够杀死小焰了。
　　但事情往往和他们所想的不一样。在Assassin还在观察小焰的动静之时，一个Assassin的脑袋突然炸开，无头的尸体抓不住墙壁，向着地面落去。而另外一个Assassin看到后惊恐的立刻躲开，但随后突然出现无法格挡的子弹在Assassin的身上炸出了一团团血花，和自己的同伴一样，这名Assassin也失去了气息。
　　而干了这一切的小焰躺在地上，将手中的狙击枪丢在一边，吃力的爬起来，肩膀和背上的匕首还插在身上。
　　“这个身体就算是被爆头了也能继续行动啊，区区的毒而已！”将肩膀上的匕首直接拔出，能够看到伤口已经发绿了，恐怕普通人会马上死去吧。
　　拔出匕首的时候强忍着痛没有吭声，小焰继续将插在自己背后的匕首拔出来。如果是其他的英灵被Assassin这么攻击，有可能都会阴沟里翻船。可遇到了灵魂已经进入灵魂宝石的魔法少女，小焰的灵魂宝石只要不破碎，小焰就不会死去。
　　灵核开始修复身体，将毒素驱逐，伤口也开始愈合，小焰发现因为自己和Assassin的战斗，似乎有人注意到了这边的动静，所以顺手将Assassin的匕首收入盾牌中，小焰立刻离开了这个地方。
　　“Caster你怎么样了？”通讯器里面传来了卫宫切嗣的声音，刚刚救出了被言峰绮礼袭击的久宇舞弥之后，卫宫切嗣听到了从小焰那里传来的枪身。发现原本小焰所在的位置已经没有人影了，只有一把狙击枪留在原地，卫宫切嗣急忙呼叫小焰。小焰的实力卫宫切嗣有所了解，但能让小焰丢下武器离开原地，难道小焰受到了英灵的攻击么？
　　“没什么，干掉了两个Assassin，现在我正在返回，周围的人聚集过来了。”小焰在空中回复卫宫切嗣的讯问，乘着夜色，小焰在空中并没有被地面的人发现。但今天这么大的动静已经不适合继续战斗了，杀死言峰绮礼的计划也失败了，虽然干掉了两个Assassin，但Assassin远不止两个，一点意义都没有。
　　“两个Assassin？”卫宫切嗣皱了皱眉头，虽然Assassin没死这件事情已经确定，可出现了两个Assassin还是出乎了卫宫切嗣的意料，看起来Assassin根本不是复活或者假死，而是被召唤出的Assassin就不是一个人。
　　“先返回城堡，言峰绮礼的目的是我，可能爱丽会有危险。”卫宫切嗣从言峰绮礼袭击久宇舞弥的行为中发现了一丝端倪，对小焰下令，小焰收到后向城堡的方向返回。
　　“言峰绮礼么……不愧是未来第五次圣杯战争的大boss啊，果然不简单。”
　　ps：求推荐~求收藏~求打赏~求月票~另外书友群：145377695~~~~


第85章：去TM的剧情，我要毁了剧情（第二更）
　　“总有什么不对劲……似乎我忽略了什么？”小焰此时正在城堡中，卫宫切嗣和爱丽太太正在说话。小焰感觉自己忽略了什么，之前一直没有注意，可现在，小焰发觉自己真的忽略了什么事情。
　　“是什么呢？”
　　不断的回忆第四次圣杯战争中的细节，无论是自己记忆中的还是从腾丸立香口中得到的情报，小焰都在不断的回忆。如果没有记错，在肯尼斯的大楼被炸后，肯尼斯会袭击城堡，结果被卫宫切嗣打成了残废。
　　“在想什么呢？”就在小焰因为思考问题而无意识的走来走去的时候，Saber不知何时来到了小焰的身后。
　　“Caster，在想什么呢？”
　　看到小焰的样子，Saber知道小焰有心事。对同样是卫宫切嗣召唤而出的英灵，Saber对小焰一直有很大的疑惑，来自于另外一个世界的英灵，Saber还是第一次见到。
　　“没什么，只是疑惑自己是不是做错了什么事情。”小焰看到Saber后说道，说起来，有了自己的参与，Saber手上的伤在受伤的当天就痊愈了，而且当天就消灭了Caster和Berserker，某种意义上自己算是改变了剧情呢。
　　改变剧情？小焰突然意识到自己有什么地方弄错了。小焰对这个世界最大的优势是什么？就是对剧情的熟知。小焰知道这次圣杯战争的决战是Archer和Saber之间的战斗，最后Saber摧毁了圣杯。（ps：其实是Caster干掉了Rider，Saber干掉了Berserker之后相遇，两人之间没有太多的战斗，卫宫切嗣就用令咒下令Saber摧毁了圣杯。）但是对剧情的熟知也束缚了小焰的发挥！
　　小焰总是想控制剧情在自己所熟知的框架内进行，跟着剧情走而不是去彻底的颠覆剧情。可以说小焰是担心剧情失控后彻底的失去对剧情先知先觉的优势，也可以说是小焰害怕失控后的剧情会改变最终的结果，但随着自己的出现，剧情已经变了。
　　无论是出现的腾丸立香三人，还是早早退场的Caster和Berserker组合，剧情已经变了。无论小焰想怎么否认，剧情已经大变样了。
　　“我明白了！Saber！”小焰赶紧说道，随后立刻向自己的房间跑去，在跑了几步之后，小焰转过身对Saber喊道，“Saber，另外一个Saber想要找你说什么事情，她让我转告给你的。”
　　不明真相的Saber疑惑的看着小焰莫名其妙的动作后不知道小焰要干什么，小焰的思维有点跳跃，Saber跟不上了。
　　一路跑到了位于城堡的自己的房间之中，小焰将房门锁上。直接取出了一张冬木市的地图，小焰在地图上开始标记。
　　远坂家的老宅，圣堂教会，被侦测出的韦伯和Rider所居住的民房，肯尼斯那已经被炸成废墟的酒店。想了想把间桐家的位置也给标注上了，小焰还记得自己对间桐雁夜的承诺。
　　除了间桐家的位置外，其他的地点都是目前还没有退场的英灵和御主所在的位置或者据点。在小圆的世界中，小焰很大程度的改变了剧情的变化，巴麻美没有死，沙耶香没有变成魔女，杏子更没有和沙耶香同归于尽，这都是小焰改变的结果。虽然最后和魔女之夜的战斗还是失败了，却将魔女之夜打出了第二形态。理论上小焰已经做的比记忆中动漫中的晓美焰更好了，动漫中的晓美焰可没有将魔女之夜的第二形态打出来。
　　可以说小焰在小圆的所作所为就是大刀阔斧的根据自己的计划而行动，而不是某一个剧情的限制。在来到这个世界后，虽然做了很多，也改变了很多，但小焰却依旧束缚在剧情之中。肯尼斯的酒店大楼被摧毁后，杀死言峰绮礼计划失败后，小焰完全可以继续，或者是主动出击，而不是等到下一部剧情的到来而再一次对付肯尼斯或者言峰绮礼。
　　在地图上标注了位置和距离，小焰决定不再等待剧情的触发了，而是打算提前解决战斗。都是21世纪了，只是在一个城市中的战斗而已，最远的距离也不过是几十公里罢了，至于打上这么长时间么！
　　韦伯所在的地方是一个民房，周围几乎没人，只有一对老夫妻。远坂家也是豪宅，周围都是远坂家的土地，所以不用担心误伤。圣堂教会也是一个地主，周围也没有什么人，而且言峰绮礼经常出现在外面，并不担心没办法找到他。
　　直接做出了决定，小焰立刻走出了房间来到了屋顶上。小焰的手中还有备用的无人机，首先先解决Lancer和Rider。然后思索了一下，小焰决定提前解决Lancer一组。无人机飞快的向着酒店的废墟前进，小焰给无人机输入了定位信息后就让无人机继续飞行。随后小焰没有去管无人机了。
　　接着看了看已经锁上的房间门，小焰深呼了一口气，取出了一具尸体，间桐雁夜的尸体。因为一场场的战斗，小焰险些忘记了自己将间桐雁夜的尸体收起来的事情。在时之盾中，时间被暂停，间桐雁夜的尸体依旧没有任何变化。深呼一口气，间桐雁夜的尸体有点可怕，在他的身上到处都是刻印虫的痕迹，某种意义上，间桐雁夜的身体有一半都是虫子。在间桐雁夜死去后，虫子开始暴走，纷纷的从皮肤血管中钻出来，很让人感觉恶心。
　　“丧尸群都待过，怕什么虫子！”
　　让自己的内心平静下来，展开时停，将时间暂停，间桐雁夜的尸体就一直处于这样的状态了。虫子也都停下了动作，伸出手将尸体手背上的虫子抹开，手背上的令咒依旧鲜艳。
　　“魔法少女也是魔术师啊，令咒……”小焰的手碰触到了令咒，魔力开始涌动。
　　球推荐票，求收藏，求打赏，球包养


第86章：还在处理绿帽问题的肯主任表示怎么突然又来打我了！
　　“发现肯尼斯的位置。”
　　小焰此时正在无人机的操作台上操控无人机飞行，小型的无人机在空中动静很小，地面上的人并没有注意到空中无人机的存在。或者说并非是没有注意这一点，而是对科技的蔑视让他们只关注魔术上的侦测手段，对科技上的结晶，这些魔术师很是不屑。
　　在小焰的身后，卫宫切嗣，Saber，爱丽都在看小焰锁定地面上肯尼斯的位置。在酒店的大楼被卫宫切嗣摧毁之后，肯尼斯并没有死去。或许大部分的魔术师没办法从上百英尺的高度上坠落中活下来，肯尼斯办到了，靠自己的魔术礼装的保护，肯尼斯保护了自己和他的未婚妻，并且带着Lancer离开了原本酒店的位置。
　　用魔术催眠了前来清理废墟和搜救的普通人，肯尼斯让这些普通人把自己带到了一个废旧的工厂之中。不过这一切的动静都被小焰所监视了下来。
　　Saber的脸色并不是很好，在她的时代，战争还处于正面厮杀的程度，虽然也有侦查，诱敌等手段，可到了最后，双方大军摆出阵形，堂堂正正的打一场还是那个时候的主流。来到了这个时代，虽然被灌注了现代的常识，可没有真正意义上的见识过现代战争爆发后的场景，从数十公里外就开始锁定敌人，然后发动攻击的形式，对Saber来说简直就是不可想象。
　　而且这种战斗的方式对Saber来说违反了她一直所遵守的骑士精神，并不是很能接受在敌人还完全不知道发生什么的时候就对敌人发动攻击。在小焰说已经锁定了敌人，可以攻击的时候，Saber看向了自己的御主卫宫切嗣。
　　卫宫切嗣这时候正在抽烟，一根又一根的抽烟，没有马上下达命令。
　　“周围没有平民么，确认么？”卫宫切嗣又一次问道。卫宫切嗣参加这次圣杯战争的目的是为了许愿世界和平，并不想看到出现平民伤亡，卫宫切嗣还在犹豫。虽然做出了炸平了一栋酒店的行为，但在爆破之前，卫宫切嗣确定了酒店内只有肯尼斯之后才引爆了炸药。现在肯尼斯距离自己还有几十公里，只是靠无人机上的侦查设备确定周围无人，卫宫切嗣并不放心。但将这根烟抽完，小焰又一次讯问的时候，卫宫切嗣做出了决定。
　　就算是有平民在里面，那也是为了世界和平而牺牲。就算是杀999人救1000人，卫宫切嗣也会这么选择。
　　“攻击吧。”对小焰说道，卫宫切嗣没有离开，看着小焰开始操作各种战争机器。
　　Saber原本在犹豫，现代战争的方式不符合她的骑士观念，不想看到接下来的一幕，Saber微微的扭过了头。不过扭过头的时候，看到爱丽丝菲尔似乎身体不舒服，身体有点摇摇晃晃的好像要摔倒一样，卫宫切嗣开口了。
　　“Saber，你把夫人扶回去休息一下吧。”
　　卫宫切嗣明白爱丽丝菲尔此时的情况，已经退场了Berserker和Caster两个英灵，这些退场的英灵会回到爱丽丝菲尔的体内，回归的英灵越多，爱丽丝菲尔就向变成圣杯又靠近了一步，现在只是身体不适罢了，等到再回归几个英灵，恐怕爱丽丝菲尔连人的感觉都要失去了。
　　不愿看到自己的夫人最终的下场，很不甘但也很无奈，如果击杀了Lancer之后，爱丽丝菲尔的情况会更加的糟糕，所以让Saber带爱丽丝菲尔回去，她的体内有Saber的剑鞘，Saber在身边的话，剑鞘能够治愈爱丽丝菲尔的身体。
　　得到答案之后，小焰让卫宫切嗣暂时的躲避等下开火后产生的动静，卫宫切嗣选择了到远处抽烟，随即小焰展开了时停。
　　火箭炮，榴弹炮，这些被称之为战争之神的战争兵器在这个时间暂停的世界中开始怒吼。一枚枚炮弹，一枚枚火箭弹腾空而起，在半空中停滞了下来。
　　此时，在一个废旧的工厂中，肯尼斯有点气急败坏。没想到卫宫切嗣如此的疯狂，直接将他原本准备的战场彻底摧毁了。完全违背了魔术师之间战斗的潜规则，被称为魔术界天才的肯尼斯不能接受。所以已经决定今天就去上门找艾因兹贝伦家族的参展者卫宫切嗣，用堂堂正正的魔术教训对方。
　　不过这时候，还有一个很现实的问题，那就是自己的未婚妻因为自己不断的失利而看轻自己，并且肯尼斯也不是瞎子，能够看出自己未婚妻对自己所召唤出的Lancer的好感。Lancer这种在传说中抢走了自己君主未婚妻的英雄，肯尼斯原本就十分不喜欢，未婚妻索拉的表现更是让肯尼斯恼火，两个人眉来眼去的样子让肯尼斯有一种下令让Lancer自杀的冲动。
　　“Lancer！”大声的喊道，肯尼斯打断了正在卿卿我我的两人，“今天去迎战Saber和她的御主，我希望你能够击败Saber！”
　　“是的，我的君主。”Lancer有点尴尬的摆脱索拉后对肯尼斯说道，就在Lancer下跪的时候，空中传来了呼啸的声音。
　　“这？”肯尼斯在疑惑，索拉不明真相，Lancer倒是反应了过来。
　　“Master！”Lancer大喊道，立刻挡在了肯尼斯的面前，随后爆炸瞬间覆盖了整个工厂。不仅仅是榴弹爆炸后的痕迹，还有小小的蘑菇云开始升起。蘑菇云并非核弹，而是云爆弹，一种能够将周围全部空气消耗殆尽的可怕武器。
　　“剩下的交给我了，Master！”小焰控制直升机在空中看着地面的爆炸，爆炸引起的爆风让直升机的飞行有些摇摇晃晃，小焰的衣服因为大风被吹的凌乱，如果仔细看，从被吹乱的衣服的一角能够看到小焰锁骨处的一道红色。
　　啊啊啊啊啊，今天第一更，肚子有点疼，求各种票，打赏，收藏和包养
　　话说，Saber在第五次圣杯战争一点都不遵守骑士精神，各种杀御主啥的，沙发果断。


第87章：爆炸吧，异性恋（第二更）
　　地面上的爆炸还在继续，随着战争的升级，人类开发出了越来越多的武器装备用于杀死人类。从火药被发明的那一刻开始，人类就制造了各种爆炸的装置。随着越来越多高能的炸药被研发出来，武器装备也在不断升级。从最原始的只是填装炸药的榴弹开始，炸弹的种类也变得越来越丰富。
　　云爆弹，一种被称为常规武器中的原子弹的炸弹。虽然爆炸后并不会对各种坚固的堡垒造成什么伤害，但是云爆弹却能够轻易的制造出巨大的伤亡。因为在云爆弹爆炸的时候会将周围的空气彻底消耗干净，普通人在爆炸的中心哪怕躲过了爆炸也会因为失去氧气而昏厥死亡。
　　在小焰的榴弹落入工厂的时候，Lancer虽然反应过来保护在了肯尼斯的面前，可密集的炮弹差不多在一秒的时间内直接摧毁了整个废旧的工厂。炮弹不断的落入工厂之中，lancer虽然尽力的保护了肯尼斯，肯尼斯也在第一时间用自己的魔术礼装――月灵髓液形成了一个保护层。但还没来得及将自己的未婚妻索拉保护住，一枚榴弹就在索拉的身边爆炸，这个拥有魔术才能却没有继承魔术刻印，只是作为政治联姻的女人在爆炸的瞬间就死亡了，肯尼斯连索拉的尸体都没办法保存下来。
　　Lancer在炮弹落下的时候想要拦下炮弹，可炮弹不是实心的铁球，而周围的炮弹太多了，Lancer虽然武艺非凡，却也不能拦下全部的炮弹。而且在Lancer挡下了几枚炮弹，抓住肯尼斯的月灵髓液准备带着肯尼斯跑的时候，携带者云爆弹弹头的火箭弹落了下来。
　　密集的爆炸将工厂附近所有的区域全部覆盖。这种爆炸的威力对Lancer来说还不算什么，甚至连全力防御的肯尼斯都不怕这种程度的攻击。可一瞬间抽空了所有的空气，肯尼斯没有在爆炸中死去，而是抓住了自己的脖子想要呼吸。
　　张大了嘴，肯尼斯呼吸不到一点氧气。失去氧气的肯尼斯无法维持对魔术礼装的控制，身边的月灵髓液彻底失去控制，化作了一团水银瘫在地上。Lancer作为英灵能够挡下这种程度的攻击，看到自己的Master正在痛苦之中，而周围的爆炸还在继续，如果继续呆在这里，虽然自己并不会重返英灵殿，可自己的Master恐怕会死去。抓住自己的Master的身体，Lancer以日积月累的刻苦锻炼中得到以压倒性的战斗经验作为支撑，一眼看出了密集的炮弹中的一个突破点，虽然是Lancer，却也能够释放出自己的魔力，手中的长枪飞舞，Lancer眨眼间就在爆炸中开辟出了一个通道，准备带着自己的Master逃生。
　　可小焰怎么会放过这个机会，在Lancer出动的瞬间，小焰又一次展开了时停，Lancer应该是发现自己的踪迹了，所以选择了另外一个方向撤离。可不管是哪个方向，看到了Lancer和肯尼斯之后，小焰立刻追了上去。陷于时停之中的Lancer和普通人没有什么区别，一手抓着长枪，一手抓着自己的Master，如果小焰不在场的话，肯尼斯或许就被救出去了。
　　拿着一把武士刀来到Lancer和肯尼斯的身边。Lancer还保持着发力的动作准备跳起，肯尼斯被抓着后背的衣服昏迷着。对准Lancer抓住肯尼斯的衣服处一刀砍去，锋利的武士到将肯尼斯的衣服轻易的划开。
　　所以不再被Lancer所抓住，小焰直接抓住肯尼斯的身体将肯尼斯拉到了一边。肯尼斯还在昏迷之中，铁青着脸无法呼吸，再过一会儿肯尼斯就要因为缺氧而死。在肯尼斯死前，小焰还有事情要做。
　　在肯尼斯的手背上还有两道令咒，小焰一只手抓住了自己的衣服将扣子扭开，露出了自己锁骨处雪白的肌肤，左侧的锁骨处有一道红色的印记，这是一道令咒。而另外一只手触摸上了肯尼斯的令咒，两者接触的地方闪出了微弱的紫色光芒。虽然是不同的魔法体系，却有相似的地方。小焰经过对间桐雁夜的令咒研究找到了转移令咒的方法，随着魔力的流动，肯尼斯的手背上的令咒慢慢的变淡，重新露出原本肌肤的颜色，而小焰的左侧锁骨雪白的肌肤处慢慢的浮现出红色印记，小焰将肯尼斯的令咒转移到了自己身上。没有露在手背这种显眼的地方，而是转移到了锁骨处。鲜红的令咒和雪白的肌肤形成了鲜明的对比，三道令咒互相交缠，看起来像是一张弓的样子。
　　可能是因为被Lancer已经带到了爆炸边缘并不是那么缺少空气的地方，肯尼斯在小焰转移令咒的时候似乎有了感觉。身体咳嗽的颤动起来，小焰没有任何犹豫。
　　将衣服的扣子扣上，挡住令咒的痕迹，小焰的一只手按在了肯尼斯的脑袋上。随着小焰一道魔力从手上涌出，穿透了肯尼斯的头部，肯尼斯身体猛地一震之后没有了气息。虽然外表看不出什么伤害，但肯尼斯的大脑已经成了一团浆糊了。
　　转过身看着还保持不动的Lancer，小焰微微歪了一下脑袋。Lancer说起来也是个帅哥啊，难怪索拉会被Lancer所吸引，而他脸色的泪痣散发着微弱的魔力，无时无刻都在魅惑周边的女性。不过这对小焰毫无用处，小焰叹口气，Lancer这种悲剧，果然到了最后还是悲剧。拿出了一枚重磅炸弹丢在Lancer的脚下，小焰转身离开了。
　　随着小焰的直升机飞远，世界的时间继续流逝，小小的蘑菇云在身后腾空而起。
　　“Lancer也回归圣杯了，Caster成功了。”爱丽丝菲尔对照顾自己的Saber说道，一边说一边咳嗽，Saber急忙的照顾爱丽太太，久宇舞弥这时候也过来了，拿着热水毛巾进来。两人让爱丽赶快休息，不过爱丽却没有立刻重新躺下去。
　　“切嗣会赢的，你们去帮切嗣吧，我能照顾好我自己的,Saber，去帮助切嗣吧，他更加需要你，我明白的，这是艾因兹贝伦家族的宿命，不用为我难过，我很开心。”
　　“夫人，不要多说！”Saber很急，却没办法。
　　“Saber，打赢我，帮助切嗣赢得圣杯战争！”
　　又弄死了一对异性恋，good job


第88章：爆炸吧，不是异性恋
　　“这才是Caster的战斗方式么……我低估了Caster。”
　　卫宫切嗣在远处看完了小焰的战斗过程，之前将小焰作为侦查和后勤专精的英灵，卫宫切嗣一直没有正视小焰的战斗力。虽然在和Archer的战斗中，小焰和Archer缠斗了很久，但小焰那时候也接近失败了，如果不是黑Saber给了Archer一炮，可能小焰已经被Archer斩于马下。毕竟Caster并非处于三骑士的阶值，在七个英灵阶值中，Caster是比较弱的一个阶值，这也是让卫宫切嗣评估小焰战斗力错误的一个原因之一。
　　可小焰一口气将Lacner杀死的行为让卫宫切嗣感到惊讶，而且最关键的是，这是小焰主动提出来的，并非自己的命令。走在还散发着硝烟的破碎的工厂中，发现了一片没有完全烧尽的衣物碎片，卫宫切嗣看着周围破碎的场景很感慨。
　　或许自己真的做错了什么，如果让小焰提前出手，可能圣杯战争会更早的结束，圣杯战争对这个城市的损害也会更小。
　　而这时候的焰已经前往了Rider和他的小御主所在的位置。Rider的实力在这次圣杯战争中还没有完全展现出来，王之军势这Rider的绝招在之前并不为他人所知，但小焰知道。王之军势之中都是Rider生前的手下，如果Rider展开了王之军势，恐怕小焰就算是将炸弹用完都无法消灭掉王之军势中全部的士兵。不能给Rider机会，小焰驾驶直升机飞快的前往了Rider和他的御主所在的民房。
　　不过小焰还在半路的时候，小焰就发现Rider带着韦伯离开了自己的据点，而是向着工厂的方向前进。驾驶牛车，也就是他的宝具神威车轮向这边进发。可能是发现了这边爆炸的动静所前来，来到这个世界后的Rider对军队的发展一直很感兴趣，发现爆炸后感觉就是现代的军事兵器在战斗，所以带着韦伯兴致满满的飞来，小焰和Rider差不多同时就发现了对方的踪迹。
　　“哟，韦伯！那是直升机么！”Rider看到了小焰的直升机，高声喊道，之前在和海魔战斗的时候，出现过战斗机的身影，Rider那时候就对这种能在天空中飞的玩意儿很感兴趣。
　　“好像是那个和Archer战斗的小女孩啊！是她刚刚在战斗么？”Rider的发言让韦伯很无奈。
　　“那可是敌人啊！可能是魔术师杀手召唤出的英灵！”韦伯对Rider很无语的大喊，“她的能力现在还不清楚！可能是瞬移，也有可能是其他的能力！我们是不是要小心！”
　　“是啊！敌人啊！那就冲上去击溃敌人吧!”Rider大喊的操控牛车冲上去，而小焰默默的展开了时停。
　　Rider很强，但不是Archer有着众多宝具，从而能够破解自己时停的英灵。为了避免Rider展开王之军势，小焰先下手为强了。
　　牛车凝固在半空中，小焰操控直升机来到了Rider和韦伯的身边。看着兴致满满的Rider和一副纠结表情的韦伯，小焰微微的咬了咬牙，一手抓住了韦伯将他拉在了自己的直升机之中，从时停中脱离的韦伯还没反应过来，之前还在和Rider大喊，后一秒自己竟然出现在了敌人的身边。虽然是一个很漂亮的14，15岁的女孩，可小焰冷漠的表情让韦伯感到害怕。
　　魔术能力并不强的韦伯想要做挣扎，可小焰直接将韦伯按倒在直升机的地板上。被按住的韦伯想挣扎，但没办法，小焰的力气超出了韦伯的想象，看着前方半空中凝固住的Rider，韦伯在互换Rider，可Rider毫无反应，因为时间已经停止了，Rider对韦伯的呼唤没有任何反应，就算韦伯使用令咒也一样，不过韦伯没有机会了。
　　被抓住令咒所在的手臂，韦伯吃痛的大喊。随着小焰的手按在自己的令咒上，令咒开始一点点褪去，韦伯感觉自己和Rider的联系正在断开。
　　“以令咒之……”最后的挣扎，企图在令咒
　　消失前使用令咒，可随着令咒完全暗淡下去，韦伯彻彻底底和令咒失去了联络。松开了韦伯的手，韦伯勉强扭过来的头看到正在扭上衣服最上方几个扣子的小焰。冷漠的小焰并没有什么表情，似乎不想和韦伯说一句话，韦伯已经做好了死去的准备。
　　圣杯战争，虽然只是7个魔术师和7个英灵的战争，可每一次圣杯战争的参赛者都死伤惨重，参加圣杯战争只不过是一个想证明自己的冲动选择，韦伯也害怕死去。但答应过Rider，不能害怕，他将恐惧压在心底，对小焰说道。
　　“原来不是瞬移，而是时间停止么，这种作弊一样的能力。”韦伯觉得自己输的不冤，这种能力的确不是自己能够赢的。做好了死去的准备，韦伯咬紧了牙关。
　　“离开冬木市，好好的活下去吧。”小焰淡淡的说道，松开手站起来，听到了小焰的话还没反应过来，韦伯又一次陷入了时停之中。
　　看着半空中斗志满满的Rider，小焰取出了足够多的炸药丢在了Rider的牛车之中。甚至包括这个直升机，小焰也装满了炸药悬停在了牛车的上方。抓住韦伯从直升机跳下，韦伯在半空中惊恐的大喊，在落地的刹那，剧烈的爆炸从身后传来了。
　　“Rider！”对着空中大喊，却只看到一个破碎的红布慢慢的从空中飘落下来，韦伯大声的痛哭。
　　“为什么，明明说好要征服世界的……”
　　韦伯还在不断述说和Rider之间的约定，小焰离开了，留下了韦伯一人。
　　“那么，Assassin和Archer，不，只用解决Assassin，哪怕Archer没有解决，足以召唤圣杯了！”
　　今日之更新之一~


第89章：圣杯降临之前
　　“舞弥，到达市民活动中心了么？”
　　从通讯其中传出卫宫切嗣的声音，这时候久宇舞弥，Saber和爱丽丝菲尔正在一辆黑色的汽车中高速的前往市民活动中心之中，前往那里为召唤圣杯做准备。
　　在这个城市中有四个地方允许召唤出圣杯，分别是远坂家的老宅，圣堂教会，柳洞寺以及市民活动中心。这四个地方都是灵脉的聚集地，其中所蕴含的魔力能够支撑完成圣杯降临所需要的仪式。此刻已经有四个英灵退场了，爱丽丝菲尔的体内吸收了四个英灵之后已经陷入了昏迷。
　　按照过往的经验，在六个英灵回归之后，圣杯就可以召唤而出。但这一次圣杯战争可能是因为英灵比过往更强，在四个英灵回归之后，爱丽丝菲尔体内的圣杯就几乎到达了降临的临界点。只要消灭藏匿于圣堂教会的Assassin，圣杯就可以降临。所以等待小焰消灭Assassin，让圣杯降临之后，只需要让Saber挡住远坂时臣的Archer，那这次圣杯战争就赢了。
　　感觉一切都还有点梦幻，从圣杯战争开始仅仅只有几天的时间，四组参赛者直接或者间接的被自己这组所击败，之前还在思索如何继续击败其他组合，小焰就给了自己一个惊喜，一口气击败了两组强大的敌人，正在向击败第三组前进。在小焰消灭了Lancer之后，就通知久宇舞弥让Saber带着爱丽丝菲尔前往市民活动中心等待圣杯的降临，自己也在向这里赶去，卫宫切嗣此时虽然距离赢得圣杯战争只有一步之遥，内心却出现了挣扎和犹豫，因为自己心爱的女人，自己的太太即将变成圣杯。
　　“马上就要到了……不，有人拦在了我们面前！”
　　久宇舞弥向卫宫切嗣通知自己的位置，结果在道路的前方突然出现了一个人影，一个穿着黑色战甲的英灵站在了道路的前方，天色已经逐渐暗去，但这个黑色的英灵却一下就引起了车上两人的注意。
　　“另外一个Saber么……”Saber认出了这个英灵的身份，从小焰的口中得到了黑Saber竟然和自己是同一人，不过是不同时间线的另外一个亚瑟王，Saber的情感很复杂。
　　车子急刹停下，久宇舞弥告诉了卫宫切嗣这边的情况，在切嗣回话之前，Saber已经主动下车了。
　　下车的Saber站在了黑Saber的面前，两人面对面的站着，双方长着一副一样的脸，铠甲的样式非常相似，如果别人看到会以为这是一对姐妹，但实际上两人是同一人。
　　“阿尔托利亚・潘德拉贡！”黑Saber先开口了，“过去的我啊，我是来教训你一顿的。”
　　“我不知道到底发生了什么，但是我不会允许现在有人阻挡我获得圣杯！”
　　高声的对对面的黑Saber喊道，Saber握紧了手中的武器。同样以握紧武器回应Saber，黑Saber的战意一下子提高到了最高！
　　“我对圣杯没有兴趣，圣杯那东西……呵……我现在就是来教训一下天真的你！”
　　黑Saber说完，双脚用力的蹬了一下地面，水泥地面出现了一个圆形的凹陷，Saber同样冲了上去，两个Saber在公路上激烈的交锋起来。在公路的一侧，腾丸立香和玛修站在一边没有加入战斗的迹象，而久宇舞弥得到了切嗣的命令后，发动汽车，独自载着爱丽丝菲尔前往市民活动中心，小焰即将对圣堂教会发动进攻，没有时间继续拖延了。
　　而在此时，圣堂教会和远坂家都陷入了慌乱之中。虽然此次的圣杯战争出现了不少的意外，可都在远坂时臣的掌握之中。可为什么突然Lancer和Rider都退场了！Assassin发现了两场战斗的痕迹，可以确认Lancer和Rider都已经回归英灵殿。而且发现了爱丽丝菲尔前往市民活动中心的踪迹，远坂时臣慌了。
　　为了这次圣杯战争，远坂时臣准备了很多很多，抱着必胜的准备参战，远坂时臣不会允许任何人抢走圣杯！
　　“时辰啊，看起来某些小丑正要玷污我的宝物啊。”Archer从灵体化的状态退出来到远坂时臣的身边，得到了远坂时臣的呼唤，Archer穿着金色战甲出现了。
　　“尊敬的英雄王，不过是一些跳梁小丑罢了，不值一提！他们所做的一切不过是为了将圣杯呈送到你的面前，只要您出手，圣杯唾手可得。”远坂时臣弯着腰，卑微的和Archer说道。
　　“啊哈哈哈！不错，不错，他们所做的不过是为了将圣杯呈送到我的面前罢了。时辰，你说的不错。”Archer看起来很高兴，大笑的说道,“既然如此，那就给你一个命令，让那群狗老老实实的送给那个杂休杀，我现在就去取得我的圣杯！虽然是一个杂休，却也十分有趣，果然，这一次圣杯战争太有趣了，竟然出现了两个让我感兴趣的女人。”
　　“这……”时辰听到Archer的话后一惊，Archer口中的狗就是Assassin，Assassin因为过于分散，数十个身体同时出现，虽然都不强，却非常难以杀死。只要Assassin不聚集在一起，很难会有英灵能够将Assassin彻底杀死。而Archer的意思似乎就是要让Assassin聚集起来让疑似是卫宫切嗣手下的Caster杀死？
　　“你是在质疑我么！时辰！”Archer呵斥的喊道，“你是在质疑王的决定么！”
　　盛怒的Archer展现出了一个暴君的姿态，似乎只要时辰有所犹豫，Archer就会将时辰杀死，所以几乎是在Archer暴怒的瞬间，时辰就极其卑微的说道。
　　“你的意志就是我的意志，我的王！”
　　啦啦啦~继续码字去~把明天的写出来，明天从6：30上班到21：30


第90章：死吧，大型群P团体
　　“Assassin在集合？这是什么情况？”
　　安装在圣堂教会附近的监视设备和飞舞在半空的无人机发现了Assassin正在从各处回到圣堂教会。小焰前来圣堂教会的目的并非完全是干掉Assassin，还有一个目的就是夺取这一次圣杯战争的监督者言峰璃正，也就是言峰绮礼的父亲手中过往的圣杯战争中遗留下的令咒。（前三次圣杯战争参战者没有使用的令咒最后都在监督者手上。）
　　因为Assassin的特殊性，小焰并没把握将所有的Assassin全部杀死，所以除了杀死全部的Assassin之外，小焰还有三个办法能够凑够召唤出圣杯所需的英灵数量。
　　第一个就是将Archer干掉，可Archer的实力太强，小焰没把握。第二个就是干掉Saber，只需要卫宫切嗣下令Saber自杀或者自己使用时停杀死Saber，圣杯依旧能够降临。可Saber一死，就没有人拦住Archer了，而且这个方法很残酷，虽然小焰能够为了圆接受这一点，但卫宫切嗣等人不一定能够接受。
　　还有最后一个办法则是小焰再召唤出一个英灵，然后命令这个英灵自杀。目前小焰的手中有六道令咒，再夺得言峰璃正手中的其他令咒，小焰有自信能够强行突破圣杯战争的规则再召唤出一个英灵。不需要这个英灵做什么，只需要自杀，圣杯就有了足够的魔力降临。
　　可现在，Assassin莫名其妙的开始聚集起来，似乎就是为了等待自己一样，这些Assassin并没有隐藏自己，而是大大咧咧的在圣堂教会的大教堂中聚集起来，小焰没有直接进入。
　　自己的时停并非是无敌，Archer就拥有能够破解自己时停的办法。这是陷阱么？小焰并不确定。周围没有发现Archer的踪迹，教会中只看到了Assassin还有言峰璃正。
　　没有发现ARcher，没有发现言峰绮礼，小焰思索了一下，不能继续拖下去，卫宫切嗣已经在准备召唤圣杯了，而自己也要及时的返回获得圣杯。小焰可没有忘记卫宫切嗣在发现圣杯已经被污染，并不能给世界带来和平之后就使用令咒下令Saber摧毁了圣杯，自己需要在卫宫切嗣摧毁圣杯之前阻止卫宫切嗣，让圣杯完全降临。
　　无论是夺取卫宫切嗣手中的令咒阻止给Saber下令，还是使用时停截取圣杯，小焰都需要在圣杯降临后立刻到达圣杯降临的地点，也就是市民活动中心。所以从自己的身上取出了一枚哀叹之种，这枚哀叹之种已经处于即将混孵化出魔女的程度，浑浊的哀叹之种看起来一片漆黑，让人感觉到不安。并非第一次这么做了，小焰将哀叹之种靠近了自己的灵魂宝石，仅仅吸收了一点点浑浊之后，哀叹之种之中浑浊的魔力就开始涌动了。
　　叹了一口气，用了一点点魔力带动着哀叹之种飞向圣堂教会，这枚哀叹之种砸在了教堂的玻璃上，破碎的玻璃立刻引起了所有Assassin的注意力。
　　漆黑的哀叹之种落在地面后猛地迸发出了巨大的魔力，一个魔女瞬间就从哀叹之种中孵化了出来。孵化出的魔女将周围所有的人，包括Assassin和言峰璃正都吸入了结界中。
　　不清楚结界内的Assassin遇到了怎么样的敌人，小焰开始在原地架设起了一把大口径狙击枪。虽然结界能够很好的阻拦结界内和结界外的世界，但似乎是因为内部激烈的战斗，小焰也第一次看到结界有所不稳的情况。在结界的周围若隐若现的出现了结界内部油画的画风画面，还能看到空间有所扭曲，似乎什么东西要从另外一个空间冲出来一样。
　　大约等待了几分钟的样子，小焰发现结界消失了，结界消失代表魔女被消灭，小焰看到了仅剩几个Assassin保护着言峰璃正出现在原地。不过这些人出现后，时间停止了，Assassin的脸色还带着惊恐，一些Assassin身上还有伤口没有处理。言峰璃正虽然没有太大的伤势，但似乎并不方便走路，被一个Assassin搀扶着。
　　“虽然没有指望你能够消灭Assassin，但没想到Assassin被解决了这么多，还是很出乎意料。”
　　自言自语的说了一句，小焰手中的枪开火了，对准每一个Assassin开火，换了好几把枪械，小焰打出了上千发的子弹，随后小焰解除了时停。虽然是英灵，但Assassin也曾经属于人类，也拥有人类的情感。刚刚经历了短暂但是又残酷的战斗，好不容易消灭了敌人离开了那个奇怪的世界，几个Assassin根本没有反应过来，狂风暴雨一样的子弹就横扫了Assassin所站立的位置，就算有Assassin勉强躲开了几下也被其他子弹干掉。
　　而言峰璃正在这次攻击中毫发无伤，看着Assassin一个个的倒下，言峰璃正明白敌人来了，而且就是时辰所说的敌人。随着小焰再次时停来到了言峰璃正的身边，抓住言峰璃正的胳膊，却发现胳膊上一条令咒也没有了。
　　“呵呵，你来迟了，你的行动都在预料之中，时辰和Archer已经去收取圣杯了。”言峰璃正语气很平淡，似乎就是在说一件很普通的事情一样，小焰冷冰冰的看着他，松开了手，手中多了一把机枪，对准已经停止的言峰璃正扫射，小焰转身离开了教会，取出了一架直升机向着圣杯降临的地方飞去。
　　而在这个时候，圣杯即将降落！卫宫切嗣取出了爱丽丝菲尔体内的Saber的剑鞘，外面传来了枪声，但枪声很快就消失了，久宇舞弥遇到了敌人。
　　“以令咒为名，Saber，立刻归来！”
　　ps，标题没错，233


第91章：亚瑟王不懂人心
　　Saber和黑Saber发生战斗之后，Saber并不明白为什么黑Saber要拦住自己，了解到这是另外一个时间线的自己，好像还是未来的自己，无法理解自己为什么会变成这样，Saber在战斗中不断的质问。
　　“你想知道为什么么？”黑Saber在和Saber在一次交锋后后撤，双方拿着武器互相对峙，对Saber说道，黑Saber的脸上带上了一丝嘲弄。
　　“因为你的愚蠢啊！”黑Saber冲上前一道重击，比Saber的力量更大，黑Saber压制了Saber的行动。虽然没有Saber敏捷，可黑Saber大开大合的大力攻击让Saber压力很大。
　　“愚蠢？为什么！”黑Saber勉力的支撑自己的身体不被击溃，两把圣剑的每一次碰触都让Saber感觉到从对面传来的力量，开口讯问黑Saber为什么这么说，Saber心理很急，圣杯即将降临，自己的愿望即将实现！自己即将能够拯救自己的国家！改变自己的错误！
　　“我们的王国是怎么灭亡的？你参加圣杯战争的目的是什么？是为了回到过去拯救王国的命运吧！或者说，是在拔出石中剑之前，让另外一个人成为王吧！”黑Saber质问Saber，“愚蠢，愚蠢的想法！而且更加愚蠢的是，你竟然希望依靠圣杯改变这一切。”
　　黑Saber一边质问，一边大力的挥舞手中的大剑，没问一个问题，手中的大剑的力道就多了一分。在喊出了最后一句话之后，Saber被黑Saber的最后一击击退，Saber在地上滚了几圈后，圣剑插入地中半跪着看着黑Saber，Saber露出了怒容。
　　“这有什么不对！只要能够让我的国家，我的国民获得拯救，有什么不对！”Saber站起来，原本包裹着圣剑的风王结界消散了，Saber准备出全力对付眼前的这个自己。
　　“迂腐，所以说，亚瑟王不懂人心！”
　　黑Saber看到Saber消去了风王结界之后将手中的圣剑插入了前方的地上，没有战斗的姿态，也没有进攻的姿态，黑Saber对Saber开始嘲讽：
　　“知道为什么兰斯洛特卿会以Berserker的身份参加圣杯战争么！因为你不懂得他的心！因为你的原谅，桂妮维亚和兰斯洛特得以在一起前往法兰西，然后你又不得不出兵法兰西，但是最后你却又原谅了兰斯洛特卿，他参加圣杯战争就是为了获得王的制裁！他想要获得应有的罪名，从而让自己内心的内疚获得解脱，获得救赎！而我，给了他身为王的裁决，我赐他一死！你说我，做错了没有！”
　　黑Saber的话让Saber很震惊，疑惑为什么兰斯洛特，自己的第一骑士为什么要成为Berserker参加圣杯战争，没想到竟然是这样的结果。Saber的内心受到了冲击，以为自己成全了兰斯洛特和桂妮维亚，可没想到是自己将兰斯洛特逼到了堕落的边缘。为什么会这样？明明自己顺从了两人的意愿啊！
　　“这不可能……”因为剧烈的冲击，Saber的脚步有些发软，后退了一步，Saber并不想相信这一切，但事实似乎就是这样，兰斯洛特以Berserker的身躯降临了这次圣杯战争，虽然Berserker的进攻被黑Saber所挡下，但能够感觉出Berserker对自己充满的执念的情感，原本并不敢想象这是自己的第一骑士兰斯洛特，可在兰斯洛特被黑Saber杀死的时候，Saber认出来了，这的确是兰斯洛特，那个和自己的王后相恋的兰斯洛特。
　　黑Saber的一句句话直击Saber的内心，难道自己真的错了？Saber在内心询问自己，这个据说是来自未来的黑Saber是认识到错误而改变的自己么？
　　“不，我不认为我自己错了！可能在某个未来，我改变了我的做法，但是现在，我遵从我内心的看法，我要拯救我的王国，我的子民，因为我是不列颠的王，所以我一定要获得圣杯！从而改变这一切！”Saber的内心短暂的犹豫挣扎后就变得无比坚定，战意从身上猛烈的爆发，甚至连手中的圣剑都微微的散发出了金光。
　　“哦？”黑Saber看到战意不断的Saber发出了一声轻微的，带着一丝嘲讽意味的声音。嘴角微微的翘起，似乎是在嘲弄Saber的选择。
　　“圣杯，你知道圣杯的情况么？愚蠢的我。”黑Saber的声音不大，却足以让Saber听到，“不过似乎让你见到圣杯之后或许会更加的好吧？”
　　脸上带着邪气的笑容，黑Saber的话让Saber有些听不懂。将这些话作为晃摇自己决心的话，Saber拿着圣剑，想要和黑Saber继续战斗。
　　“去获得圣杯吧，我不会阻止你的，去吧。”
　　黑Saber没有继续战斗的意愿，黑Saber明白圣杯已经被此世之恶所污染，圣杯并不能实现别人的愿望，只能够给这个世界带来灾难。想看到Saber发现圣杯真相之后的表情，黑Saber感觉这一定很有趣。或许Saber还会亲手将圣杯摧毁呢，这种事情，黑Saber也曾经做过呢。
　　“你是要逃避么！”Saber感觉到自己受到了愚弄，大声的呵斥，不过也就是在这个时候，令咒的力量传了过来，卫宫切嗣正在召唤Saber。
　　“我会等着你！我会亲手做给你看！我会拯救不列颠！”Saber大喊的说道，随后在令咒的力量下，Saber出现在了卫宫切嗣的身边。
　　“Saber，守卫这里，Archer要来了。”
　　好累，今天上班上的好累，要死了，我要睡觉去了


第92章：Archer！自杀吧
　　卫宫切嗣在警戒的久宇舞弥开枪之后召唤了Saber，到达的Saber立刻做出了警戒的姿态，因为Saber发现了其他英灵的踪迹，Archer正在靠近这里。
　　“Saber，拦住Archer！”卫宫切嗣的通信器中听到了久宇舞弥虚弱的声音，言峰绮礼已经来了，将久宇舞弥刺成了重伤，正在向卫宫切嗣的位置赶来，而且Archer和远坂时臣的踪影也出现了，久宇舞弥之后就没有回复了，卫宫切嗣内心一痛，对召唤而来的Saber下达了命令。
　　“明白！Master！”因为黑Saber的事情，心中充满了不甘和怒气，将心里的这股气化作对Archer的战意，Saber离开了卫宫切嗣的身边，向着Archer的方向赶去。
　　在Saber刚刚到达地面上的时候，言峰绮礼不见人影，远坂时臣和Archer和Saber撞了个正着。
　　远坂时臣跟在Archer的身后无比的恭敬。
　　“时辰，我突然有个问题。”Archer看到Saber的出现并不意外，但是Archer却好像无视了Saber，对Saber的出现漠不关心，反而是对自己身边的时辰这样问道，“如果臣子打算犯上作乱该怎么？”
　　“王，我不明白这是什么意思。”远坂时臣在听到这句话的时候，顿时心中闪过了无数个念头，手臂微微的动了一下，虽然还是很恭敬的弯腰站在Archer的身后说着，可额头上开始冒出冷汗了。
　　虽然自称是Archer的臣子，可远坂时臣参加圣杯战争的目的只有一个，那就是到达根源，这个魔术师梦寐以求的目的。绝对不可能将圣杯交给Archer，远坂时臣最初的计划是在获得圣杯战争的胜利之时，使用令咒下令Archer自杀，这样所有的英灵全部都回归圣杯了，则圣杯就是属于自己一个人所有。
　　但这应该是一个秘密才对，为什么Archer会这么讯问？难道Archer知道了什么？远坂时臣在恭敬的弯下腰的同时也提高了警惕，随时打算发动令咒。但Archer一死，自己不可能从还拥有Saber的卫宫切嗣手上获得圣杯，远坂时臣紧张的同时也充满了侥幸的心理。
　　“哼！”
　　Archer哼了一声，这让远坂时臣的紧张感几乎一下子提到了最高，而随后在自己的身边出现了金色的闪光，这是Archer王之财宝开启的样子。
　　“王！”时辰没看到已经伸出王之财宝的武器对自己射来，时辰还在做最后的挣扎，只要有那么一丝的希望，时辰都不会放弃。
　　“Archer，你是无视我么！”Saber被眼前两人的行为弄得发怒了，自己竟然被无视了！两个人这是在弄什么？看着王之财宝对准了Archer的Master，Saber感到自己被深深的侮辱，这是直接将自己无视了啊！作为一个王，以Saber阶职降临的亚瑟王，Saber不能忍受这种嘲讽。
　　瞥了Saber一眼，Archer对Saber不感兴趣。和黑Saber比起来，这个Saber可要无趣的多了。轻啐了一声，Archer的王之财宝瞬间展开，对准Saber发射了无数的武器，顿时将Saber的身影淹没了。
　　不过也几乎是在Archer攻击Saber的同时，远坂时臣举起自己的手，对准Archer大喊：
　　“Archer！自杀吧！Archer！自杀吧！”
　　两道令咒全部使用，已经能够感觉到Archer对自己的杀意，远坂时臣立刻下达了让Archer自杀的命令。如果没有出乎远坂时臣的意料，在令咒的命令下，Archer会在令咒的魔力驱动下自杀，一道令咒就够了，两道令咒Archer绝对不可能反抗。但事情却没有和远坂时臣那样估计的一样发展，令咒已经消失了，Archer却没有自杀，甚至连动静都没有，似笑非笑的看着远坂时臣。
　　“时辰，如果臣子打算犯上作乱该怎么办？”Archer的语气带着嘲弄，远坂时臣这时候面色完全变了，为什么令咒没有生效？
　　“我来告诉你吧，臣子犯上作乱的结局就是死罪！”Archer的瞬间用暴怒的语气喊道，数道金光穿透了远坂时臣的身体。能够击杀英灵的攻击远不是一个魔术师能够抵挡的，远坂时臣连反应的时间都没有就被攻击撕成了碎片。可怜的一代远坂家的家主就这么的死在了自己的英灵攻击下。
　　而在Archer杀死远坂时臣的时候，Saber从刚刚的烟雾中冲了出来，格挡开Archer的攻击和Archer杀死远坂时臣几乎都是刹那的时间发生的，Saber看到远坂时臣被杀死的瞬间心头一震，动作不免的慢了一拍，攻击Archer的一剑也没有击中Archer，Archer后退了几步，站在了半空中。
　　“很好很好。圣杯已经降临了，我准许你们陪同我一同迎接圣杯的降临！”Archer的语气依旧是那样的狂妄，小焰从半空中落下，听到Archer的话语，看着地上已经支离破碎的远坂时臣的尸体，小焰有点蒙，这是什么情况？为什么Archer杀了远坂时臣？
　　不过现在情况也有些略微的微妙，小焰还来不及想这么多复杂的东西，因为在场的三个英灵都想拥有圣杯。实力最强，也认为圣杯已经归属自己的Archer，对升杯志在必得的Saber，还有刚刚到达，也希望获得圣杯的小焰，三人成了一个三角站在了一起，形成了一个微弱的平衡。
　　“杂休。”
　　对小焰如此说道，Archer的眼神带着戏弄，随后在Saber和小焰的注视下，Archer的身边浮现出了一把奇特的宝剑。
　　乖离剑，世界最强的剑，Archer最强的宝具，看到这把武器，小焰顿时紧张起来了，这把武器的出现代表Archer开始认真了！
　　“......天地乖离(Enuma)……开辟之星(Elish)！”
　　第一更，马上写第二章，可能过12点才有


第93章：咳咳咳，你们别打我
　　完全没有想到Archer一言不合就拿出乖离剑放EA，这是Archer最强的绝招，威力比起Saber的excalibur更强。可Archer瞄准的却不是Saber，也不是小焰，而是市民活动中心！
　　完全没想到Archer会这么多，无论是保持戒备的Saber还是随时准备时停的小焰都没想到Archer会这么做。都来不及阻止Archer的动作，乖离剑的攻击一下子就将市民活动中心的大楼顶部摧毁了。被摧毁的市民活动中心露出了内部的情况，在半空中，金色的圣杯悬浮在半空中缓缓的升起。充满了污秽的黑泥正在从圣杯之中流露出来，地面上已经到处都是黑泥了。
　　没看到爱丽丝菲尔的身体，黑泥正不断的扩散，所接触的地方正在燃烧。
　　“这……”
　　Saber看到圣杯后不免的向前走了一步，自己所希望的圣杯啊！就在眼前了！小焰瞄了一眼圣杯，又看了Saber和Archer，偷偷的转动了盾牌上的齿轮，时停即将开启。
　　“什么都别想，给我好好的看着圣杯的降落！”
　　就在小焰要启动时停夺取圣杯的时候，从四面八方而来的锁链锁住了小焰。来不及反应，或者说Archer早有准备，属于Archer的天之锁突然降临困住了小焰。四肢被锁链所困住，盾牌也被锁死，小焰无法动弹。无法启动时停，也无法取出任何东西，小焰瞪大了眼睛。
　　“不……不！”小焰不敢相信，自己竟然被困住了！都到了圣杯降临的时刻，自己怎么能被困住！使劲的挣扎，可天之锁不是小焰能够挣脱开的，死死的困住了小焰，而且似乎越捆越紧，小焰瞪着Archer，愤怒，不甘的情绪从内心不断的涌出。
　　“Saber！”
　　而就在Saber因为小焰被困住，更加警惕Archer的时候，卫宫切嗣的声音突然出现。出现的卫宫切嗣的衣服已经破损，身上带着伤，但却依旧很坚定的走过来，对着Saber下达了命令。
　　“让我获得圣杯！”
　　Saber看到了卫宫切嗣举着手，这是要使用令咒！心中在期盼卫宫切嗣的命令！不断的重复的在心中喊道。
　　“让我获得圣杯！”
　　“Saber，使用宝具破坏圣杯！”
　　“什么？”Saber没想到卫宫切嗣的命令，身体自动的解放了宝具，圣剑开始闪耀光芒。Archer笑着看着卫宫切嗣的命令，没有动作，看着Saber的宝具启动，脸上甚至还带着微笑。
　　“Saber，使用宝具破坏圣杯！”随着卫宫切嗣用掉了最后一道令咒，Saber高高的举起圣剑，光芒越来越盛，小焰看着Saber的动作有些不甘心！明明到了最后一步了，为什么自己要失败！小焰使劲的挣脱捆在自己身上的天之锁，一点点的，小焰抽出了一点自己的手，就快了！马上就快了！马上就可以展开时停了！
　　但是随着圣剑的落下，小焰绝望的看着金色的光冲向了圣杯，圣杯即将被破坏，被Saber的宝具所破坏。
　　“不！”Saber和小焰都喊了出来，两个最想要圣杯的人眼睁睁的看着圣杯将被Saber的Excalibur破坏，Archer脸上的笑意更加明显，而几乎是同时，一声清脆的女孩声音传出。
　　“此正为遥远的理想之城！”
　　手持着盾牌的玛修从天而降，咕哒子腾丸立香也几乎同时气喘吁吁的赶来，没有看到黑Saber，两人在圣杯即将被破坏的时候出现了。
　　一道城墙出现在Excalibur的前方，光柱击中了城墙却无法撼动城墙分毫。
　　“这？是……”Saber认出来了，这盾牌是圆桌骑士的圆桌啊，这应该是属于加拉哈德，兰斯洛特之子的宝具啊！为什么会出现在这里？但是突然出现的玛修挡住了Excalibur，Saber虽然疑惑，却带上了一丝的激动，或许自己还有机会？
　　在Saber的光辉落下后，Saber感觉自己即将离开，回归自己所来的地方。这让Saber无法接受，所以在最后的时刻，摆脱了令咒的控制，Saber冲向了圣杯。
　　“圣杯！是属于我……”
　　一枚火箭弹击中了Saber，猝不及防的Saber被击中倒在一边。虽然没有受伤，但是阻止了Saber继续前进的步伐，也就是这么一停顿，Saber身边的金光已经开始漂起，在Saber不甘心的声音中，Saber回归了。
　　“哼！”Archer看到了好不容易将一只手挣脱，从而能够取出武器的小焰。用火箭弹和炸弹将天之锁的束缚炸开，小焰终于挣脱了开来。随后阻止了Saber的步伐，小焰展开了时停，不过Archer依旧没有受到影响，小焰也就放弃了消耗魔力的打算。
　　“失败了！”小焰知道自己失败了，自己没办法在Archer的手上得到圣杯，“不甘心，但是没办法。”
　　转身就想离开，可向前飞了几步却重重的撞到了一层屏蔽上，小焰因为剧烈的撞击掉落了下来。如果不是反应及时控制住自己的姿态，恐怕小焰已经落入黑泥之中了。
　　“杂休，我说了，给我好好看着啊！还有你们！你们也给我退场吧！”看到Excalibur被挡住的Archer挥动了乖离剑，EA再一次绽放，这一次，玛修的宝具似乎无法阻挡EA的攻击了，魔力组成的城墙正在崩塌，腾丸立香消耗了令咒也帮不了玛修。不过就在玛修的宝具即将破碎的刹那，腾丸立香和玛修同时消失了。失去了阻挡的EA继续前进直接轰击在了圣杯的身上，圣杯随即被破坏了，无尽的黑泥喷涌而出。
　　“嗯！”小焰左右突围，四周都被锁死了，甚至连小焰穿越时空的能力都无法开启，这里已经和外界隔绝了！黑泥正在一点点的涌上来，小焰几乎都要悬浮在顶上了，而Archer用嘲弄的眼神看着自己，天之锁也在这狭小的空间中捕抓小焰。
　　“你逼我的！”小焰一边躲避Archer的攻击，一边取出了核弹，准备引爆核弹脱离。但也就在核弹被取出的时候，小焰被抓住了，一只手掐住了小焰的脖子将小焰举起来，突如其来的窒息感让小焰手一松，核弹掉落进了黑泥之中，瞬间就被黑泥吞噬了。
　　“给我，好好的享受吧。”
　　双手抓住Archer的手臂，小焰无法摆脱，而随着Archer的话语落下，小焰感觉到身体猛地落下，无尽的黑泥包裹了小焰，而Archer也进入了黑泥之中，淋浴着黑泥。
　　咳咳，小焰吃黑泥是我最开始计划好的。另外这个副本还有FSN呢。QAQ


第94章：卫宫士郎还是卫宫士子
　　被黑泥吞噬的瞬间，小焰就感觉到了无尽的痛楚包围了自己。黑泥开始侵蚀自己的额身体，皮肤的每一处都在渗入黑泥，小焰感觉到了从骨髓深处传来的痛苦。
　　被Archer死死的按住的小焰无法挣脱离开黑泥，身体上的痛苦还能坚忍，毕竟魔法少女的身体不过是一个工具，灵魂处于灵核之中，身体的破损都能依靠灵核修复。但随着感觉到黑泥开始涌入自己的灵魂宝石之后，小焰的灵魂也受到了鞭挞。如果小焰能够看到自己灵魂宝石的模样的话，会发现自己原本位于手背上紫色的灵魂宝石瞬间变得污秽漆黑，其中蕴含的污秽让人看到就感到不寒而栗，似乎这是世间最可怕的黑，小焰感觉到自己的灵魂都要被冲垮了。
　　不但是如此，黑泥代表着这个世界最可怕的恶，是世间所有人类罪恶的总和。如果是普通人接触到黑泥之后，恐怕一下子就会死去，魔术师如果少量接触到黑泥，可能可以勉强的跑开，但这个魔术师的寿命也代表着走向了尽头，身体被破坏的魔术师没有多久好活了。至于英灵，黑泥是英灵的克星，哪怕是Saber这样强大的英灵解除到黑泥恐怕都会被黑泥所污染，但这不代表所有的英灵都会被污染，Archer，世间最古老的王吉尔伽美什就不在这会被污染的名单之中。
　　从黑Saber的口中得知了圣杯的真相后，吉尔伽美什就做出了决定，利用圣杯的力量得到一个能够在这个世间行走的身体，所以才会破坏了圣杯让黑泥涌出。淋浴在黑泥之中铸就自己的肉身，吉尔伽美什感觉到被自己掐住脖子按在黑泥中的小焰一点点的失去了挣扎的力量。
　　“果然杂休无法承受这种冲击么，只不过是一时兴起罢了，没想到这么快就坏了。”
　　吉尔伽美什松开手，准备放开小焰的身体，但是在松开的瞬间，吉尔伽美什听到了一声轻微的东西破碎的声音，随后感觉到了一股魔力在小焰的身体处涌动。
　　“真是有趣，果然是有趣。”感觉到了小焰身体的变化，吉尔伽美什发出了大笑声。随后整个人都被黑泥所覆盖，吉尔伽美什的大笑声也不见了。
　　而在这个时候，好不容易逃出去的卫宫切嗣看着四周的情况无比的绝望。明明是为了拯救世界而参加圣杯战争，可眼前的灾难是为什么？为什么会发生如此的灾难？我做错了什么么？
　　从爱丽丝菲尔的身体中出现的小圣杯虽然被Archer的宝具所破坏，连接大圣杯的口已经消失了，可已经进入这个世间的黑泥也一口气喷涌而出。一开始还有Archer为了拦住小焰使用宝具形成了一个独立的空间阻拦，可随着Archer抓住了小焰，将小焰按在了黑泥之中，宝具消失了，失去了束缚的黑泥向四周散开，一点点的吞噬了周边的所有东西。
　　大火开始蔓延，黑泥所接触到的地方开始燃烧起熊熊大火，此时的冬木市正好是在夜间，大火蔓延的时候，很多的市民都没有反应过来。等发现大火的时候，这些人已经跑不出来了。而且在大火中还蔓延着黑泥，普通人接触到黑泥后立刻就不行了。
　　卫宫切嗣看着周围的情况不敢相信，在之前和言峰绮礼战斗的时候，黑泥突然从天花板落下，浇在了两人的身上。通过黑泥看到了圣杯的本质，卫宫切嗣明白了圣杯并非是能够实现任何愿望的许愿机，而是一个已经被污染，指挥扭曲别人愿望，充满了恶的东西。虽然圣杯选择了自己作为胜利者，可卫宫切嗣选择了破坏圣杯，之后卫宫切嗣就在Archer封锁了周围空间的时候撤离了。
　　虽然Saber的攻击一开始被挡住了，卫宫切嗣还有些担心，但随后Archer出乎意料的同样出手破坏了圣杯。以为圣杯被破坏后，灾难就不会发生，可圣杯被破坏后，储存在圣杯中的黑泥喷涌而出，给周围的城市带来了无尽的灾难。没想到会这样，卫宫切嗣在叩问自己，这是自己所想要的么？
　　视野所能看到的地方都是无尽的火焰，一个个倒在地上的人类都已经没有了气息。有的是被烧死，有的是被浓烟熏死，有的是因为黑泥而死，卫宫切嗣如同行尸走肉一般的走在路上，不知道往哪走，为了什么而走。
　　自己的夫人爱丽丝菲尔成为了圣杯，Saber已经回归了了，小焰被Archer抓住了不知去向，不，两个英灵被黑泥吞噬不知去向，这一次的圣杯战争没有胜利者。除了来自其他世界的腾丸立香三人离开了这个世界之外，7个御主死了5人，8个英灵死的死，回归的回归，或者是被黑泥吞噬，到了最后，没有人能够得到圣杯。
　　绝望，无尽的绝望，卫宫切嗣向四周望着，寻求能够看到一个幸存者。无论是谁，只要能够找到一个还活着的人，卫宫切嗣都会感觉到内心上的一丝的安慰。
　　突然，在卫宫切嗣的眼睛中看到了一抹红色。一个娇小的身影摇摇晃晃的走着，随后无力的倒在地上。好像抓到了一根救命的稻草一样，卫宫切嗣连滚带爬的来到了这人影的身边。
　　“真的……真的太好了……”卫宫切嗣看到了这个虚弱的孩子如同获得了救赎一样的抱住大哭起来。
　　“我带你……我带你离开这里……真的太好了……”抱住红发的孩子，卫宫切嗣像是获得了新生一样。
　　而在此时，从黑泥中钻出了一个黑发的女孩。女孩先是有点疑惑，但立刻就反应过来，身上立刻多了一套衣物，随后杀气十足转过身看着一边金发，脸色带着嘲讽意味的裸身男子。
　　“感觉怎么样，杂休。”
　　卫宫士郎还是卫宫士子，第二更现在去码


第95章：你们要的恶魔焰
　　此时的小焰身上的衣物已经不是她原本魔法少女的那一身保守的魔法少女服饰，现在身上小焰身上的衣服比起之前更加的性感，露出了肩膀，锁骨甚至一片胸（呸）部的服饰是以前小焰完全不会穿的，在小焰的锁骨到胸（呸）部的位置上，已经少了好几道的令咒正散发着艳丽的红色，这一身黑色礼服样式的服饰更加类似另外一个形象，那就是恶魔焰。虽然没有象征着恶魔的黑色羽翼，但小焰和以前并不一样可，可此刻小焰并没有注意到身上的变化，看到裸身的Archer，小焰的第一想法就是杀死他。而这个念头刚刚出来，小焰的身后出现了一个巨大的黑影。
　　“呵，所谓神堕落成魔么，真是恶俗的套路，而且还真是恶心的样子，杂休果然是杂休。”Archer将不知道何处弄来的红色的破布披在了身上挡住不雅的地方，高高的站立在碎石堆上，小焰这才注意到了自己身后的黑影。
　　“Homulilly？”
　　黑影的头顶带着类似中世纪女巫的尖帽子，帽子是旧式唱片机光盘，正体形似一个白色的沙漏，内部一点一点灰白色的沙子正在落下，两侧挂着的长长的辫子。虽然不想承认，小焰却从中认出了这个魔女是自己魔女化后的形态……实在是太像了。而Homulilly就是这个魔女的名字，这个名字一下子就从自己的脑海中冒了出来，小焰冷冰冰的脸上露出了一丝诧异。
　　“感谢我吧，堕落的神的杂休。”Archer用嘲弄的语气喊道，脸上戏谑的表情在小焰的眼中就是最纯粹的恶意。但Archer说完后就消失离开了，留下了独自一人的小焰。
　　伸出手，看着自己的手背，原本在手背处的灵魂宝石不见了，只能看到一双黑色的手套，而且盾牌也不见了踪影。至于身后的魔女，小焰能够感觉到自己和魔女之间的联络，似乎魔女就是自己身体的一部分，随着小焰的想法，魔女动了，魔女完全跟随着小焰的想法而动。
　　自己魔法少女的能力……都到了魔女身上么？小焰发现了，自己的盾牌成为了魔女的帽子，沙漏成为了魔女的身体，自己的身上没有了魔法少女的痕迹？
　　“这算是没有成为魔女的魔女么？”
　　小焰想起了刚刚自己的感觉，被沉浸在黑泥中，小焰感觉到了无尽的痛苦。此世之恶不断的涌入自己的身体中，小焰的意识眨眼间就被无数的负面意识给笼罩。小焰感觉看到了小圆离开了自己，还对自己恶狠狠的说话，一个个魔法少女都在唾弃自己，QB得意的在一边笑，那时候小焰感觉自己的世界都要崩溃了。
　　感觉到自己一个个认识的人都在离开自己，小焰在哭泣。一点点的放弃了挣扎，可能再有那么一点点时间，小焰就会彻底的沉沦。不过就在那个时候，小焰的灵魂宝石因为涌入了大量的此世之恶，无法承受如此恐怖的此世之恶，灵魂宝石破碎了。在破碎的瞬间，灵魂宝石中的污秽开始涌出，小焰开始魔女化。可在污秽涌出之时，小焰身上的令咒一道道的消失，保护着小焰的身体不被吞噬，原本应该进入魔女身体的灵魂，而也因为一道道令咒消失而涌出的魔力保护着小焰的灵魂坚持下去，虽然黑泥不断的涌入了自己的灵魂，但小焰还是坚持下来了。
　　“黑色的……灵魂宝石？果然成为了焰魔么？”
　　在意识到自己身上到底发生了什么之后，小焰感觉到了自己已经变样的灵魂宝石。原本的灵魂宝石已经因为黑泥的涌入而破碎了，曾经小焰耳边传来的破碎声就是灵魂宝石破碎的声音。但灵魂被令咒的魔力保护，黑泥的涌入也诞生了一个新的灵魂宝石。
　　完全和以前的灵魂宝石不一样，紫色的灵魂宝石已经不见了，小焰眼前的是一个充满了污秽的黑色宝石，宝石中能够感觉到其中的罪恶。看着这个宝石，小焰感觉到自己内心深处就传来了无尽的欲望。
　　“小圆！你是我的！”
　　“小圆！不准离开我！”
　　“谁都不准分开我和小圆！只要能和小圆在一起！”
　　内心最深处的想法一下子涌了出来，小焰的眼神有点可怕，欲望正在涌出。不过闭上眼，小焰微微的抬起头。
　　“将内心的欲望释放出来么？”小焰感觉到了自己的变化。黑泥污染了自己的灵魂，将自己灵魂深处的欲望释放了出来。那深深的，不敢真正表达出的对小圆的爱啊！刹那间，小焰这内心最深的欲望就涌出来了。
　　“不过，真好，或许也不错呢。”带着邪邪的笑声，小焰感觉这似乎并不坏，以前的自己太懦弱了，不敢表达自己的爱，结果只能在小圆倒在自己怀里的那一瞬间才能享受到小圆刹那的唇，这样的自己似乎也不错。
　　“但，似乎还不够啊。”突然睁开眼，看着自己的灵魂宝石，虽然灵魂宝石的黑色充满不详，但小焰感觉灵魂宝石还没有填满，自己的灵魂还没有吃饱，自己的灵魂还是虚弱的，还需要更多的此世间的最恶的魔力填补。虽然灵魂宝石再生了，自己的能力却没有完全再生。无论是自身还是魔女的身躯身上，都只能展开时间的能力，无法展开传送的能力，因为魔力还不够啊！不足以让小焰彻底的恢复啊！现在小焰还不能回到小圆的世界，在自己的能力彻底恢复之前！
　　就在这时候，小焰听到了哭声，顺着哭声，远远的看到了卫宫切嗣抱着一个孩子的样子。
　　“第五次圣杯战争么，果然，第五次圣杯战争……我一定会赢的，卫宫切嗣，感谢你了。”
　　嘴角微微的翘起，小焰走向了卫宫切嗣，还有那第五次圣杯战争的主角――卫宫士郎！
【大小姐の红萌馆】298316354
　　咳咳，感觉这章写的有点差，先这样……有什么bug继续打补丁。然后决定卫宫士郎了！嗯，间桐家还有剧情呢，我可没忘。
　　小焰的魔女叫做此岸的魔女，是PSP版《魔法少女小圆携带版》中小焰魔女化的形态。
　　另外，小焰会处于半黑的状态，平时没太大变化，遇到小圆的时候，咳咳咳……
　　还有FGO六个10连，傻巴，杰克，、Archer和飞哥QAQ，穷死了
　　最后，洗澡睡觉啦。


第96章：卫宫家的日常
　　“慎子？又不舒服么？”
　　红发的男孩对这个趴在自己家桌子上，看起来已经快死掉的紫发“男生”问道，一边问，一边放下手中的东西向着厨房走去。
　　“卫宫，我要死了……还有叫我慎二！”
　　自称自己是慎二的紫发“男生”虚弱无比的发出声音，整个人趴在那一动不动，似乎一点都不想动弹。厨房中传出了轻微的声音后，名为卫宫士郎的少年拿着一碗红糖水走了出来，放在桌子上，紫发“男生”这时候才抬起头，咕噜咕噜的喝下了不冷不糖的红糖水。
　　“慎子啊，明明是一个女孩子，为什么一点都不懂的照顾自己。”卫宫士郎眼前的紫发“男孩”喝完了红糖水后似乎好了一些。
　　这个“男孩”长着一副妩媚的面庞，如果仔细看，能够看出她胸口处并不算很明显的起伏。这是一个女孩子，不过齐耳的短发和可以男性化的装扮让其他人一时间以为这是一个漂亮的男孩子。不过和这个总是自称本少爷的女孩从小就认识，卫宫士郎也习惯了总是照顾不好自己的女生，似乎很久前就开始了，总是自己在那照顾她，慢慢的她前来卫宫家的次数也变得越来越多，再后来几乎都成了习以为常的事情了，以至到了后来，间桐慎子连钥匙都有了，想来就来，想走就有，简直和自己家一样。
　　“不是有仆人么！本少爷需要这么辛苦么！”间桐慎子虽然面色还有点苍白，但也算恢复不少，于是开始强硬的对卫宫士郎指挥道，“卫宫仆人，快点去准备饭菜！”
　　随后间桐慎子继续装死，而卫宫士郎笑着应着，前去准备饭菜，这时门又响了起来。不得不放下手上的东西打开门，看到了红衣的女孩站在门口。
　　“凛，你怎么来了，怎么不先说一声。”站在门口的是远坂家的大小姐，一下子就看到了正在装死的间桐慎子，立刻双手叉腰，弯着腰几乎是要贴着卫宫士郎的脸说道：
　　“当然是来找自己的男朋友啊！顺便监督某个经常使用别人男朋友的狐狸精不要偷吃！想要男朋友去找一个啊！不要总是麻烦别人的男朋友啊！”
　　“蛤……”
　　完全不敢反驳，卫宫士郎被自己女朋友的气势所压住，双手摊开向后倒去，差一点就要摔倒了，卫宫士郎什么话都说不出来。支支吾吾的不知道说什么，这时候屋内的声音打破了沉静。
　　“明明你更像是狐狸精……这眼睛，这脸型……啧啧啧，一副天生的狐媚子脸、”
　　间桐慎子只是将脑袋微微的弯过来，脸蛋贴在桌子上有气无力，但却带着嘲讽说道，间桐慎子虽然因为肚子很疼，可却很努力的在反击远坂凛的言语攻击。
　　已经习惯了两人的争吵，在两人斗嘴升级之前，卫宫士郎赶紧抓着远坂凛的手拉进了房间。一边拉着远坂凛，一边安抚她，顺便让间桐慎子不要说话，赶紧休息，这才让两人没有继续的斗嘴下去，不过都坐在了桌子前，气氛一点都没有轻松下来，反而更加紧张了。
　　“既然过来了，就一起吃饭吧，先休息一下吧！凛。”
　　卫宫士郎安顿好了远坂凛，看着远坂凛和装死中的间桐慎子大眼瞪小眼的样子，感觉女人之间实在是太可怕了。所以逃离了这场女人之间的战争，卫宫士郎进入了厨房开始忙活起来。
　　不得不说，卫宫士郎虽然作为男朋友这个方面有些反应迟钝，但在家政这块可以说是实力十足。一道道美味的饭菜很快就在卫宫士郎的手上被端出来，饭菜摆在两个女生的面前散发诱人的香味，如果不是为了在对方面前保持女孩子的矜持，不被对方看扁，可能间桐慎子和远坂凛已经动手吃起来了，但就算是这样，两人还在互相瞪着，虽然肚子还是好疼，间桐慎子的脸因为疼痛有点扭曲，可一点都不想在气势上输掉，间桐慎子还是将最后一点气势摆出来不认输。
　　间桐慎子和远坂凛可算是长久的死对头了，一个是远坂家的大小姐，一个是间桐家的大小姐，两人都是魔术世家的后辈。不过一个是魔术届的天才，一个魔术才能只能用废材来形容，加上其他各种原因，两个人一直不对付。无论是在学校还是在其他地方，两个人遇到绝对会互相嘲讽。在远坂凛成为了卫宫士郎的女朋友之后，两个人在卫宫家相遇的次数无限的变多，争吵斗嘴几乎都成了两个人生活的一部分。
　　随着卫宫士郎将最后一道菜摆了出来，间桐慎子和远坂凛都发现桌子上的菜数量有点多，不像是三个人的分量。
　　“卫宫仆人，这是还有人来么？”
　　间桐慎子的讯问又把远坂凛弄得如同猫咪一样的炸毛了，立刻等着间桐慎子喊道：
　　“什么仆人！这是我男朋友！不是你的仆人！”
　　“哼，我认识士郎的时候你还不知道在哪呢！我叫他仆人这么多年了！你管得着么！远坂家的大小姐！”
　　两个女生又开始斗嘴了，卫宫士郎哭笑不得的开口制止了两人的斗嘴。
　　“姐姐说今天回来，还有樱也会一起回来。”卫宫士郎开口后，间桐慎子不免的身体发抖了一下，捂着自己的肚子，脸上露出了一丝害怕的表情，不过因为肚子疼，这丝害怕并没有被人注意到。而她的这种害怕并非是那种恐惧的害怕，而是那种类似遇到天敌的反应，而比起间桐慎子的反应，远坂凛反而露出了高兴的表情。
　　“樱也要回来么！”远坂凛听到樱要回来后很开心。
　　“是啊。”
　　卫宫士郎笑着说道，姐姐和樱也出去很久了，这次回来也非常突然，也就在这个时候，家门想起了开锁的声音，三人的视线都转向了门口，两个气质冰冷冷的女孩出现在了门口。
　　“姐姐，樱。”
　　“晓美学姐，樱~”
　　“师傅……妹妹……”
　　今天就一更，明天补回来……另外这算是FSN的剧情开始，虽然剧情已经彻底变了


第97章：愉悦的焰酱
　　十年前，圣杯战争结束了，这一次圣杯战争没有所谓的胜利者，圣杯虽然降临但是却被破坏，并没有人获得了圣杯。间桐家在这次圣杯战争中是输者，但这一次并没有一个优秀的参赛者参加圣杯战争，间桐脏砚并没有对间间桐雁夜报以什么希望。在得知间桐雁夜被杀死，召唤出的Berserker也被击败后，间桐脏砚就专心的将自己的注意力转移到间桐樱身上――仿制艾因兹贝伦的做法，制造另外一个圣杯的容器，准备靠这个仿制的圣杯链接上大圣杯，从而作弊赢得圣杯战争。
　　所以在圣杯战争结束后，圣杯被Archer的宝具所破坏，间桐脏砚前往了圣杯被破坏的地点，找到了破损的圣杯残骸，把这些残骸融入了间桐樱的身体中，幼年的间桐樱遭受到了无尽的折磨。
　　只是幼女的间桐樱在来到间桐家的最初就被间桐家的家主间桐脏砚丢入了虫子之中，无尽的虫子侵犯了间桐樱的身体，还年幼的她无法承受这残酷的改造，精神上受到了极大的创伤。畏惧间桐脏砚的恐怖，间桐樱慢慢的不敢反抗，虽然痛苦却逆来顺受的接受间桐脏砚在她身上的改造。也就是在间桐脏砚把圣杯的残骸植入了身体中的时候，爆炸和虫子的悲鸣传入了正在虫群之中的间桐樱的耳中。
　　无神的双眼看到了一个身影进入了地下室，然后将她带离了地下室中，这个过程中，樱没有任何反抗，只要接受就好了……反抗只不过是无用的……
　　间桐家一片狼藉，到处都是虫子的血液，间桐樱抱着自己的双脚蹲靠在墙边，而一边，那个对自己很好的哥哥似乎是在求闯入家中的人，不知道到底说了什么，间桐樱只是抱着脚默默的蹲着，等到自己再一次被拉起来的时候，间桐樱发现这个闯入家中的人正站在地下室的入口，而地下室不断的传来哥哥悲惨的喊声，这喊声就算是很远都能听到，樱的注意力却不在这个声音上，而是眼前的人开口了。
　　“受到间桐雁夜的委托，以后你跟着我。”话语很简短，间桐樱没有什么反抗。爷爷间桐脏砚已经死了，自己跟着眼前的人似乎并没有什么问题。
　　“哥哥怎么了？”地下室的惨叫慢慢的微弱了下来，间桐樱突然想起了这个和自己认识的时间并不算长，但对自己很好的哥哥。
　　“满足他愿望，帮他拥有魔术天赋罢了。”
　　一副嘲讽语气回答了间桐樱，小焰让间桐樱跟着自己。一直处于失神状态的间桐樱没有反抗的跟着，小焰带着她进入了地下室。
　　地下室的虫池正在翻涌，在虫子之中有着一个娇小的身体。已经喊不出什么话来，虫子正在钻入他，或者说是她的身体之中。虫子正在改造间桐慎二的身体，一只只虫子就好像最初改造间桐樱的身体一样，这些虫子钻入间桐慎二的身体改变了他，并且在向着她的方向转变，这个转变可让小焰感觉到了愉悦，没有了作案工具的慎二，看你怎么在未来作案！
　　在攻入了间桐家的时候，小焰杀死了间桐脏砚以及他用于复活的虫子之后并且发现了在家中的间桐慎二和在虫池中的间桐樱。还是孩子的间桐慎二一开始是害怕，看到自己的爷爷被杀死，父亲在战斗的余波中也死去的时候，间桐慎二不知道这个突然闯入家中的黑衣姐姐到底要干什么，会不会杀了自己？
　　“这不是间桐家没有魔术天赋的废材么？”
　　小焰嘲讽的话被间桐慎二所听到，一直认为自己是间桐家魔术继承人的间桐慎二激动的反驳，这让小焰感觉到了好笑。这时的间桐慎二还小，还没做出后来的事情，小焰没有杀死他的想法，突然想到一个不错的方式吓吓他，小焰的嘴角露出了一丝邪笑。
　　让间桐慎二跟着自己来到了地下室之中，虫群让间桐慎二感到了震惊和害怕，而虫群中的间桐樱更是让间桐慎二感觉到这个世界有自己太多的未知了？为什么樱会在虫子之中。
　　听着焰将间桐家的真相告诉自己，间桐慎二不敢相信自己只不过是一个废材而已，而间桐樱才是未来间桐家的继承人，不过要成为继承人所付出的代价有些恐怖，加上所谓的圣杯战争，间桐慎二有些害怕。
　　小焰以为间桐慎二会放弃，救出间桐樱准备带着樱离开的时候，间桐慎二开口求自己了，求自己能够帮他拥有魔术的天赋，无论怎么样都可以，因为他想要帮助这个自己并不认识太久的妹妹。想到了在间桐脏砚身上找到的魔术书，小焰发现了控制虫子的办法。所以用玩味的眼神看着间桐慎二，小焰在间桐慎二没有反应过来之前说道：
　　“可以啊，我帮你。”
　　说完间桐慎二就被小焰丢入了虫子之中，控制这些虫子钻入间桐慎二的身体，小焰在改造还是幼年的间桐慎二。而樱也在之后进入了地下室中，看着虫群中的哥哥慢慢的变成了姐姐，樱的心里并没有什么波动。
　　魔术废材就是魔术废材，小焰控制虫子在间桐慎二的身体中勉强形成了魔术回路，已经成为间桐慎子的她也不过时拥有一些低微的魔术才能罢了。在魔术届，这种才能简直就是最低级的才能，可能给一些魔术师当情妇的话，或许可以给后代带来一些好的基因吧。
　　间桐慎子因为改造的痛苦还在昏迷中，小焰看着她的身体感觉莫名的有点兴奋。
　　“事情做完了，去休息吧，带上你的新姐姐！”在姐姐这个词上着重的发音，小焰让樱抱走了身体略微有点缩水的间桐慎子。看了看四周，战斗的余波让房屋有点杂乱。
　　“让樱和慎子来整理吧，兄妹变姐妹，而且体内都有刻印虫，啧啧，真是好奇呢。”
　　想到一些糟糕的恶趣味，小焰不免的开始愉悦了。
　　第一更，还有两更。


第98章：小圆！等我XX你……（第二更）
　　看到了房间内的三人，听到了三人对自己和樱的称呼，小焰略带冷淡的对三人点头。
　　“我回来了。”
　　平时都是这幅冷淡的样子，和自己的关门弟子樱一样，两人都是出名的冰山美人，虽然都有着另外一面的性格，但在大部分情况下，两人的性格都是冷冰冰的。不过也很正常，两人目前的关系是师徒关系，樱是小焰的大徒弟，而间桐慎子则是不入流的二徒弟。
　　“学长，姐姐们好。”
　　同样是很冷淡的弯腰说道，樱跟在小焰的身后进入了房间中。
　　樱注意到了慎子看到樱之后身体不自觉的发抖一下的动作，嘴角微微的翘起来，实在是太可爱了，虽然没有小圆可爱，可这么多年来，慎子的表现给小焰带来了很多的愉悦。
　　不过小焰和樱的回来给三人带来更多的还是喜悦，樱和小焰经常在世界的各地出没，在魔术届都闯出了不小的名声，这一次能够回来还是让三人很开心的。
　　所以气氛也没有因为两个冰山美人的归来而冷下来，卫宫士郎，间桐慎子以及远坂凛之间活跃的气氛很好的暖场了，在吃完之后，小焰坐在沙发上看着卫宫士郎和三个女生打扫，小焰感觉这个画面很不错。似乎就差个Saber，卫宫士郎的后宫就要齐全了。
　　圣杯战争结束后引发的巨大火灾让很多人都没有活下来，卫宫切嗣在废墟中找到了奄奄一息的卫宫士郎后，将自己体内的剑鞘埋入了卫宫士郎的身体中，卫宫士郎才得以获救。之后出现在了卫宫切嗣的身边，卫宫切嗣虽然意外小焰还没回归，但接受了小焰能够在这个世界继续活动的事实。
　　之后失去父母的卫宫士郎被卫宫切嗣所收养，自己也以卫宫切嗣的养女的身份出现。到现在已经十年了，卫宫切嗣因为黑泥侵入身体的原因很快衰老死去，而小焰成为了卫宫士郎的监护人。不过虽然过去了十年，小焰的容貌却没有任何变化，即使因为时间的流逝，小焰的身上成熟的气息更加浓厚，但的的确确，和十年前刚刚来到这个世界的时候，小焰的容貌没有任何变化。
　　或许是因为成为了魔法少女的缘故，或许是被黑泥所侵蚀的缘故，小焰的身体已经停止成长了。看着卫宫士郎一点点的长大，变得比自己更高，小焰明白第五次圣杯战争越来越近了。
　　卫宫士郎，远坂凛，间桐樱，巴泽特，言峰绮礼，伊利亚斯菲尔，某不知道是谁被Caster干掉的魔术师，言峰绮礼，间桐慎二，葛木宗一郎。这些是记忆中圣杯战争参战的魔术师。
　　卫宫士郎是自己的义弟，远坂凛是自己义弟的女朋友，间桐樱是自己的弟子，间桐慎二也成为了慎子。除了远坂凛成了卫宫士郎的女朋友这件事情出乎了小焰的预料外，其他都是小焰这段时间所做的，为这次圣杯战争所准备。
　　言峰绮礼在第四次圣杯战争就被远坂时臣杀死了，或许和金闪闪之间还没有形成什么愉悦的交易，金闪闪并没有复活言峰绮礼，而是自行离开。所以在原著中召唤出Lancer，但是被言峰绮礼袭击的巴泽特可能会成为这次圣杯战争的参战者。
　　伊利亚斯菲尔是卫宫切嗣的女儿，第四次圣杯战争之后，卫宫切嗣和小焰曾经前往艾因兹贝伦家族的所在地。但因为卫宫切嗣的背叛，艾因兹贝伦家族获得圣杯的愿望失败了，艾因兹贝伦家族关闭了对卫宫切嗣的进入权限，甚至隐藏了起来，小焰和卫宫切嗣找不到城堡的位置，卫宫切嗣最后放弃了。如果没有预计错误，伊利亚会参加圣杯战争，并且召唤出强大的B叔参战，那个拥有12条命的强大英灵。
　　那个不知道是谁，最后被被Caster用计用完了所有的令咒，最后被Caster干掉的魔术师的身份小焰并不知道。可这种三流的魔术师不足为惧，反而体术强人葛木宗一郎更加需要让人注意，这个能够靠一双肉掌肉搏击败Saber的人可比很多魔术师强多了。
　　而教会……在言峰璃正死去，言峰绮礼也死在圣杯战争之中之后，教会派来的神父也是走马观花一样的换人，最后目前教会的负责人是一个修女，名为卡莲・奥尔黛西亚，言峰绮礼的女儿。对她小焰并不算熟悉，调查了一番后也没得到太多有用的东西，小焰停止了回忆。
　　一个人回到了卫宫家中属于自己的房间，小焰点亮了房间中的灯。房间内并没有什么豪华的装饰，十分简单，除了一张床，一面镜子，一个衣柜之外并没有太多东西了。将门反锁，小焰站在了镜子前。
　　镜子中的自己和十年前一样，虽然时间让自己多了一些成熟，可小焰知道，时间并没有改变自己。身上的衣服在变换，一点点的变换成了自己成为魔法少女……不，应该是魔女之后的服饰。华丽的黑色礼服上点缀的装饰并不多，但比起原本的装扮要性感很多。露出了后背和酥胸，小焰的眼睛盯着自己胸（呸）部上的图案着迷。
　　那是一片红色的印记，是小焰上一次圣杯战争遗留的令咒。得到了间桐家关于令咒的技术后，小焰将令咒的图案改变了，变成了小圆的头像。
　　轻轻的抚摸上了令咒所在的位置，原本冷冰冰的小焰的脸上露出了一丝狂热。
　　“小圆……我马上就可以获得圣杯了，获得了圣杯，我就能回去见你了，等着我啊。”
　　呼吸变得急促起来，内心深处的欲望又一次涌出，小焰的脸上带上了潮红。向后一倒倒在了床上，转身抱住了一个印着小圆的抱枕，小焰的气息变得更加急促。
　　“小圆，等我……我回来后就会去找你……嗯……一定等我！等我XX你啊！谁也不能夺走你！”
　　咳咳，XX并不是什么和谐词，要和谐，要和谐，没有什么审议，不要过度解读。


第99章：日常认贼作父的远坂凛大小姐（第三更）
　　返回了住处，远坂凛还没脱去衣物就倒在了自己的床上。看着天花板的，远坂凛的脸上还带着喜悦。
　　小时候过继到间桐家的妹妹和自己的关系还算不错吧，虽然间桐家出现了很多变故，但晓美学姐一直把樱照顾的很好。今天看到长期跟着晓美学姐在外的樱回来了，远坂凛很开心。但是想到妹妹刚刚过继到间桐家之后的事情，凛想起了很多事情。
　　“诶……圣杯战争啊……”
　　圣杯战争对魔术师来说是一场盛宴，但是对凛来说确实一次悲剧和重振远坂家荣耀的机会。第四次圣杯战争中父亲战死，父亲的弟子言峰绮礼也死了，妈妈在父亲之后郁郁而终，远坂凛已经过了很长时间的一个人的生活了。
　　突然从床上跳起来，远坂凛的身手很好，虽然是一个魔术师，但远坂凛也锻炼过体术。一下子跃起站住，远坂凛来到了锻炼的房间中。
　　房间中摆着很多的架子，在架子上是各种宝剑，有的是普通的金属宝剑，有的一看就是使用了魔术加持的魔术礼装，更有一些宝剑散发着凌人的剑气，这些是宝具！
　　取下了一把练习用的剑，远坂凛在房间中开始练剑起来。一个魔术师开始练剑，这种情况虽然看似诡异，却也不是很稀奇的事情，比起这件事情，那些出现在房间中的宝具才是最神奇的事情。
　　“哦，这么刻苦的练习么？本王真要为你鼓掌一下。”
　　就在远坂凛练习的时候，在房间的一侧，金色的粒子飞来组成了一个人影，这是金闪闪，在第四次圣杯战争结束后留在世间的Archer。上一次的圣杯战争结束后，金闪闪找到了远坂凛母女，以时辰的名义给与远坂凛帮助，无论是将时辰的魔术回路移植给凛还是教授凛武艺，金闪闪也在为第五次圣杯战争准备，不过和焰为了获得圣杯为目的不一样，金闪闪的目的只不过是想愉悦的看戏罢了。
　　“吉尔，我要赢得圣杯战争，来证明远坂家的荣耀！”
　　远坂凛不断的来回挥舞手中的剑，金闪闪坐在一侧的沙发上拿着一杯美酒看着远坂凛的练习露出似笑非笑的表情。
　　“那你准备怎么赢呢？我可很好奇，上一次圣杯战争的参战者的女儿和儿子竟然会谈起恋爱，你不担心你的小男友和你同样参加圣杯战争么？到时候你怎么做？和他厮杀么？”
　　金闪闪喝着美酒，他的话让凛的动作停顿了一下。停下手上的练习，凛将剑的剑尖刺在了地上，转过身看着金闪闪，接着一字一顿的说道：
　　“吉尔，卫宫士郎不过是一个有着很微弱魔术才能的魔术师罢了，他不可能被圣杯选中的！”
　　表情很严肃，凛说的话其实凛自己都不自信，以前的圣杯战争据说连普通人都有成为御主的例子，凛不知道卫宫士郎真的就如同自己所想的那样不会参加圣杯战争。如果参加了圣杯战争，又该怎么办？而且还不止是他……
　　“总之！就算那个笨蛋也参加了圣杯战争！我就命令他投降！至于其他的家伙，全都打倒就好了！”
　　发现金闪闪玩味的看着自己，凛立刻傲娇起来了，有点气急败坏的说道，接着转过身不断的挥舞手中的剑，但心态已经不平静了，挥舞的动作变形了，凛气呼呼的放下了剑，没有继续胡乱挥舞。
　　“哦~哈哈哈！真是好玩，如果是你的妹妹呢？她可是一个很强的魔术师，还有你的晓美学姐？她们参加圣杯战争你又怎么办呢？”
　　金闪闪换了个姿势靠在沙发上，轻轻的晃着酒杯中的美酒，金闪闪的每句话都让凛的面色变得不好看，最后凛将剑用力的放回剑架，气鼓鼓的看着金闪闪，一副我很生气的表情，看着凛的表情，金闪闪似乎很是受用。
　　“要不要我来帮你赢得圣杯战争，啧，上一次的圣杯战争啊，可没什么太强的敌人，这一次也差不多吧？”
　　“不！我要召唤出最强的Saber！靠自己的力量赢得圣杯战争！我要证明远坂家的荣耀！”凛大声的说道，“我才是这次圣杯战争最终的胜者，不需要你的帮助！你好好的看着就是了！我现在去洗澡了！不准偷窥！”
　　又一次被气走，凛对这个自己的父亲曾经召唤出的英灵的脾气完全没办法。在父亲死去的时候，是他出现以时辰的名义帮助了自己和母亲，自己也是在他的帮助下锻炼武艺和魔术。虽然吉尔没有对自己要求过什么，但吉尔这种恶劣的性格每次都让凛感到生气，而且自己的父亲也是因为他没有保护好父亲，父亲才会死！所以和他的相性一直不是很好，又是气鼓鼓的离开，凛返回了自己的房间中。而坐在沙发上的金闪闪看着凛离开的背影露出了愉悦的笑容，化为灵体离开了。
　　身上已经因为刚刚的锻炼出汗了，取出了衣物后，凛进入了浴室。热水冲洗着凛的身体，凛闭着眼睛任水流从自己的身上流下。凛还在为刚刚吉尔的话所困扰，如果自己认识的人也参加了圣杯战争怎么办？要和她们战斗么？而且真的能赢么？卫宫的姐姐晓美学姐很强，在魔术届的威名也是广为流传，凛不知道答案是什么，凛陷入了混乱。赢得圣杯战争是远坂家一直想获得的期望，但凛不想和自己所认识的人厮杀……
　　脑袋里面乱成了一团，凛站在浴室中很久都没有动，一直任热水冲刷自己。凛慢慢的陷入神游状态，思想开始放空，手上突然传来了一下刺痛。因为刺痛，凛的意识一下子回归了，身体不自觉的发抖了一下，抬起头，凛看到了手上闪现出的令咒。
　　“圣杯战争……开始了么……父亲……我会赢得圣杯战争的……我一定会将圣杯带回来，让大家知道远坂家的荣耀的！”
　　咳咳，上一章你们在干什么？脑补了什么东西？？？？？我这么纯洁？？？？
　　另外三更完毕，球包养，球打赏，球收藏，球票票。


第100章：补魔！~补魔！~上啊！樱
　　“妹妹……最近去了什么地方……可以告诉哥哥么？”
　　间桐慎子面色有点慌张的看着面前的间桐樱，回到了间桐家之后，作为姐姐的间桐慎子并没有作为姐姐的威严，反而看起来更加的可怜。间桐樱的眼神充满了侵略性，间桐慎子在房间中不断的后退，但最后被间桐樱逼到了墙角处，间桐慎子没有回头的地方了。
　　“姐姐啊~我最近可是很想你呢！”
　　间桐樱的和间桐慎子比起来更加符合外人对美人的看法，间桐慎子在学校中总是穿着男生的服饰，而且经常做出一些男性化的动作，所以总是被同学看成是假小子，间桐慎子在学校中的男性缘还不如她在学校中的女性缘，学校里可以是有不少的女生把间桐慎子当作是帅气的表现呢。但现在，间桐慎子可怜兮兮的躲在墙角被间桐樱压迫，间桐慎子一点都没有在学校中霸气的表现。
　　“樱，你和师匠最近去了什么地方啊。”
　　间桐慎子不断的转移间桐樱的注意力，并且小心的向自己的房间方向挪去，可樱一步上前，双臂撑在间桐慎子的脑袋两侧，樱的样子让慎子很害怕。
　　“姐姐啊，最近我和师傅去了很多地方呢，最近干掉了一个据说是死徒的玩意儿，据说是什么封印指定，战斗停困难的，但是被师酱解决了，现在好不容易回来了，姐姐不想我么？”
　　樱的话语中带着挑逗的意味，几乎和慎子的脸贴在一起，樱在慎子的耳边吹着热气说着这些话。作为姐姐的慎子一下子脸红了，不仅仅是因为樱对着自己的耳朵吹着热气，慎子身体内也涌出了一股欲望。
　　在小时候因为小焰的原因，间桐慎二变成了间桐慎子，刻印虫改变了慎子的身体，给了慎子使用魔术的能力，但是也给了慎子所应该付出的代价。刻印虫在慎子的体内形成了低劣的魔术回路，但这些刻印虫却无时无刻的都在吸收慎子体内微薄的魔力，慎子的身体长期处于魔力不足的情况，所以慎子不断的受到因为魔力不足的产生的痛苦。
　　这个世界补充魔力有一个很便捷的方法，那就是补魔。通过体液的交流就能补充对方的魔力，这种方式很简单但也很羞人。还在小时候的时候，慎子就因为魔力不足而感觉到身体开始发热，脑袋昏昏沉沉的不知道如何是好，只记得那时候樱在自己的师匠的命令下亲吻自己，接着自己就和樱在师匠的指导下发生了很多羞耻的事情，慎子对自己的妹妹樱产生了很大的阴影。
　　“樱，这个……这种事情应该是男女朋友之间应该做的事情吧……我是你姐姐啊……”
　　从小时候开始，得到了小焰悉心教导的樱一直都比天赋很差的慎子强很多，所以虽然是姐姐，却一直被樱欺负，慎子的心理一直很害怕樱。
　　“呜呜……”
　　就在慎子想要找机会跑掉的时候，感觉到樱霸道的吻了上来，慎子瞪大了眼睛。强守自己的牙关不想放弃，可亲吻的过程中传来的快感让慎子有点迷失。不自觉的，慎子的牙关被攻破了，樱不断的攻城略地，慎子开始放弃反抗了，同样热情的回应樱的攻击，慎子和樱的香舌交织在一起，慎子迷失了。
　　仅仅是反抗了那么一刹那，慎子就热烈的回应樱的进攻。姐妹两人在房间中热烈的接吻，两人不断的转移位置，并且在对方的身上不断的摸索，等到慎子稍稍清醒一点的时候，慎子发现自己已经躺在了间桐家唯一的大床上――自己和樱的床上。
　　“姐姐，不要反抗哦，我给姐姐补充魔力，姐姐也一定很辛苦吧！”
　　樱的话让慎子的慎子的身体一震，的确，虽然不断的告诉自己，自己都没问题，但体内的刻印虫不断的吸取自己微薄的魔力，总是缺乏魔力的身体让自己的身体感觉很敏感。从小到大都是樱帮助自己解决这个问题，自己虽然每一次都很拒绝的样子，但每一次最后都和樱发生了最后一步，让樱帮助自己补魔。
　　“樱，我们是兄妹……不要这样……嗯……”
　　虽然如此，慎子还是坚持自己的想法，无力的反抗樱的进攻，在樱伸入了自己的身体之时，慎子就彻底的一败涂地，被樱攻城略地，慎子咬着牙关一点声音都不想发出，但身体的感觉是诚实的，虽然慎子不想这样，可可爱的声音还是不断的发出，慎子的身体已经变得绯红一片，配合上毫无顾忌的发出愉悦声音的樱，房间中不断的回荡两个女孩子的声音，室内一片春光。
　　在两声尖叫之后，姐妹两人互相拥抱的面对面的躺着。作为姐姐的慎子被樱抱在了怀中，丰满的樱比起慎子可要更加有女人味，慎子感觉自己都被窒息了，可没有一点力气，慎子被樱强势的埋在了胸口处。
　　姐妹两人就这么抱着，气氛十分的温馨。慎子享受着妹妹的拥抱，而樱也很满足的抱着姐姐。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我好想被选成参加圣杯战争了？”
　　“什么！”
　　慎子几乎一下子跳了起来，立刻从樱的怀抱里面挣脱，立刻抓住樱的手，看着樱的手上开始浮现出令咒的痕迹，慎子的心情一下子爆炸了。
　　“为什么不是我！明明我才是间桐家的继承人！为什么还是你！为什么不让我参加……”
　　慎子的泪水一下子涌出，几乎无法止住，慎子抓住了樱的手不断的喊着。不过樱强势的抱住了。
　　“姐姐，你放心了，我会赢得圣杯战争的，我会将圣杯带回来，姐姐，我代你参加圣杯战争，给我加油。”
　　“不……不……为什么不是我……我不想你去……让我代你参加好么……樱……让我承受这一切的危险……我为了圣杯战争准备了这么多、！为什么不是我！”
　　慎子的泪水打湿了樱的胸口。
　　头晕晕，喝多了，继续码字


第101章：为什么我的手上多了火把
　　“早啊，卫宫君。”
　　卫宫士郎在学校中和自己的同学打招呼，卫宫士郎在学校中的人缘还是不错的，不断的有学校中的同学和卫宫士郎打招呼，卫宫士郎向自己的教室走去。
　　不过在走到自己的教室之前，卫宫士郎遇到了加入了弓道部的间桐慎子，对这个和自己很熟知的青梅竹马，卫宫士郎和她的关系很好。虽然在学校中总是一副本大爷的表现，并且还穿着男式的校服，而且女生缘还特别的好，但间桐慎子的确是一个很让人喜欢的大家闺秀。
　　“卫宫仆人，今天又没有参加活动！在这样的话，我就把你踢出去了！”间桐慎子穿着弓道部的服饰拿着一把弓对卫宫士郎喊道，卫宫士郎也是弓道部的一员，昨日卫宫士郎在家中的仓库中锻炼魔术太迟了，一下子睡过头了，所以没有参加活动，而慎子是弓道部的副部长。见到自己的青梅竹马这么说，卫宫士郎也只能哈哈的笑着。
　　“好了，好像狐狸精在找你，你去找找她把。”
　　慎子一边说，一边拉了一下因为刚刚的练弓的活动而稍微有点凌乱的衣服，这一下卫宫士郎注意到了慎子的一点异样。卫宫士郎注意到了慎子脖子上的一道红色印记，虽然被慎子所有意的遮挡，但这片红色印记的范围有点大，卫宫士郎还是注意到了，
　　“慎子……昨天樱又欺负你了么……”卫宫士郎对自己的这个青梅竹马很熟悉，也知道在间桐家中，虽然她是姐姐，但经常被比她更小的妹妹欺负。在比较早的时候，总是能看到慎子的身上或者脸上有被樱欺负的痕迹，这也是为什么慎子总是跑到卫宫家蹭吃蹭喝的原因之一，但之后樱似乎就没有怎么欺负慎子了，但慎子已经养成了来家中蹭吃蹭喝的习惯，而是自己的姐姐总是带着樱到处跑，慎子都要成了卫宫家的一部分了！
　　“……”慎子楞了一下，然后默默的将自己的领口整理好，盯着卫宫士郎的眼睛，一副严肃，但是脸色带上了一丝潮红，生气的喊道，“你想多了！我和樱关系好着呢！你看错了！好了，去找你的狐狸精吧！”
　　接着慎子看起来是气呼呼的走掉了，卫宫士郎莫名其妙的站在原地。不过和自己的青梅竹马也不是第一次发生这样的尴尬了，每一次后慎子继续来自己家蹭饭，卫宫士郎继续和慎子大大咧咧的交流，似乎都没什么变化。所以摸了摸自己的头，卫宫士郎想起了慎子所说的，远坂凛似乎在找自己，所以向教室走去，很快就在走廊中看到了等待自己的凛。
　　作为自己的女友，凛在学校中人气很高，原本都没有人认为谁能在高中的时候把这个大小姐追到手，等到突然有一天凛和卫宫士郎成为了男女朋友的时候，大家都是一副不敢相信的表情。但现实就这么发生了，凛和卫宫士郎开始交往了，一个大小姐和一个看起来傻乎乎的闷瓜开始交往了。
　　注意到了自己的男友过来了，凛没有和卫宫士郎说什么，而是直接抓住了卫宫的手，然后强硬的拉着卫宫士郎来到了天台中。
　　“凛？怎么了？”
　　来到了天台之后，卫宫不知道凛要对自己说什么，所以很疑惑，卫宫士郎疑惑的问道。
　　凛没有回答自己男友的讯问，抓住了卫宫的手，凛盯着卫宫的手注视着，这让卫宫很疑惑，这是怎么了？不过凛在看到了卫宫士郎的手背之后一下子松了一口气，接着在卫宫还没有明白发生了什么的时候主动的亲上了卫宫士郎。
　　不是第一次接吻，但很少见凛这么主动，特别是在天台这种地方，卫宫士郎一下子有点懵，但随着凛越发热情的吻，士郎也热情的回应，两人在天台上热烈的吻着。等到两人唇分的时候，一道银丝连接着两人的唇，长长的连接着两人，两人的脸上都带上了一丝潮红。如果不是在天台上，可能两人会更加情不自禁吧。
　　“士郎，如果发生了什么，你一定会帮我的吧。”
　　凛看着士郎的眼睛深情的说着，参加了圣杯战争之后，凛明白自己参加的是一场残酷的圣杯战争。发现自己的男友并没有被选成是御主，凛松了一口气。所以一下子激动的和士郎热吻在一起，凛在热吻结束后和士郎这样说道。
　　“当然了，凛有什么事情，我一定会帮你的。”
　　和自己的女友温存这一时刻，士郎和凛贴着脑袋说着。凛对这样的感觉很受用，所以又一次吻上了士郎，两人在天台上不断的热吻，直到上课的铃声响了起来两人才惊醒。所以拉着手，两人急急忙忙的向教室跑去。在士郎回到教室的时候，班主任藤村大河，也是士郎所熟知的一个大姐姐已经站在了讲台上了。
　　在全班的注视下，士郎硬着头皮坐到了自己的座位上。士郎并没有注意到在刚刚自己跑步的时候，手臂上传来的一阵并不明显的刺痛，一道红色的印记并不明显，但却慢慢的浮现在了自己的手背处。而坐在自己不远处的间桐慎子表情复杂的看着卫宫士郎，咬着自己的嘴唇，间桐慎子似乎不知道如何抉择。
　　而这个时候，小焰轻松的走在了冬木市的大街上。此时小焰的手背上还是光洁的一片，但小焰并不是那么在乎，圣杯战争并不是只有被选择的御主和英灵才能参加，圣杯战争甚至并不要求这么多，只要能够满足召唤圣杯的魔力，无论怎么样都可以。
　　“圣杯战争已经开始选择御主了，一个个御主也想冬木市到来了……既然如此，就先解决这些弱鸡吧。”
　　小焰的露出的丝丝的微笑，对这次圣杯战争，小焰势在必得，这可是准备了十年的圣杯战争，没有人比自己准备的更多，没有人能够阻止获得胜利
　　第二更啦~球推荐，球票票，求收藏，求打赏


第102章：魔女和魔女的相遇
　　阿特拉姆・加里阿斯塔，刚刚离开中东的新兴一族的族长，魔术是和宝石魔术类似的价值流通类魔术。在魔术的世界中，阿特拉姆・加里阿斯塔依旧被认为是属于暴发户，是魔术世界的新人，所以为了证明自己，阿特拉姆・加里阿斯塔因此决定参加第五次圣杯战争来扬名，将魔术协会两个参加的名额之一买下。
　　这时候的阿特拉姆・加里阿斯塔已经召唤出了Caster，希腊神话中不幸的科尔基斯公主，英雄伊阿宋的妻子美狄亚。为了展现自己的魔术工房的才能，阿特拉姆・加里阿斯塔对Caster展示了自己的额魔术成果――将数个孩子的小源/生命力转化为魔力结晶，这些孩子死去了，托盘上出现了一小块魔力结晶。结果这一成果被Caster狠狠的嘲讽了。
　　作为神话时代的魔女，Caster美狄亚对阿特拉姆・加里阿斯塔的行为非常看不上，不忍心这些幼女因为这种低劣的魔术所牺牲，Caster站了出来。
　　“这种方式实在是太低效了。”美狄亚站在阿特拉姆・加里阿斯塔的面前，接着只是随手的点了一下，几乎是数十倍阿特拉姆・加里阿斯塔使用各种技术牺牲了数个幼女所提炼出的魔力结晶出现在他的面前，这让阿特拉姆・加里阿斯塔面色很难看。几乎是耗费了自己所有心血的成果如此的被嘲讽，阿特拉姆・加里阿斯塔无法接受！
　　“不需要这种低效的方式，根本不需要，神话时代的魔术不是现代魔术能比拟的，这个地方根本不需要。”嘲讽了这个魔术工房的低效，美狄亚的话语让阿特拉姆・加里阿斯塔很难看，这明明是自己花费了无数心血所制造的工具，却被自己召唤出的英灵鄙视。但是难看的脸色马上露出了冷笑，阿特拉姆・加里阿斯塔举起了自己令咒所在的那只手臂。
　　“美狄亚！以吾之令咒之名下令，不准对我使用宝具！！”阿特拉姆・加里阿斯塔下令了，天生的不信任自己召唤出的英灵，阿特拉姆・加里阿斯塔选择下令约束美狄亚。这个选择让美狄亚一下子没有反应过来，接着阿特拉姆・加里阿斯塔上前，美狄亚因为令咒的行为无法袭击自己的御主，阿特拉姆・加里阿斯塔狠狠的对着美狄亚挥动了拳头。
　　无法反抗，美狄亚被自己的御主一下打在脸上，毫无准备的美狄亚被击倒在地上，倒在地上的美狄亚不敢相信的看着自己的御主，阿特拉姆・加里阿斯塔看起来十分的受用。
　　“美狄亚，被自己的英灵所背叛可不是什么好事情。”
　　阿特拉姆・加里阿斯塔高傲的看着地上的美狄亚，甩了甩手臂准备离开自己的魔术工房，这时候门外突然传来了各种爆炸和警报的声音。
　　“是袭击么？”阿特拉姆・加里阿斯塔知道圣杯战争是七个御主的战争，难道在圣杯战争还没彻底开始之前就有人袭击了么？阿特拉姆・加里阿斯塔看了一眼地上的美狄亚，外面的爆炸声越发的接近了。
　　“美狄亚，保护我！”阿特拉姆・加里阿斯塔说道，退后了几步，站在美狄亚的身后，虽然对美狄亚没有信心，可美狄亚是传说的英灵，实力比起这些魔术师要强多了，如果外面是英灵的话，这里也只有她能够挡住英灵的进攻，如果是其他的魔术师，美狄亚更是能够轻松的解决。
　　但是就在阿特拉姆・加里阿斯塔刚刚后退了几步的时候，他突然感觉到自己的身体传来了无尽的痛楚，无法继续站立在原地，阿特拉姆・加里阿斯塔一下子倒在了地上。
　　“啊啊啊啊！”阿特拉姆・加里阿斯塔一下子倒在地上，发现了自己的四肢竟然不见了！自己的四肢竟然被切断了！而自己和美狄亚却没有任何反应！
　　“真是恶心的地方，杀了你或许更简单。”冷冰冰的话语从耳边传来，但身上的疼痛让自己没法听清，阿特拉姆・加里阿斯塔在原地惨叫。
　　“啊啊啊！你是谁……啊啊啊……魔女！你是魔女！晓美焰！你怎么来了！圣杯战争……你是作弊啊！”听着阿特拉姆・加里阿斯塔的话语，小焰并没有什么反应，一边的美狄亚手上拿着一把奇奇怪怪的武器对着美狄亚自己的身体戳了一下，虽然阿特拉姆・加里阿斯塔在不断的呼叫美狄亚保护自己，但美狄亚毫无反应。
　　“Caster么？美狄亚么？跟着我吧，和我一起迎接圣杯的降临。”小焰没有理会地上嚎叫的阿特拉姆・加里阿斯塔，而是对一边站起来，脸上还带着伤口，手上拿着万戒必破之符，这种能够解除御主和英灵之间契约的宝具的美狄亚露出了微笑。
　　“是么？如你所愿，我的Master！”美狄亚微微的点头，对小焰说着，小焰胸口处的令咒闪过了一道并不明显的亮光，两人之间的契约就此达成了。
　　“至于你么？阿特拉姆・加里阿斯塔先生？”小焰看着地上被自己切断了四肢了可怜的魔术师，小焰没有任何怜悯的心情。既然参加了圣杯战争，这种半吊子的魔术师就要准备做好付出性命的代价，“我就让你化为魔力结晶吧，和这些被你牺牲的女孩一样。”
　　小焰一边说，一边挥着手打着响指，原本被阿特拉姆・加里阿斯塔所囚禁的女孩纷纷的被释放，而失去四肢在嚎叫的阿特拉姆・加里阿斯塔在小焰的控制下进入了一个水箱之中中。
　　“不啊……不！！！！！！！”不断的惨叫和求饶，小焰不为所动，随着机器的运转，水箱中的阿特拉姆・加里阿斯塔不停求饶，可水位开始上升，将他的身体全部覆盖，随着机器运转到了最后时刻，亮光闪过，在美狄亚制造出的巨大魔力结晶的旁边出现了一块小小的魔力结晶。
　　“魔术师也只能出现这么一小块么，真是可怜。”小焰看了一眼，没有理会所谓的魔力结晶，和美狄亚对视了一下。
　　“自我介绍一下，晓美焰，被人称为时之魔女，或许我们会合作的很愉快呢。”
　　“是啊，我的Master！”
　　第一更！继续写第二更！我喝多了，晕了，写的出来今天更新，写不出来明天三更。另外美狄亚萌萌哒！


第103章：Archer：我选择死亡，这个世界不对劲
　　“没错了，两点了，这个时候是我魔力最活跃的时候！”
　　在远坂家中，远坂凛正在刻画召唤英灵的法阵。凌晨两点是自己魔力和自己的身体最匹配的时候，在这个时候召唤英灵绝对可以召唤出最强的Saber！远坂凛正在召唤英灵。
　　如果是召唤英灵，那么在法阵的中央需要放置用于召唤英灵的圣遗物，根据圣遗物的种类召唤出和圣遗物有关的一个英灵。比如在第四次圣杯战争之中，卫宫切嗣使用了亚瑟王阿尔托利亚的剑鞘召唤出了Saber，这一次圣杯战争也并不例外。可远坂凛并没有，只是画了法阵，并没有放置圣遗物，从自己家传的书籍中了解到的知识，远坂凛并不知道圣遗物这件事情，所以自己站在了法阵的中央（圣遗孀），随着召唤的开始，法阵散发出了红光。
　　“宣告，汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑。遵从圣杯的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立时回答――在此起誓。吾做世之善者，除尽世之恶者.缠绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者哟――！”念着召唤英灵的咒语，远坂凛感觉到了召唤英灵所引发的魔力涌动。明白英灵即将被召唤而出，远坂凛加强了魔力的供应。但是随着法阵的亮光褪去，却没有英灵出现，远坂凛疑惑了？这是怎么了？
　　就在远坂凛疑惑的时候，楼上传来了巨响。立刻感觉到了楼上发生的动静，远坂凛立刻向着楼上跑去。
　　屋顶已经破碎，在破碎的屋顶的残骸包围中，一个红衣的黑皮男子坐在沙发上。大大咧咧的动作看起来十分随意，这个男子抬起头看到了远坂凛，说道：
　　“看起来是被一个了不得的御主所召唤啊？”
　　红衣的英灵看到了远坂凛，内心马上明白了一切，看似随意，但是内心也充满了激动的说道。
　　“你是？我召唤出的英灵么？告诉我你的阶职和真名。”远坂凛感觉到了眼前的男子和自己身上一丝并不明显的联系，立刻说道。
　　“啊，可能是因为你并不完整的召唤，我想不起来我的真名了，叫我Archer吧。”红衣男子站起来，“虽然想不起来，但是我会带你赢得圣杯战争的！”
　　“嗯？”凛不相信的看着红衣男子，这时候在凛的身后，一个男子出现了。
　　“凛，这是你召唤的英灵么？看起来很弱啊。你不是说要召唤出Saber么，结果并没有么！”
　　出现的人正是金闪闪，上一次圣杯战争中所遗留在世间的英灵，Archer看到金闪闪出现的时候身体一下子绷紧了，完全没想到会看到这个人，Archer就差直接取出武器了。Archer认识眼前的人，Archer吉尔伽美什，第四次圣杯战争出现的英灵，在第五次圣杯战争之中几乎是幕后boss的存在，实力极其强大，恐怕认真起来第五次圣杯战争所有的英灵加起来都比不上他一人！
　　“吉尔！这只是个意外！闹钟坏了！我算错时间了！”
　　远坂凛对自己召唤出的不是Saber而是Archer这件事情很在意！马上意识到了自己调整的闹钟并不准确，因为闹钟坏掉了，所以现在和两点整整差了一个小时，而自己却忘记了这件事！从小开始，远坂凛和各种电子产品的相性就很差，无论是什么电子产品在远坂凛的手上都会出现各种问题，而且远坂家又一个很奇怪的遗传，那就是在重要的事情上总是会出现什么差错，所以这一次远坂凛很好的继承了远坂家的这个遗传，在召唤英灵的时候出现了差错，远坂凛没有召唤出所希望的Saber，而是召唤出了Archer。
　　“哈，我等待你的表现，凛。”吉尔若有所思的看着一身警惕的Archer，笑着化为灵体消失了。
　　“Master！这人是谁！”
　　记忆中远坂凛和金闪闪之间似乎并没有什么交际，可为什么在自己被召唤出之后，金闪闪和凛之间似乎有着说不清道不楚的关系呢？Archer感觉自己似乎来到了一个并不一样的世界，立刻讯问，Archer想要弄清楚到底发生了什么事情。
　　“啊，上一次圣杯战争某个遗留的家伙罢了，可以不用理他。”凛对Archer无所谓的说道，这种无所谓的态度更加让Archer担心了，金闪闪的性格对Archer来说并不是什么未知的秘密，在自己生前的时候，金闪闪可是自己最大的敌人之一，为什么这个世界变成了这样？Archer有些不明白了。
　　“屋顶都坏了……感觉好麻烦！为什么我召唤你的时候会出现这样的差错！”在Archer还在因为金闪闪的事情而焦虑不安之时，凛拿出了一个手机，虽然看起来很艰难的在那使用，但最后凛还是把电话打出去了。
　　“士郎~亲爱的~我召唤出英灵了……”
　　凛在和士郎打电话，这个电话一打出去，Archer更加凌乱了，这是怎么回事？这是打给卫宫士郎么？卫宫士郎和凛在圣杯战争之前关系有这么亲密么？听着凛和卫宫士郎的联络，Archer能够感觉到卫宫士郎和凛的关系不仅仅是普通朋友一样简单啊！似乎两人已经成为了男女朋友啊！这是什么情况？Archer感觉这个世界越来越诡异了。不仅仅是金闪闪，还有卫宫士郎。
　　“嗯？Archer，还傻站在那干什么，这个屋顶先别管了吧，明天我喊我男友过来修了，今天太迟了，等到天亮了，我们再从长计议吧，先休息吧，Archer。”
　　“……”听到了凛的话，Archer表示这个世界不是自己所认识的世界，我选择死亡！
【大小姐の红萌馆】298316354
　　对了，Caster的御主的情况我是根据FSN-UBW的剧情来的，这个中东的魔术师是我图片这个。
　　另外……我喝多了，头晕，出现什么bug，我后面改。


第104章：一不小心撩了C妈的焰
　　“这就是你的选择么？Master？”在位于冬木市的柳洞寺之中，这里是冬木市的四个灵脉地点之一，虽然寺庙中有很多普通的僧人，也有一个徒手能和英灵战斗的杀手，但这些都是普通人，Caster和小焰进入灵脉所在地之时，几乎是毫无阻碍。
　　十年的时间中，小焰对冬木市的四个灵脉点都探寻过了，远坂家和圣堂教会的两个灵脉点并不适合将其占取，而第四次圣杯战争圣杯降临的市民活动中心周围普通人太多了，所以小焰选择了柳洞寺作为圣杯的降临地点。十年的时间，小焰在柳洞寺的地下大空洞之中准备了很多。研究过这个世界的魔术，小焰用魔术和科技的结合在地下空洞中建造了一个要塞，哪怕是英灵进攻这里也需要花费很大的代价才能攻入其中，而小焰将这里交给了Caster美狄亚。
　　“Caster，作为神话时代魔术师的你，应该能够解析圣杯的系统吧。”
　　“虽然圣杯是一个很复杂，很精密的系统，但是对我来说并非是无法破解，只需要给我时间，我就能将圣杯研究透彻。”美狄亚通过灵脉感知到了圣杯的存在，很确定的对小焰说道，小焰对此并不意外。美狄亚的魔术能力哪怕是现代的魔法师也无法比拟的，虽然无法使用出魔法，魔法之下，几乎没有美狄亚无法做到的事情。
　　“不过，Master，你的目的是什么？你真的这么相信我么？我可是被称为是背叛魔女哦，不怕我最后背叛你么？”
　　嘴角微笑的翘起来，美狄亚的身上穿着靛紫相间的连帽斗篷和紫色长袍，真面目被兜帽遮了起来，虽然嘴角翘起来，却很好的被兜帽所隐藏了。如此样子的美狄亚看起来和传说之中背叛魔女的形象非常接近，也难怪美狄亚的上一个御主会选择不相信美狄亚。
　　听到美狄亚的讯问，小焰停顿了一下，脸上的表情依旧是冷冷的，但嘴角同样很轻微的翘起，小焰说话间变身了。
　　化身为恶魔焰形态的小焰让美狄亚微微的吃惊了一下，在这之前，小焰都不是这幅形态，哪怕是攻入美狄亚前一任御主的魔术工房时，小焰都没有变身。突然变身后，从小焰身上散发的气息，美狄亚感觉到了和其他魔术师不一样的地方。
　　“这？”美狄亚略微吃惊的看着小焰，感觉很奇怪，但没有一下子看出来，就算是以美狄亚的魔术才能都没有一下子看出来。
　　“我是上一次圣杯战争的Caster,当然是违规召唤而出的Caster。上一次的圣杯战争中，圣杯在降临的最后时刻被破坏了，而我和上一次圣杯战争的Archer被污秽的圣杯中涌出的黑泥浸染，Archer和我都获得了在此世间继续行走的能力。Archer获得了肉体，而我获得了新的能力，但是我还需要更多！我还需要更多的魔力！我需要圣杯之中的魔力，你应该能够感受到圣杯之中强大的魔力吧！”
　　“没错，圣杯中蕴含的魔力很强大……赋予英灵肉体……似乎也并非是一件难事。”美狄亚点点头，这时候美狄亚感觉到了一丝的期盼，一种能够实现自己愿望的期盼。
　　“美狄亚，赢得圣杯，我帮你获得能够在这个世间行走的肉体，你也能够在这个世界上实现自己的愿望吧？以你的能力，实现你的愿望应该是很简单的吧……美狄亚。”
　　小焰的语气充满了诱惑，这些诱惑的话语让美狄亚心动了，美狄亚的愿望其实很简单，那就是寻找一个能够相信自己，陪伴自己的人而已。并不需要什么很宏伟的愿望，美狄亚的愿望就是这么简单。背负着背叛魔女的称呼，美狄亚想要改变这一切。获得肉体，在这个世界上找到一个能够陪伴自己的人，美狄亚被小焰的话讲的心动了。
　　“那……我们的契约就此成立吧，Master，让我来帮你赢得圣杯吧。”美狄亚单膝跪了下去，在跪下的同时拉下了自己的兜帽，露出了自己的面部。蓝色的长发和瞳孔，长着明显区别于常人的尖耳朵，左耳边梳有一条辫子，涂着紫色的口红，美狄亚看起来是一个美人。
　　“契约成立，美狄亚，这里交给你了，这一次的圣杯战争，我准备的可不仅仅是这些！”一只手抚摸在美狄亚的脸上，小焰微微的抬起了美狄亚的脸，魔女形态的焰充满了邪气，如此的动作看起来十分撩人，美狄亚莫名的感觉有点脸红，为什么，明明是一个女孩子，自己怎么有这种感觉？或许是因为遇到了一个愿意相信自己的人么？美狄亚陷入了短暂的迷茫中。
　　不过在美狄亚还在迷茫的时候，焰的动作停下了，没有任何犹豫的伸回手，对美狄亚下达了命令，焰立刻转身离开了，留下了美狄亚一人。
　　此时，转身离开的小焰的面色却一下子变得非常冰冷。
　　“此世之恶，你是在将我的欲望勾起么？”
　　这十年间，因为黑泥的侵蚀，小焰对小圆的欲望被放大到了无数倍。可小圆并不在自己的身边，小焰的欲望无处发泄。即使小焰做了很多的方式，无论是各种小圆手办还是其他的，小焰内心对小圆的渴望却越来越强烈。不免的，小焰偶尔会对一些女孩子会做出一些撩妹的行为，虽然小焰很克制，但随着距离圣杯战争越来越近，小焰越来越等不及了。
　　一副冷冰冰表情的走出大空洞中，小焰停顿了一下，看着这里的黑夜，小焰向间桐家走去，此时樱和慎子都在等待自己，樱已经做好了召唤出英灵的准备，两人在等待自己的到来――召唤英灵。
　　“既然如此，就让我来看看……所谓的圣杯，能不能召唤出她！”
　　第一更，第二更正在写~这章卡死我了……感觉写的有点烂。第五次圣杯战争不会写的很长。


第105章：，狂化的学姐你怕不怕！
　　间桐家的地下室中，巨大的虫池此刻已经是空空的，除了还面带潮红，衣物有些凌乱的慎子和一副满足的樱正站在虫池的中央之外，虫池里面只能零星的看到几只刻印虫或者淫虫爬过。
　　间桐脏砚被小焰杀死后，间桐家不再需要如此庞大的虫群，虽然慎子和樱都会一些控虫魔术，可巨大的虫群已经没必要了。慢慢的处理了这些虫子，这个池子就空下来了，这时候樱和慎子把这里作为了召唤英灵的场所，地面上已经画好了召唤用的法阵，而法阵的中央摆着一份圣遗物，据说是和美杜莎有关的物品，在计划中，樱会召唤出美杜莎。
　　樱站着正在等待小焰的到来，慎子在一边抱着樱的手臂对这里很有阴影。虽然和樱都曾经在这里经受过虫子改造身体的痛楚，甚至樱受到的痛苦更加的长久，更加难以忘记，可这十年中，樱和焰在一起，性格被小焰所同化，冷冰冰的性格看起来什么都不怕一样，作为姐姐的慎子反而有些害怕。
　　“师傅怎么还没有回来，这里好冷……裙子好冷……”
　　慎子紧紧地抱住樱的手臂，此时的慎子被樱强硬的换上了裙装。在学校中，慎子都是男装的打扮，嘴上自称本大爷，面对卫宫士郎的时候，慎子还能不断的使唤他，特别在变成女人后某些特殊的日子中，慎子肚子疼的时候，那时候可需要卫宫士郎跑上跑下了。但在樱的面前，慎子就是一个可怜的小猫咪，在樱和师傅回来的当天晚上，慎子就被樱拉去补魔了，要不是因为那天最后，樱发现了慎子正好处于特殊时间中，樱及时收手了，不然慎子那天就别想下床了！不过最后樱没有放过慎子，在慎子的身上留下了无数的印记，这些印记甚至连挡都挡不住，一不小心就在白天被卫宫士郎发现了！弄得卫宫士郎以为樱又在欺负慎子。
　　“师傅已经在路上了，姐姐，你需要多穿裙装，习惯了就好。”
　　樱的一只手按在了慎子的大腿上，顺着慎子光洁的大腿向上滑去，慎子浑身一僵。都不敢去阻拦樱的手，慎子只能僵硬着身体任由樱的手越来越向上，裙子已经被撩起，手所抚摸的位置已经是犯规了！
　　“姐姐，这可是我们之间的交易哦，圣杯战争由你来参加，但是这段时间你可要穿着女装哦，不然我就反悔了。”
　　樱的话让慎子低下头，的确，自己和樱做出了约定，慎子代替樱参加圣杯战争，可慎子也做出了很多丧权辱国的决定才换得了樱的同意，比如说女装，比如说这段时间不能拒绝樱的补魔。当然樱的理由是很充分的。
　　“姐姐的魔力太少了！如果不好好补魔的话，恐怕遇到其他的Master连（呸）战斗的能力都没有了！自然要好好的补魔才行！”
　　无法反抗，而且师傅也答应了樱的要求，慎子只能无奈的接受了。
　　对自己的师傅，慎子还是很感激的。虽然变成了女孩，但慎子拥有了能够使用魔术的才能。及时这个魔术才能并不出色，比起樱，比起远坂凛来说实在是低劣，但之前的自己是毫无魔术才能啊！而且十年的时间也让慎子习惯了女生的生活，虽然总是自称本大爷，但是这只不过是长期以来的习惯罢了，慎子改不掉了。
　　但慎子还是希望能够展现自己的，无论是在自己的妹妹面前，还是远坂凛面前，还有师傅面前，慎子都希望能够展示自己。虽然自己魔术能力很低微，但只要能够赢得圣杯战争，慎子也希望能够让别人能够注意到自己啊！特别是某个被母狐狸勾引的家伙！
　　想到这里，慎子的面色就露出了一丝的焦虑，想起了白天所见到的事情，慎子就不知如何是好。就在慎子这时候思索的时候，地下室的入口处传来了脚步声，樱的手急忙从慎子的裙子中伸出来，姐妹两转头看去，看到小焰正走入了地下室之中。
　　“师傅！”X2
　　两人向小焰问好，小焰看到了已经准备好的召唤阵。
　　“已经可以召唤了么？”
　　“没错师傅，预计召唤出的会是美杜莎。”樱回答的说着，小焰来到了法阵的旁边。
　　使用圣遗物召唤英灵能够召唤出和圣遗物有关的英灵，比如说阿尔托利亚的剑鞘。也可以直接召唤，这样会召唤出和召唤者相性比较高的英灵，但这样召唤的英灵存在太多的不确定性，甚至可能召唤出一个很弱的英灵。
　　“将圣遗物拿开，计划改变了。”
　　小焰的话让樱和慎子一惊，不知道计划怎么改变了。但还是很听话的拿开了圣遗物，姐妹两人看到小焰直接站在了法阵的中央。
　　“开始召唤吧！”
　　“师傅？”
　　小焰的举动让两人有些疑惑，这是为什么？为什么师傅站在了原本放置圣遗物的位置上，这是为什么？难道师傅要把自己作为圣遗物么？
　　“一个实验，如果可能的话，会召唤出一个我认识的人来。”
　　小焰闭着眼睛，回想着和小圆的种种一切，樱和慎子虽然疑惑，但对师傅的命令没有质疑，樱开始召唤英灵了。
　　“宣告，汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑。”
　　法阵散发出金黄色的亮光，小焰感觉到了一股意志沟通了自己和世界，在冥冥之中，正有一个声音回应了樱的召唤。
　　“遵从圣杯的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立时回答――在此起誓。”
　　亮光越来越盛，小焰感觉到了即将到来的英灵的气息，很熟悉――很熟悉――，小焰的内心有点激动了。
　　“吾做世之善者，除尽世之恶者.缠绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者哟――！”
　　随着最后一句咒语的落下，法阵的魔力到了巅峰，一个人影从法阵中被召唤而来。
　　失望的心情一下子涌上，但又感觉这似乎也并非是坏事，或许这也是一个不错的结果。
　　睁开眼，眼前金发的女孩站在小焰和樱的中间.小焰已经明白这是谁了。
　　“师傅，这次召唤的是Ber……”
　　突然一把火枪出现了，枪口瞄准了小焰的脑袋，砰的一声，子弹从枪口处伴随着火焰射出，这个事情出乎了所有人的意料。
　　“固有时制御……四倍速！”
　　啊啊啊，话说在研究B叔，发现自己弄了个bug……让我研究研究，搞不好B叔就没办法出场了，需要有个人顶替Rider的阶职


请假一天，明天四更
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数喝多了


第106章：魔力不足怎么办？补魔啊！（第一更）
　　被召唤而出的英灵一言不合对着小焰就开枪了，无论是樱还是慎子都没有反应过来，枪声就响起来了。不过枪响的刹那，小焰就反应过来了。以小焰成为魔法少女后的眼力，子弹旋转着正射向自己，如果自己没有什么动作的话，子弹就会击中自己。正常的情况下，变身成魔法少女的小焰要躲开攻击是完全没问题的，可此时的小焰并没有变身成魔法少女，而之前闭上了眼睛，睁开眼睛之时，反应慢了一点点，子弹已经靠近了自己了。
　　就在此时，小焰的身上似乎被开启了什么开关，小焰的身体就好像加速了一样，一个侧身避开了圆形的子弹的路线。这是卫宫切嗣的魔术――固有时制御，在卫宫切嗣死之前，卫宫切嗣将自己的魔术刻印移植给了小焰，希望小焰能够改变圣杯战争的悲剧。获得了卫宫切嗣的魔术刻印，小焰也学会了卫宫切嗣的魔术。同时，小焰除了获得了卫宫切嗣的魔术之外，也得到了卫宫切嗣的魔术礼装――起源弹。
　　小焰的身体加速避开了攻击的同时看清了站在自己前方的金发女子，的确是小焰记忆中的那人，虽然有着细微的不一样。
　　被召唤而出的英灵正是巴麻美，但是此时的巴麻美却让小焰有些不认识。虽然十年的时间没有见过巴麻美了，但小焰对巴麻美的外貌还是记得很清楚的。有着一头金发，两侧头发卷曲，变身后呈花朵形状的灵魂宝石镶嵌在帽缘，正是巴麻美变身成为了魔法少女之后的形象。可眼前的巴麻美有些不一样，眼前的巴麻美看似和记忆中的没有差别，不过小焰一样就能看到眼前巴麻美的红瞳散发着妖艳的色彩，记忆中的巴麻美的瞳孔颜色明明和发色一样是金黄！不是红瞳！
　　来不及想这到底这是什么回事，被召唤而出的巴麻美依旧在攻击小焰，巴麻美身上的绸带变形，向四面八方延伸包围而去，就想要缠住小焰的身体，但小焰使用魔术加速了自己的行动，避开绸带的包围，而樱在一边举起手及时的使用令咒下令了。
　　“Berserker！停止进攻！”立刻使用了一道令咒，巴麻美的身体立刻停了下来。原本出现在巴麻美身边的火枪消失了，四散的绸带也被收了回去。收回攻击后，巴麻美站在了原地，但还是看起来杀气腾腾。
　　是狂化的影响么？狂战士这个阶职会影响到英灵的性格，就算是赫拉克勒斯这种神话中的大英雄也会因此而失去理智。但是第五次圣杯战争之中，Berserker这个阶职不是赫拉克勒斯所占有么？拥有Berserker阶职的赫拉克勒斯配合上他的宝具――十二试练，赫拉克勒斯几乎是这次圣杯战争之中除了金闪闪之外最强的英灵。但是为什么这一次的Berserker阶职会被巴麻美所占有，难道圣杯战争其他的英灵已经召唤，只有Berserker一个阶职了么？小焰想到了这最大的可能性，那Saber的阶职呢？
　　不过在小焰疑惑的时候，巴麻美却发出了带着复杂的声音。声音有些咬牙切齿，但又带有一丝不一样的情感。
　　“晓美焰……”
　　听到了自己的名字，小焰注视着眼前的巴麻美，妖艳的红瞳慢慢的褪去，恢复成为了原本的金黄色，巴麻美身上的杀气也一点点褪去。
　　“麻美学姐？”
　　小焰和麻美两人之间的变化让樱和慎子有点摸不着头脑，这是怎么了？师傅用自己召唤出了一个奇怪的英灵，而且一言不合就大打出手，好不容易制止了Berserker，结果两人似乎又在叙旧？师傅和这个英灵认识么？为什么叫她学姐？这是怎么回事？师傅怎么会认识这个英灵？两个人的疑问不是一点两点。
　　麻美似乎恢复了理智，不再是那么的杀气腾腾，但似乎很难受的样子，麻美的一只手捂住了头部。
　　“嗯……”麻美低声的发出了略带痛苦的声音，身体有点发软的就要倒下去，小焰急忙上前扶住了麻美。慎子和樱在小焰上前后也过来帮忙，麻美这时候已经趴在小焰的怀里了，三人将巴麻美带离了阴暗潮湿的地下室，很快就把麻美送到了楼上的床上。
　　一路上，麻美似乎很痛苦，小焰注意到麻美的眼睛红光不断的褪去又浮现出来，麻美身上浮现出的杀气也是时隐时现。而一边的小樱的身体也有点虚弱，感觉到自己体内的魔力不断的通过御主和英灵之间的联系涌到麻美的体内，樱感觉自己的魔力有点无法供给了。这就是一个很稀奇的事情，樱是一个很优秀的魔术师，跟随着小焰在世界各地不断的历练，樱的名气在魔术届也算是小有名气了，魔术水平也是上等。能够把樱的魔力吸光，麻美所需的魔力也算是恐怖了。
　　感觉到体内的魔力快要见底了，樱咬咬牙，紧接着果断的抓住了身边自己的姐姐慎子的双手。主动的吻了上去，樱把慎子向后推着按在了墙上。慎子完全没有预料到樱的行为，瞪大了眼睛看着热烈激吻自己的樱。身体深处传出了欲望，慎子不免的发出了一声呻（呸）吟，这让慎子差点羞死了，自己的师傅还在身边啊！可慎子无法反抗，无论是力气还是魔术，慎子都不是樱的对手。
　　不过随着樱感觉自己体内魔力的消耗慢慢的减少了，而床上麻美的呻（呸）吟也变得低微，樱放过了娇羞不已的慎子，转身看去，自己召唤出的英灵已经恢复平静了，而师傅晓美焰坐在床边。
　　“你们先出去吧，等我的消息。”
　　“是，师傅。”X2
　　樱拉着还娇羞不已的姐姐离开了房间，而小焰看着已经恢复的麻美问道。
　　“麻美，了解是怎么回事了么？”
　　第一更，然后还有第二第三第四更，努力码字ing


第107章：樱啊，最起码要让慎子明天能起床啊（第二更）
　　“原来如此，因为你的缘故，所以这所谓的圣杯战争召唤了我是么？”
　　麻美此时已经恢复了，坐在床的边缘和坐在床边椅子上的小焰面对面的说道。
　　“也就是说，只要把圣杯夺过来，就能够解决魔法少女变成魔女的命运么？就和你一样？”
　　听到麻美的话，小焰微微的摇了摇头。
　　“不……我并非是没有变成魔女，而是已经变成魔女了。”
　　小焰的话一出口，巴麻美很是吃惊，眼神中带满好奇的看着小焰，麻美看不出小焰有什么不一样的地方。如果要说麻美看出来的，也就是在之前在自己攻击的时候，小焰并没有变身成魔法少女就躲开了自己的攻击，这个身手就算是一些魔法少女也不一定有，小焰这么敏捷的动作看起来很是奇怪。
　　“在第三次圣杯战争的时候，圣杯就被污染了，圣杯之中充满了六十亿人类的恶，在十年前，我接触到圣杯之后，几乎就那么一下子，灵魂宝石就彻底浑浊了。如果不是因为某些特殊的原因，我现在成为了拥有魔女和魔法少女的两个身体，否则我已经变成魔女了。不过这样子也挺不错的~”
　　小焰给麻美解释了自己目前的情况，如果不是那时候小焰的身上有着很多的令咒，否则在此世之恶的污染之下，小焰已经失去理智变成魔女。但就算是这样，小焰的性格也受到了此世之恶极大的影响。如果说小焰记忆中动画中的晓美焰最终化身成为了恶魔焰是经过无数的轮回，内心不断的累计对小圆的爱，最终扭曲变身成为了恶魔焰的话，此时的小焰在此世之恶的影响下，一步就跨越到了那个地步。对目前的自己，小焰并没有什么不满，反而小焰还挺满意的，不免的，内心又涌出了对小圆的思念，小焰的嘴角微微的翘起。
　　麻美听到小焰的语调和自己所记忆的有点差别，看到了小焰嘴角并不明显的翘起，麻美感觉眼前的小焰的确带着一丝邪气。
　　“那麻美你目前的情况是怎么回事？”
　　小焰想了解麻美刚刚为什么攻击自己，为什么麻美的眼睛的瞳色会变成红色，难道变成红色是狂化么？
　　“没什么，现在没事了，放心好了。”
　　麻美看起来很轻松的回答，小焰盯着麻美的眼睛，最后还是开口了。
　　“有什么事情的话可以告诉我。”
　　“没什么，不是什么大事情。那个状态下的我战斗力更强，你放心好了，只不过是狂化了罢了，毕竟我是以Berserker的阶职降临，狂化不过是副作用罢了。”
　　“那好吧，休息一下吧，圣杯战争很快就开始了，这里有的敌人不会比魔女之夜更弱。”
　　对麻美说道，小焰转身离开了房间。麻美保持优雅的微笑看着小焰离开，在房门被关上的刹那，麻美的双手抱住了自己的双肩，发出可怕的低吟，让人感到不安的红瞳又一次闪现出来。
　　被魔女杀死，被小圆杀死，被小焰杀死，变成魔女……无数的记忆在脑海中回荡，每一次都是自己被杀死的场景，每一次死亡的记忆都如同身临其境一样，麻美的内心涌出了狂躁的气息。
　　破坏掉这一切，在死之前破坏一切，杀了小圆，杀了小焰，杀了杏子，杀了沙耶香，杀了魔女，杀了敌人，杀了朋友……无尽的破坏欲从内心中涌出来，身边的气息让人感觉可怕，而麻美也感觉到了力量正在涌出，比原本的自己更强，更快更加暴力。眼睛中的红光越发的妖艳。
　　“不行，我不能被控制！我要做回自己！”
　　艰难的控制自己的情绪，麻美眼神中的红光一点点的被收回去。最后松了一口气，发出了一声哀叹，麻美的身上已经被冷汗打湿了。
　　而在此时，小焰离开了房间。刚刚走出房间关上门，小焰看到正在走廊中站立的慎子和樱急急忙忙的正在分开，慎子的脸无比娇红，眼神有些迷离，而樱的眼神带着戏谑，看起来作为妹妹的樱又在欺负慎子。
　　“你们跟我来书房。”
　　对两人的情况已经见怪不怪了，甚至两人之间的情况还有小焰在背后推波助澜。间桐樱成为了现在的性格和小焰绝对脱不了干系，某种意义上，是小焰把樱调（呸）教成了这样。
　　得到小焰的吩咐，慎子娇羞的整理了一下衣物后被樱拉着跟在小焰的身后来到间桐家的书房之中，这里也是两人练习魔术的地方之一，慎子和樱姐妹俩对这里并不陌生。
　　“慎子，你是要代替樱参加圣杯战争么？给你最后一次确定的机会。”
　　“是的，师傅！”
　　慎子很是期盼的回答小焰，虽然之前被樱欺负的娇羞不已，但在这时候，慎子一下子所有的精神都恢复了，虽然衣服有点凌乱，脸色带着潮红，但慎子看起来很严肃。
　　“过来，樱。”
　　听从了自己师傅的话，樱上前了一步，随着小焰伸出手抓住了还剩两道令咒的樱的手臂，樱的两道令咒都消失了，小焰的的手心中出现了一个红球一样的物体，散发出微弱的红光，小焰示意慎子伸出手，慎子急忙伸出手，小焰将红球按在了慎子的手背上。感觉到一阵刺痛传来，慎子强忍着疼痛，随着刺痛慢慢的衰落，小焰的手也离开了慎子的手背，慎子的手背上出现了两道令咒。
　　“慎子，这一次圣杯战争我所准备的并非只有这一些，而且如同我告诉你们的一样，圣杯已经被污染了，所以我对你的要求并不高，好好的对待麻美，你们不要退场就可以了。而且要听师傅的话，不准擅自作出决定！”
　　“是！师傅！”慎子急忙的用激动语气喊道，终于实现了自己的梦想，终于可以参加圣杯战争了！慎子要证明自己并不是废材！慎子的内心此时无比的激动。
　　“你们出去吧，休息吧，不要弄得太迟了，樱，大概欺负你姐姐……七八次就可以了，最起码要让慎子明天能起床。”小焰最后戏谑的说道。
　　第二更，继续继续码字，手好冷，要冻死了


第108章：我可能遇到了假校医（第三更）
　　“卫宫……早……”一早，一副萎靡样子的慎子趴在桌子上对卫宫士郎打招呼，慎子的样子让卫宫士郎很是吃惊，不仅仅是卫宫士郎，班级中其他的人也很吃惊，不是因为慎子一副萎靡的出现在教室中，而是因为慎子穿了一身的女生校服！
　　慎子其实是有学校的女生校服，但是在发下来之后，慎子就去弄了一套男生的校服，并且总是自称本大爷，让别人叫她慎二。所以一直是一副男性的打扮，慎子在学校中的女生缘比起她在学校中的男生缘要强多了，弓道部中好多女生都被慎子迷得不要不要的，险些就成为了男性公敌。
　　所以这些男生就把慎子当作是男生看待，慎子也很乐意看到这个情况。不过今天慎子穿着女生的校服，头发也经过了梳理，还带上了可爱的发饰，班级中的男生几乎是认不出慎子来了。
　　女生打扮的慎子第一次出现在学校中，一下子就把原本慎子在男生中呈现负数的声望一下子拉到了正数。因为慎子实在是太可爱了！根本没想到这个被某些男生叫做是男人婆的慎子竟然还有这么可爱的一面！简直把大家的三观都摧毁了。
　　“慎子？”卫宫士郎有些惊讶，慎子是自己姐姐的徒弟，所以经常能够在学校外见到慎子，也见到过慎子女生打扮的样子，卫宫士郎并不是很惊讶慎子的妆扮。但是第一次见到慎子在学校里面如此打扮，卫宫还是很惊讶的。
　　“今天怎么这么打扮了？”
　　听到卫宫的讯问，慎子缓缓的抬起头，虽然经过了很仔细的妆扮，但卫宫看出了慎子浓浓的黑眼圈，一副纵欲过度的样子。
　　“昨天没有休息好么？慎子？”卫宫士郎关心的问道，慎子点点头，脸上带了一丝谜一样的潮红，看起来娇红的简直要滴出水一样。
　　“柳洞一成这个小和尚似乎找你，让我休息下！”慎子说着又趴了下去，似乎真是累坏了。
　　看到慎子真的是累坏了，卫宫也没有继续打扰她。这时候随着上课的铃声想起来，元气十足的班主任藤村大河进入了教室。
　　“各位！上课了！”藤村大河也是卫宫家的常客，在卫宫士郎记忆中，藤村大河经常来到家中，从10年前藤村还是一个少女的时候就这样了，在卫宫切嗣死后，作为自己义姐的晓美焰经常玩消失，藤村大河就成为了自己名义上的监护人，但实际上，和间桐慎子一样，藤村大河也是一个蹭吃蹭喝的米虫。
　　“咦？慎子今天的打扮很少见诶！”藤村大河一下子就注意到了慎子的情况，慎子听到了藤村大河的话后，摇摇晃晃的抬起头，对藤村大河露出了一个微笑后，又啪的一声趴下去了。
　　“藤村姐，我好困……”
　　随着慎子的倒下，藤村大河激动的过来看慎子的情况吗，最后的解决的办法就是就是藤村大河让卫宫士郎带着慎子前往校医室让校医检查一下。所以在一群男生和女生的双重杀气加持下，卫宫士郎只好硬着头皮带着慎子前去校医室。不知道是有意还是无意的，慎子几乎是整个人都挂在了卫宫士郎的身上，卫宫的身体都要僵硬了，如果被自己的女朋友远坂凛看到，恐怕怎么都说不清了，自己和慎子的关系再好也解释不清啊！
　　但很幸运，因为圣杯战争的缘故，凛请了一个长假，所以这段时间不用担心在学校碰到凛，卫宫士郎僵硬的身体也放松下来，扶着慎子走在前往校医室的路上。慎子总是不自觉的在卫宫士郎的身上蹭蹭，这弄的卫宫很是尴尬。
　　“卫宫，凛没有来么？”
　　“她请假了，有些事情……”
　　慎子听到卫宫士郎的话后，那只有着令咒的手微微的动了一下，让长长的袖子遮住手背不让卫宫所见到。
　　之后两个人都没说什么，一起来到了校医室， 推开了校医室的门之后，在校医室里面坐着一个穿着白大褂的白发的年青女性，似乎看起来年纪并不是很大，或许和学校里的学生差不多大，这是学生么？
　　“嗯？”卫宫和慎子都有点好奇，以前的校医并不是她啊，是一个中年女性啊。
　　“我是卡莲・奥尔黛西亚，叫我卡莲就可以了，我是新到任校医，她是生病了么？不对，是太累了，你需要节制啊，年轻人，你女朋友都累得不行了，当然我看你的样子，我怀疑让你女朋友这么累的是另外有其他人。”白发女子站起来说道，语气没有什么起伏，看起来就好像是说着一件很常见的事情一样，可讲出来的话一下子就让慎子和卫宫尴尬的不知如何回答。
　　“额……我不是她男朋友！”
　　慎子听到后微微的低下头，随后马上靠在卫宫的肩膀上，看起来有多暧昧就有多暧昧，这让卫宫刚刚说出来的话变得更加尴尬了，慎子这是要干什么？卫宫士郎有点不明白了。
　　“原来是吃干抹净就不承认的渣男么？”卡莲指着一边的床让卫宫把慎子放上去说道，卫宫士郎感觉到要尴尬死了，所以马上扶着慎子去躺在床上，几乎是在慎子躺下去的瞬间，慎子就睡着了，实在是太累了，慎子再也坚持不住了，一下子就睡了过去。而卡莲此时已经坐回了桌子前没有任何反应了，卫宫一时间不知道如何是好，尴尬的站在那不知所措。
　　“嗯？你是还准备在你女朋友躺下后做什么事情么？你女朋友需要休息，不是激烈的运动。”卡莲又继续用毫无起伏的语气说道，卫宫士郎被击败了，赶紧撤离了校医室。不过在卫宫士郎走出去之后，卡莲，或者说是言峰绮礼的女儿，圣堂教会的修女，此次圣杯战争的监督者看向了一侧正躺在床上休息的慎子露出了一丝微笑，慎子手背上的令咒正从衣袖中露出来。
　　第三更，等下第四更QAQ球推荐，球打赏，球票票QAQ
　　另外，球包养
　　另外说明一下巴麻美的情况，麻美的情况是将各种时间线自己死掉的记忆都集合在一起了，而且还有各种情绪崩溃杀自己人的记忆，所以容易暴走


第109章：我可能召唤了假英灵（第四更）
　　随着放学之后，学校中的学生一个个的离校了。很快，学校中就看不到人影了，无论是教学楼还是操场都是一片的寂静，随着天色开始变黑，一个蓝色的身影出现了。
　　“按照那个修女的说法，有一个Master正在校医室么？”一个有着玫红色的短发与瞳孔，左眼下有颗泪痣，穿着红豆色西装，玫红色的领带的男装丽人。站在校门口，而她的身边金色粒子汇集起来，出现了一个穿着蓝色紧身衣的枪兵。这两人正是巴泽特・弗拉加・马克雷密斯和她召唤的英灵――北爱尔兰阿尔斯特地区的著名英雄“光之子”库・丘林。
　　作为魔术协会的封印指定执行者，巴泽特受命前来参加圣杯战争，此时得到了此次教会派出的监督者的提示，一个Master此时正在校医室中。
　　“偷袭没有英灵跟随的Master么，感觉有点不耻啊。”丘库林将长枪横在身后对着自己的Master说道。
　　“上吧，抓住这个Master，只是个孩子而已，不需要过多的杀戮。”巴泽特向前一步走去，丘库林跟在她的身后。可就在这个时候，两把黑白双刀从远处飞了过来，如果没有人阻拦的话，那么这两把飞刀就会击中巴泽特。不过丘库林眼神刹那间变得犀利，在飞刀飞到面前的时候，手中的长枪在空气中划过了两道痕迹，飞刀被击飞了，被挑飞落在了地上。
　　“私底下出手，可不是英雄好汉的行为啊。”丘库林一副警戒的动作对着前方说道，在前方，同样是金色的粒子汇集起来，红A（以后Archer都叫红A，吉尔伽美什就是金闪闪。）出现在了两人面前，手上和刚刚被丘库林挑飞的双刀是同样的款式。
　　“一眼就看出来是Lancer啊，看起来身手很不错。”红A拿着双刀对眼前的Lancer说着，而此时，从一边的教学楼上，凛直接从楼顶跳了下来站在红A的身边。
　　“远坂家的大小姐么？”巴泽特马上想到了情报中的资料，这一次圣杯战争远坂家的参战者，也是远坂家目前的家主远坂凛。
　　“封印指定执行者巴泽特么？真是一个难缠的对手。”凛认出了眼前的女性的身份，巴泽特的名气在魔术的世界中很大很大，而她的实力和她的名气成正比。在魔术的世界中，有这么一类魔术师被列入了封印制定的名单之中，他们拥有稀世才能或触犯禁忌的魔术师，这类魔术师被魔术协会盯上封印指定以“保护”之名，拘禁，捕捉他们，并将之监禁一生。比如说卫宫切嗣的父亲卫宫矩贤就被列入了封印指定的名单之中，最后遭到了封印指定。而往往这类魔术师的实力都很强很强，一般的魔术师前往追捕他们都是送死，所以魔术协会有这么一群人，实力强大，专门负责对付这些魔术师的魔术师，被称为封印指定执行者。而巴泽特就是其中的一员，其实力在这些执行者之中更是佼佼者。
　　凛一眼就认出了巴泽特的身份，没想到魔术协会派出了这么一个强大的魔术师参战。但是凛并不害怕，圣杯战争是七个英灵和七个御主之间的战斗，虽然御主的战斗力很重要，可在英灵面前，就算是人类的佼佼者也不是英灵的对手，所以更多的是看英灵自身的战斗力，能够徒手杀英灵的御主根本不存在，所以更希望能够召唤出最强的Saber，凛对只召唤出Archer的这个结果并不满意。（肉搏干掉C妈，打掉berserker一条命的某凛，吃掉了n个英灵的黑樱，正面上金闪闪的卫宫，杀掉咒腕哈桑的言峰绮礼表示：蛤？）
　　“哦？你是Saber么？怎么感觉有点怪怪的。”丘库林对眼前的红A说道，看起来这是一个擅长近战的英灵，难道是Saber么？可又感觉怪怪的。
　　“哦，你认为是Saber那就是Saber吧。”红A用挑衅的语气说着，和眼前的丘库林互相对峙，凛和巴泽特也都在看着对方。不过就在两人正在对峙的时候，一声枪声响起来了，红A向后退了一步，一发子弹从红A的前方划过落在了地上。红A和丘库林同时转头，看到了教学楼楼顶的巴麻美。刚刚这里还是凛和红A站的地方，不过麻美刚刚过来，也站在了这里。
　　“Archer么？越来越有趣了，很想来一场战斗啊！”巴麻美的身边浮现着各种火枪，看起来就像是Archer一样。
　　不过Lancer说是要战斗，但也提高了警惕，虽然这个刚刚出现的疑似是Archer的从者攻击了红A，但不能认定这个英灵就会帮助自己。而且三方混战，这样的战斗可是很混乱的，可不想要在和眼前这个拿着双刀的英灵战斗的时候，被Archer从后面袭击了。
　　就在三方互相对峙的时候，巴麻美的身边出现了慎子的身影，凛一眼看去有点不敢相信，间桐家竟然是慎子参战？不是樱么？微微的惊讶了一下，凛听到了楼顶慎子的挑衅。
　　“母狐狸！我这次一定会证明我比你强的！”刚刚从校医室醒来的慎子发现自己竟然睡到了晚上，并且还听到了外面的战斗声音，慎子立刻召唤了麻美而来。
　　“嗯……”听到慎子的声音，凛的头上出现了黑线，这家伙是白痴么？凛感觉自己要被这个家伙气死。
　　“干掉他们！”慎子喊道，而在慎子下令的同时，红A，丘库林都动了起来，三方的战斗几乎是一触即发。
　　而在此时，卫宫士郎听到了外面奇怪的声音，原本说好要在放学后去自己女朋友家修理屋顶的，结果被柳洞一成叫住帮忙修理电器，一下子弄的太迟了，所以还没有离校，卫宫士郎走出了学生会的办公室，结果看到了下方球场上的战斗。
　　冒充Saber的Archer。冒充Archer的Berserker，这个阶职有毒。另外，第四更完毕，球推荐，球票票，球打赏~


第110章：后宫打起来了怎么办，在线等，挺急的
　　“你这个白痴！”远坂凛在一边躲避战斗产生的余波一边在对出来添乱的慎子骂道，这时候三方已经开始混战了，一会儿是库丘林和红A刀枪交加，麻美的子弹骚扰两人，一会儿又是麻美用绸带魔法和红A或者库丘林战斗，另外一人在一边偷袭。几个Master之间也不时的互相攻击，但这大多数情况下都是凛和巴泽特之间的战斗，慎子这个魔术渣渣只会在偶尔的情况下丢个魔术弹攻击凛。
　　巴泽特和凛都有能力在这种混战的情况下保护自己，但是慎子就不行了，随着三个英灵之间的战斗余波开始扩散，慎子差一点就从高楼上掉下去了，如果不是麻美用绸带绑住了慎子，慎子就要成为第一个退场的Master了。
　　所以麻美立刻做出了决定，立刻选择带着自己的小Master离开战场。慎子虽然在那喊着不要，可一下子就被麻美带到了远方的高处站着，在这里还能看到学校里面的情况，不过距离已经很远了，基本上是脱离战场了。
　　凛和巴泽特都注意到了麻美离开了战场，所以双方也都后退了几步互相对峙。
　　“既然如此……今天的战斗就算是这样吧。”巴泽特下达了命令，只不过是圣杯战争的第一天，没有必要在第一天就把自己所有的底牌都打出去。而凛也是这样的选择，虽然自己召唤出的是Archer，并不是Saber，可这个Archer的实力还是很让凛满意的。于是也准备选择离开。但就在双方准备离开的刹那，从教学楼中传来了异响，一个身影从教学楼中一闪而过。
　　“无关的目击者么？”无论是巴泽特，凛还是已经被麻美带远的慎子都注意到了这人，凛和慎子一下子都觉得这人有点眼熟，但还没等到两人认出这是谁，巴泽特已经下令了。
　　“Lancer，干掉他！”
　　魔术的世界中有一个不成文的规定，如果普通人无意中发现了魔术的世界，那么魔术师就有责任将这个普通人杀死，避免魔术的世界曝光在普通人的世界中。作为封印指定的执行者，巴泽特对这一条很熟悉，所以立刻对Lancer下令，库丘林笑着将红色的长枪挥舞了一下，一道赤红眨眼间穿过了上百米的距离，Lancer将长枪直接抛掷出去，将那个人影钉在了墙上。
　　“不！Archer！给我干掉他！”凛认出来这人是谁了，这是自己的男朋友卫宫士郎。几乎是悲痛欲绝的发出了命令，凛立刻向着教学楼冲去，而红A上前拦住了库丘林和巴泽特。此时的红A终于开始认真了，比之前更加凌厉的攻击让库丘林感觉有点吃力了，但是库丘林之前也没使出全力，所以保护着巴泽特和红A缠斗，三人战斗越来越远了。
　　此时的凛几乎不敢相信刚刚发生的一切，明明今天叫卫宫去自己家修理屋顶啊！为什么还在学校阿！如果不是手机坏掉了（远坂凛的天赋，对电子产品有破坏性的杀伤效果，什么电子产品在远坂凛手上都是各种不好使。）自己一下子联络不上卫宫，自己怎么可能会选择在学校作为战场！
　　无尽的后悔，害怕，内疚包围了凛的内心。在急忙的冲上了楼上之后，凛看到了让他感觉害怕的一幕。自己的男友卫宫士郎浑身是血的倒在地上，身上有一个巨大的伤口。带着哭腔的冲上去，远坂凛这时候几乎乱了分寸。
　　“士郎！士郎！不要有事啊，士郎！”远坂凛跪在士郎的面前，探到了士郎微弱的鼻息，就如同获得了救赎一样，凛几乎是哭着笑的从身上摸出了一枚宝石吊坠。
　　这是凛父亲的遗物，一枚镶嵌着红色宝石的吊坠。这十年的时间中，凛将自己的魔力都储存在了其中。十年的时间已经在宝石中储存了无法估算的魔力，其中蕴含的魔力就算是起死回生都不是奇迹。颤抖着拿着吊坠给卫宫治疗，凛的内心是又害怕又担心。看着自己男友身体处上的伤口开始愈合，呼吸也慢慢的变得平稳，凛才一点点的放心下来。
　　“凛，Lancer和他的御主离开撤离了，我们也离开吧。”这时候红A回到了凛的身边，逼退了Lancer之后，红A不放心凛的安全返回了，而且对某个人的性命也是很关心，红A低头瞄了一眼地上虽然还没醒来，但是已经没事的卫宫士郎，红A感觉自己的手有点痒。
　　“我们把士郎带回去。”
　　凛准备把士郎带回家，可也就在这个时候，走廊中传来了另外一个声音。
　　“士郎！”同样几乎是悲悯的喊出，远坂凛看到了间桐慎子站在了走廊上，气喘吁吁的看着红A和凛，金发的巴麻美也出现在了她的身边。
　　“不可原谅啊！你这个混蛋！Berserker！狂化吧！干掉她！”慎子大喊的说着，巴麻美的瞳孔眨眼间就散发出妖艳的红光，身边出现了无数精致华丽的火枪，红A看到后立刻抓住了凛跳出了走廊。原本抓在凛手中的吊坠也落在了地上。
　　“追上去！干掉母狐狸！”慎子此时内心被愤怒所填满，看到血泊中的卫宫士郎，慎子感觉自己的心都要被撕碎了。所以毫不犹豫的让麻美带上自己追了上去，慎子被狂化的麻美用绸带绑住，两对御主和Master一前一后的离开了学校，一方正在追杀另外一方。
　　“Master，不去解决Lancer么？”此时，正在柳洞寺大空洞中的Caster监视着战斗的画面对身边的小焰说道，解决掉Lancer似乎并非太难。
　　“杀死Lancer并不难，但是他的御主，巴泽特，想要击败她可不是一件容易的事情，某种意义上说，巴泽特是这一次圣杯战争中最强的人，她拥有击败任何一个人的实力。”
　　“嗯？怎么可能？”
　　“这里交给你了，是时候去召唤出Saber了，美狄亚。”小焰没有回答美狄亚的讯问，而是注意到一个画面中卫宫士郎已经起来，那么，Saber，这一次圣杯战争中最后一个降临的阶职也将降落了。
　　“是的，Master。”
　　今日第一更，晚上更新第二章


第111章：Servant Saber，遵从召唤而来
　　远坂凛知道慎子身边的英灵并不是Archer，因为自己身边的红衣英灵就是Archer。猜测过这个金发的英灵的身份。火枪是一个很好的代表物，出现了火枪就代表这是人类文明发明了火枪之后所出现的英雄，但是历史上有什么致命的女英雄么？远坂凛一下子想不起来。在听到慎子喊出Berserker的话语后，凛很吃惊，这个Berserker竟然可以保持理智？
　　被红A带着躲避巴麻美的攻击，凛发现自己和红A陷入了弹幕的包围中。之前的战斗中，对方的英灵虽然攻击很犀利，但看起来还是很有章法。但是现在，狂化后的Berserker几乎是毫无顾忌的疯狂倾泻弹雨，红A和凛因为躲避对方火枪发射的攻击看起来是狼狈不堪，一不小心红A就因为没有挡住密集的攻击，身上的红色外套是就多了好几个弹孔。
　　“凛！你这个混蛋啊！你竟然让卫宫受伤了！不可原谅！”慎子被麻美的绸带拉着，虽然在半空中甩着很害怕，而且狂化后的麻美似乎也失去了精细操控的能力，经常慎子被甩的七荤八素的，但慎子还在发泄自己的不满。看到卫宫受伤的刹那，慎子内心如同刀割，而一边的慎子成为了慎子发泄的对象。
　　你作为卫宫的女朋友竟然没有好好的保护好他！竟然让他差点死在圣杯战争之中！不知道圣杯战争是多么的危险么！你竟然把他卷了进去！慎子在半空中对着凛不断的喊着，凛和红A的表情可以说是非常精彩。
　　红A的脸上是一副你逗我的表情，在弹雨中不断的躲避，因为凛的命令，红A只是随手的反击，被动的躲避已经让红A很不爽了。但是让红A如此表情更重要的原因是，这个指挥着莫名其妙的Berserker的女人叫做间桐慎子？自己记忆中间桐家那个不是叫做间桐慎二么！而且和卫宫士郎是什么关系？红A表示这个世界可能是假的，自己参加了一个假圣杯战争。
　　而凛这时候已经完美的爆发了作为女人的吃醋心理，自己对卫宫是真爱！你这个女人有什么资格在那说三道四。所以两个人在半空中不断的对骂，直到一直打倒了河面的上空后，凛突然想起来一件事情，立刻紧张起来，马上明白自己似乎忽略了一个事情。
　　“间桐慎子！你这个白痴！你给我停下！现在卫宫还在危险中！不然我就让你好看！”远坂凛大声喊道，这句话一下子就让慎子愣了一下，内心马上揪了起来，这是怎么回事？所以命令巴麻美停止进攻，但是麻美却没有反应，继续对着眼前的红A和凛发动攻击。
　　“杀了他们！杀了他们！”麻美此时的脑海中闪现着无数次死亡的经历，战斗让麻美的破坏欲不断的提升，杀死前方的两人的想法充斥了麻美的脑海中。如果此时麻美的御主还是樱的话，那么樱能够使用自己的魔力命令麻美停下，可麻美现在的御主是慎子，一个半吊子的魔术师，魔术能力并不比上一次圣杯战争的韦伯更强的魔术师，慎子的命令并没能阻止麻美，更甚至，如果慎子不是麻美的御主的话，麻美本能的没有伤害慎子，可能慎子早就被从高空丢下去了。
　　“给我停下啊！Berserker！”慎子大喊，可攻击还在继续，红A这时候一个转身，单手拿着刀，另一只手抓住凛，红A将企图缠绕住自己和凛的绸带切碎，不能继续这么躲避了，这样躲下去，自己可就完蛋了，之前从没有吟唱超过一句的咒语，这一次红A吟唱了。
　　“I`m the bone of my sword！”随着红A的吟唱，在红A的身前出现了有着七片花瓣的投影――炽天覆七重圆环，曾经Archer使用过这个防具原型的神话中的盾牌。麻美密集的弹雨如同打在了城墙上一样，花瓣上不断的闪烁着弹雨击中的痕迹，但是没有一发弹雨能够突破花瓣，就连麻美的绸带也被挡在了花瓣之外。这个情况的出现让陷入狂化的巴麻美变化了攻击，一个比火枪更大，看起来像是火炮一样的东西被麻美变换了出来，似乎麻美要出绝招了。
　　“Berserker！停止动作！”最后的时刻，在麻美的大招即将发射而出的刹那，慎子使用令咒大喊的命令巴麻美停下，正在充能的炮口光芒褪去，麻美眼睛中的红光也一点点褪去，红A放下了已经举起准备射出的伪螺旋剑，凛这个时候让红A把自己放下来，喘了几口气，凛这时候才有时间说出完整的话。
　　“卫宫还活着，Lancer一定会选择去继续袭击卫宫，快，我们要去卫宫那！”
　　同样被麻美放下的慎子毫无形象的躺在地上，听到凛的话，立刻明白了凛的意思，一下子着急起来，难道自己刚刚做错了么？
　　所以同样都是很焦急，凛和慎子顾不得互相争吵，都让自己的英灵带着自己急忙的前往学校。但学校里面已经没有了卫宫的身影，地面上还能看到一些零星的血迹，血迹已经离开了学校。
　　“去卫宫家中！”两人看着血迹离开的方向，两人的内心都十分焦急，卫宫士郎已经离开学校了！不知道Lancer有没有追上去，急急忙忙的又向着卫宫家跑去，两人都在祈祷千万不要有事。
　　而在这个时候，在卫宫家中，随着一道蓝光闪过，在卫宫的面前出现了一个穿着蓝白铠甲的少女。
　　“Servant Saber，遵从召唤而来，我问你,你是我的Master吗？嗯？Master！这里危险！Caster！你怎么在这里！”
　　被召唤而出的Saber持剑对准了前方站立的小焰喊道，语气上带上了一丝愤怒。
　　第二更！~球包养~求打赏，球推荐~


第112章：我弟弟的后宫都快聚齐了，我的老婆怎么还没来
　　在库丘林和巴泽特发现卫宫士郎还没死的时候，巴泽特命令库丘林去解决卫宫士郎，而自己先行撤离返回据点。库丘林一路追杀卫宫士郎来到了卫宫士郎的家中，卫宫家也有一些小焰布置的魔术防御体系，但在库丘林面前，这些魔术体系漏洞百出，毕竟库丘林是能够适应Caster阶职的一个英雄，一般的魔术对库丘林来说并不算什么。
　　破解了防御体系，库丘林就好像是玩一样的追杀卫宫士郎，卫宫士郎此时还只是会一些普通的强化魔术而已，卫宫切嗣拒绝教授卫宫士郎魔术，遵从了卫宫切嗣的遗愿，小焰也没有教授卫宫士郎更多。用强化过的各种莫名其妙的东西挡住库丘林的攻击，卫宫士郎还不是库丘林的对手。
　　就在卫宫士郎最后被库丘林击飞摔入了仓库中的时候，如果按照原著来说，这里卫宫切嗣曾经布置了一个法阵用于治疗因为吸收过多英灵而陷入昏迷的爱丽丝菲尔，这个法阵最后成为了卫宫士郎召唤Saber而用，但是因为小焰的介入，爱丽丝菲尔并没有来到过这里，所以这里也就没有了原本应该有的法阵。在第四次圣杯战争之后，卫宫切嗣带着小焰和卫宫士郎搬入了这个房子。或许是为了维持剧情，或许是其他的什么原因，小焰在仓库中同样刻画了一个法阵尝试召唤英灵，最后什么都没出现，这个法阵就这么被留下下来。
　　卫宫士郎在被库丘林击飞进入仓库的时候，因为库丘林的行为，卫宫士郎大喊着自己不能被你们这种任意杀人的人所杀死之时，法阵散发出了光芒，而卫宫士郎的手背上三道令咒在数秒内浮现出来，而库丘林则被击飞了。
　　击飞库丘林的并不是Saber，而是小焰，小焰正好在召唤Saber的刹那赶到了家里，展开时停，小焰取出武器对准库丘林使劲开火，在这个世界十年了，小焰可是好好的补充了自己的武器储备。虽然害怕误伤一边的卫宫士郎不敢使用各种大威力武器，但是使用枪械，小焰没有任何犹豫，巴泽特又不在这里，使用时停不用担心被巴泽特的逆光剑一口气干掉。
　　解除了时停，Saber阿尔托利亚被召唤而出，而
　　库丘林则因为突然出现的弹雨后退闪避，虽然用长枪把射向自己的子弹全部挡了下来，库丘林也不敢随意上前了，刚刚的攻击库丘林可没有看清楚。
　　阿尔托利亚被召唤而出，发出了被召唤而出的台词，但下一瞬间因为看到了上一次圣杯战争中最后攻击自己导致自己没有获得圣杯的罪魁祸首――小焰时，Saber立刻举起了武器。如果不是阿尔托利亚看到屋外的库丘林，她可能已经拿着大剑砍向小焰了。但了解小焰的能力，也知道小焰在上一次圣杯战争中连续击杀了Lancer，Rider，Assassin，时间暂停的能力很诡异，自己也没有把握能够获胜，阿尔托利亚选择了拿着武器保护自己的Master。
　　如果说阿尔托利亚在上一次圣杯战争中最恨的两人是谁的话，一个是卫宫切嗣，一个就是小焰。卫宫切嗣在最后的时刻下令自己使用令咒破坏圣杯，虽然最后圣杯没有因此被破坏，但阿尔托利亚对自己的御主最后背叛自己的行为感到愤怒。而小焰则是在圣杯降落之后，用一发火箭弹阻止了自己的前进，让自己在最后的时刻功败垂成，魔力耗尽返回了自己最后战斗的地方――剑栏之丘。
　　没想到又一次被圣杯所召唤而来，阿尔托利亚对获得这一次的圣杯充满了期望，为了获得圣杯，阿尔托利亚愿意付出一切！
　　但没想到在被召唤出之后看到了小焰，阿尔托利亚的语气中就带上了愤怒，为什么自己会看到她？难道她也参加了这一次圣杯战争么？
　　“住手！”卫宫士郎发现眼前被自己召唤出的英灵对自己的姐姐充满了敌意，还有一些莫名其妙的话说出来，卫宫士郎急忙阻止。不是对圣杯战争毫无了解的新人，卫宫士郎在远坂凛那里就获悉了很多了很多关于圣杯战争的常识。知道自己已经被选作御主参加圣杯战争，而眼前的少女就是自己召唤出的英灵。
　　从远坂凛那里得知，英灵都是世界上实力强大的英雄时候化身而成的，比世间的魔术师要强太多了。自己召唤出的似乎是Saber，Saber是凛最想召唤出的英灵，也是最强的，看到Saber要对自己的姐姐下手，卫宫士郎急忙的下令，而下令之后，一时激动，在卫宫士郎的身边闪过了一道强大的魔力，令咒被使用了，阿尔托利亚虽然不甘心，但放下了对准小焰的武器。
　　“越来越有趣了，是Saber么？之前的那个红衣家伙不是Saber么？”库丘林发现又有强者出现，还有一个奇怪的家伙，库丘林战斗的欲望瞬间爆发了。
　　“士郎！”X2，就在这时候，凛和慎子和她们的英灵赶到了，这一下场面有点尴尬了。里面的Saber是自己刚刚追杀的人所召唤的英灵，眼前这个似乎并不起眼的女孩刚刚用了自己看不懂的方式攻击了自己，而身后的两个女孩似乎都心仪这个自己追杀的男生，库丘林就算再自大也不认为自己能够打赢这么多人。
　　“Lancer，回来吧。”巴泽特发觉了Lancer的处境，命令Lancer撤回来，于是丘库林把长枪一横，大大咧咧的喊道：
　　“下一次我在和你们战斗！”
　　随后lancer化作金光消失了。
　　而此时，慎子和凛看到了没事的士郎都松了一口气，但看到了士郎身前的阿尔托利亚和士郎手上的令咒，两人都不敢相信。
　　“既然来了，就进来吧，慎子，凛，我有话和你们说，还有士郎，你也过来吧。”
　　今日第一更~


第113章：小圆还不来，我要死了（第二更）
　　在卫宫家的餐桌边，一大群女孩加上一个红A和卫宫士郎坐成了一圈，卫宫的身上还带有血迹，但伤口已经在凛的治疗下完全痊愈了。一群人还在等待间桐樱的到来，在间桐樱到来之前，红A说要去护卫周围，提前离开了，这样在房间中只剩下了卫宫一个男生。
　　“士郎，你一定有很多想问的是吧。”小焰在间桐樱到来入座后开口了，对着士郎开口，原本正在和凛卿卿我我的卫宫立刻正坐的看着自己名义上的姐姐。
　　“是……”卫宫士郎的心中有很多想问的事情，诸如为什么Saber和小焰认识，为什么Saber会称呼小焰为Caster，而自己为什么会召唤出Saber，还有圣杯战争……虽然有所了解，可完全不知道圣杯战争会是这么残酷的一个事情，会毫不犹豫的将无辜的人杀死，之前在凛的述说中，卫宫士郎并不知道圣杯战争其中残酷的事实。
　　“还记得十年前的大火么？”小焰说道，“造成了很多人死去的火灾，也就是那个时候，你被切嗣所收养。”
　　“嗯……”
　　点点头，卫宫士郎对十年前的火灾记忆很深刻，十年前的火灾中，卫宫士郎的亲生父母不幸死去，而奄奄一息的卫宫士郎被卫宫切嗣所找到救下，并且收养。即使身上因为火灾的伤势都已经痊愈，但卫宫士郎不会忘记那时候给自己带来的痛苦和伤痛。
　　“十年前的火灾就是圣杯战争造成的结果，在十年前的圣杯战争中，出现了10个英灵，其中……”
　　“什么？10个英灵，不是7个英灵么？”卫宫士郎很意外的喊道，在之前自己的了解中，圣杯战争应该是7个英灵啊！
　　“十年前的圣杯战争出现了一些意外，所以出现了额外的英灵。”
　　小焰对卫宫士郎开始解释十年前发生的事情。
　　“十年前除了正常召唤的七位英灵之外，还出现了三个意外出现的英灵，其中一人是我，我在切嗣召唤出Saber的时候感应到召唤同时出现，Saber就是这位，传说中的亚瑟王阿尔托利亚。”
　　小焰的话一说出来，间桐樱和间桐慎子还算镇静，这件事情对做了十年弟子的两人来说已经了解了，而远坂凛和卫宫士郎则非常吃惊，因为两人并不知道这一点。所以露出了吃惊的表情，两人坐在一起看着小焰，并看了看一边沉默坐着没有说话的Saber，等待小焰继续说下去。Saber一直沉默，对于上一次圣杯战争，Saber有太多不想回忆的事情，不仅仅是和圣杯擦肩而过，也是遇到了黑Saber，黑Saber所说的很多话也让Saber有很大的刺激。
　　“另外两个意外出现的英灵实际上并非是圣杯战争的参战者，而是其他世界的人，她们到来虽然也是为了圣杯，但是更大的目的是为了阻止灾难发生，可最后失败了，灾难还是发生了。”
　　“其他世界？第二魔法！是大老师么！不可能啊，如果是大老师的话，为什么记录中什么都没有……”远坂凛听到后很激动的喊着，任意的来往各种世界，这是传说中的魔法才能办到的事情。目前这个世界上，掌握可以观察无数存在的平行世界，能够任意在世界间往来的魔法的人是基修亚*泽尔里奇*修拜因奥古，也是远坂凛家族祖先的老师，远坂凛一家可以说是基修亚*泽尔里奇*修拜因奥古门下弟子。
　　“不，那是一个称之为迦勒底的机构，她们以一个御主和两个英灵组成的队伍来到了我们的事情，当然具体的情况我不是很清楚，而我想说的是后面发生的事情。”
　　小焰顿了顿，之后说着。
　　“在圣杯战争中，五个英灵先后出局，得到了五个英灵回归圣杯的力量后，圣杯降临了，那个时候在圣杯周围的是Archer，Saber和我，另外还有切嗣和来自迦勒底的一个御主和英灵。”
　　说道这里，远坂凛的眼睛一下子看向了小焰，在上一次圣杯战争中，自己的父亲惨死，而被召唤出的Archer就是吉尔，自己父亲的死因自己一直不明白，为什么在圣杯战争最后的时刻，自己的父亲惨死了！而自己什么都不知道，而Archer则是什么都不说。一种或许能够得知真相的希望出现在远坂凛的面前，凛不免的抓紧了卫宫切嗣的手。感觉到自己女友的反应，卫宫也同样抓紧了。
　　“虽然过程停复杂的，但结果还是很简单。Saber魔力耗尽退场，圣杯被Archer所破坏，而我打不过Archer。”
　　小焰刚刚说完，Saber就用复杂的语气插了一句话。
　　“如果不是你攻击了我，圣杯已经属于我了！”Saber的语气依旧愤怒，如果不是自己的御主在场，可能已经把剑砍死小焰了。
　　“没用的，圣杯无法实现你的愿望，甚至任何愿望都无法实现。”
　　小焰用一种很平静的语气说出来，但是微微的带着一点奇特的语调，似乎是有一种兴奋？小焰这时候想起了上一次圣杯战争的黑Saber，如果黑泥污染了Saber的话，那出现的就会是黑Saber吧。黑Saber可比Saber有趣多了。
　　“怎么回事？”
　　“不可能！”
　　凛，Saber和卫宫士郎几乎同时喊道，最不愿意相信的就是Saber，Saber为了获得圣杯改变自己国家的命运可是做出了愿意付出一切的准备，结果告诉自己圣杯无法实现自己的愿望，Saber不愿意相信。
　　“这时候的圣杯里充斥的只不过是一个存在了无数罪恶的黑泥罢了，圣杯只会将愿望扭曲，给世间带来破坏，也就是认识到了这一点，切嗣才会在那时候用令咒下令你使用宝具破坏圣杯。”
　　小焰说完，一时间无比的寂静。
　　祝贺书友中的各位小圆和小焰喜结良缘，百年好合。


第114章：夭寿啦，卫宫和他女朋友造反了！小圆快来帮我！
　　小焰的话让在场的气氛一下子变冷了，卫宫士郎惊讶于自己父亲的选择，也在回想这么多年来，自己父亲对自己所说的很多话。有的话那时候卫宫士郎还不明白，现在仔细想想，似乎切嗣在话中带有很多深意。远坂凛虽然惊讶圣杯被污染了，但是远坂凛参加圣杯战争更多的是为了证明远坂家的荣耀，对于能否实现愿望，远坂凛并非那么的关心，最最对圣杯反应激烈的就是Saber阿尔托利亚。
　　“你怎么证明！怎么证明这一些，都是你所说的！怎么证明圣杯只会扭曲许愿者的愿望！”
　　阿尔托利亚在沉默了一会儿之后有些激动的喊道，难道自己的愿望只不过是一个可笑的悲剧么，付出了这么多的阿尔托利亚不愿意相信，可随着小焰手中打了一个响指，阿尔托利亚停下来了，停下了原本激动的喊话，有点呆滞的看着小焰的手。
　　“在圣杯被破坏之后，圣杯之中的黑泥涌了出来，那时候我被Archer抓住无法脱离，和我Archer同时被黑泥所覆盖。Archer作为最古的英雄王实力很强，能够挡住黑泥的侵蚀获得了肉体，但是我，几乎是刹那就被黑泥击溃了，如果不是因为各种机缘巧合，我已经因为黑泥的寝室变成毫无理智的魔女了吧。”
　　小焰的手指间处跳跃着一小团黑泥，虽然很少很少，却散发着极其污秽的力量。
　　“这就是黑泥，Saber，你能感觉到其中邪恶的力量吧。你还记得黑Saber么，她就是接触到了黑泥的你，你愿意成为那个样子么？据我所知，她在某一个世界线中获得了圣杯战争的胜利，但是也因此堕落成为了黑暗中的英灵，你愿意成为那样么？”
　　小焰看着阿尔托利亚问道，阿尔托利亚一副不敢置信的表情，但是没有反驳小焰的话，阿尔托利亚已经有些相信了小焰的话。上一次圣杯战争之中，黑Saber莫名其妙的和她战斗，之后说了很多莫名其妙的话。说只要见到了圣杯，自己就会明白圣杯是怎么样的一回事。在最后，虽然见到了圣杯，却因为小焰的阻拦没有见到圣杯的真面目，阿尔托利亚也感觉到了圣杯中传来的无尽恶意。
　　果然，自己拯救自己国家的愿望终究无法实现么？自己还是不能够改变自己国家的命运么？那自己参加圣杯战争究竟还有什么意义，所以咬着嘴唇，看似非常坚强的亚瑟王低着头陷入了矛盾之中。
　　“姐姐，如果要改变这一切怎么办，如果圣杯只会带来灾难，那该如何改变这一切！”
　　卫宫士郎在思索了很久后发问了，某种意义上继承了卫宫切嗣的正义感，卫宫士郎不愿意看到圣杯对这个世界造成破坏，所以讯问小焰如何改变这一切，卫宫士郎的心中做出了决定。
　　“让我吸收了圣杯中的黑泥就可以了。”
　　小焰一边说，取出了自己的灵魂宝石。漆黑的灵魂宝石悬浮在小焰手掌心上空，只要注视到这枚灵魂宝石，除了对魔力抗性达到了A的级别的Saber之外，其他人，包括此时并没有狂化的麻美都感觉到自己的一股压迫感传来，内心中各种欲望开始涌出，似乎想把自己内心最坏的打算全部做出来，一下子在场的人的面部表情都非常精彩，几乎所有人都被小焰的灵魂宝石所吸引了，但小焰马上就收起了灵魂宝石，在场的人一个个反应过来，急忙调整了自己的心态，这才一个个恢复正常。
　　这时，在场的人都感觉到了惊诧，这是怎么回事？
　　“我是来自其他世界的人，这是我的灵魂宝石，也是魔力的来源。在被黑泥所覆盖的时候，我的灵魂宝石也被污染了，但也是这个原因，我的灵魂宝石能够吸收黑泥，如果说这个世界上能够面对黑泥而不会被影响的人的话，上一次圣杯战争的Archer算一个，还有一个人就是我。虽然很霸道，但是我要说，这一次的圣杯，我一定要获得。”
　　小焰几乎是严肃的说道，在说完的时候，慎子和樱几乎是同时说道：
　　“我们会支持师傅，帮助师傅获得圣杯。”并且在小焰的身边，美狄亚出现了，带着兜帽的她看不出什么表情，却用很好听的声音恭敬的站在小焰的身边：
　　“我也支持Master的决定。”
　　这一次圣杯战争的Caster也出现了，让凛和卫宫也微微吃惊。在凛的情报中，Caster似乎是某个魔术协会派出的魔术师所召唤而出的，但一直没有他的动静。现在Caster站在了小焰的身边，那代表Caster的御主已经被小焰解决了。卫宫没有想这么多，自己的姐姐或许在十年前是以英灵的身份降临这个世界，但在这十年的时间中，自己的姐姐在魔术世界的名声也算是一方豪强，哪怕是没有怎么接触魔术的他也能了解到姐姐时之魔女的称呼，足够让大半个魔术世界为这么名字感到害怕，这么强的姐姐参加圣杯战争也不是很奇怪。
　　“……”远坂凛对这个结果感到有些不可接受，忽然站了起来，咬着牙，随后对着所有人喊道：
　　“虽然晓美学姐很强，或许我的胜算很小，但是这一次圣杯战争是赌上了远坂家的荣耀，所以就算是输了，我也要战斗到最后一刻，体现出远坂家的荣耀之后再战败！所以我不会选择屈服！晓美学姐，我会向你宣战！”
　　远坂凛气势汹汹的讲出了自己的看法，随后瞪了一眼在自己身边有些吃惊看着自己的卫宫，卫宫一下就明白了自己女朋友的看法，同样是站了起来。
　　“姐姐，我之前答应了凛，会帮助她赢得圣杯战争，所以之后我会帮助凛，对不起，姐姐。”卫宫士郎对小焰鞠躬说道，对这个情况，小焰不意外。
　　“我尊重你们的选择，但是我也会走我自己的道路，如果你们阻碍了我，我不会手下留情的。”
　　小焰微微的仰起头，用很冷淡的语气的说道。
　　“我也会赌上我的荣耀，我会赢得这次圣杯战争，不惜一切代价！”
　　第一更，今天回来迟了赶紧码字。另外这本书快上架了，预计会在周五(＞n＜)


第115章：圣杯战争第一夜即将落幕了，我要赢的战争之后娶你
　　“士郎，我带你去教会报道吧，圣杯战争中，教会是圣杯战争的监督者，上一次的圣杯战争的监督者是我师兄的父亲，言峰绮礼的父亲言峰璃正，这一次的监督者叫做卡莲，是一个修女。圣杯战争的参战者都要在教会报道。”
　　凛在对卫宫解释，这时候阿尔托利亚披着一身外套挡住了身上的铠甲，红A化作了灵体在附近跟随，凛和卫宫以及Saber正在前往教会。
　　小焰此时正在远处和麻美站在一起，两人在这时候都保持了沉默，一直到了凛和卫宫进入了教会之后，小焰才开口了。
　　“麻美学姐，告诉我实话好么，你的身上到底发生了什么。”
　　小焰对自己所召唤出的麻美很好奇，为什么麻美会以Berserker的阶职降临，而且还很意外的符合Berserker这个阶职。每一个英灵都有相性比较高的阶职，诸如阿尔托利亚虽然以Saber的阶职降临，但阿尔托利亚同样可以以Lancer，Rider的阶职出现，巴泽特所召唤出的库丘林也一样，也能够以其他的阶职出现，比如说Caster，或者是Berserker等等。和麻美最相符的阶职就是Archer，或者Caster也能符合，以Berserker的阶职出现，小焰很意外。而且让小焰更加意外的是，虽然作为Berserker，麻美却能够保持冷静，即使在战斗中会失控，却也很不可思议。（按照FGO的世界观中，很多Berserker都能保持理智，比如说清姬。）
　　“我……多了很多的记忆。”麻美有些犹豫的说道，“很多我没经历过，但是却非常真实的记忆，但是……好复杂，我……不知如何说。”
　　“麻美，如果你想让我帮助你解决这些问题，你最好都告诉我，不然我没办法帮你，我不想因为你失去了理智，而我不得不杀了你。”
　　小焰的语气变得有些严肃，虽然很冷冰冰，却直接问在了麻美内心的最深处。咬着牙，麻美说出了自己的情况。
　　麻美最后的记忆是在和小焰，沙耶香，杏子一起和魔女之夜战斗的记忆，也就是小焰上一次轮回中所经历的那一切。战斗到最后，作战失败，杏子第一个死去，麻美第二个死去，之后发生了什么，麻美就不知道了。在这之前的一切，麻美都记得很清楚。但是在被召唤到了这个世界之后，以Berserker的身份降临之后，麻美的脑海中出现了几乎是上百次的记忆。
　　每一次的记忆内容都不相同，但都是麻美死去瞬间的记忆。有的时候是被小焰杀死，有的时候被小圆杀死，也有被杏子杀死，也有被其他魔法少女杀死的记忆。更有麻美在和魔女战斗的时候被各种不同魔女杀死的经历，更甚至还有变成了魔女之后被魔法少女讨伐的记忆，而且麻美发现，很多的记忆中，自己被同伴杀死的时候，自己都是陷入了崩溃之中在那袭击自己的同伴，最后被其他人反击杀死。所以每一次的记忆虽然不一样，但都很真实，也让麻美很难接受。
　　麻美不敢相信自己会是一个容易崩溃而袭击同伴的人，自己明明把这些后辈看作是最重要的伙伴，自己怎么可能袭击同伴？可这些记忆都告诉麻美，麻美就是这么样的一个人。
　　比起背叛自己同伴的行为，记忆中每一次死亡的记忆也让麻美难以承受。被其他魔法少女杀死的时候只是一瞬间的痛苦，而被魔法杀死往往在死前接受了无尽的恐惧。比如被魔女咬掉了脑袋之后被吃掉之类的，麻美只感觉世界都要黑了，这些记忆涌出来，如果没有外界的魔力帮助，麻美感觉自己无法坚持承受下来。
　　听到了麻美的话之后，小焰似乎是了解到了麻美的情况。身边的麻美并非完全是自己在上一个周目中遇到的麻美，而是一个拥有各种时间线中死亡经历的麻美。
　　“了解了，我会帮你的。”
　　小焰和麻美一起坐在栏杆的边缘，对麻美来说，见到小焰还是前不久。可小焰的时间线中，麻美和自己已经是十年没有相遇了，小焰在这之间变了很多很多，比起之前更加的冷艳而且霸道了，麻美感觉怪怪的，所以一下子不知道说什么，而小焰因为性格的原因变得同样不喜欢多说话，气氛一下子变得尴尬了。
　　不过尴尬很快就被打破了，美狄亚出现了，出现在了小焰的身后。
　　“Master，已经发现了Lancer和他的御主下落了，果然和教会有联络，并且在附近发现了Rider的踪迹，他的身边有一个白发的女孩，应该是他的御主。如果不出意外，他们会拦在Saber和Archer组返回的路上。”
　　Caster在刚刚对教会周围进行了侦查，很快就发现了Lancer和他的御主留下的痕迹，并且顺藤摸瓜来找到了Lancer和他御主落脚的地点，并在这个过程中发现了Rider。
　　“Caster，如果发现Rider和Saber他们战斗，保护士郎和凛的安全，麻美，同样麻烦你，我会让慎子协助你。”小焰站了起来，“不要消耗过大，今天还只是一个开始，休息好之后，明日开始，消灭Lacner组合，然后消灭上一次圣杯战争的Archer，这一次圣杯战争我们就赢了！”
　　小焰的话语非常坚定，在说出这些话之后，小焰的脑海中不断的涌出各种画面。
　　“小圆，等我，我马上就会来找你了！”
　　“好的，Master/小焰。”
　　说着，卫宫和凛从教会离开了，看起来并不是一次很开心的谈话，也就在这时候，卫宫给凛发出了警示，在他们的前方，一个恐怖的存在挡在了前方。
　　这一次的圣杯战争，小焰只有两个人没有胜利的把握，一个是Archer，能够无视小焰的时停。一个是巴泽特，小焰的时停一用出来，小焰就可以宣布GG了，直接被逆光剑干掉。


第116章：上啊，Rider，撕碎他们（第一更）
　　在教会中，士郎遇到了这一次圣杯战争的监督者――卡莲・奥尔黛西亚。看到这个穿着修女衣服的女孩，士郎第一反应是眼熟，但马上就明白，眼前的人就是自己在校医室遇到的校医卡莲，这是同一人！
　　“哦？少年，你是看到鬼的表情么？对一个女士露出这样的表情可是一件非常失礼的事情。凛啊，你找的男朋友就是这个水平么，真是太可怜了，诶，我想起来了，白天你的男朋友可是和另外个女生在学校卿卿我我呢！”
　　卡莲注意到了士郎在发现自己在学校中冒充校医的事情露出了诧异的表情，所以在士郎发出讯问之前直接用质问的语气讯问士郎，在气势上压迫了士郎，士郎虽然并不怕卡莲，可一直木木的士郎对女孩子却没有什么办法，看起来有点尴尬。而且卡莲嘴中的另外一个女生就是慎子，一直和慎子不对付的凛就在旁边，这是要出事的节奏啊！在之前的学校中没有感觉，在这里，士郎发觉卡莲的身上有一股很微弱的血腥味。
　　不过一边的凛听到卡莲的话之后却没有什么太大的反应，而是拉着士郎的手，对卡莲说道：
　　“修女！不要多说废话，我是带着Saber的御主前来报道的！”凛大声的说着，卡莲略显意外的看着士郎，没想到Saber的御主会是他。
　　“那好吧，既然如此，Saber的Master啊，我明白了，在圣杯战争中要注意的有很多，最重要的是要避开普通人的世界，当然出现了什么差错我们教会也会尽量的弥补。至于更多的，凛会告诉你的，我也不多说了。”
　　卡莲转过身，一边说一边向着教会里面走去。
　　“我已经知道了，你们可以走了，祝愿你们不要死在圣杯战争了，上一次的圣杯战争死的情侣可不少。”
　　被卡莲的毒蛇弄得天雷滚滚的士郎不知道自己是一个什么表情，这真是教会的监督者么？怎么看起来一点都不靠谱。不过凛似乎是见怪不怪了，带着士郎转身就离开了教会，在离开的路上，凛对士郎解释说着。
　　“她是我师兄的女儿，我的师兄和我的父亲一起参加了上一次圣杯战争，结果两人都死在了圣杯战争之中，我父亲的尸体被找到了，但是我师兄的尸体却没有。上一次圣杯战争我并没有在冬木市，具体发生了什么我并不是那么的清楚，至于我和卡莲不算是很熟，但也认识。”
　　凛对士郎解释到，卡莲的性格凛也算清楚，就是这么样的一个人，所以士郎点点头表示明白了。
　　“不过竟然是Saber啊！为什么会是你召唤出来的！我和你换好不好。”
　　但就在两人在返回远坂家的路上，凛对士郎有些撒娇的说道。凛最希望的就是召唤出Saber，结果召唤出的是Archer，认为Saber就是最强的，凛拉着士郎的手对士郎撒娇，这样的凛在士郎的面前可很少见，平时凛和士郎交往中都是凛占据了主动，撒娇这种事情对远坂家大小姐来说几乎是难得一见，士郎尴尬的不知如何回答。
　　不过就在如此尴尬的画面中，红A突然从灵体状态退出站在两人前方，从到了教会到现在都一句话没说的Saber也拉下了外套，手持着透明的大剑对准了前方。
　　“凛，前方有英灵的反应！”
　　“Master，请后退！”
　　两个英灵都发觉了前方传来的强大气息。凛和士郎也都看到了前方的道路上，一个巨人正一步步走来。两人甚至能感觉到地面开始微微的震动。如此气息的英灵让凛感到吃惊，这样的英灵气息似乎过于太强了啊！
　　“是rider么？”目前没有出场的英灵只有Rider和Assassin了，但是Assassin一向是以暗杀为特长的英灵，不可能会有如此的气势！难道是Rider？这是哪一个英灵？竟然给人这么大的压迫感。无论是阿尔托利亚还是红A都感觉到了前方的英灵的强大，甚至不仅仅是能用强大来形容，可能是非常强大！
　　而在巨人的肩膀上有一个娇小的人影，凛认出了这人的身份――依莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦，爱因兹贝伦家族的参战者，如果仔细的说，她也是卫宫切嗣和爱丽丝菲尔的女儿，卫宫士郎的姐姐。
　　坐在巨人肩膀上的伊莉雅拦在了凛和士郎的面前，士郎感觉这个女孩有点眼熟，在白天的时候自己曾经遇到过她，和自己说了一些莫名其妙的话，这个女孩就离开了。现在回想起来，她似乎是猜到了自己会参加圣杯战争。
　　“大姐姐，大哥哥，我们又见面了。”伊莉雅看起来像是打招呼的和凛还有卫宫说着，似乎这只是朋友之间的交流，可在说完前半句后，伊莉雅就喊道：“上啊，Rider，杀了他们！”
　　“吼！”没有太多的言语，将肩膀上的伊莉雅放下，巨人一样的Rider发出了一声大吼，正面的冲向了红A和阿尔托利亚，防护完全不把两个英灵放在眼中，Rider打算直接正面击溃属于三骑士之二的Saber和Archer。
　　“Saber！拦住他，给我一点时间！”红A很严肃的对Saber喊道，对变化的剧情红A已经有些免疫了，原本记忆中的Berserker是希腊神话中的宙斯之子大英雄赫拉克勒斯，一个几乎能够正面击溃数个英灵的变态存在。这一次虽然成为了Rider，红A更加不敢轻视，拥有了理智的赫拉克勒斯恐怕会更加强大！所以决定放大招，红A希望Saber能够拖住他。
　　“明白！”Saber点点头，一个眨眼，Saber动了，冲到了赫拉克勒斯的面前，阿尔托利亚手中的无形巨剑和赫拉克勒斯手中的巨石狠狠的撞击在了一起。
　　今天第一更


第117章：萝莉控使者――赫拉克勒斯
　　赫拉克勒斯手中的武器是一把巨大的斧剑，这并非宝具，与其说斧子，说是岩块更恰当的粗鲁的剑。由神殿的基石做成，也是召唤赫拉克勒斯的触媒，正因为是有超常腕力的赫拉克勒斯才能操纵的武器。
　　阿尔托利亚和赫拉克勒斯手中的武器只是第一次接触，阿尔托利亚就感觉到对方的力量太强了。直接被赫拉克勒斯的力量压制了，阿尔托利亚不得不单膝跪地双手持剑挡住赫拉克勒斯的武器。但就算是如此，和巨人的角力中，阿尔托利亚开始慢慢的落入了下风。阿尔托利亚的手臂在颤抖，几乎是把所有的力气都用在了阻挡赫拉克勒斯的压制上，赫拉克勒斯却突然收回了力气。
　　并非是以Berserker的阶职降临，所以没有失去理智也没有丢失自己的武技。在红A的记忆中，Berserker形态的赫拉克勒斯虽然丢失了武技，但只是靠力量的压制就能够轻易的占据所有英灵中肉搏最强的称号，现在的赫拉克勒斯虽然力量不如记忆中的那位，可武技并没有丢失，力量也还是非常的大，阿尔托利亚一下子落入了下风。
　　赫拉克勒斯突然收回了自己的力气，阿尔托利亚一时没有收住自己的力气，来不及挡下赫拉克勒斯下一步的攻击，Saber被一脚踹飞了。这时候红A才刚刚来到了一个高处，连咒语还没有念就看到阿尔托利亚被踹飞了。
　　“Saber！”卫宫担心的大喊，Saber被一路踹飞直接摔在了凛和卫宫的面前，凛举起手，发出了一发发Gandr，但这种薄弱的攻击对赫拉克勒斯来说如同挠痒痒一样。而赫拉克勒斯的身体虽然巨大，是一个巨人，可动作却异常的敏捷，在阿尔托利亚还没有完全爬起来的时候，赫拉克勒斯已经冲到了面前了。凛着急的正在从身上掏出用于作战的宝石，红A才刚刚投影出武器，而阿尔托利亚还在爬起来，卫宫动了。
　　卫宫在赫拉克勒斯冲到面前之前就动了，凛都没有反应过来，自己的男友就冲到了阿尔托利亚的一旁，用力的推开了阿尔托利亚，然而也是因为卫宫的动作，卫宫出现在了赫拉克勒斯的面前。巨人看到目标虽然变了，但攻击没有停下，自己的御主的命令中有着杀死眼前所有人的命令，既然是敌人，那就杀死吧。
　　“士郎！”凛在那惊呼的大喊，手上的动作一下子变得欢乱，手上的宝石从手上掉了下去，凛失去了冷静。
　　“Master！”阿尔托利亚被推开后一跃而起，向卫宫的位置跳过来，想要挡住赫拉克勒斯，可来不及了，赫拉克勒斯的武器已经举起，甚至卫宫已经能够感觉到武器携带的风压已经传来。
　　“……”红A看到了这个画面后将已经举起的武器微微的垂下，并没有将手中的伪螺旋剑射出。
　　似乎卫宫士郎马上就要死在赫拉克勒斯的武器下，一道光炮从远处射来，赫拉克勒斯感觉到了危险的气息，手中的斧剑原本正在砍向卫宫士郎，但下一秒就变成了横档在身前，光柱一下就击中了斧剑。虽然并非是宝具，可斧剑却挡住了威力巨大的光炮袭击。赫拉克勒斯用自己的武器挡住光炮，但在挡住光炮的同时，他的身体也不断的被光炮冲击的后退，地面上因为赫拉克勒斯后退而留下了两道深深的印记。在光炮结束后，赫拉克勒斯的周围散发出惊人的热量，甚至他本身都冒着热气，斧剑甚至变得炽白一片，如果不是英灵的话，普通人拿着这把武器的时候就已经被烤熟了吧。
　　“tiro finally”巴麻美站在远处，她的身边一个由绸带形成的巨大火炮已经变回绸带消失了，这是巴麻美的绝招，这一招消灭过很多的魔女。在成为英灵之后，麻美的实力变得更强了，这招的威力也一样，就好像激光炮一样将赫拉克勒斯击退了。
　　而赫拉克勒斯被击退的刹那，感觉到了后方传来的气息，立刻一个后跳，在凛和士郎都看不清的情况下，赫拉克勒斯直接落在了伊莉雅的面前。半空中美狄亚出现了，她的身后展开了光环，只要美狄亚愿意，她可以利用用各种魔术对这里发动地毯式的轰炸。虽然这种轰炸对防御力惊人的赫拉克勒斯来说并不算什么，但想保护住伊莉雅就是一件很困难的事情了。所以赫拉克勒斯挡在伊莉雅的面前，没有贸然进攻。四个英灵，赫拉克勒斯明白了自己的处境，哪怕这四个英灵加起来，赫拉克勒斯不认为自己会输，可保护好身后的伊莉雅对胜负来说更加的重要。
　　“赫拉克勒斯，今天停战吧。我的Master会在日后前来拜访你的Master。”美狄亚传达了小焰的话，在十年的时间中，卫宫切嗣拜托了小焰很多事情，其中一件事情就是拯救伊莉雅。十年的时间，卫宫切嗣一直希望能够把伊莉雅带出去，但都失败了，就是在死前，卫宫切嗣也都没有放弃这个念头。
　　“不行！Rider，干掉他们！你是最强的！”伊莉雅站在那气呼呼的大喊，如同一个叛逆的小女生一样，伊莉雅喊着要干掉眼前的人们。
　　“Master，我们先离开吧。”赫拉克勒斯没有赞同自己的Master的话，将伊莉雅带到了肩膀上，赫拉克勒斯带着她立刻快速离开了。
　　而此时，经历了各种突然的变化，远坂凛给了卫宫士郎一个巴掌，然后有用力的抱住了卫宫士郎。
　　“笨蛋！你是要干什么！送死么！你是白痴么！”远坂凛大哭的抱着卫宫士郎，明明已经拯救了一次卫宫士郎了，为什么差一点自己又要失去他，远坂凛内心的柔软被触动了，抱着卫宫士郎大哭。卫宫不知道如何安慰自己的女友，拍着凛的后背，卫宫抱住了她。
　　B叔适合除了Caster之外所有的阶职，其中是以Archer最强，这里berserker的阶职被巴麻美占据了，所以安排b叔成了rider，然后我给设计了一些b叔的宝具和能力。其实我考虑过王哈桑的，后来想想还是算了
　　另外明天上架了QAQ各位多多支持QAQ，求包养


上架感言（今日已经两更）
　　说起来，这并不是我第一次上架。在起点的时候上架过一本，不过挺扑街的，也算是黑历史，就不说了。这里要感谢一下编辑l兮大大QAQ,给了我好几个推荐，虽然我前面推荐期间更新的好少……
　　这本书也花了我不少的心思，在前期的更新中，因为工作原因各种加班，所以更新的并不多，1月后才时间多了一些，所以每天两更才能维持。以后也一样，每天两更，一般情况下欠了第二天就会补上。但是真的遇到了好几天连续加班，那只能说一下抱歉，只能尽量更新。
　　明天会上架，到时候希望各位多多支持，无论是订阅，月票，推荐票，打赏什么的，御坂都欢迎。在这里谢谢各位了。
　　最后，给大家提前说一声新年快乐，鸡年大吉。


第118章：咸湿大叔库丘林和魔法御姐晓美焰（球订阅）
　　爱德菲尔特家族，位于北欧的湖之国――芬兰的魔术名门，有“测量矿石的天平”之称。其家系中涌现出许多Gandr魔术的名家。魔术特性为“姐妹”，本来魔术师是最忌讳其家系中出现复数继承者，但是他们却反其道而行，历代继承者都是两名，这也是“天平”之称的由来。其家训似乎是“贵族要像雇佣兵一样”。只要发现哪里有好东西，在争夺的人里一定会看到他们的身影，令人感到恐怖的“地球上最优美的鬣狗”。
　　在第三次圣杯战争旗舰爱德菲尔特的家主――一对双生姐妹参加过冬木市的第三次圣杯战争，在战争中姐妹反目，妹妹战死，姐姐一人生还，据此有流言说妹妹的死因是姐妹对打的结果。爱德菲尔特家在冬木市建有两幢很相似的洋房，姐妹各一幢，分别建在深山町和新都。三次圣杯战争结束后，洋房让给魔术协会，而巴泽特则是将其中一个据点放在了这一个洋房之中。
　　圣杯战争的第一天之中发生了太多的战斗，但最让各方吃惊的就是Berserker，Archer，Saber和Caster一同出现和Rider对峙，除了不知所踪的Assassin之外，巴泽特发现自己和Lancer四面环敌。待在这个魔术协会提供的洋房中，巴泽特正在思索如何应对接下来的战斗。
　　“Master啊，还在头疼么？”从灵体状态脱离的库丘林站在巴泽特的身边，伸出手直接搂住了巴泽特的腰，巴泽特的脸有点发红，但没有挣脱开，就任由Lancer搂住自己。
　　巴泽特从小的时候就对库丘林有一种少女怀春般的感情，一直很憧憬他，这一次圣杯战争真的召唤出了库丘林，巴泽特非常的欣喜。在召唤出库丘林之后，库丘林像是一个色迷迷的大叔，但因为巴泽特某些少女怀春的心思，很快库丘林就把巴泽特的内心攻略了。虽然看似是一个英气逼人的魔术师，但在库丘林面前意外的少女，被库丘林搂住，巴泽特看起来有些享受的样子。
　　“从教会得到的消息，Saber和Archer的御主是一对情侣，他们已经结盟了，而Berserker就是那个金发的女孩，他的御主是间桐家的参战者间桐慎子，至于Caster，情报不明，可能够确定和间桐家有关系。Rider是爱因兹贝伦家族的人造人召唤出的，除了Assassin之外，没有一个好对付的。”
　　巴泽特虽然好战，而且也十分谨慎。作为魔术协会的指定封印执行者，巴泽特明白低估别人的结果就是死在别人的手上，从15岁就开始战斗了，巴泽特很明白这一点。而且让巴泽特更加关心的是另外一件事情，那就是Caster的御主。巴泽特知道这一次Caster的御主和自己一样都是魔术协会派出的魔术师，虽然只不过是一个水平平平的暴发户，但在自己的魔术工房中被人直接攻破击杀，甚至还有英灵的护卫下被击杀也不是一件容易的事情。
　　在原Caster的御主被杀死的时候，巴泽特能够确认那时候除了还没有被召唤而出的英灵外，其他的英灵那时候的踪迹都不是什么秘密，没有一个在现场。所以很可能是一个魔术师独自杀入了那个原Caster御主的魔术工房中杀死了他并夺走了Caster的所有权。加上Caster和间桐家的关系，巴泽特心中已经有了一个答案。
　　“晓美焰，十年前突然出现的一个神秘魔术师，实力非常强。”
　　巴泽特将小焰的资料说了出来，不知道师从何门，将间桐家的当代家主杀死后将间桐家的两个继承人手为徒弟，实力非常强，根据预测，实力相当于色位，几乎是魔术师巅峰的水平。在这十年中相当活跃，性格冷淡残酷，被冠以时之魔女的称谓，在圣杯战争开始之前回到了冬木市。
　　“哦？还有这么一个人？”库丘林有点好奇，色位的魔术师貌似也是很强的存在啊，对英灵已经能够造成威胁了。但真的能够在Caster的面前杀死Caster的御主并且夺取Caster的所有权么？库丘林表示怀疑。
　　“可能是那个御主把Caster惹毛了吧，Caster是背叛也有可能。”巴泽特猜测的说道，在巴泽特的想法中，最好是Caster背叛才导致的原御主死去而不是小焰一路杀进去夺取了Caster。
　　“那这个谁有什么能力么？时之魔女？看起来你们给她的称呼不怎么好听啊。”库丘林坐在了一边的椅子上，而巴泽特也顺势的被搂住坐在了库丘林的腿上，两个人很暧昧的贴在一起，这样的场景看起来，似乎库丘林随时都会吃掉巴泽特一样。
　　“根据情报，她曾经和死徒二十七祖中的成员战斗过，并且取得胜利，观察中发现对方有类似瞬移的能力以及加速的能力，还有拥有空间储存的能力，擅长使用各种现代武器对付敌人。”巴泽特身上的西装的扣子已经被解开，微微的被脱下，白衬衫的扣子也被解开了最上方的一个，躺在库丘林的怀中，空气几乎都要变成桃色了。
　　“巴……”就在库丘林这个咸湿大叔准备又继续干什么的时候，库丘林感觉到一股危险的气息涌来，面色一变。而巴泽特感觉到自己布置在洋房周围的魔术陷阱和警告纷纷启动，一瞬间从桃色的气氛中变成了战争的气氛，巴泽特都来不及收拾自己的衣服立刻从库丘林的腿上跳了下来，但还没等巴泽特站稳，库丘林就抱住了她，直接带着她冲出了洋房，而爆炸席卷的一切。
　　“果然还是我熟悉的小焰啊，比起和魔女之夜的战斗没有一点变化啊。”麻美和慎子站在一起，看着远处洋房被爆炸所席卷的样子，麻美发出了惊叹，但看到变换了变身后服饰的小焰，麻美觉得这样的小焰是不是太成熟了？一身黑礼服的小焰一点都不像是魔法少女啊，变成魔法御姐了？
　　ps：库丘林就是个推土机，巴泽特喜欢库丘林是从小开始的。巴泽特是库丘林的后代。（这算乱X么？隔了几千年？）
　　ps2：另外上架了！大家多多支持哈~今天尽量多更新，尽量3更，现在是第一更


第119章：刺穿你的心脏！刺穿死棘之枪！
　　小焰控制一架战斗机从天空中飞过，按照自己的安排，定时的无人火炮已经开火了。面对巴泽特无法使用时停的情况下，小焰在这十年间准备了很多，比如说无人兵器。
　　这个世界的科技还没达到小焰在小圆的世界中的科技，在小圆的世界中，无人兵器虽然不是很成熟，但也有所成效，这个世界还差了很多。但小焰并不需要成熟的大规模无人兵器，在十年的时间中，小焰在这个世界的普通人世界中也下了很多功夫，暗中控制了一些军火商，研究了一批能够根据设定自动发射炮弹的火炮，小焰使用这批火炮在数十公里外就开始开火了。
　　这世界大部分的魔术师都还没有脱离近距离战斗的范畴，哪怕是巴泽特也一样，所以在小焰将无人火炮设定完毕后，巴泽特还在和库丘林卿卿我我的时候，小焰就控制战斗机向着洋房飞来，并且在飞来的过程中对无人火炮下达了开火的指令，几乎是瞬间，洋房就被密集的炮弹所覆盖，巴泽特和库丘林在炮弹袭来之时才发现。这时候库丘林的一个能力救了他和巴泽特，那就是避失加护。
　　对飞行道具的防御。库丘林天生持有的能力。被视为只要用眼睛确认了攻击对象，无论怎样的远距离攻击都可以闪避。另外纵使处于无法眼观察对象的状况，也能应付大部分的飞行道具。库丘林在本能之中感觉到了炮弹的袭击，立刻带着巴泽特逃离了洋房。冲出洋房的瞬间，爆炸产生的冲击波打在了两人身上。就算展开了防护的魔术，两人也异常的狼狈。
　　炮弹还在不断的发射，但爆炸的落点已经开始偏离了原本预计的位置，毕竟是不成熟的无人兵器，没能将两人立刻杀死，小焰还是有点失望的。但没有关系，立刻控制自己的战斗机俯冲冲下，这架战斗机也是特殊改造型号。几乎将对空的能力放弃了，战斗机只保留了各种对地轰炸的能力，小焰在俯冲的同时，飞机上各种火箭弹，炸弹和机炮对准了地面两人开火。从空中看去，地面上如同在刹那间展开了朵朵火焰之花，小焰使用了汽油凝固弹。
　　哪怕库丘林有避失加护的保护，可面对完全无法闪避的范围攻击，库丘林还是无能为力的。对这个世界的现代武器没有太多的概念，库丘林虽然发现了小焰的飞机俯冲下来，但不明白这种攻击方式，库丘林和巴泽特立刻就被腾空而起的火焰所笼罩了。被火焰笼罩后的巴泽特感觉到自己的防御魔术快要到极限了，如果防御魔术被击破，自己可没有了阻挡的能力了！而且周围都是火焰，巴泽特感觉到了呼吸变得灼热，视线也变得模糊起来。
　　就在巴泽特感觉到无法忍受的时候，自己被横抱抱起，感觉到一下子就冲入了空中，巴泽特发现自己被库丘林公主抱的跳出了火焰。身上的衣服有些烧灼的痕迹，脸色也带上了黑乎乎的烟熏痕迹，巴泽特此时感觉到一种起死回生的感觉。但两人并没有脱离危险，小焰的座驾已经变了，变成了一架专业的对地攻击机，一架A-10对地攻击机成为了小焰的武器。
　　A-10攻击机的前机身内左下侧安装了1门30毫米的7管加特林式机炮，这门机炮能轻易的将坦克顶部装甲撕开，在历次的战斗中，这种飞机几乎成为了地面部队的噩梦，随着这种飞机的俯冲，就好像死神降临一般，地面的人被杀的人仰马翻，虽然英灵或许靠着神秘度的加持能够挡住这门机炮的攻击，但是魔术师不行，只要巴泽特被擦到边，那巴泽特就会香消玉殒。感觉到了危险，巴泽特在库丘林的怀中立刻下令了。
　　“Lancer！使用宝具直接攻击对方！杀死对方的本体！”
　　已经发现攻击自己的就是晓美焰了，这个在魔术协会挂上名的魔女。不敢说自己能够胜过对方，但巴泽特知道，自己如果不杀死对方，那么今天自己就无法离开这里。还是发生了最坏的事情，这个魔女还是参战了，这个强大的魔女不知道底牌是什么，自己的逆光剑毫无反应，现在只有让自己的Lancer使用宝具才能解决对方，巴泽特完全不吝啬，直接用令咒下令，哪怕不能杀死对方也要讲对方的王牌逼出来，只有那样，自己的逆光剑才能发动。而库丘林得到了巴泽特的命令后露出了微笑，一个加速跑出了小焰的攻击范围，将巴泽特放下，库丘林大喊道：
　　“交给我吧！亲爱的！”
　　对着巴泽特眨了一下眼睛，库丘林很帅气的将红色长枪摆了起来，这时候小焰控制的战机因为俯冲之后重新爬升起来准备再一次俯冲，而这时候库丘林也准备好了自己的宝具――刺穿死棘之枪。
　　将意味着事物顺序的“因果”逆转的招式，在放出此的瞬间，“对手的心脏被贯穿”这个“果”会先被造出。“由于心脏被贯穿了所以枪是命中了的”这个“因”则从后发生。若没有相当的幸运，可说是一招确定为“若放出即死”的招式。长枪闪耀着红光，看着小焰的战斗机再一次俯冲而下，库丘林自信冲着小焰的战机跳跃而起，和小焰的运动轨迹所重合，无视了飞向自己的炮弹，在空中大喊道：
　　“让我来看看你有什么本事吧！来接我一招！刺穿死棘之枪！”
　　随着库丘林喊出了宝具的名字，长枪在空中划过了一道无法理解的轨迹，在库丘林的手中，长枪刺穿了飞机的座舱，将座舱内的黑发礼服女孩钉在了座舱内，鲜血从女孩的胸口涌出，低着头似乎已经被杀死。
　　“成了！”库丘林一喜，但下一秒，一直带血的手握住了长枪，女孩的头抬了起来，露出了讽刺的笑容。
　　ps：解释一下魔术协会给小焰设的等级，冠位（Grand）色位（Brand）。典位（Pride）。祭位（Fes）。开位（Cause）。长子（Count）。末子（Frame）。冠位没有几个人达到，基本上最强的就是色位，巴泽特是祭位（这货肉搏能力逆天），韦伯成为了二世之后也是祭位（但是这货专业教出冠位学生），FGO的主角是开位。
　　另外，球包养！球打赏！球订阅！球票票，还有大家多多评论啊


第120章：尘埃落定，将军！异性恋准备出局吧（第三更）
　　小焰在一次俯冲的时候看到了拿着长枪跳起来使用宝具的库丘林，对于他的宝具，小焰很清楚，那就是在刺中之前就能刺穿别人心脏的长枪。但小焰并不担心自己的心脏被刺穿，因为自己身体的心脏被刺穿根本杀不死对方！虽然在被黑泥侵蚀后，自己的情况有所变化，但是有一点没变，那就是自己的身体无论受到了多么重的伤势，自己都不会死去，因为灵魂依旧被囚禁在灵魂宝石之中，心中被刺穿不过是一种比较严重的伤势罢了，并非是致命伤。
　　所以在自己的心脏被刺穿的刹那，小焰感觉到瞬间的疼痛之后就伸出手抓住了库丘林的长枪，黑泥从小焰的手上冒出，库丘林的刺穿死棘之枪上在接触到黑泥后冒起了白烟。
　　发觉到和自己息息相关的宝具受到了一股污秽的力量的正在腐蚀自己的宝具，库丘林面色一变，想要抽出自己的长枪，可突然，看到驾驶座上的小焰露出讽刺的笑容同时，飞机猛地变换了方向。毫无准备的库丘林一下无法站稳，抓住长枪悬挂在半空中，这时候的库丘林的长枪还插在小焰的身上。
　　“真是疼啊！”表情又是扭曲又是露出笑容，“固有时制御，10倍速！”
　　一般的魔术师完全无法达到的程度，固有时制御对身体的负荷极大，哪怕有亚瑟王剑鞘的切嗣也只能达到四倍速，而小焰却直接开启了10倍速。身体几乎要崩溃了，巨大的负荷可以把一个魔术师的身体压垮，甚至哪怕是小焰的身体上都能看到小焰的双眼变得赤红，被长枪刺中的地方不断的飚血，可小焰还狠狠的抓住长枪没有松手。
　　黑泥继续从长枪的表面上蔓延而上，小焰从身边顺手拿起了一把冲锋枪，对准了前方的玻璃座舱扫射，座舱眨眼间就被击碎，各种碎片四处飞散，而小焰和库丘林已经能够面对面的看着了。库丘林失去了落足的地方，在空中抓着长枪没有掉下去，不愿意松手，但长枪还在被黑泥侵蚀中。库丘林似乎是在半空中写着什么，一个类似F的字样已经写了一半了，小焰的手中已经多出了一枚RPG。
　　“再……见……”声音在十倍速的情况下被拉开，小焰扣下了扳机。RPG在如此狭小的空间中发射，发射后的火焰一下吧座舱内的各种东西吹的乱七八糟，如果是普通人，恐怕会在RPG发射的冲击下死去，但小焰没有在意。RPG发射后的气浪将小焰的长发吹起，四处飘散的长发给小焰带来了一种魔女气息的感觉。
　　此时的小焰在飘散的长发下是被长枪刺穿的胸口，鲜血还在不断的冒出。双眼因为巨大的负荷被血液所充满，甚至一道血泪正在留下。但小焰毫不在乎，RPG被发射，火箭弹飞向了飞机外的库丘林。看着火箭弹飞来，半空中的库丘林却没办法躲开。一是太近了，库丘林来不及反应，另外一个就是，如果要躲开，这么短的时间内，库丘林唯一的办法就是松开手。不愿意放下自己的武器，库丘林最后选择了紧紧的抓住。
　　RPG飞过了短短的距离后击中了库丘林的身体。虽然这种攻击无法对库丘林造成什么严重的伤势，可爆炸后剧烈的冲击从被击中的地方传来，库丘林感觉自己几乎要脱手了。但还是强忍着，在即将脱手的刹那，库丘林抓紧了自己的武器！这可是自己的师傅给自己的武器！绝对不能够松手！身上的魔力都在防护自己，库丘林的另外一只手也强行伸来抓住了长枪，绝对不可以松手！
　　但在爆炸后，一枚子弹冲出了爆炸的烟雾，库丘林没有发现在烟雾中的子弹。子弹瞄准了库丘林的手臂，没有任何反应，子弹就击中了库丘林的手臂。如果是普通的子弹，或许对库丘林来说就是挠痒痒一样，但这枚子弹并不是普通的子弹，而是起源弹。卫宫切嗣将自己特异的“起源”做了最大限度活用所制作的礼装。将侧腹的左右第一二肋骨切除、取出、研磨成粉，然后用灵魂工程凝缩，作为弹芯封入66发子弹中。圣杯战争前已经消耗了37发，没一发失误。在第四次圣杯战争中，卫宫切嗣使用了两法，一发将肯尼斯重伤，一发在和言峰绮礼的战斗中使用。战争结束后，卫宫切嗣把剩余的起源弹送给了小焰，27发子弹到了小焰的手中。
　　研究了切嗣的起源弹，小焰知道这对魔术师来说是致命的玩意儿，但是对英灵来说并不是，英灵没有魔术回路这东西，起源弹只不过是一个威力比较大的普通子弹罢了。所以小焰对起源弹进行了改进。在起源弹中混入了黑泥，经过小焰的多次试验，小焰就留下了几枚经过改进的起源弹，混入黑泥之后，能够击破英灵的身体，就算是英灵也要一些手段才能驱逐黑泥的侵蚀。
　　所以子弹击中了库丘林的右臂后，黑泥瞬间在英灵的身体上蔓延而去，库丘林感觉自己的手一下子失去了力量，手一松，被击中的手松手了，而下一秒，又是一枚子弹击中了库丘林剩下的一只手，库丘林发出了不甘心的大喊：
　　“不！”两只手都松开了，库丘林从空中直接掉落了下去。在地面上摔过了几十米的距离后，库丘林才爬起来。身上的魔力正在驱逐起源弹和黑泥给自己的伤害，但伤口好的很慢，就好像受到了诅咒一样，库丘林抬起头看着天空中抛弃了飞机正在落下的小焰露出了恶狠狠的表情。
　　此时小焰手中的长枪已经变成了不详和黑色，将长枪插在地上，小焰和库丘林面对面的看着。看着自己师傅送自己的武器变成了沾染上了如此不详的污秽，库丘林的眼神更加恶狠狠了。而在身后传来了重物落在地上的声音，转头一看，巴泽特被黄色的绸带绑住，麻美正在用火枪指着巴泽特的脑袋，库丘林露出了苦笑。
　　“被将军了呢！”
　　ps：手冷的受不了了，太冷了。本来还想再写一更，手冰的忍不住了，洗澡睡觉去了，明天休息，可以多码字。要上班到农历29的我表示好心碎。
　　ps2：烧死异性恋


第121章：走好，汪酱，你的Master我收下了（球订阅~）
　　在小焰和库丘林缠斗的时候，巴麻美在地面上袭击了巴泽特。巴泽特不愧是指定封印的执行者，实力很强很强。虽然魔术能力并不算出众，可身上强化了数个用于肉搏的魔术，在麻美的绸带卷上来的时候，巴泽特立刻就用拳头打出了一条生路。甚至连麻美的火枪射击，巴泽特都能够用拳头挡下来。之前在库丘林的面前小女孩一样的巴泽特此时展现出了自身强大的实力，战斗中的她英气十足。
　　可毕竟只是一个魔术师，不是传说中的冠位，也不是使徒二十七祖这些恶名远扬的强者，巴泽特即使能够在麻美的攻击下不断闪避防御，却没办法反攻。被麻美的攻击狠狠的压制，巴泽特心里很急。只要对方使用自己的王牌技能，自己就有办法反杀，可对方却没有认识使用宝具或者绝招的打算，巴泽特的逆光剑并没有启动的迹象。
　　狼狈的防御麻美的攻击，巴泽特看到了自己的Lancer的攻击得手了，可为什么天上的飞机还没有掉下来，反而Lancer还挂在了飞机上。心中开始欢乱，巴泽特手上的动作也变得慢了一拍，更在这个时候，一群虫子飞了过来，一下子就把心神已乱的巴泽特的动作干扰了。如果在平时，这些虫子对巴泽特来说只不过是一拳搞定的事情，但在这时候，一边是巴麻美的压制射击，一边是已经乱了的心神，樱和慎子又在一边干扰她，所以在动作上出现了一丝破绽，麻美就抓住了这个机会，身上的绸带眨眼间就缠绕在巴泽特的身上各处。
　　绸带就好像一双灵活的手一样，将巴泽特身上各种魔术礼装以及魔术强化过的衣物扒了下来，巴泽特原本就有些凌乱的衣物在少了这些强化过的衣物之后变得更加诱人了。咳嗽了一下，麻美用绸带把巴泽特捆了起来，虽然不怎么好看，但也不是那么不和谐了。
　　于是将抓住的巴泽特带到库丘林和小焰落下的地方，拿着火枪指着巴泽特的脑袋，这一下，Lancer这对组合算是陷入了绝境。
　　看着失去武器的库丘林，小焰明白自己已经赢了。
　　“自杀吧，Lancer，只要你的Master离开圣杯战争，我会放过你的Master。”小焰对Lancer说道，在说话的时候，麻美的火枪对着巴泽特的脑袋指了一下，Lancer明白了两个女孩的意思，脸上的苦笑越发的明显了。
　　“没想到，竟然一下就被击败了。”Lancer对失败的命运接受的很坦然，虽然并非是和敌人堂堂正正的打一场输掉，可失败就是失败，生前经历了无数战斗的库丘林明白这个道理，只要能够击败敌人，无论什么方式都不应该被鄙视。而且对方已经说了，可以放过自己的Master，就算面前的人被称为是魔女，但也应该会遵守诺言吧。
　　“不！库丘林！不要！”巴泽特这时候完全失去了作为指定封印执行者的英姿，和一个即将失去爱人的女人一样。好不容易见到了儿时的偶像，好不容易能够和自己儿时的偶像在一起，好不容易感觉到这一份感情，为什么立刻就要失去！巴泽特大喊着，泪水不断的流下，让在后面指着巴泽特脑袋的麻美都有些不忍心了。
　　“放心吧，上一次圣杯战争我也放过了一个Master，我会信守承诺的。”小焰的语气还是很冷淡，“不然的话，我就自己动手了。”
　　“看起来毫无选择了，巴泽特。”库丘林转过身，笑着和流泪满面的巴泽特说着。虽然只是很短的时间，但库丘林对巴泽特的感情却非常好，虽然自己的确不算是一个好男人，可也不是一个会把女人挡在前面的男人啊。
　　武器被毁，Master被抓住，两个强者在自己的面前，甚至可能还有另外一个英灵在暗处，库丘林明白自己的圣杯战争之旅已经结束了。
　　“虽然就要输了，但是啊，魔女啊，我要求死的堂堂正正！和我决一死战吧！堵上一个英灵所有的尊严！”库丘林猛地转身指着小焰喊道，表情无比的严肃。小焰微微的扭过头，然后点头同意了。此时巴泽特身上包括逆光剑在内的魔术礼装都已经被取下来了，这些魔术礼装正在樱的控制之中，巴泽特不可能夺回去使用。
　　此时一阵并不大的风吹过，身上的礼服微微的飘起。被库丘林宝具刺穿的胸口已经痊愈了，但血迹还在，不仅是身上，还有脸上，此时的小焰看起来充满了血腥味，可小焰并不在乎。既然库丘林愿意选择战死，那小焰就会以自己最强的状态击杀对方。随着双方的战意提高到了最高，库丘林大喝一声，他身前的空气中凭空出现了F字样的金光。
　　卢恩符文，库丘林除了拥有成为Lancer的潜能之外还拥有成为Caster的潜能，一手卢恩符文非常娴熟，哪怕成为了Lancer，库丘林也能放出威力不小的魔术。可面对如此的攻击，小焰并没有任何的惧意，随着小焰心头一动，在她的身后赫然出现了一个巨大的魔女――Homulilly。
　　这是小焰魔女化的身体，随着魔女的出现，时间刹那间就停止了，库丘林的前方已经形成了一道火龙向着小焰的方向冲来，但在半路就停下了，小焰已经进入了时间停滞的世界中。
　　看着脚边被黑泥侵蚀化为污秽长枪的刺穿死棘之枪，小焰将长枪拿起来。即使没有精湛的武艺，小焰也有自己的办法。
　　“固有时制御，10倍数。”身体上的负荷眨眼变得难以承受，可小焰毫不在乎的举起了长枪。对准了前方的库丘林，小焰没有叹息，没有哀怜，只是深呼了一口气，小焰举着长枪以十倍的速度冲了上去，刺穿了库丘林的身体，甚至带着他的身体不断的后退，一路刺入了一块巨石中才停止。
　　“诶，果然不是对手啊……”因为和小焰接触到，库丘林退出了时停的影响。看着已经刺入自己心脏的污秽长枪，库丘林苦笑着说道，“诶……师酱的武器啊，还有巴泽特啊……放了她吧。”
　　“知道了。”
　　“谢谢”
　　金光慢慢的闪现，库丘林退场了，带了最后一丝的笑容。
　　第一更~今天跑出去了一天……爆肝计划失败，等下还有一更。
　　另外我挺喜欢库丘林的……嗯嗯，是个好男人，虽然是推土机，还是咸湿大叔


第122章：红A很心累，这次圣杯战争不好玩（第二更，球订阅）
　　取得圣杯的第一个拼图已经获得了，逆光剑到了小焰的手中，在巴泽特的身上还有十余个逆光剑没有使用。这是在这个世界上存数不多的宝具之一，平时不使用的话是铅色的石球状态。但是只要在其中填充魔力，并且在对方使用王牌技能的刹那，逆光剑就会启动，明明发动时比对手慢却能以超过对方的速度先行命中对方，直接将因果逆转的强大宝具，哪怕在圣杯战争中被召唤而来的英灵身上也少有如此强大的宝具。
　　十年的时间中，小焰都在为了获得圣杯战争而努力，但是在小焰夺取圣杯战争的道路上，Archer，或者叫做吉尔伽美什一直是拦在小焰面前的一座难以翻越的大山。能够在自己时停中自由的活动，Archer可以说能够无视小焰最强的王牌。所以在十年的时间中寻找能够击败Archer的方法，结果到了最后，小焰还是发现自己只能靠巴泽特的逆光剑。
　　得知巴泽特参加圣杯战争的消息，小焰是
　　松了一口气，剧情还是没有变，巴泽特参战就给了小焰夺取逆光剑的机会。所以第一个目标就是瞄准了Lancer，小焰杀死了库丘林之后，夺取了巴泽特的逆光剑后，小焰信守承诺放过了巴泽特。梨花带雨的巴泽特在伤心之后恶狠狠的看了小焰一眼后又悲伤的离开了。目前她已经在返回魔术协会的路上了，巴泽特不愿再继续待在这个地方，这个地方给巴泽特带来的只有伤痛。
　　“Caster，Assassin还乖么？”
　　将逆光剑收起来放在身上，小焰对一旁的美狄亚说道。如同原本的剧情中那样，美狄亚以柳洞寺的山门作为凭借召唤了名为佐佐木小次郎的无名剑客以Assassin的阶职降临守卫山门。Assassin的召唤而出也代表着小焰这方已经有三个英灵了，去除Saber和Archer，只有自由身的吉尔伽美什以及从B叔变成了R叔的赫拉克勒斯了。
　　Lancer的战败让启动圣杯的魔力大大的增加了，美狄亚表示召唤升杯的时间可以大大的提前了，如果继续有英灵战败，还能继续缩短时间。
　　“不过，圣杯的降落还需要一个凭借，如果没错的话，小圣杯就是那个恐怖的Rider的御主，爱因兹贝伦家族的人造人吧。”美狄亚说道，哪怕魔力足够了，也需要小圣杯连接上大圣杯才能够让圣杯降落。如果是这样，那么抓住伊莉雅就成了必须要做的事情。
　　“不需要爱因兹贝伦家族的人造人，我已经有准备了。”
　　小焰一边冷淡的说着，一边取出了一个毫无气息人偶。美狄亚一看，这竟然和樱长得一模一样。所以诧异的看着小焰，美狄亚的表情上露出了疑惑。这不是自己的Master的徒弟么？难道自己的Master牺牲了自己的徒弟？但是在这之前，樱和慎子才刚刚离开。
　　“这是一个人偶，使用魔术的手段制造而出的人偶，花了我不少的代价让人制作出来的，这可是冠位魔术师的杰作。”
　　樱的身体曾经被间桐脏砚改造，将圣杯的残骸植入了体内，樱在理论上有了能够代替伊莉雅成为小圣杯的潜质。不过这个实验在小焰攻破了间桐家之后就停止了，原本这个计划会最终完蛋，可一个机缘巧合下，小焰在外游历的时候碰到了一个人偶使――苍崎橙子，一个并不怎么好交谈的家伙，曾经也是被列入封印指定的魔术师，也是目前魔术协会少有的冠位魔术师。
　　那时候的小焰得到了卫宫切嗣的摆脱一定要拯救伊莉雅，还在为如何代替伊莉雅小圣杯身份的小焰一下子就想到了办法。以樱为原型制作了这个人偶，并且小焰完善了间桐脏砚的计划，这个人偶最终能够完美的替代伊莉雅小圣杯的作用。给美狄亚解释了这些，美狄亚露出了一丝欣慰的表情，可小焰的表情却带上了一丝凝重。
　　继续让美狄亚主持圣杯降临的事宜，叹口气，小焰手上凭空多出了一个U盘。
　　“这是最后一个心愿了。”小焰将U盘收起来，闭上了眼睛，“伊莉雅，真是一个麻烦的事情，卫宫切嗣。”
　　而在此时，在远坂家中，远坂凛和卫宫士郎一副严峻表情的看着手中的情报，这是教会送来的最新的情报和自身魔术监视到的画面。Lancer已经出局了，Lancer的御主巴泽特离开了冬木市。
　　“晓美学姐……战斗都是如此的暴力么……一点都不像是魔术师。”凛看到了被小焰摧毁的洋房残骸。虽然战场经过了打扫，可如此暴力的场面让凛感觉到压力很大，理论上说，远坂家的房子和这个洋房比起来也是半斤八两啊！Lancer也是一个不弱的英灵，就如此轻易的被斩杀了！而且根据战斗的过程来看，整个过程中，Lancer是被晓美学姐一人击败的，不愧是上一次圣杯战争中独自击杀了数个英灵的强者啊！
　　“姐姐……她有时候的确挺暴力的。”对小焰的性格也是有所了解，只能无奈的说着。
　　“当然，他可是我看上的女人！自然会有些性格！当然我看上的女人不仅仅是她！”就在凛和卫宫都不知如何继续在这次圣杯战争中行动的时候，在凛的身后出现了金光，吉尔伽美什出现了，一身便装的他看起来一点都不像是英灵。口中说着大言不惭的话，他的出现让阿尔托利亚和红A都意外的紧张。
　　“你们不要紧张！”
　　远坂凛让阿尔托利亚和红A放下了武器，之后无奈的转身。
　　“吉尔，你怎么过来了！还有什么女人女人的！我怎么不明白。”
　　金闪闪没有直接回答凛的话，露出了一丝若有若无的笑容，吉尔伽美什用玩味的眼神看着站立在卫宫士郎身边的Saber，Saber立刻用严肃的表情怒而反击。而红A靠在房间的一角，满脸愁容。
　　“我！很！心！累！”
　　第二更啦~球订阅


第123章：在大家都不注意的情况下，补了个魔
　　吉尔伽美什的出现只不过是一个插曲，金闪闪只是出现后挑衅的说了几句话之后就离开了，但卫宫士郎一下子感觉到了某种危机感！
　　目睹了英灵之间的战斗的激烈，看到了自己的姐姐和其他英灵战斗后留下的战斗痕迹，卫宫士郎感觉自己的实力太弱了。不说英灵的战斗力之强，凛的实力也远远强于自己。自己的父亲只是教授了自己简单的魔术之后就拒绝自己教授了，魔术刻印也是由小焰继承。按照切嗣的遗愿，小焰也没有教授卫宫士郎魔术，加上并不打算涉及到魔术的世界中，卫宫士郎原本并没有太多感觉。
　　但是被圣杯选为了御主，甚至误打误撞召唤出了最强的Saber，卫宫士郎不得不面对一个事实，那就是这一次要面对其他御主和英灵的攻击。即使目前最大的敌人就是自己的姐姐，可希望能够帮主凛，答应了凛要在自己的能力范围内帮助她获得圣杯，卫宫希望能够提高自己的实力。
　　所以在吉尔伽美什在场的时候，注意到了吉尔伽美什对自己若有若无的鄙视，卫宫士郎决定变强！于是对凛提出了这个要求，凛开始是吃惊，但明白了卫宫的心意后答应了。所以两人来到了凛练习的地方，也就是凛练习剑术的地方。
　　和原本动画中剧情不一样，言峰绮礼在第四次圣杯战争中就死去了，金闪闪某种意义上替代了言峰绮礼的位置，所以没有人教授远坂凛八极拳，金闪闪反而在教授远坂凛近战的功夫。无论是拳脚还是剑法，金闪闪都挺有兴致的教授了远坂凛，所以无论是徒手还是持剑，远坂凛都有一套不俗的功夫，当然比起拳脚来说，凛的剑法威力更大，因为凛有金闪闪赠送的宝具。就在这个练习的地方，木架上放着一把把宝剑，其中几把剑露出的气势远不是普通的魔术礼装能够比的，这些是金闪闪每年赠送给远坂凛的武器，当然在金闪闪的口中，这是王给臣子的赏赐。
　　和自己的男友面对面的坐着，远坂凛开始教授卫宫士郎关于魔术最简单的知识，很快远坂凛就感觉在卫宫使用魔术的时候有一种很别扭的感觉，但凛一直讲不出这种感觉到底是怎么回事，也不知道是为什么，只能继续给卫宫讲着，而在两人一起的时候，红A来到了端坐在桌前的阿尔托利亚身边。
　　“Saber，可以称呼你为阿尔托利亚么。”
　　红A站在这个在自己的记忆中占据了很大一部分的女人身边，这一次圣杯战争给自己带来了太多的吃惊，不知道她还是不是自己记忆中的她。
　　“没问题，Archer。”阿尔托利亚和已经坐在了自己对面的红Ａ对视着，“Archer你有什么事情要说么？”
　　“你是上一次圣杯战争的参战者，可以说说上一次圣杯战争的事情么，关于卫宫的姐姐，你和她熟么？”红A发现这个世界所有的变化中，最最大的关键点就是在这个卫宫士郎的姐姐身上。在刚刚来到这个世界的时候，发现吉尔伽美什竟然成为了远坂凛的监护人，间桐慎二变成了间桐慎子之类的变化，红A的内心是非常的抓狂。了解到小焰同样是上一次圣杯战争中留下的英灵，红A就想趁这个机会询问阿尔托利亚。
　　“怎么说呢……”阿尔托利亚微微停顿了一下，接着肯定的说道，“上一次圣杯战争仅仅几天就彻底结束了，其中晓美焰的功劳占据了一半以上，Rider，Lancer，assassin都是她一人击杀，而且是一口气在一天的时间内击杀的，没有她的话，圣杯战争还会拖得更久。不过在最后，她阻止了我获得圣杯，之后我就因为魔力不足退出圣杯战争了，在这一次被召唤出来后，我才知道她和Archer都留在了这个世界上。”
　　“一天杀死了三个敌人……她的能力是什么？你和她都是同一人召唤出来，你了解么？虽然那个巨人Rider很强，但我感觉，这一次圣杯战争最强的还是她们。”
　　对红A的讯问，阿尔托利亚叹了一口气说道：
　　“时间停止……上一次的圣杯战争之中被击败的英灵都是被她拉入了时间停止的世界中，并不清楚是怎么办到的，但除了上一次的Archer之外，没有人能够躲过她的能力，而且就算是Archer，也曾被她弄得灰头土脸的。”
　　想起那时候和海魔战斗的时候，金闪闪在追逐小焰时，结果被黑Saber一个光炮轰了下去，那时候金闪闪的脸色可不好。
　　听到Saber的话，红A没有在自己的记忆中发现类似的人物和能力，而晓美焰这个名字也是毫无印象，对时间停止的能力，红A自己还真的没有解决的办法。
　　“不过……有个事情，我不知道该不该说。”阿尔托利亚露出了难色，看了一眼门口，没有发现远坂凛和卫宫的身影才缓缓开口，“上一次的Archer你也见到了，我感觉他会成为我们的敌人！”
　　阿尔托利亚在第四次圣杯战争的决战中看着吉尔伽美什杀死了自己的御主远坂时臣，但为什么吉尔伽美什还要成为远坂时臣女儿远坂凛的监护人，远坂凛似乎并不知道吉尔伽美什就是杀死自己父亲的人，而同样知道真相的晓美焰为什么没有告诉远坂凛，这些疑问都埋在了阿尔托利亚的心中,所以又摇摇头，这件事情还是交给自己的Master来决定吧。
　　于是阿尔托利亚和红A继续有一句没一句的闲聊，结果等待了小半天之后，远坂凛和卫宫士郎还没有返回，两人都有些疑惑了。要不是两人能够感觉自己的Master并没有什么意外的话，恐怕两人都要去寻找自己的Master了。不过就在两人疑惑意外的时候，Saber突然感觉自己从卫宫士郎身上传来的魔力变得流畅了，不是之前几乎断绝的情况。在阿尔托利亚不清楚到底发生什么事情的时候，卫宫士郎和远坂凛回来了。
　　卫宫士郎看起来脸红红的，而远坂凛虽然看起来没什么变化，但红A敏锐的发现了凛的走路有那么一丝丝的不自然，而且身上的衣物换掉了！身上还能看出已经洗过澡的痕迹！脖子上的印记是怎么回事！刚刚你们是干了什么！
　　虽然是补魔，但是在原著中，卫宫只有与Saber是为了补充魔力，与远坂凛是为了反过来吸收魔力以活化体内的魔术回路。这里同样。
　　另外球票票，求打赏，求包养
　　咳咳，给红A默哀三秒钟


第124章：夭寿啦！变成R叔的B叔开口讲话了！
　　切嗣抛弃了我，丢下了我再也没有回来了，这是伊莉雅在上一次圣杯战争之后心中的想法。
　　和妈妈一起去参加圣杯战争，但最后都没有回来，爷爷说切嗣背叛了爱因兹贝伦家族，背叛了爱丽，背叛了伊莉雅。伊莉雅从小的时候就失去了切嗣和爱丽丝菲尔，怨恨着切嗣，伊莉雅在怨恨中长大。在得知了切嗣在冬木市收养了一个弟弟，还有被切嗣召唤出来的英灵也在切嗣的身边，伊莉雅的怨恨更加明显了。
　　终于，又是一次圣杯战争，伊莉雅想要参加圣杯战争，想要前往冬木市亲自的和卫宫士郎见一见，伊莉雅选择了这条很艰难的道路。
　　被圣杯选中并非是一件容易的事情，而且伊莉雅也不是一个很强的魔术师，也不拥有能够驾驭强大英灵的魔力回路，所以要经过改造，伊莉雅承受了极大的痛苦。虽然别人看不出来，可伊莉雅的身上几乎遍布魔术回路，改造的过程是痛苦的，伊莉雅虽然已经成年了，但是外貌还是和10年前几乎一模一样，心性也几乎没变化，所以改造的痛苦对伊莉雅来说是难以煎熬的。
　　但伊莉雅忍下来了，哪怕身上遍体鳞伤也没有放弃，所以经历了最痛苦的改造之后，伊莉雅完成了英灵的召唤。
　　在爱因兹贝伦家族的计划中，一个没有头脑，只会听从指挥的Berserker是最合适的。但是在即将召唤的时刻，爱因兹贝伦的家主改变了计划。
　　“那个魔女也会参加这一次的圣杯战争，没有头脑的英灵在她的面前毫无抵抗能力，所以不再召唤Berserker！”
　　改变了计划，爱因兹贝伦取消了召唤的咒语中关于狂化的部分，而随着召唤的结束，希腊神话中的大力神赫拉克勒斯被召唤而出。可以说是最强的一个英灵，赫拉克勒斯被召唤而来的气势远远的超出了当年召唤出Saber的情景。但却没有获得赫拉克勒斯的认同，以Rider的阶职降临的赫拉克勒斯并没有听从伊莉雅的命令，甚至没有和伊莉雅签下契约，而是如同石头一样毫无动静。
　　无法指挥英灵的Master毫无用处，哪怕伊莉雅将身上所有的魔术回路都激活了也无法引起赫拉克勒斯一丝一毫的反应，赫拉克勒斯被爱因兹贝伦家族特制的铁链拴起来，无论伊莉雅怎么刺激他，赫拉克勒斯都没有反应，只是一动不动的。或许这是身为大力神的骄傲吧，不愿被凡人所驱使。所以伊莉雅被抛弃了，被爱因兹贝伦家族丢出了城堡之外，在冰天雪地之中，伊莉雅的身上只有单薄的内衣。
　　自我催眠的认为这是爷爷对自己最后的考验，只要能够回到爱因兹贝伦家族就能够前往冬木市，伊莉雅一步一摔的在雪地中走向城堡。可在伊莉雅自我催眠的走向城堡的时候，狼群出现了。没有学习过任何魔术的伊莉雅眨眼间被狼群扑倒了，陷入了绝望，伊莉雅认为自己再也无法前往冬木市了。
　　可在伊莉雅绝望的那瞬间，赫拉克勒斯出现了，从天而降的赫拉克勒斯保护了伊莉雅。看着将自己护在怀中的赫拉克勒斯，野狼还在啃咬他的身体，但如同石头一样坚硬，野狼的啃咬毫无用处，但伊莉雅露出了笑容。
　　“你是来保护我的么？为什么不战斗？”
　　“我会保护你的，保护你到最后。”巨人赫拉克勒斯的声音很大，但是又很温柔，将伊莉雅护在自己的身前，野狼没有任何伤害到伊莉雅的空间。
　　“那好的。”
　　露出了微笑，伊莉雅的身上浮现出了魔术回路的印记。
　　“Rider，干掉他们！”
　　而在这之后，伊莉雅才得到了爱因兹贝伦家族的承认来到了冬木市。此时伊莉雅正在冬木市的城堡中，赫拉克勒斯拿着武器一动不动的站在一边没有动作，如同石像一样。
　　“Rider！为什么昨天不干掉他们！明明你是最强的！”
　　赫拉克勒斯听着伊莉雅的抱怨没有任何回应，只是静静的站在一边守卫伊莉雅。没有得到他的反应，伊莉雅气呼呼的站起来在房间中走来走去。
　　“一定要把大哥哥抓过来，还要把大姐姐抓来！”
　　伊莉雅说着一些不着边际的话，就在伊莉雅来回在房间中走动的时候，城堡中的女仆长塞拉出现了。同样是爱因兹贝伦家族的人造人，但并非是一个成功的作品，只是失败之作，塞拉成为了服侍伊莉雅的女仆。
　　“大小姐，城堡外有人求见。”塞拉向伊莉雅报告说道，伊莉雅停下了正在来回走的动作，疑惑的看着塞拉。
　　“是谁？”
　　“是晓美焰，上一次和Saber一起召唤出来的那个英灵。”
　　“是大姐姐么！大姐姐自己过来了么！果然都不需要去抓，大姐姐自己就过来了。”
　　伊莉雅开心的喊道。
　　“Rider，你听到了么，大姐姐过来了！”
　　赫拉克勒斯此时睁开了眼睛，原本石像一样的他有动作了。手中的斧剑被他拿了起来，没有太多的话语，赫拉克勒斯只是默默的保护伊莉雅。
　　“让大姐姐过来吧！去大厅见大姐姐！快快快！”
　　和一个小孩一样，伊莉雅开心的原地跳着说道，但是塞拉的脸色露出了难色，似乎对伊莉雅的决定并不是非常支持。
　　“不过，大小姐，真的要去见么，那可是时之魔女！”塞拉心有余悸的说道，小焰刚刚出现可不是完全什么事情都没发生，而且时之魔女的称呼，在魔术的世界可不是什么好听的称呼。如果伊莉雅受到了什么伤害，塞拉可不会原谅自己。
　　“有Rider保护我！Rider是最强的！是吧！”伊莉雅转过头，一副非常自信的表情看着赫拉克勒斯说道，赫拉克勒斯只是握紧了武器没有其他的动作和话语。
　　“塞拉！让她进来吧！”
　　今天第二更。话说，看到一位童鞋“把零战交出来”投了31张推荐票！吓到我了，一个帐号一天能有这么多推荐票？？？膜拜土豪！
　　另外~睡觉去啦，睡觉睡觉睡觉~各位晚安


第125章：伊莉雅要把大姐姐变成玩具！（求订阅）
　　小焰在庭院中等待的时候，爱因兹贝伦家族的另外一个女仆莉洁莉特正拿着大斧在一边紧张的看着小焰。小焰出现的时候，塞拉和莉洁莉特可以说是如临大敌，实在是小焰的名声太响了，几乎是把小焰作为最大的敌人看待，爱因兹贝伦家族收集了很多关于小焰的情报。但突然看到小焰出现在城堡中，哪怕紧紧只有一个人，塞拉和莉洁莉特也非常紧张。
　　在伊莉雅做出要在大厅中见小焰的决定之后，莉洁莉特才有所放松的放下了武器，但还是没有把武器收起来，莉洁莉特和小焰一同进入了大厅中。如果不是大小姐的命令，莉洁莉特和塞拉根本不会答应小焰进入大厅之中！这可是会大大的威胁到大小姐的危险啊！
　　不过小焰今天前来并非是打架，而是完成卫宫切嗣最后的心愿。来到大厅中看到了伊莉雅还有巨人一般的赫拉克勒斯，小焰的目光一下子注意到了这个巨人身上。
　　和记忆中拥有Berserker阶职的赫拉克勒斯不一样，拥有Rider阶职的他很明显能够感觉到他身上的气势并非是Berserker的那种狂暴，而是一种威武霸气的气势。虽然闭着眼睛在一边像个石像一样，但随时都能够暴起将眼前的敌人击杀，拥有Rider阶职的赫拉克勒斯看起来更加的可怕。如果和B叔一样宝具依旧是十二试练，拥有十二条命的话，那赫拉克勒斯恐怕就算是面对金闪闪都不落下风。
　　“大姐姐，你是来当伊莉雅的玩具么！伊莉雅好开心啊！”伊莉雅看起来病的不轻，小焰这种冷冰冰的人都被伊莉雅的发言弄得有些尴尬，不知道怎么回答。所以继续冷着一张脸，小焰取出了一个电脑和一个U盘，把屏幕转到了伊莉雅的面前，小焰很干脆的坐在了一边不说话了。
　　伊莉雅一开始是有点疑惑，对普通人世界的电脑伊莉雅并不是很熟悉，比起电器白痴远坂凛来说也好不到哪里去。但一下子就明白了电脑上画面的内容，伊莉雅陷入了沉静之中。
　　电脑的画面上出现了卫宫切嗣的身影，但这时候的卫宫切嗣看起来十分老太，气息也非常的虚弱，一点都没有当年魔术师杀手的风采，就好像一个风烛残年的老人一样。这是卫宫切嗣在几年前即将死去的时候的画面，在上一次圣杯战争之中，卫宫切嗣的身体受到了黑泥的侵蚀，身体一点点的虚弱，最终走向了生命的尽头，在即将走完的时候，卫宫切嗣摆脱了小焰，并且留下了自己的画面。
　　录像中卫宫切嗣表达了自己对爱丽丝菲尔和伊莉雅的爱，并且讲出了自己因为爱因兹贝伦关闭了结界，导致自己无法前来接走伊莉雅的事情，卫宫切嗣表示非常的抱歉，如果伊莉雅能够看到这个画面的话，希望她能够跟随小焰生活在一起。
　　伊莉雅一开始看着画面时性质满满，还有说有笑的不知道录像中是什么。但是随着画面中卫宫切嗣的出现，伊莉雅就陷入了沉默之中。随着卫宫切嗣讲出了圣杯战争的真相，希望伊莉雅能够脱离这个悲惨的结局之后，伊莉雅低着头，没有看电脑上的画面，也没有说什么，只是静静的听着，但是能够感觉到伊莉雅的身体开始颤抖，愤怒的情绪一点点的攀升。
　　小焰在一边看着伊莉雅的表情没有做声，原本闭着眼睛的赫拉克勒斯在一点点听到了卫宫切嗣的话之后也睁开眼睛了。在这次圣杯战争中已经对自己下令要保护好伊莉雅，关乎到伊莉雅过去的事情，赫拉克勒斯睁开了眼睛。不过睁开眼睛后的他看着小焰，小焰也同样注意到了他，两个人互相对峙着，虽然一个是巨人，一个是娇小的女孩，两人眼神间的对峙却一点都不轻松，甚至比起真正的战斗还要激烈。甚至随着两人的气势不断的攀升，两人身上的杀气越来越猛烈，一边的塞拉和莉借莉特都感觉到一股无形的压力传来。
　　“切嗣，到了最后还在找我么……”
　　一边的伊莉雅似乎没有感觉到这无形的交锋，突然开口，看着小焰问道，小焰从和赫拉克勒斯对峙的局面中退出来，眼神中带着杀气，小焰看着伊莉雅，而伊莉雅的脸上带着愠怒，一点点的愤怒情绪已经积攒到了一个极限，再也无法容纳了。
　　“没错，但是他无法进入爱因兹贝伦的城堡。”小焰站了起来，看着伊莉雅，微微仰起头，小焰的姿态很高傲。
　　“无论你是否相信，这是切嗣的遗愿，我是来完成他的，无论你做出什么决定，最终的时候你都可以在我这边，我会安排好你未来的生活的。”
　　“不需要！”
　　伊莉雅大喊道，语气中充满了愤怒。
　　“这么多年了！爱丽不在，切嗣不在！只有伊莉雅一个人的时候！伊莉雅都过来了！伊莉雅不担心未来！现在伊莉雅有Rider！”
　　伊莉雅一下子变得非常激动，大喊着说着，一边喊，一边巨人一样的赫拉克勒斯站了起来，手中的武器也拿了起来。
　　“Rider！给我抓住大姐姐！我要把大姐姐变成玩具！以后大姐姐就由伊莉雅来照顾吧！”
　　随着伊莉雅的喊声，赫拉克勒斯直接一跃而起，对准小焰站立的位置狠狠的举起武器狠狠的锤了下去，巨大的冲击将小焰所在的位置完全的击碎了，带起了无数的碎片和烟雾，地面甚至都裂开了。但是赫拉克勒斯感觉到自己什么都没有打中，抬起头看到了前方小焰毫发无伤的站在那，赫拉克勒斯握紧了武器，猛地向前冲去。
　　“既然如此，我也要给你看看，我也不是没有脾气的，赫拉克勒斯吧，大力神，这个世界你可不是最强的！”
　　小焰看着冲向自己赫拉克勒斯冷冷的说道，一挥手，时间停滞了。
　　第一更，球各种票~打赏~


第126章：偷看两个徒弟补魔的小焰表示有点不和谐（球订阅）
　　“樱，不要这样。”被樱压在身下，慎子无力的反抗，双手被樱单手按住，慎子如同被强（和谐）暴一样，脸上带着惶恐。
　　“姐姐啊，不要反抗，和Lancer的御主战斗了，姐姐的魔力已经不足了吧？”
　　樱的语气并不可怕，但却非常诱人的对慎子说着。一边说，樱的手深入了慎子的短裙中，将短裙撩起，慎子的眼睛瞪得大大的想要反抗，可樱早有准备。使用魔术控制绳子已经将慎子的腿固定在床上了，慎子只能眼睁睁的看着樱的手一点点的深入，慎子的身体猛地绷直了。就在慎子这短短的失神的刹那，樱控制着一根绳子将慎子的双手绑起来，这时候的慎子彻底成为了樱这个刀俎下的鱼肉，任由樱欺负了。
　　“姐姐，不要反抗。”樱亲亲的说着，弯下腰，低下头亲吻上了慎子的唇，香舌灵活的撬开了慎子的贝齿，慎子想要推开樱的香舌，但这反抗只能让樱越来越兴奋，两人双唇之间香舌不断的交锋，拉出了一道道银丝。随着樱不断的转移亲吻的地点，慎子发出了可爱的声音，等到慎子感觉到胸口处传来冰凉的触感时，慎子发现自己身上的衣物已经被樱彻底破坏了，自己的双（和谐）峰正在被樱攻城略地。
　　“姐姐还需要好好发育啊，让樱来帮助你吧。”樱跨坐在慎子的腰间上，慎子的身材除了胸围只比凛大那么一点点之外，其他的地方都很好。细腰翘臀，看起来是一个生孩子的好身材。此时慎子闭着眼睛已经不再反抗了，这种事情实在是太多了，最开始的时候慎子还会激烈的反抗，但随着魔力不足造成的体内刻印虫的暴动都会让慎子在最后求着樱给自己。后来就慢慢的习惯了，慎子只是想体现出自己作为姐姐的威严而已，虽然这个威严每一次都会被樱狠狠的撕碎。
　　随着樱再一次俯身而下，慎子微微的仰起头将自己洁白的脖子露出，樱狠狠的亲吻上去，在慎子的身上留下一个个草莓。如果仔细看，慎子的身上还残留着之前被樱种下的草莓的痕迹，樱很霸道，每一次都会在慎子的身上留下印记，宣告着自己的主权。
　　“姐姐！你喜欢卫宫君是吧！”
　　在樱狠狠的在慎子的锁骨处留下一个草莓之后，樱突然开口问道，一边问，慎子的一只腿已经被樱抬起，两人亲密的交织在一起，樱的话让已经微微迷离的慎子猛地惊醒。
　　“没……没有！”
　　慎子的话看起来毫无说服力，语气很不坚定，甚至说完后，慎子都在低声的低估什么，虽然听不清，但是能够猜测出慎子在给自己找理由，但这些理由就连慎子自己都不相信。
　　“总之那个笨蛋已经有女朋友了啊！”
　　最后大声的喊着，慎子在给自己增加信心，可心中却带上了一些酸楚。一种不明不白的感觉从心中传出来，自己是什么时候对卫宫产生了这种奇怪的感情呢？是因为自己在学校中只有他一个玩得好的男生么？还是因为经常被他照顾？或者是因为他是师傅的弟弟？慎子有点迷茫。
　　骤起眉头，樱感觉到了身下的姐姐分心了，在和自己补魔的时候想着其他的男人，樱轻轻的哼了一声，樱猛地对慎子发动了进攻。
　　突如其来的攻势让慎子发出了尖锐的叫声，实在是太刺激了，慎子感觉到自己完全无法承受，可求饶毫无用处，在慎子求饶的时候，樱的手反而加快了速度，慎子的眼神开始翻白，嘴中的话也变得不连贯了。
　　“姐姐！你是我的！谁也无法夺走，就算是学长也不行！”
　　一边对慎子发动进攻，一边说着，说着的同时亲吻上了慎子的唇，霸道的占据了慎子的一切，慎子的身体不断的绷紧，似乎下一刻就要彻底的崩溃。此时慎子的脸上已经带着泪水了，并非是哭泣，而是太刺激了，让慎子无法承受了。但就在这个时候，樱停下来了，在慎子即将到达高峰的那个刹那停下来了。
　　“姐姐！你是我的！说！你是我的！”
　　樱对着慎子喊着，非常坚定的要慎子回答，慎子的话已经带上了哭腔。这时候体内的刻印虫因为慎子身体的情欲不断的攀升而变得活跃了，慎子的情欲进一步的被提高了。
　　“樱，给我……给我……”双手被绑住，一只脚被樱抬起，慎子毫无办法，对着樱求饶，带着哭腔的求饶。
　　“快说！你是我的！你永远都会跟着我！”
　　樱变得很霸道，那只还带着不明液体的手指伸到了慎子的唇边，将手指深入了慎子的口腔内，莫名的感觉充满了慎子的全身，慎子心中的一道弦突然崩断，莫名其妙的情绪突然涌出，泪水不断的从眼眶中留下。
　　“呜呜呜……”
　　大声哭泣的慎子让樱感到了慌张，霸气的樱刹那间变得慌张。
　　“姐姐，怎么了……怎么了，不要哭啊！”
　　将慎子解开的身上的束缚，抱起慎子在那安慰，樱没想到自己的姐姐竟然哭了。
　　“樱，不要这样，好不好，呜呜……姐姐不会离开你的！姐姐说了，要保护好樱的，这是姐姐的愿望啊！呜呜”
　　带着哭腔的抱住樱说着，慎子的身体绯红绯红，慎子突然的变化让樱措手不及，之前的行为是樱有些吃醋的行为，并不想看着自己的姐姐哭起来，樱笨手笨脚的在安慰慎子，但是慎子哭的更加厉害了。紧紧的抱住了樱，慎子把自己的脑袋埋入了樱的胸前大声地哭泣。
　　而此时，不知道何时回到了间桐家的小焰正在书房中毫无表情的坐着，她的面前有一个水晶球，其中画面中的樱和慎子的样子让小焰的表情变得有些冷峻。
　　“诶……”发出了一声哀叹，小焰的身边黑泥的气息正不断的向周围散发,"小圆，我是不是也该如此呢，将你绑在我的身边。"
　　啊，这段剧情算是小焰内心的一个挣扎吧。。。。。诶，笔力原因，总感觉自己把握不住角色的定位。


第127章：卫宫士郎向卫宫巨侠迈进的第一步！（第一更）
　　“大小姐，该吃饭了。”塞拉敲响了伊莉雅的房门，但是伊莉雅依旧没有回答。在白天的时候，小焰登门拜访了城堡，给伊莉雅带来了切嗣的遗愿。结果在最后，伊莉雅拒绝接受这一切，所以下令赫拉克勒斯与小焰战斗，但是战斗的结果是，赫拉克勒斯战死了数次，小焰成功全身而退。
　　“Rider！你明明是最强的！为什么输了！”伊莉雅躺在床上来回打滚的喊着，信任自己的英灵是最强的，伊莉雅一直很相信Rider，但是却在和小焰的战斗中阵亡了数次，如果不是赫拉克勒斯的宝具――十二试练的效果让赫拉克勒斯能够复活，恐怕赫拉克勒斯已经退出圣杯战争了。
　　“Master，对方的能力很厉害，如果没有克制的手段，是没办法赢的。”赫拉克勒斯瓮声瓮气的说着，一边说想着之前的战斗。
　　小焰的能力已经被赫拉克勒斯看穿了，就是时停的能力。但能够看穿不代表能够获胜，赫拉克勒斯无法抓住小焰，也就无法摆脱时停的效果。所以在小焰将赫拉克勒斯引诱到了城堡外之后，小焰就开始毫无顾忌的使用各种手段攻击赫拉克勒斯。虽然赫拉克勒斯能够在每一次十二试练的效果发动之后变得更强，免疫上一次被杀死的方式，但小焰的手段很多。
　　十年的时间让小焰学会了很多，不仅仅是卫宫切嗣的固有时制御，小焰还学会了很多其他魔术师的手段。虽然在魔术的天分上不算是天赋过人，但只要展开了时停之后，小焰就能毫无故意的堆积攻击秒杀赫拉克勒斯。使用炸弹，使用起源弹，使用逆光剑，赫拉克勒斯一次次的被杀死。
　　最后小焰再一次时停后离开了，伊莉雅气呼呼的在原地跺脚，但没办法，赫拉克勒斯已经阵亡了好几次了，继续打下去也不过最多时平手而已。最终赫拉克勒斯选择了退让，继续战斗哪怕战胜了小焰也要让自己付出更多的代价，这一次圣杯战争还要保护伊莉雅，就算无法获得圣杯也要保护好自己的Master，赫拉克勒斯拒绝了伊莉雅要自己继续追击的命令。
　　所以伊莉雅气呼呼在房间中生闷气，连塞拉呼叫吃饭的请求都无视了。塞拉也没办法，将做好的饭菜收了回去，塞拉返回了大厅。
　　“大小姐还没吃么？”
　　“是的，大小姐没有吃。”
　　塞拉和莉洁莉特两个女仆无奈的说着，这个事情对她们来说没办法，伊莉雅是大小姐，她们只不过是女仆，没有资格命令伊莉雅做什么事情，塞拉和莉洁利特只能选择接受。
　　就在这时候，莉洁利特和塞拉突然全部都感觉到了位于城堡附近的警戒魔术被触动了。
　　“你去看看是不是有虫子进来了，我守卫大小姐。”对莉洁利特下了命令，塞拉的眼神变得很严肃。塞拉并不适合战斗，而莉洁利特则是一个拥有很强战斗力的人造人女仆。
　　“好的。”
　　说着莉洁利特手中多出了一把巨斧，小巧的身躯竟然毫无压力的拿起来这么大的斧子。拿起了武器，警戒魔术正在告知入侵者的位置，莉洁利特出动了。
　　而在此时，远坂凛和卫宫士郎正尴尬的看着被触动的魔术，为了赢得圣杯战争，虽然Rider对自己有不少的敌意，但希望能够获得更多的支援，凛和卫宫选择来到爱因兹贝伦家族寻找结盟的契机。不过两人很明显出师不利，远坂凛自信满满的表示能够绕开爱因兹贝伦城堡附近的警戒魔术，结果在外围的时候，因为脚突然一软向一边摔去，卫宫虽然及时的扶住了原版了，但还是不小心将一个已经被发现的魔术触发了。
　　远坂凛已经将自己的第一次交给了自己的男友卫宫士郎，两人的感情其实已经很好了，只不过一直没有到了最后一步。在远坂凛给士郎传授魔术的时候，远坂凛发现了卫宫体内的魔术回路并没有打开，于是选择了补魔的方式帮助卫宫打开魔术回路，两人在远坂家走出了最后一步。第一次的远坂凛被身强体壮的卫宫折腾了许久的时间， 凛这时候还有一些不适，所以才会脚一软不小心触发了警戒魔术，在最外围的时候，以最愚蠢的方式，两人就暴露了。
　　“我们怎么办？”卫宫扶住远坂凛，远坂凛很是尴尬。
　　“我们被发现了，可能……对方会有人出现吧，只要不是那个巨人出现的话……”远坂凛小声的说着，这一次自己实在是太丢人了！但是就算巨人出现也不用太担心，Saber就在身边，Archer在暗处跟随，那个巨人就算再怎么强大也不至于轻松的击败自己两人。
　　而远坂凛的预测也很准，两人只是继续前行了几分钟的时间，莉洁利特拿着武器就出现在两人的面前。
　　“你们，已经入侵了爱因兹贝伦家族的城堡范围，立刻退出！”
　　莉洁利特发现了两人身边的Saber，对这些圣杯战争的参战者，莉洁利特没有好感！之前小焰过来可是让城堡被损坏了不少！伊莉雅大小姐现在还在生闷气！自己要保护好大小姐！所以莉洁利特毫不客气的拦在两人面前。
　　“那个……我们是前来寻找Rider的Master结盟的！”卫宫士郎看着眼前的女仆压力巨大，这么大的武器怎么会被这娇小的女仆拿着，这真的合适么？
　　“我们大小姐什么人都不见！你们回去吧！不然我就不客气了！”
　　莉洁利特一边说，一边把武器往地上重重的一插，地面似乎都抖动了一下，但是在莉洁利特说完后，她的面色忽然变了一下，重新回复说道：
　　“大小姐要见你们！跟来吧！”
　　莉洁利特看起来心不甘情不愿，可还是很好的在带路，卫宫和远坂虽然疑惑，却也跟上了。
　　啊，回来迟了，等下还有一更


第128章：本闪闪秒天秒地秒空气
　　“Master？Saber和Archer的御主真的没问题么？”Caster美狄亚有些疑惑的问小焰，明明可以轻松的将Saber和Archer击败，但小焰却一直没有动作，任由两人四处活动。甚至小焰在樱和慎子补魔完之后告诉了慎子卫宫士郎去寻找伊莉雅了，慎子急急忙忙的拉着樱去找卫宫士郎了，不是因为害怕他们结盟，而是慎子知道，伊莉雅可不是一个很好的结盟对象！伊莉雅的性格很有问题！很可能会伤害到卫宫士郎，所以慎子和樱以及麻美都去爱因兹贝伦家族的城堡了，小焰对麻美交代了一些事情后，三人就离开了。
　　此刻小焰正在Caster的魔术工房中，美狄亚正在操控圣杯降临的仪式，对小焰的行为，美狄亚并不是很明白。
　　“放心吧，我已经交代麻美了，她会保护好她们的安全的。如果出现了什么意外，我会插手了，我一直在留意城堡的动静。她们之间与其说是圣杯战争，不如说是谈恋爱的契机吧……”
　　小焰的话让美狄亚一下子噎住了，这明明是圣杯战争啊！为什么在自己的Master的眼中更像是什么恋爱游戏呢？
　　“Caster，有没有找到吉尔伽美什的踪迹？”
　　这一次圣杯战争小焰更关心吉尔伽美什的去向，无论是哪一个英灵，只要无法摆脱自己的时停能力，哪怕强如赫拉克勒斯的英灵也都无法击败小焰。对小焰来说，成为了Rider的赫拉克勒斯可能还没有Berserker阶职的赫拉克勒斯强。虽然赫拉克勒斯拥有了理智，武技也更强，能够更好的发挥自生的力量，甚至也能够使用各种宝具，并且御使各种赫拉克勒斯在十二试练中击败的幻想种前来作战，但毫无用处。最起码Berserker阶职的赫拉克勒斯防御更强，Rider阶职的赫拉克勒斯防御并没那么强，被小焰击杀了数次后，小焰不打算继续了。赫拉克勒斯已经免疫自己好几个手段的攻击了，继续战斗就要讲所有的底牌都使出来，小焰选择了撤退。
　　所以确定赫拉克勒斯不是自己的对手后，小焰最关心的就是吉尔伽美什的下落。最后的情报是吉尔伽美什出现在远坂家中，之后吉尔伽美什就毫无踪迹了，Caster没有发现吉尔伽美什的踪迹，而小焰也没弄明白吉尔伽美什到底要干什么。
　　上一次圣杯战争之后，吉尔伽美什并非没有和小焰再一次遇到过，那时候小焰还打不过他，选择了避让，可吉尔伽美什主动找了上来，那时候很嚣张的说着：
　　“杂休，不要干扰本王调（喵）教远坂凛，好好的准备下一次圣杯战争，本王会让你臣服与本王的！”
　　吉尔伽美什嚣张的话语让小焰很不爽，那时候直接就想拿核弹将吉尔伽美什干掉，可最后还是忍住了，小焰为了干掉金闪闪已经准备了十年了！但准备好了击败吉尔伽美什的工具，小焰却失去了他的踪迹，吉尔伽美什在冬木市没有留下任何的踪迹，甚至附近的城市中也没发现他的踪迹，小焰感到有些焦躁。
　　“哦？你是在找我么？”
　　就在小焰感觉到焦躁的时候，一个声音突然出现，一个金闪闪的人影出现在了美狄亚的魔术工房中，这个事情让小焰和美狄亚一下子进入了战斗的状态，而吉尔伽美什穿着金色的铠甲站在高处俯视两人。
　　没有任何的预警，美狄亚的警戒魔术没有发现吉尔伽美什进入的事情，美狄亚的脸上冒出了一丝冷汗，这就是最古的英雄王的实力么！自己竟然什么都没发现，而小焰几乎是刹那就进入了变身状态，甚至身后的魔女也同时展开了，只要吉尔伽美什有什么动作，小焰就立刻会
　　“啊，这么紧张干什么呢？”
　　似乎并不在意小焰和美狄亚，吉尔伽美什反而褪去了身上的铠甲。身上是一身便服，吉尔伽美什从高处慢慢的落下，无视了两人看着正在一点点成型的圣杯。
　　“好好的给本王准备圣杯的降临，如果心情好，本王或许会吧圣杯赐个你，杂休。”吉尔伽美什挑衅的说着，语气非常的让小焰生气，但小焰有种感觉，自己在这个时候动手不是好机会，而且麻美并不在身旁，美狄亚召唤出的Assassin无法离开柳洞寺的山门，自己和美狄亚就算能够击败吉尔伽美什也会让破坏圣杯的降临，小焰已经等了10年了，再也等不起下一次圣杯战争了。小焰对小圆的思念已经到了一个病态的境界，再无法见到小圆，小焰会疯掉的！甚至此时的小焰已经入魔了，只要能够见到小圆，小焰随时都有可能彻底黑化，成为邪恶混乱的阵营，而非现在的守序邪恶。
　　“你是什么意思！你的目的是什么！”
　　逆光剑没有反应，敌人王牌使用前，逆光剑是没反应的。对吉尔伽美什说着，小焰做好了其他战斗的准备。哪怕没有逆光剑，小焰也不会放弃！
　　“本王对你感兴趣，虽然身上有那么神的一丝丝恶心的气息，但似乎现在已经完全堕落成恶魔的气息呢？但本王更感兴趣的是别人，本王命令你让圣杯降临！本王如同十年前将你埋入黑泥中堕落那样亲手将Saber按在黑泥中，本王可是对她（黑Saber）很有兴趣呢！”
　　吉尔伽美什嚣张的话语让小焰内心的火气不断的上升，十年的时间都没有让小焰有如此的情绪波动，重重的咬着银牙，小焰相信如果吉尔伽美什继续待下去，自己会毫无顾忌的和他大战一场。
　　“杂休，就让本王来快点解决圣杯战争吧！等待本王的临幸吧，和Saber一起！”
　　吉尔伽美什说着，化作灵体消失了，但是就算消失了，也能感觉到他嚣张的气焰还在附近徘徊。
　　“Caster！看着圣杯。”小焰黑着脸，并没有解除变身，小焰明白自己时间不多了。
　　啊啊，这一卷快结束了。嗯嗯嗯，闪闪即将成为最大的输家。


第129章：拥有如此多幻想种的我怎么输！R叔自信的说着
　　“Master！小心！”阿尔托利亚大喊道，手中的武器对准前方狠狠的横劈而去，一只三头犬被阿尔托利亚击飞，但是被击飞的三头犬爬起来摇晃了一下身子，没有什么大碍，站在原地，三个脑袋裂开大嘴，气势十足，和阿尔托利亚对峙，随时都有可能扑上来！而卫宫士郎因为阿尔托利亚的及时营救，立刻从地上跳了起来，和凛背靠背的站着，在四周的森林中，一颗颗大树发出哗啦啦的摇晃声音，似乎还有更多的敌人正在靠近。
　　“哪来的这么多幻想种，幻想种不是都已经死绝了么！”
　　凛的面色并不好看，来到这里果然是一个错误，爱因兹贝伦家族的伊莉雅完全没办法交流。本以为能够和对方商量结盟的事情，可在前往城堡的路上，凛和卫宫都注意到了城堡附近战斗的痕迹，这是小焰和赫拉克勒斯战斗后的痕迹，两人并不知晓，可也暗暗的提高了警惕。之后见到伊莉雅之后，开口就要把士郎变成玩具，凛和卫宫很快就和伊莉雅谈崩了，伊莉雅毫不客气的下令要抓住士郎，一侧的赫拉克勒斯立刻就提着武器冲了上来。
　　预料到或许双方会发生战斗，所以红A并没有进入城堡中，而是在远处支援。于是在双方的战场转移到了城堡外的那瞬间，红A的攻击到了。
　　红A虽然是一个喜欢拿着双刀近战的英灵，但也是一个弓兵！投影出了伪螺旋剑，赫拉克勒斯在和阿尔托利亚纠缠的时候，攻击转瞬即至。
　　伪螺旋剑以极快的速度飞到了赫拉克勒斯的面前，似乎是没有反应过来，红A的攻击刹那间就击中了赫拉克勒斯的胸口处，阿尔托利亚在攻击到来前就收到了提示，后撤了几步保护了凛和士郎，看到前方爆炸的痕迹，凛大喊了一声：
　　“击中了！”
　　红A的攻击可以说威力巨大，哪怕阿尔托利亚保护了两人，两人也能感觉到爆炸传来的冲击波。就好像被导弹轰炸过一样，凛看到周围的建筑物因为红A的攻击而破损，甚至城堡也出现了坍塌的情况。
　　“Rider，干掉他们！”
　　可烟雾还没散去，伊莉雅的声音从城堡中传出，凛的脸色变得不好看，烟雾中突然涌起了一大团，一个黑影巨人冲了出来。
　　冲出的巨人就是赫拉克勒斯，好像什么事情都没有一样，赫拉克勒斯手中的斧剑狠狠的劈在了阿尔托利亚的武器上，无法抵挡这股巨力，阿尔托利亚横飞着摔入了森林之中，凛和士郎就暴露在了赫拉克勒斯的面前。
　　凛急忙将手中已经准备好的宝石对准赫拉克勒斯丢去，数枚宝石在赫拉克勒斯的身旁爆炸，但对这位大力神来说，这样的攻击简直就是挠痒痒，赫拉克勒斯几乎是无视了这样的攻击，对准远坂凛麾下了斧剑。如果没有人挡下这一击，那远坂凛就要香消玉殒了。
　　“Trace on！”几乎是在刹那，士郎的手中出现了干将莫邪两把黑白色的双刀，这是红A经常使用的武器，竟然在这个时候被卫宫士郎投影而出了！而投影出武器的这一反应几乎是本能的反应，卫宫也不知自己是怎么做到的，但还是成功了。
　　上前一步，将自己的女友保护在身后，无畏的拦在了巨人的前方，手中的武器和赫拉克勒斯的斧剑碰触的刹那，卫宫士郎就无法抵挡了。卫宫的身体从地上飞了起来，远坂凛本能的抱住了卫宫，两人一同向后飞去，一同摔在了地上，而卫宫手中的武器也在这时候碎了。
　　不过红A的攻击及时到来了，就像是地毯式轰炸一样，箭雨覆盖了赫拉克勒斯所站的位置，不想再浪费这么一条复活的机会，赫拉克勒斯立刻后退了两步。可箭雨依旧在落下，赫勒克勒斯在城堡的附近不断躲避，还要不断的挡下射向城堡的攻击，在箭雨不再落下后，三人已经不见了踪影。
　　“去找到他们。”
　　不担心对方会跑掉，在赫拉克勒斯站在原地的时候，从虚空中走出了一只只可怕的怪物。
　　狮子，牝鹿，野猪，怪鸟，公牛，食人马，疯牛，三头狗还有最强大的九头蛇海德拉。这些都是赫拉克勒斯在十二试练中击败的怪物，而此时，这些怪物都听从了赫拉克勒斯的命令，这也是他以Rider的阶职降临后的能力。每一只怪物看起来都是很可怕的怪物，虽然在和小焰的战斗中折损了几只，可剩下的都是一只比一只强大，九头蛇海德拉更能比拟高阶英灵的战力。
　　随着赫拉克勒斯的命令，一只只怪物冲入了森林中寻找卫宫三人，不，还有红A，寻找他们四人的踪迹，这些幻想种纷纷的消失在了森林中，至于九头蛇则是被赫拉克勒斯当作了坐骑，将伊莉雅放在自己的肩膀上，赫拉克勒斯命令九头蛇进入森林，顿时森林就彻底的惊醒了，无数的飞鸟因为恐怖怪物的闯入而惊飞，很多的动物也本能的感觉到了危险，开始纷纷的逃窜。
　　而远坂凛和卫宫虽然靠着红A的支援躲入了森林中，但人类的脚步比不上幻想种的速度，很快，三人被一只三头犬追上了，所以就出现了最开始的画面，Saber把三头犬击退，卫宫和凛互相背靠着，森林中其他的幻想种收到了消息，纷纷的向周围靠近而来。
　　“Master！立刻后退！我来拖住这些怪物！”阿尔托利亚和眼前的三头犬对峙，这只三头犬的实力不弱于大部分的英灵，就算是阿尔托利亚想要获胜也需要花费不小的功夫，如果其他幻想种前来，恐怕只有解放宝具了！所以微微的握紧了武器，阿尔托利亚准备上前格杀这只三头犬，也就在这个时候，无数的炮火从天而降，三头犬被密集的炮火所覆盖，黄色的绸带也同时出现，将躲闪不及的三头犬绑起来困在了周围的树木之中。
　　“士郎！”慎子的声音从上方传来，凛和士郎同时抬头，除了慎子之外还有一副冷冰冰表情的樱。
　　“学长，姐姐。”
　　今天第一更，好冷，好冷。大概12点第二更。


第130章：夭寿啦，学姐的头又要……
　　对麻美交代过要保护好士郎的安全，所以麻美来得知士郎和凛来到城堡的消息后也到达了爱因兹贝伦的城堡。慎子听说了这个消息后，坚决的要求跟来，实在是拗不过慎子，麻美答应了，结果樱也跟了过来，说是要和慎子姐姐在一起。
　　只能带着两人一起去，刚刚到达了森林的外围，三个女孩就发现了正在和三头犬对峙的三人，麻美立刻将三头犬困住，在刚刚的攻击中，麻美感觉到了这只三头犬不弱，所以选择困住他而不是击杀。
　　可刚刚困住了三头犬，麻美就注意到了，似乎有一个巨大的怪兽正在向这个方向靠近，一棵棵树木被碾压倒下，可怕的气息从那个方向传来。
　　“Saber，带着她们离开这里，这里交给我。”红A这时也从天上落下，手上拿着弓，脸上一脸的严肃。
　　“我和你一起吧，Saber，交给你了。”
　　麻美也站着说着，“你一个人可挡不住这么多敌人，那个正在冲来的怪物，可能你挡都挡不住，还是我和你一起吧。”
　　麻美的声音很温柔但也很坚决，不容许任何人反对，Saber点点头，对三个女孩子和卫宫士郎喊道，五人继续的撤离森林。
　　就在阿尔托利亚带走几人后没多久，又有幻想种冲了过来，三头犬也挣脱了麻美的绸带，红A看似轻松的开了个玩笑。
　　“Rider是开了一个动物园啊，如果动物园里面的动物跑出来该怎么做？”
　　“当然是把这些动物给抓起来！”
　　麻美也优雅的笑了一下回答道，话音刚刚落下，麻美身边的绸带向四周散去，密密麻麻的绸带几乎把附近封锁的死死的，这些刚刚到达的幻想种想要冲开绸带的包围，可被绸带阻碍了那么一下，红A的箭就射穿了一只公牛的身体。
　　“给我爆！”在箭射穿公牛的刹那，原本是一把剑变化而成的箭立刻爆炸。魔力组成的宝具顿时变成了炸药一般，将蕴含其中的魔力引爆，这只公牛顿时化作了一团血雾。
　　“一点都不优雅啊！Archer！”麻美用绸带将自己带到了高空中，身边的重炮重新变成了绸带，用一道大招将刚刚的三头犬彻底的泯灭了，麻美站在了横跨在树木之间的绸带上。
　　“只要能赢，什么方式都没关系。”红A拿着双刀逼退了野猪，这时候在两人的身边还有狮子，牝鹿，野猪，食人马四只幻想种，感觉到了眼前的人并不好惹，这些幻想种虽然包围了两人，却不敢上前，只是低声的发出咆哮声。明明都是能够匹敌一些英灵的幻想种，却被两个英灵斩杀了两只，剩下的四只甚至感觉到没有获胜的希望。
　　不过就在对峙持续了短短的十几秒的时间后，地面的动静越来越大，红A和麻美都已经感觉到恐怖的气息，一只巨大的怪物直接在森林中压出了一条道路而来，九头蛇海德拉载着赫拉克勒斯以及伊莉雅到来了。
　　海德拉是希腊神话中很出名的怪物，是一只具有九个头的怪蛇，虽然说是蛇，却拥有龙的血统，是希腊神话中最强悍的怪物之父百首巨龙堤丰(typhon)和女首蛇身怪厄喀德那(echidina)交配所生下来的。赫拉克勒斯在十二试练中击杀的最强大的敌人就是海德拉，以Rider的阶职降临后，驱使海德拉作为自己最强的怪兽，赫拉克勒斯几乎是无敌的。
　　“真是可怕啊。”红A没想到以Rider阶职降临的赫拉克勒斯能够驱使这么可怕的怪物，就算没有赫拉克勒斯，这头九头蛇也能够横扫大部分的英灵了，没想到Berserker阶职的赫拉克勒斯还不是最强的。
　　“大哥哥呢！给我干掉他们！Rider！”
　　坐在赫拉克勒斯肩膀上的伊莉雅没有看到卫宫士郎，大声的喊道，赫拉克勒斯拍了一下海德拉的脑袋，九头蛇的九个脑袋高高的仰起，随后漆黑的毒液从蛇头喷出，红A和麻美面色一边立刻离开了原地。
　　毒液首先接触到了麻美的绸带，为了阻碍幻想种的绸带很坚韧，却眨眼间
　　在毒液的碰触下化作了液体，毒液落在了地上，地面瞬间就变成了毒液的沼泽，散发出无比剧毒的恶臭，周围的树木以肉眼可见的速度快速的死去腐烂。甚至喷洒毒液的时候完全没有顾及其他幻想种，之前和红A战斗的野猪一时躲闪不及被毒液所沾染，发出了惨烈的嘶叫，野猪在短短的几秒时间中就被毒液彻底腐蚀，化作了一团脓水。看到野猪的下场，其他幻想种纷纷跑了开来，红A和麻美也面色严肃，这只九头蛇好强！
　　“Tino Finale！”立刻拿出了自己最强的一招，麻美的攻击眨眼间就落在了九头蛇的身上。在麻美攻击之前，九头蛇就感觉到了危险，一个个脑袋将赫拉克勒斯和伊莉雅保护起来，麻美的光束击穿了九头蛇四个脑袋，但毫无用处。
　　“怎么可能！”麻美从空中落下来的时候就发出了惊呼。
　　“你们是不可能赢得！乖乖的站在这里受死吧！”伊莉雅骄傲的喊着，坐在赫拉克勒斯的肩膀上大喊着。赫拉克勒斯转过头看了一眼肩膀上的伊莉雅，露出了一丝微笑。但巨人巨大的体形让这个微笑看起来很可怕。
　　而九头蛇被击破的脑袋虽然很看起来伤势很严重，可肉眼可见的速度，一个个脑袋开始再生，红A虽然曾经也斩杀了两个脑袋，但在红A落地之后，麻美击破的脑袋已经全部长出来了，而红A斩杀的脑袋竟然变成了三个！这个变化让麻美楞了一下，落在地上后动作稍微慢了一拍。九头蛇抓住了这个机会，长长的蛇头从远处直接伸来，张开了大嘴对准麻美咬去，而麻美站在原地，看着血盆大嘴，麻美想起了一个恐怖的记忆，身体僵硬了，脸上的表情露出了惊恐。
　　第二更，睡觉去了，冷


今天更新迟点，我出门一趟
　　回来了我开始码字，今天会有更新。可能要凌晨。等不住的可以明天早上爬起来看，太迟睡觉不好。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


才回来。。。。请假一天，明天四更补回来
　　额……才回来，太迟了……本来想码字，家长有意见了……没办法了，请加一下，明天补回来。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第131章：我是剑骨头，铁血玻璃心
　　在记忆中，麻美曾经有一次险些就死在了魔女的口中，那个长得和蛇一样的魔女，张开了大嘴向自己咬来，和此时九头蛇的样子几乎完全一样。九头蛇长长的脖子从远处直接伸来，大嘴张的大大的，对准了麻美咬来。已经能够感觉到腥臭味从九头蛇的口中喷出，麻美的身体僵硬了。
　　恐怖的回忆占据了麻美的脑海，害怕的表情立刻浮现而出。不仅仅是这样的回忆，顺带一下子涌出了无数其他的记忆。不明白这些记忆是怎么来的，但每一次的记忆都是死亡的记忆，从来到这个世界之后，麻美就恐惧笼罩了麻美。
　　“不……不……”麻美的眼睛瞪得大大，想要动起来，身体却不听指挥恐怖支配了麻美的身体。红A在一侧刚刚避开了其他幻想种的攻击，注意到了麻美身上的异常却无法支援麻美，红A低声的骂了一句之后毫无办法。
　　随着九头蛇的巨嘴在麻美的眼中不断的变大，几乎就要占据整个麻美的视野之时，麻美突然歇斯底里的大喊出来。
　　“不！”
　　随着这一声的大喊，麻美的身侧猛地闪耀着金色光辉，九头蛇的巨嘴长得大大的，几乎就要将麻美咬住的刹那，麻美动了。
　　麻美的身侧出现了数把巨大的火铳，没有任何的停顿，金色的光束刹那间从枪口中冲出将九头蛇最近的脑袋击穿。其他的脑袋没有理会被杀死的脑袋带来的疼痛，九头蛇的其他脑袋继续咬来，而麻美身侧绸带缠绕了上来，刹那间就将一个个巨嘴给绑了起来，而麻美的身体也猛地后退，手中和身侧都出现了一把把火枪。
　　麻美的眼神散发着红光，嘴中不断的念叨着什么。红A注意到了麻美的情况，想起这个金发的女孩降临的阶职是Berserker，之前和她战斗的时候，陷入狂化的她可是一个暴力份子。但红A似乎感觉到有些不对劲，麻美虽然看似进入了狂化之中，但总有一丝的不协调。
　　“我不要死，不要死，不要死！”麻美的嘴中不断念叨的话在红A靠近麻美的时候听清了，手中投影出了一把弓，红A准备支援麻美，但是眼睛一眯，红A猛地侧过身子躲过了麻美的一道攻击。
　　“失去理智了么！”红A的面色露出了一丝难色，眼前的麻美身上狂化的气息越发的浓厚，是刚刚九头蛇的攻击刺激了她么？红A躲过了攻击后落在地上，麻美此时正对着红A和九头蛇无差别的攻击。几乎不考虑防御，麻美大肆的消耗自身的魔力，无尽的火力甚至压制了九头蛇的前进，一个个脑袋被打掉，虽然不断的再生，但肉眼可见的速度，九头蛇已经不能被称为是九头蛇了，很快九头蛇就只剩下了两个脑袋，其他的脖子上都是血淋淋的大洞，这都是麻美一人做到的，如果红A能够补刀的话，九头蛇或许就会陨落在这。
　　但红A不但要不断的躲避麻美的攻击，还要面对躲藏在森林中，时不时突然窜出来袭击红A的幻想种，这些幻想种简直是认定红A了，一直在袭击他，红A狼狈的闪避，完全没办法，甚至来不及吟唱释放大招。
　　“吼！”就在九头蛇因为麻美密集的攻击而濒临死亡的之时，赫拉克勒斯动了。站立在九头蛇身体上的赫拉克勒斯一直在注意战斗的情况，麻美的爆发虽然出乎他的意料，但却不是大问题。
　　已经了解到这个女孩以Berserker的阶职降临，赫拉克勒斯明白这只不过是她爆发的情况，在魔力消耗完毕之后，这种超出常规的战斗力就会立刻衰落。所以一直在等待机会，站在九头蛇的身体上，赫拉克勒斯没有贸然出手。随着麻美的攻击开始显露出一丝迟钝的时候，赫拉克勒斯知道自己的机会来了。
　　手持斧剑突然从九头蛇的身上跳跃而下，麻美注意到了赫拉克勒斯的身影，对准他的身影不断的开火，赫拉克勒斯的身体上迸出了一团团的血花。可赫勒克勒斯没有丝毫的犹豫，不担心自己身上的伤势，可以说是不在乎，赫拉克勒斯顶着麻美的攻击来到了麻美的上方。
　　“醒醒！”
　　就在麻美即将被赫拉克勒斯的斧剑击中的刹那，一道红光射中了赫拉克勒斯，红A抓住了这刹那的机会射出了伪螺旋剑，赫拉克勒斯的身影被剧烈的爆炸所笼罩。爆炸产生的冲击力虽然没有杀死赫拉克勒斯，但也让他的身体被爆炸的冲击波吹到了一侧，而麻美的身体更是被吹到了十几米外。
　　对麻美大喊着，因为爆炸而稍微清醒了一点的麻美突然发觉自己又陷入了狂化中，或者说是因为恐惧死亡而狂化。注意到了红A对自己的大喊，麻美的身体一颤，自己差一点又坏事了么？
　　就在麻美有些自责的时候，远方一道金光从地面直冲天际，庞大的魔力在场的每个人都感觉到了。而这个方向就是士郎等人撤离的方向，这是发生了什么么？这金光应该是阿尔托利亚的宝具吧！是什么让阿尔托利亚突然使用了宝具？还有英灵出现么？
　　“你去找她们！这里交给我！我要放大招了！”红A手指着麻美喊道，麻美咬了咬嘴唇，转身离开了。
　　“就剩下你了？你是准备牺牲自己么？”伊莉雅站在九头蛇上看着红A说着，赫拉克勒斯看了一眼远离的麻美，没有追上去，站在九头蛇的身边，赫拉克勒斯以保护伊莉雅为第一目标。
　　“不不不，我可是准备继续活下去的，伊莉雅！”
　　红A想起了什么，自嘲的说着，眼神变得凌厉，红A的开始吟唱。
　　“I am the bone of my sword.Steel is my body, and fire is my blood。I ha（和谐）ve created over a thousand blades……”
　　随着红A的吟唱，充满武器、火焰和巨大齿轮的尤如炼铁厂一般的世界降临了。
　　第一更……


第132章：凛，你父亲是我杀得，你打我啊
　　“为什么……会这样。”
　　凛的的面色看起来很失落，身边是樱以及阿尔托利亚扶着她，卫宫和慎子并不在其中，不知去了什么地方。而凛的身体几乎失去了所有的力量，被两人扶着并非是受伤，凛的身上没有任何伤势，而是凛的心灵受到了打击。
　　凛一直是一个很坚强的女孩，在第四次圣杯战争中，凛失去了自己的父亲还有师兄，自己的目前也因为心力憔悴没多久之后就死去了，只有父亲召唤出的英灵时不时的帮助自己，凛在成为卫宫的女友之前一直是一个人支撑着远坂家的一切。远坂家的家计事在凛的手中一直能够维持也是非常的不容易。
　　凛很感谢经常帮助自己的吉尔伽美什，如果不是这个父亲召唤出的英灵帮助自己，成为了自己亦师亦父的角色，凛可能很难坚持下来。但一个消息让凛的世界几乎崩塌，因为从吉尔伽美什的口中，凛亲口得知了，自己的父亲远坂时臣是被吉尔伽美什亲手杀死的！
　　在凛和卫宫等人撤离城堡的途中，突然身穿金色铠甲的吉尔伽美什拦在了他们的面前。
　　“给本王站住，杂休。”
　　吉尔伽美什的出现让除了凛之外的其他人都很紧张，不知道吉尔伽美什出现到底是为了什么。凛看到吉尔伽美什的出现感觉就好像是遇到了一个救星一样，想要上前和吉尔伽美什打招呼，但刚刚上前了一步，凛就感觉到了周围气氛的凝重，刚刚上前一步就停下了动作，前方的吉尔伽美什也没有因为看到自己而露出什么笑容，反而很是嘲讽的看着自己。
　　“吉尔，你要干什么……”
　　一种不好的预感传来，凛的手放在身前后退了一步，似乎眼前的吉尔伽美什和自己记忆中的有些不一样。同时，Saber也站在了最前方，举着武器对准了吉尔伽美什，卫宫士郎手中也投影出了武器，吉尔伽美什对眼前的人的反应毫不在意。
　　“凛啊，你可是很让我失望，你这个样子可没办法获得圣杯啊，和你的父亲一样，圣杯对你们来说只是个奢望。”
　　吉尔伽美什在半空中俯视着地面的凛，说道凛的父亲远坂时臣，凛的面色变了，略带激动的喊道。
　　“为什么提到我的父亲！上一次圣杯战争中到底发生了什么！”
　　凛一直不清楚上一次圣杯战争到底发生了什么，自己的父亲是怎么死的，这些事情吉尔伽美什都没说，也不知道还有谁知道这些事情，凛很想知道事情的真相。突然发现吉尔伽美什提到了自己的父亲，凛激动的喊着要上前，卫宫士郎抓住了自己女友的手没有让凛继续往前走。
　　“时臣啊。”吉尔伽美什的嘲讽意味更加的明显，这让凛很不安，之前的吉尔伽美什从来没有露出过这样的表情，“为什么不问问Saber呢，她又不是不知道发生了什么。”
　　吉尔伽美什的话说出后立刻就让大家将注意力转移到了阿尔托利亚的身上，阿尔托利亚原本拿着武器对准吉尔伽美什，在吉尔伽美什说出这句话之后，发现很多人都看着自己，阿尔托利亚犹豫了一下，接着开口了。
　　在阿尔托利亚开口前，凛的内心感觉到一种难言的预感，一种不好的预感，但是看着阿尔托利亚，凛的眼神充满了期盼，可在阿尔托利亚开口后，凛的眼睛瞪大了。
　　“在那个时候，Archer的Master下令让Archer自杀，但是没有效果，之后Archer杀死了他的Master！”
　　Saber把上一次圣杯战争看到的事情讲了出来，话音刚刚落下，凛的身体瞬间就失去了所有的力气，一下子瘫软了下来，士郎扶住了自己的女友。
　　一股欺骗的感觉从内心传出，凛的心就好像被刀割了无数遍一样，无力的扶着士郎，凛还带着一丝的期望看着吉尔伽美什。
　　“吉尔，你是骗我的吧！吉尔！”
　　不敢相信这一个消息，凛感觉自己内心某一个领域被撕碎了。如果说士郎是凛在爱情上的依靠的话，那么吉尔就是凛这个世界上在亲情上的依靠。但是得知自己的父亲就是吉尔杀死的消息，凛不敢相信，难道这么多年来，吉尔伽美什都是骗自己的么？但随后吉尔伽美什的开口打破了凛内心最后一丝的期盼。
　　“你的父亲可是一个不称职的臣子，企图背叛本王，所以被本王诛杀了！凛，你也要背叛我么！如果你继续臣服与我，我会考虑赐给你圣杯。”
　　“不可能……不可能……”凛低声的在士郎的怀里面说着，一边说着一边往士郎的怀里靠，试图寻找那么一点点的温暖。士郎紧紧的单手抱住凛，另外一只手拿着武器看着吉尔伽美什。
　　“切。”吉尔伽美什看到了凛的选择小声的骂了一句，但马上就仰着头，很高傲的对其他人说着：
　　“本王现在很高兴，臣服于本王，我会考虑给你们碰触一下本王的圣杯。”
　　吉尔伽美什的话音刚刚落下，正在士郎怀抱中的凛低声的说着：
　　“士郎，帮我杀了他！杀了他！为了父亲报仇！”
　　声音很低，但是凛很坚定的说着，更是抱紧了士郎。感觉到自己怀中的女友正在颤抖的身体，士郎抱紧了凛，并且立刻对阿尔托利亚下令了：
　　“Saber！解放宝具！击败眼前的敌人。”士郎立刻使用了令咒，而阿尔托利亚收到了命令立刻眼神坚毅的喊着：
　　“明白！Master！”
　　阿尔托利亚的话音刚刚落下，手中的无形之剑闪耀出金色的光芒，这是胜利与誓约之剑闪耀的光芒。但是吉尔伽美什毫不在意阿尔托利亚的动作，只是从虚空中取出了一面盾牌。
　　“EX！咖喱棒！”
　　金色的光芒直冲天际，而这道直冲天际的光芒也让远处战斗的红A和麻美发现了。
　　大家新年快乐啦~继续更新，还有两更


第133章：卫宫巨侠秒天秒地秒空气（第三章）
　　胜利与誓约之剑的攻击可以说是在众多英灵之中也是最顶尖的攻击之一，可在吉尔伽美什面前，如此强大的攻击却没有生效。
　　在场的人看到在阿尔托利亚的攻击消散后看到了半空中的吉尔伽美什没有任何的伤势，而他的面前出现了一道如同城墙一样的屏障将所有的攻击都挡住了，阿尔托利亚发现自己的攻击无效，吃惊的后退了一步，但是随后发出了更加吃惊的话。
　　“不可能？”
　　阿尔托利亚吃惊的看着吉尔伽美什面前的防具，这并非是阿尔托利亚第一次在圣杯战争中见到这个防具，上一次圣杯战争之中，阿尔托利亚就见到了，持有这个防具的人正是不明出现的英灵玛修的宝具。
　　这个盾牌对阿尔托利亚来说并不陌生，因为这个宝具就是阿尔托利亚的圆桌骑士团的圆（饭）桌！上一次那个不明的英灵拿着的时候，阿尔托利亚就感觉很熟悉，等到阿尔托利亚反应过来的时候，因为魔力不足，阿尔托利亚就返回了英灵殿中。但是这一次又看到了，可为什么出现在吉尔伽美什的手中？
　　“很奇怪么？这个世界所有的宝物都是本王所有，所以我拥有所有宝具的原型，不过是一个盾牌罢了。”
　　而吉尔伽美什挡下了阿尔托利亚的攻击后，其他人也非常吃惊。樱和慎子都明白刚刚阿尔托利亚攻击的强大，这种攻击在魔术的世界也是非常强的攻击，但是这个上一次圣杯战争的Archer竟然能够毫发无伤的挡了下来。凛已经重新站稳了，带着仇恨的眼神看着吉尔伽美什，凛的内心很不甘。
　　吉尔伽美什收起了防具，身后出现了一道道金光，一把把宝具出现在吉尔伽美什的身后。
　　“Master！赶紧离开这里！”
　　阿尔托利亚想起了上一次圣杯战争中吉尔伽美什战斗的风格，立刻大喊说着。士郎准备带走凛，但凛却在士郎抓住她之前冲了上去。
　　“不！我要杀了他！”
　　凛大声喊着，从身侧拔出了一把宝剑，这是吉尔伽美什以前送给凛的，这一次凛带在了身边。
　　“停下来！”士郎大喊着，感觉追了上去，可动作已经慢了，阿尔托利亚也因为为了保护士郎站在了另外一侧，凛冲上去的时候，阿尔托利亚也没有拦住。
　　“姐姐！动手！”一直很少说话的樱知道这是很难击败的敌人，继续如此没有反应绝对不可能击败敌人，所以对慎子喊了一声，樱手上的虚数魔法首先发动了，而慎子虽然慢了一拍，却也在之后控制虫子飞了上去。
　　“雕虫小技。”
　　吉尔伽美什根本不在乎眼前的人，从身侧抓住了一把剑的同时，其他的武器被抛掷向了除了凛之外的其他人。
　　“凛，你的剑术可是我教的。”
　　吉尔伽美什拦下了凛的攻击，凛的攻击毫无章法，愤怒充满了凛的身体，凛大喊着要杀了吉尔伽美什，可这样的攻击对英雄王来说毫无威胁，很轻松的拦着凛的攻击，甚至吉尔伽美什还有余力操控宝具射向其他人，把Saber等人压制的死死的，还将卫宫士郎击伤了，一把宝剑刺穿了卫宫士郎的大腿，如果不是Saber注意到站在士郎的面前保护了他，因为受伤的士郎根本不可能撑下去。樱在一侧保护慎子，慎子发现士郎受伤的时候，激动的跑到了士郎的身边，樱不得不拦下了几道攻击同样过来，和阿尔托利亚一同保护身后的两人。
　　“杀了你！杀了你！”凛已经失去理智了，攻击越来越凌乱，甚至可以说只是胡乱挥剑了。
　　吉尔伽美什对此刻凛的反应感到很愉悦，突然笑着用力的一挥剑，凛手中的剑被吉尔伽美什挑飞了，宝剑飞到了半空中落下去，而凛反而没感觉到这一点一样，挥动拳头向吉尔伽美什打去，吉尔伽美什毫无反应，凛的拳头打在铠甲上发出了一声巨响，甚至能看到一股气浪从被击中的地方散开，但作为一个英灵，凛的拳力还太小了，吉尔伽美什直接无视了。
　　“凛，你和你的父亲一样无知！”
　　吉尔伽美什说完，一挥手，来不及反应的凛就被吉尔伽美什打在了脸上，巨大的力气直接将凛击昏打飞了，凛的身体向后飞去，士郎看到后发出了大喊：
　　“凛！”看到自己的女友被打中躺在地上昏迷，士郎不顾受伤的腿，用力的拔出了手中的剑，士郎举起了自己的手。
　　“Saber！带凛到安全的地方！”
　　士郎立刻用令咒下令了，阿尔托利亚得到了令咒的命令，虽然不想离开自己的Master的，但无法阻挡令咒的命令，阿尔托利亚立刻冲上前想要把昏倒的凛带回来，但被吉尔伽美什拦住无法靠前。就在阿尔托利亚没办法的时候，士郎大喊着冲了上来，身旁突然出现了无数把武器，和吉尔伽美什一样，将武器投掷向前，吉尔伽美什的眼神有些变了。
　　“冒牌货！”
　　吉尔伽美什注意到这些武器都是自己王之财宝中的武器，吉尔伽美什生气了。但也就是在士郎爆发的刹那，阿尔托利亚已经趁机靠前将昏倒的凛扶了起来，但立刻就被吉尔伽美什注意到，几道攻击向着两人飞来。
　　“Saber，带着她们三人立刻离开！”
　　又是一道令咒，士郎对阿尔托利亚下令了，在下令的同时，士郎强忍着腿上的疼痛从远处直接跑到了阿尔托利亚的面前将面前的攻击挡住。而阿尔托利亚听到后没有说话，沉默着带着凛离开了战场，而樱沉默了一下，拉着慎子立刻离开，可慎子却突然挣开了樱的手，冲向了已经和吉尔伽美什已经战斗在一起的卫宫士郎。
　　“姐姐！”樱大喊着，可吉尔伽美什的攻击飞来了，阿尔托利亚这时候来到了樱的身边同样抓起了樱，阿尔托利亚带着两人离开了。
　　“姐姐！姐姐！”
　　“慎子！你怎么？”
　　“杂休！”
　　看着春晚码字……大家新年快乐


第134章：红A走好，闪闪可以准备被打死了（大家新年快乐~）
　　“怎么可能？竟然杀死了海德拉，而且还将Rider杀死了5条命，你到底是哪里来的英灵？”
　　伊莉雅看着狼狈的战场很吃惊，红A靠在一侧的树边已经没有了气息，赫拉克勒斯的身体已经残缺，但是还在一点点的复原中。
　　以为这只是一个普通的英灵，可没想到自己强大的Rider险些就被这个英灵击败了。被拉入了固有结界之中，无穷无尽的宝具在那个固有结界中，哪怕是强如赫拉克勒斯这样的英灵竟然也差点被击败了！如果不是赫拉克勒斯使用了宝具“射杀百头”将红A一击击败，恐怕赫拉克勒斯会被无穷无尽的武器杀死。
　　但就算是这样，赫拉克勒斯也在红A的最后一击中被击杀了，至于九头蛇海德拉更是早在风暴般的攻击中被彻底斩杀，赫拉克勒斯的战力可以说一战折损了一半。
　　但让伊莉雅感觉到最最最吃惊的是，为什么他会叫自己伊莉雅……这个称呼明明只有最亲密的人才会知道，为什么他会知道。吃惊的走到红A的身边，伊莉雅看到了在红A破损的衣服的口袋中露出了一个吊坠模样的物体，走上前来到红A的身边，伊莉雅捡起了这个吊坠。这是一个镶嵌了红色宝石的吊坠，不知道为什么，伊莉雅感觉这个东西很重要。看着垂着头没有气息的红A，伊莉雅握紧了这枚吊坠。
　　“你到底是谁……”
　　充满了疑惑，伊莉雅感觉似乎失去了什么，赫拉克勒斯已经站起来站在了伊莉雅的身旁。
　　“Master，他是一个英勇的英雄。”赫拉克勒斯很敬佩强者，对杀死了自己很多次的红A，赫拉克勒斯表达了自己的敬意。但从没听说过什么传说中有如此的英雄，赫拉克勒斯疑惑红A的身份，他是谁？如此的强者为什么没有留下自己的名字？
　　“我们走吧，Rider。”伊莉雅有些迷茫的说道，赫拉克勒斯准备带着伊莉雅返回城堡，但是突然，金光从天而降，赫拉克勒斯一下就挡在了伊莉雅的身前，刀剑枪戟斧纷纷的插入了赫拉克勒斯的身体中。巨人铁塔一样的身体被无数武器所覆盖，这样的攻击让伊莉雅一下子感觉到以为是红A复活了，因为红A就是这样的攻击手段。但转头一看，红A的尸体还静静的靠在一侧，没有任何的动静。
　　“Rider……”心痛的看着Rider的身体中钻出了一把吧武器，伊莉雅知道赫拉克勒斯又死了一次。这已经是赫拉克勒斯剩下的仅有的两条命了，再死一次的话，恐怕赫拉克勒斯就会回归英灵殿了！
　　“啊！”大吼了一声，赫拉克勒斯的身上猛地闪耀过一道光芒，身上的伤势眨眼间彻底恢复赫拉克勒斯猛地转过身，手中的斧剑直接抛出，向着半空抛出斧剑的同时，赫拉克勒斯带着伊莉雅立刻离开这里。这是一个强敌！一个就算是赫拉克勒斯也不能说稳稳赢得强敌。如果是全盛状态，赫拉克勒斯还有信心和这个敌人战斗，但只有一次复活的机会了，赫拉克勒斯为了自己的Master只能撤退。
　　“人偶，不要跑了，还有那个杂休，给我停下！”半空中的正是吉尔伽美什，此刻的他很生气，刚刚的战斗竟然让对手跑掉了，正在寻找跑掉的对手，吉尔伽美什结果碰到了刚刚击败了红A的伊莉雅和赫拉克勒斯，所以毫不客气的攻击了赫拉克勒斯，吉尔伽美什已经认出了伊莉雅就是这次圣杯战争中的小圣杯。
　　对着赫拉克勒斯大喊着，吉尔伽美什在躲过了赫拉克勒斯抛射而来的斧剑之后，身后出现了整整32把各式武器，只要随着他的命令，这些武器就会把赫拉克勒斯射成刺猬，哪怕是神话中的大力神也无法抵挡32把高品质宝具的攻击。
　　邪笑着将武器瞄准了赫拉克勒斯和伊莉雅，吉尔伽美什准备杀死眼前的两人。赫拉克勒斯将伊莉雅抱在怀里面，大步的向前，心中非常焦急，太困难了，想要跑出去太困难了！但是就算是一丝的希望，自己也要争取让Master离开这里！
　　就在吉尔伽美什要发动攻击的刹那，感觉身侧一道寒气传来，吉尔伽美什一回头，一道闪光从他的脸侧飞过，感觉到一丝的疼痛传来，吉尔伽美什看到了一道血花从自己的视野一侧飞过。
　　捂住脸，然后放下，看着铠甲上的血迹，吉尔伽美什手上了，脸上一道伤口正在流血，这个变故让吉尔伽美什暴怒了。
　　“杂休！”
　　对吉尔伽美什发动攻击的正是原本以为已经死去的红A，气息虚弱的靠在树上，红A不知道什么时候抬起了头，刚刚的攻击就是红A射出的武器。
　　“你是找死！”
　　吉尔伽美什控制了身后的武器的方向，全部瞄准了红A，已经彻底失去战斗力的红A呵呵的，带着嘲讽的对着吉尔伽美什笑了一声，无尽的刀枪剑戟覆盖了红A所在的位置。甚至这样还不解愤，吉尔伽美什继续召唤更多的武器，简直是要把红A粉身碎骨，轰炸了很久之后，吉尔伽美什才停下了泄愤的攻击。而此时，赫拉克勒斯已经带着伊莉雅跑掉了，吉尔伽美什看到又被人跑了，面色越来越难看。
　　几乎是在同时，伊莉雅在赫拉克勒斯的怀里看向了红A和吉尔伽美什的方向，心中的疑问越来越大，他到底是谁？为什么要这么做？而刚刚找到了一个落脚点的凛抓紧了自己胸口的衣服，手上的令咒正在慢慢的褪去。
　　“不……不……连你都离开我了么！”凛哭了，泪水流了下来，无尽的悔恨充满了凛的内心。
　　“吉尔伽美什！我要……我一定要！击败你！我要报仇！”慢慢的握紧了拳头，凛的身上充满了仇恨的气息。
　　爆炸……出了一个船长，一个c狐，一个闪闪，一个肯娘，一个b玉，一个伪娘，一个童谣，一个b叔
　　两单+1十连，为了闪闪，我都要哭了。（文里面的闪闪当然是打死）
　　大家新年快乐~~~~~~~我去睡觉了


第135章：把闪闪糊一脸感觉好爽！（球订阅~）
　　在小焰赶到爱因兹贝伦城堡附近的时候，小焰发觉自己来晚了，城堡处战斗的痕迹很明显，爱因兹贝伦家的两个女仆的尸体正在地上。根据战斗的痕迹来看，应该是吉尔伽美什的杰作。吉尔伽美什的动作之快超过了小焰的预计，没想到比自己更快。（如果小焰展开时停赶路，就会出现其他人时停了，吉尔伽美什没有进入时停，然后吉尔伽美什就能大杀特杀了。）
　　小焰四处张望了一样，没有发现伊莉雅和赫拉克勒斯的踪迹。从美狄亚的回答中，小焰用于替代伊莉雅作为圣杯的伪圣杯只多出了一个英灵的魔力，是红A回归英灵殿了。
　　一路驾驶飞机前来的时候，小焰没有发现其他人的踪迹，凛，士郎，慎子等人都没有发现，不知道他们去了什么地方，小焰咬了咬嘴唇，取出了手机，可联络不上几个人，不知道是出现了意外还是没办法接听。
　　就在小焰准备寻找几人踪迹的时候，突然感觉到了危险，小焰本能的启动了固有时制御，用肉眼看不清的速度离开了原地，随后爆炸覆盖了小焰站立的位置。
　　“你来的有点慢啊！”
　　吉尔伽美什穿着金闪闪的铠甲面色不善的出现在小焰的上方，对于吉尔伽美什神出鬼没的情况，小焰没有露出震惊的表情，毕竟拥有世间所有宝具原型的土豪英灵，出现什么稀奇古怪的宝具，哪怕是龙珠，神灯什么的，小焰都不会奇怪。（咳咳，魔法少女伊莉雅里面，吉尔伽美什真的取出了这些玩意儿。）
　　“看起来，事情并没有如你所愿？”
　　小焰发现了吉尔伽美什脸上的一道伤痕，虽然已经没有流血了，但伤口还在，还有一些血迹没有擦干净，小焰不客气的吐槽说着。
　　“切，不过是一个渣渣罢了，已经被本王亲手干掉了！”吉尔伽美什的语气还是很强硬的说着，一边说，身边还冒出了一把把武器，直接就是64把高品质的宝具浮现出来，吉尔伽美什对小焰还是很重视的。
　　不过十年的时间了，小焰一直在准备如何击败吉尔伽美什，所以几乎是在吉尔伽美什将宝具取出的瞬间，小焰就动手了。使用固有时制御以最快的速度取出了一架战机，小焰几乎是刹那就超控着战机腾空而起，半蹲在战机的玻璃驾驶舱上，小焰控制战机躲过了数把飞来的宝具，几乎是刹那就远离了吉尔伽美什。
　　上一次圣杯战争中和吉尔伽美什的战斗几乎是惨败，小焰那时候被吉尔伽美什使用宝具限制在了一个很小的范围之中，这才让小焰被吉尔伽美什抓住，这一次小焰不会再犯同样的错误，在吉尔伽美什使用那件宝具之前，小焰就远离了吉尔伽美什。
　　看到小焰的远离，吉尔伽美什面色阴沉的从王之财宝中取出了维摩那。这个来自于古印度的飞行器在上一次的圣杯战争中被黑Saber的光炮摧毁了，不知道是吉尔伽美什修好了维摩那还是说还有备份的，吉尔伽美什坐上了自己的宝座立刻追了上去。
　　“这次可不是上次的F-15J了，这次可是目前人类最强的战机F-22A！”
　　小焰发现了身后的吉尔伽美什，没有控制战机掉头，甚至不需要战机上的武器攻击吉尔伽美什，小焰转过身看着身后的吉尔伽美什，身边不断的出现各种火箭弹。不是RPG这种小小的火箭弹，而是300毫米口径的大型火箭弹。这些火箭弹只是光溜溜的出现在半空中，但是立刻就点火发射了，小焰的魔力控制着这些火箭弹瞄准了吉尔伽美什射去，吉尔伽美什坐在宝座上不为所动，维摩那的周围出现一道道金光，一把把稀有的宝具被吉尔伽美什当作了拦截的武器，直接射向了飞来的火箭弹。
　　从地面上看去，一架小小的飞机在前方飞着，时不时躲过一道道金光，而飞机的周围不断的出现一枚枚火箭弹，如同下雨一样的不断冒出向后飞去，飞向后方一个奇怪的飞行器。但飞行器的周围的金光不断的在半空中拦截引爆了一发发火箭弹，爆炸在空中不断的出现。如果不是这里距离冬木市市区比较远的话，恐怕这里的战斗已经被普通人注意到了。
　　看到自己的火箭弹被拦截，甚至还能透过空中爆炸的烟雾发现吉尔伽美什脸上嘲讽的笑容，小焰默默的取出了新的火箭弹，但和之前的又有一些不同。
　　之前的火箭弹全都是高爆弹头，被拦截引爆后对距离还远的维摩那没有任何杀伤效果，可小焰现在取出的火箭弹不一样，这些火箭弹中装的不是高爆弹头，而是经常用于防空导弹的连续杆战斗部，可以提前引爆火箭弹杀伤远处的飞机。
　　所以看了一眼远处的吉尔伽美什，这些火箭弹在外貌上没有任何的差别，小焰同样射出了这些火箭弹。
　　“你是在侮辱本王么！”
　　吉尔伽美什对这种毫无意义的追逐感到无趣，一拍手，周围的金光数目更多了，准备一口气将小焰解决，眼前数枚还没有被吉尔伽美什拦截的火箭弹突然自己提前爆炸了，一发愣，密集的弹雨刹那间横扫了维摩那的机体，连续杆战斗部几乎是将机体的各处都破坏了，能看出机体上的各种破损已经很严重了，冒出了黑烟，维摩那开始下坠。甚至在刚刚的攻击中，吉尔伽美什的身上，比如说脸上被糊了一道连续杆的攻击，这让吉尔伽美什彻底的暴怒了。
　　“杂休！你惹恼我了！”
　　吉尔伽美什大怒，今天吉尔伽美什感觉到受到了人生最大的侮辱！
　　“本王不会杀了你！但是本王会让你跪在我的面前！永生永世的做本王的奴隶！”
　　一边说着，看着远离的小焰，吉尔伽美什取出了乖离剑还有一个飞毯，吉尔伽美什黑着脸向小焰离开的方向追去。
　　第一更~喵喵喵


第136章：凛，你的帽子怎么绿了（球订阅~）
　　“师傅没有接，应该是来不及接！”
　　慎子把手机收起来，同时把身上的外套扣子扣起来，脸上带着潮红，慎子旁边的士郎也是正在穿着外套中。刚刚经过了一次深入浅出的补魔行为，慎子心满意足的表情可以看出慎子还是很开心的。一旁的士郎活动了一下自己的身体，一开始因为魔力透支过度造成的身体上的疼痛已经消失了，甚至连腿上的伤势也已经痊愈了。
　　慎子在穿衣的时候注意到了电话上有小焰的未接电话，刚刚因为补魔的缘故没有注意到，立刻打回去，小焰也没接，远方有爆炸的声音，很可能就是小焰战斗的缘故。
　　之前，在阿尔托利亚带走樱和凛之后之后，士郎感觉到自己的身体中有种本能，顺从着本能，如同红A一样的投影出武器战斗，腿上还有伤口，投影出的武器也没有红A那么的优异，士郎和吉尔伽美什的战斗几乎是刹那就被压制了，而慎子更是添乱，几乎没有战斗力，一点都帮不上士郎。
　　但慎子就是要和士郎在一起，就算被杀死，慎子也要和士郎死在一起！所以才会如此不顾一切的跑过来，慎子不愿意丢下士郎一个人。在士郎手中的武器因为品质的问题被吉尔伽美什击碎的刹那，腿上的疼痛也让士郎无法战力而倒下，慎子也就是在那个时候来到了士郎的身边抱住了士郎。
　　“不要啊！”
　　魔术的天赋非常的平庸，甚至可以说是仅仅比普通人强那么一点点，但慎子还是用自己微薄的魔力使出了魔术，可毫无用处，闪闪连闪避的动作都没有。
　　“本王怜悯你们，现在就送你们一起上路吧。”
　　“你是白痴么！”士郎大声的责骂慎子，但看着吉尔伽美什身边的宝具浮现出来，士郎毫不犹豫的转身将慎子抱在了怀里面，希望自己能够挡住吉尔伽美什的攻击保护慎子，慎子一下子愣了。吉尔伽美什看着眼前的画面啐了一口，一挥手就要杀死两人，但黄色的绸带突然从天而降，将慎子和士郎卷走，一枚巨大的炮弹落到了吉尔伽美什的面前，随后炮弹爆炸，巨大的烟雾阻碍了吉尔伽美什的视野。等到烟雾散去的时候，士郎和慎子已经没有了踪迹。
　　救走两人的正是麻美，麻美发现了战斗的痕迹，所以立刻前来救走了慎子和士郎。不过就走慎子和士郎的时候，麻美发现两人身上都不太正常，士郎就不用说了，一看就是受伤加上魔力使用过度的结果，各种疼痛让士郎感觉到身体无法控制。而慎子反而面带潮红，气息变得很重。麻美为了救人是用绸带把两人绑在一起带走的，所以慎子和士郎是紧贴着慎子的。在士郎的怀中不断的蹭着，慎子的表情有些享受。
　　因为自己的额Master就是慎子，麻美发觉了慎子身上的一些异常，于是在逃离了了吉尔伽美什之后，麻美注意到了森林中有一个小木屋。带着两人来到了小木屋中，麻美得知了如果要解决两人身上此时的问题要做一件很羞人的事情。
　　虽然麻美此时的身份是英灵，实力比慎子和士郎都要强。但是麻美还只是一个国中生，连16岁都没到。但是士郎和慎子都已经17了，在日本这个国家女性都能够结婚了！而且士郎和慎子也都不是毫无经验的人，一个和自己的女友有过亲密接触，一个经常被自己的妹妹欺负，在这个方面，两人比麻美可要经验丰富的多！
　　两人身上的问题不过是魔力的问题，慎子体内的刻印虫让慎子发情了，士郎因为刚刚被打通的魔术回路被透支使用而造成全身的疼痛，两人只需要来一次补魔就能完美的解决这些问题。所以，在士郎还没有准备好的时候，慎子就主动的扑倒了士郎，把士郎直接按在了小木屋中一张略带陈旧的床上，慎子的眼神看起来和痴汉有点像。
　　麻美脸红红的走出了木屋，很快木屋中就开始传来男女沉重的呼吸声，这些事情对麻美来说太刺激了，要不要去偷看一下呢？麻美的脑海中闪过了这么一个念头。
　　“要优雅！要优雅！”
　　立刻对自己深呼吸的说着，麻美的脸上还是不免的红了。随后脑海中开始挣扎，好奇心和羞涩心不断的交锋，麻美的表情很是犹豫。
　　“在想什么呢！”
　　摇摇头，耳边慎子和士郎的声音又变大了，麻美跺跺脚，脸色的羞涩越发的明显、
　　“真是的！这两人怎么声音这么大！”
　　麻美跺了跺脚，然后捂住了耳朵，麻美离开了小木屋十几米外，这才稍微好一些。
　　放下手，深呼了一口气，麻美要让自己冷静一下。但才放下手没有几秒，小木屋中的动静更大了！士郎的喘息声和慎子的大喊，麻美的脸色黑了。
　　等到慎子和士郎走来的时候，两人看到了站在树木的顶端的麻美。呼叫了麻美，士郎和慎子还在整理衣物，两人身上的痕迹让跳下来的麻美还是一副黑脸的看着两人，这个眼神把两人看的不好意思起来了。
　　“那个金闪闪和焰刚刚战斗了，两人都在向柳洞寺的方向飞去，我们也要追上去了！”
　　“凛呢！之前有看到凛……嘶……么！”
　　士郎讯问凛的踪迹，说到一半的时候被慎子掐了一下腰间的软肉，士郎差点喊出来。
　　“没有遇到，但是这么大的动静，她们应该会发现的。”
　　“我联络不上妹妹，凛这个白痴的手机早就坏了，所以我们先去帮师傅吧！”
　　“好的。”
　　与此同时，在原本士郎和吉尔伽美什战斗的地方，凛看到了天空中坐着飞毯飞走的吉尔伽美什，脸上带着仇恨的表情。
　　“我们追上去！我要！亲手……杀了他！”
　　凛的手中拿着一把短剑，身边的樱正在摸自己的手机，似乎掉了，阿尔托利亚听到了凛的话，点点头。
　　“放心吧，凛，Master并没有事情，不用担心！”
　　第二更~另外，吉尔伽美什的确有个飞毯。。。。。


第137章：一星从者怎么打得过五星从者！
　　“这不是我Master的Master么。”回到柳洞寺之后，小焰直接从飞机上跳了下来，从天而降落到了地面上，正在柳洞寺山门口的一个英灵开口了。
　　这是Caster召唤出的Assassin，使用了圣杯的漏洞，美狄亚以魔术师的身份召唤了英灵，占据了最后一个Assassin的阶职，这个名为佐佐木小次郎的英灵以柳洞寺的山门为凭借降临，守卫着前往柳洞寺的必经之路上。至于其他的地方，柳洞寺在吉尔伽美什之前的入侵之后，美狄亚就展开了全部的防御魔术，将柳洞寺化作了一个巨大的阵地。这其中魔力的供应来自于柳洞寺的地脉之中，虽然会对周围的普通人造成一些影响，可短时间之内并不是大问题，只要调养几天就能恢复。
　　“守住山门，不要让吉尔伽美什进入！”小焰对佐佐木小次郎说着，不指望他能够守住，只要能够拖延住吉尔伽美什就够了。
　　“没问题，Master的Master。”小次郎嘴中叼着一根草，手中的太刀从身后拔出，“不过我要问一下，那个吉尔伽美什就是一个金闪闪的家伙么？如果是的话，那么他就在不远处了！”
　　佐佐木小次郎的话让小焰一惊，立刻转过身发现吉尔伽美什坐着飞毯已经出现在视野中了，而且小焰注意到，吉尔伽美什的手中拿着乖离剑，身边浮现着大量的金光。
　　心中一动，拿着乖离剑的吉尔伽美什是小焰想要见到的，释放EA的吉尔伽美什将进入使用使用王牌的状态，那也就可以激活逆光剑的使用条件，这是小焰击败吉尔伽美什最大的王牌。或许在某些情况下，卫宫士郎或者阿尔托利亚或者黑化的樱能够击败吉尔伽美什，可这个世界已经变了，变了太多太多的事情了，不会把希望寄托在这些没有把握的事情上，小焰不相信运气。
　　“美狄亚，启动阵地魔术，抓紧圣杯的降临！”小焰对美狄亚下达了命令，冷冰冰的看着靠近的吉尔伽美什，小焰的右手微微的在身侧抬起，一辆自行防空炮出现在了一侧。
　　防空炮在出现的刹那就在小焰的魔术控制下启动了，两根35毫米的炮管刹那间就喷吐出了火焰，无数的炮弹形成了一条火链冲向了吉尔伽美什。
　　“杂休，本王生气了，受死吧！”吉尔伽美什身侧的宝具冲向了小焰和小次郎，还有柳洞寺附近美狄亚设下的防御魔术。怒气满满的吉尔伽美什无视了防空炮的攻击，防空炮的炮弹打中了吉尔伽美什的铠甲，蹦出了一团团火焰，但是却无法击穿他身上的铠甲。反而在吉尔伽美什的宝具落入柳洞寺的山门口时，剧烈的爆炸覆盖了山门。
　　小焰立刻启动了固有时制御躲开了攻击，而佐佐木小次郎发挥出了他剑豪的实力。
　　虽然以Assassin的阶职降临，实力在这一次圣杯战争中并不算强，可佐佐木小次郎的剑法可以说是这一次圣杯战争中最强的一人，就算是Saber阶职的阿尔托利亚也不是佐佐木小次郎的对手。看着吉尔伽美什的刀枪剑戟飞来，佐佐木小次郎手中的太刀在手中不断的挥舞，将各种武器击飞，甚至还能够将身后的山门护住。等硝烟散去的时候，山门附近一片狼藉，那门防空炮已经成为了碎片，地面到处是大坑，可山门毫发无伤，佐佐木小次郎双手握着长刀摆出了进攻姿态。
　　而小焰此时的身边出现了魔女的身影，黑色礼服的小焰和魔女形态的小焰同时出现才是小焰最强的状态，各种武器不要钱一样的出现并发射了炮弹，无论是大炮还是坦克或者是其他的武器都只能存活那么几秒就会被吉尔伽美什的宝具摧毁，甚至魔女形态的小焰的身体都受到了攻击，如果不是小焰使用魔力维持了魔女形态的身体，可能这个形态就要回去休息了。时停对吉尔伽美什无效的情况下，小焰的确失去了很多战斗的手段，在一辆坦克被摧毁之后，小焰没有继续取出武器，而是直接一个后撤进入了柳洞寺内部。
　　跟随着小焰的移动而发动进攻的吉尔伽美什看到自己的宝具被柳洞寺周围一层无形的防御魔术所拦住，依靠地脉形成的防御魔术
　　很厚实，虽然不是无敌，却也能给小焰一些时间。
　　“小次郎，拦住他！”
　　对佐佐木小次郎喊道，小焰身边多出了很多很多的火炮，而佐佐木小次郎回答后，看着已经距离自己并不远的吉尔伽美什，佐佐木小次郎站在了平台上，随后一跃而起。
　　“燕返！”
　　从现实世界一闪，然后无视时间与空间之概念完全同时地重叠两闪，从而产生的来自三方向的斩击。那是超越了速度、精巧以及虚攻等要素的“多重次元曲折现象”，佐佐木小次郎的这一击虽有限制却到达了“第二魔法”的高领域，让敌人无处可逃，佐佐木小次郎锁定了吉尔伽美什。这是他最强的一击，小次郎相信这一招能够击中敌人，甚至是击败敌人！
　　“杂休。”
　　可结果超出了佐佐木小次郎的意料，自己的攻击的确击中了吉尔伽美什，但却毫无效果。
　　没有握剑的左手单手抓住了佐佐木小次郎的太刀，吉尔伽美什的铠甲完全挡住了他的宝具，在他惊讶的刹那，乖离剑刺穿了佐佐木小次郎的身体。
　　“真是……失败的一击啊。”
　　佐佐木小次郎就此退场……
　　“谁都不能阻拦我获得圣杯！吉尔伽美什！”
　　很少见的露出了愤怒的表情，小焰身边是密密麻麻的各种坦克火炮，随着小焰的大吼，这些火炮坦克也发出了怒吼。
　　与此同时，一个孔洞在半空中出现，黑泥从孔洞中倾泻而出，向着四周扩散而去，圣杯降临了。
　　闪闪就要死了！好兴奋！好兴奋！小次郎走好~一星的你不可能打得过五星的闪闪啊


第138章：太没人性了，学姐又死了。
　　杀死了佐佐木小次郎之后，因为这短短的停顿，爆炸覆盖了吉尔伽美什所在的位置。
　　“圣杯降落了么！”
　　小焰注意到了身后传来的惊人魔力还有魔力中散发出的污秽的气息，小焰的心情有些紧张和复杂，也就是在这个刹那，爆炸的烟雾还没散去，无数的锁链突然从四面八方涌了出来。因为圣杯降临的分身，小焰虽然启动了固有时制御，可还是慢了一点点，一只脚被锁链缠住困住了小焰，随后更多的锁链冲了上来，把小焰的身体四处全都捆住了，将她吊了起来，小焰彻底被困住了。
　　“该死！”
　　控制身后的魔女身体要将自己救出来，可宝具贯穿了魔女的身体，在魔女身体上开出了一个个大洞，最后惨叫着消失了，返回了小焰的灵魂宝石之中，小焰感觉到身体受到了重创，喉头一甜，嘴角处一道血迹流了下来。但小焰咬住牙，不示弱的瞪着已经落在地上向自己走来的吉尔伽美什。
　　“杂休，明白本王的厉害了吧，叫本王主人，我会考虑放过你！”
　　吉尔伽美什拿着乖离剑一步步走来，柳洞寺的防御已经被他破解了，或者说是被他直接用暴力摧毁了，柳洞寺的周围已经是破破烂烂了，就好像打了一场战争一样，而美狄亚设下的防御也被彻底摧毁。此时美狄亚感觉到了地面的情况，圣杯已经降临了，Assassin已经阵亡，地面上Master在和敌人交战，似乎落入了下风。没有任何犹豫，美狄亚拿起了法杖。
　　在美狄亚赶到地面之前，吉尔伽美什在走向小焰的时候，身后传来了厚重的脚步声。
　　“Archer！”阿尔托利亚赶到了战场，提前一步到达，阿尔托利亚喊住了吉尔伽美什，随后立刻挥舞着武器冲向了吉尔伽美什。吉尔伽美什看到了阿尔托利亚之后露出了微笑，甚至是开始狂笑起来。
　　“没错没错，只要把你按在黑泥之中，就能出现本王感兴趣的女人！”
　　吉尔伽美什说着阿尔托利亚并不懂的话，不过吉尔伽美什知道，只要用黑泥侵蚀了阿尔托利亚，那么阿尔托利亚将会化身黑Saber，也就是上一次圣杯战争中出现的黑Saber。在和Saber的战斗中，吉尔伽美什了解到了圣杯已经被黑泥污染，而且黑泥能够将英灵侵蚀，但也能够赋予英灵肉体，所以吉尔伽美什才会做出了在上一次圣杯战争中抓住小焰沐浴黑泥的情况。
　　而之前杀死远坂时臣也是言峰绮礼对他的提醒，有所准备的吉尔伽美什才能无视了令咒对自己的影响。不过言峰绮礼最后死无全尸，吉尔伽美什虽然感觉到可惜，但也不算什么大事。上一次圣杯战争让阿尔托利亚离开了，这一次，吉尔伽美什不会放过。
　　大笑着和阿尔托利亚战斗，乖离剑和胜利与誓约之剑互相碰撞，两人的交锋非常激烈。
　　可是吉尔伽美什的实力对于圣杯战争来说已经出格了，阿尔托利亚虽然很强，面对认真的吉尔伽美什来说还不够看。一边和阿尔托利亚比试剑术，一边在他的身边浮现出一道道金光，一道道宝具袭向阿尔托利亚，一时不慎，挡开了一发宝具后，阿尔托利亚被吉尔伽美什击中了身体，收到攻击后僵直的阿尔托利亚如同小焰一样被天之锁缠住，没有任何的停顿，天之锁抓住了阿尔托利亚之后带着她飞到了半空中，随后直接没入了已经扩散而开的黑泥之中，阿尔托利亚被黑泥所覆盖了。
　　挣扎着想要爬起来，可天之锁死死的缠住了阿尔托利亚，不祥的黑色一点点的爬上了阿尔托利亚的身上，黑泥开始侵蚀了。
　　“Master！”美狄亚出现在了半空中，看到了被黑泥吞没的阿尔托利亚还有被天之锁缠住的小焰，立刻使用魔术要将小焰救出来，一道道紫色的魔弹射向了天之锁，将一道道锁链击断，吉尔伽美什怒了。
　　“杂休！你竟敢破坏本王的天之锁！”
　　吉尔伽美什的实力远超美狄亚，美狄亚只能勉强的击毁了几条天之锁后，吉尔伽美什的攻击就到来了。直接突破了美狄亚的防御，这些高品质的宝具贯穿了美狄亚的身体，在她的身上插入了数把刀剑，美狄亚重重的摔了下去，落在了小焰的身边。
　　“Master，我尽力了！对不起……”
　　美狄亚的兜帽已经落下，露出了美狄亚漂亮的脸。大口的吐出血，美狄亚已经很虚弱了。但还是一点点的爬向小焰，美狄亚的动作让小焰不断的挣扎，可天之锁将自己缠绕的紧紧的，完全没有挣脱的可能。自己又没有神性！为什么缠绕着这么紧！
　　就在小焰的眼睛要冒出火的时候，一个黄色的身影从天而降，站在了吉尔伽美什和小焰之间。
　　“我不会再害怕！不会再懦弱，我要赢，就算是死，也要完成我的任务！”
　　出现的人正是麻美，双眼发着红光，麻美陷入了狂化之中。
　　“我害怕过，懦弱过，但是我现在，小焰！我会给你争取时间！用我的命给你争取时间！”
　　无穷无尽的可怕回忆涌入脑海，可麻美却变得无比的坚定。没有害怕，没有懦弱，吉尔伽美什的宝具向着麻美等人袭来，可麻美没有任何的退缩。火枪，大炮接连的开火，将一发发宝具挡住。但宝具无穷无尽，麻美的魔力是有极限，渐渐的不能完全将所有的攻击挡下，那就只挡住致命攻击，身上开始出现一道道伤口，可麻美不在乎。可随着吉尔伽美什一步步的走进来麻美越发的吃力。
　　“杂休！你们是戏弄本王么！一个接一个的过来！本王就成全你们，将你们一个个杀死！”
　　随着吉尔伽美什的话音落下，几乎是数倍于刚刚的数量，金光充斥了麻美的视野。
　　“焰！全看你了！”
　　在最后的那个刹那，麻美知道自己挡不住了，小声的说着，麻美感觉自己的视野变了，世界正在旋转，然后就是无尽的黑暗。
　　“麻美学姐！”小焰的双眼变得赤红了，而几乎是同时，一声大吼从后方传来，接着就是巨大的震动，一个巨人出现在了小焰的身边。
　　咳咳，太没人性了，学姐的脑袋。。。
　　另外本来想一个大章写完战斗，看看太迟了。。。还是明天继续吧。QAQ收藏在掉啊，好心痛。


第139章：这么多人打我一个，我不服！我闪闪强无敌啊！
　　站立在小焰身边的是赫拉克勒斯，此时的他手中并没有武器，从后方直接跳跃而来，手中抓着一条天之锁，对天一声大吼，赫拉克勒斯手中的锁链被他拉住瞬间绷紧，下一秒随着哗啦的一声，天之锁被赫拉克勒斯崩断了。
　　不仅仅是这样，这条天之锁的原本困住了一个人，而这个人就是阿尔托利亚。被赫拉克勒斯从黑泥中拉出，阿尔托利亚才从此脱困，不过黑白的铠甲已经化作了漆黑的不详之色，面上带着一副黑色的护目镜挡住了眼睛，看不出阿尔托利亚的表情。手中的圣剑也化作了红黑两色，这服打扮和上一次圣杯战争中的黑Saber很像，但也有点不同。
　　不仅仅是这样，阿尔托利亚在锁链被崩断之后，手中的圣剑举起，魔力开始聚集。吉尔伽美什脸上露出了一丝的震惊，手中的乖离剑立刻举了起来。阿尔托利亚的誓约胜利之剑的威力可不是靠着脸就能接下来的，就算这是自己感兴趣的女人，也要先打服了才行！立刻准备使用EA抵消阿尔托利亚的攻击，吉尔伽美什准备使用大招了。
　　“吉尔伽美什！受死吧！逆光剑！”
　　但小焰一直在等待这个机会，可一直没有等到，之前没有将吉尔伽美什逼出使用乖离剑的地步，小焰的逆光剑一直没时间使用。可现在！被赫拉克勒斯从天之锁的束缚中所救出，小焰看到了吉尔伽美什的乖离剑聚集魔力了。
　　几乎是同时给逆光剑输入了魔力，原本和石球一样的逆光剑从小焰的身上飞出，悬浮到了半空中，散发出魔力的蓝光，逆光剑启动了。
　　感觉到了巨大的危险，吉尔伽美什的头上冒出了冷汗，在展开EA的同时，王之财宝中的宝具不要钱一样的射向了小焰，企图杀死小焰！可从柳洞寺上山的方向传来了一声大吼，卫宫士郎手持巨大的斧剑从天而降，与赫拉克勒斯一同站在一起。
　　“不准你！伤害姐姐！”
　　将手中投影而出的斧剑丢给了赫拉克勒斯，卫宫士郎手中重新投影而出了双剑。两人不约而同的拦截射向小焰的宝具，一时间火花四射。也差不多是同时，凛，慎子还有樱一同从楼梯上跑了上来，而这个时候，阿尔托利亚解放了宝具。
　　“Ex……calibur”和没有被黑泥污染之前的阿尔托利亚解放宝具的语气有所不同，化作黑Saber的阿尔托利亚声音很低沉，但威力却没有一点减弱，黑色的光冲破了空间，向着吉尔伽美什冲去。
　　“E……”吉尔伽美什刚刚开口，可是在开口的瞬间，宝具还没解放之时，小焰动了。
　　将右手握拳，用力的打向了悬浮在身后发光的逆光剑，原本石球一样的逆光剑在解放的瞬间像短剑一样的东西会出现，剑锋上依次出Ansuz,Dagaz,Gebo这三个Rune文字。而之后，一道光从逆光剑之中射出，直直的射向了吉尔伽美什。只需要一秒，就能将宝具解放，可已经来不及了，这道光刺穿了吉尔伽美什的铠甲，在吉尔伽美什的身上穿出了一个洞，而下一个刹那，誓约胜利之剑的黑光吞没了吉尔伽美什。
　　“嗯……赢了么？”小焰痛苦的跪了下去，卫宫士郎转过身，注意到了小焰的右手已经化作了焦炭了。没有和巴泽特一样有合适的魔术礼装（巴泽特的皮手套，逆光剑使用后，皮手套报废）挡住逆光剑启动后带来的副作用，小焰的手直接承受了这一切的反噬。不过小焰的灵核正在修复受伤的右手，化作焦炭的部分正在一点点的剥落，能够看到白皙的皮肤正在一点点的显现出来。
　　“姐姐，我们……”
　　“小心！”
　　在卫宫士郎准备扶起小焰的时候，凛突然大声的喊道，小焰抬起头看到了前方金光正在闪现，这是吉尔伽美什还没死去！
　　吉尔伽美什此时身上一片狼藉，胸口有一个大洞，这是逆光剑造成的。身上的铠甲也破损了多处，这身金光闪闪，但是也防御非常出色的铠甲在黑Saber的胜利誓约之剑的攻击下已经破烂不堪，或许是使用了什么宝具保护了自己，吉尔伽美什并没有死在胜利誓约之剑和逆光剑的攻击之中。但能看出，这个强大的英灵已经是强弩之末了，但他还要做最后的挣扎。
　　捂着胸口，吉尔伽美什大笑着：
　　“杂休！和本王一起下地狱……唔……”
　　说道了一半，吉尔伽美什突然停顿了，大口了吐了一口血，然后不敢相信的看着胸口破损处插入的短剑，凛一脸悲愤的不知何时冲到了自己的身边，而胸口处插入的是一把剑刃的部分看起来像具有多角面的宝石的短刃，或者说是被称为宝石剑的魔术礼装。这是远坂家的先祖被魔法使基修亚・泽尔里奇・修拜因奥古收为弟子后留下的作业，能做到窥探平行世界另一侧这种程度的干涉，将充满于平行世界大气的魔力拿来这边。
　　原本远坂凛并不能完成宝石剑的制作，但是十年的时间，吉尔伽美什给了远坂凛很多珍惜的材料，在圣杯战争开始前，远坂凛完成了这劣化版宝石剑的制作。
　　“你给我的！我还给你！”
　　远坂凛大喊着，从宝石剑中喷涌而出巨大的魔力，不亚于宝具的威力，直接在吉尔伽美什的体内爆发，吉尔伽美什的身体猛地一颤，身后的金光褪去了。
　　“真是可笑啊，本王竟然输了。”
　　再也站不住跪了下来，吉尔伽美什感觉很可笑的说着，看着来到自己面前的小焰，还有周围的一个个人，吉尔伽美什笑了。
　　“你赢了……”
　　“再见吧，吉尔伽美什。”
　　小焰扣动了扳机，改造而过的起源弹从枪口处射出，射穿了吉尔伽美什的额头。身体向后倒去，吉尔伽美什的身体开始消散了。
　　“啊！你们竟然打完了！什么！圣杯竟然降临了？Rider！快点把圣杯抢下来！”
　　伊莉雅气喘吁吁的爬过了台阶，看着眼前的画面喊道。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　第一更，等下第二更~明天值班24小时，心累


第140章：Fate的终结
　　“姐姐是要离开了么？”
　　在卫宫士郎的家中，小焰，卫宫士郎，凛，慎子和樱围坐在一起。樱和小焰坐在一起，而慎子还有凛一左一右的坐在士郎的身边，两人似乎在明争暗斗，看起来互相不对眼。卫宫士郎对对面的小焰问道，语气中带着疑问，也带着期盼。
　　“没错，我要回去了，我还有我的宿命要完成，十年了，该回去了，但是我不是不会回来的，有机会我还是会回来的，你们放心吧。”
　　小焰有些不舍，十年的时间，虽然是为了圣杯，但小焰对她们不能说没有任何感情。虽然一直都是冷冰冰的样子，可小焰的心中，他们还是有很大的位置的。可还有小圆，还有其他的魔法少女等待自己的拯救，小焰必须回去了。
　　“樱，间桐家的所有权力都交给你了，普通人世界的财富和魔术世界的财富以后都由你掌握了，你要照顾好你的姐姐。”
　　小焰开始交代自己离开后的事情了，首先对自己的大弟子樱说着，樱点点头，和小焰差不多性格的樱虽然没有太多的流露出什么情感，但能够感觉到樱内心的挣扎，似乎是犹豫了很久才点头，樱也不希望自己的师傅离开。
　　“师傅……”慎子想开口，但被小焰打断了。
　　“慎子，如果士郎欺负你，就去找你妹妹，另外多帮帮你妹妹，另外不要丢下魔术的练习……”
　　小焰就好像是一个妈妈一样不断的嘱咐女儿各种事情，慎子一边流泪一边点头，等到小焰说完的时候，慎子已经成了大花猫了。远坂凛很难得的给慎子递了纸巾，慎子轻轻的说了谢谢后擦拭着泪水。
　　“凛，虽然不知道说什么，但是希望你和慎子能好好相处，士郎以后就交给你了。”
　　凛在一边点点头，然后掐了一下卫宫士郎腰间的肉，不过凛这都是在私底下完成了，名面上什么变化都没有。卫宫呲着牙强忍着没叫出来，小焰开始叮嘱卫宫士郎了。
　　注意到了凛刚刚的小动作，也注意到了士郎表情的变化，小焰对这个原本Fate世界的男主角表示很感慨，这果然是主角么，左拥右抱的。
　　“士郎，我离开后，好好对她们，我可不是不会回来，如果哪天我回来了，看到你辜负了她们，我一定会大义灭亲的！”
　　小焰突然充满了杀气说道，卫宫士郎好像是被杀气给震慑到了，冒着冷汗正襟危坐的立刻回答：
　　“是的，姐姐！”
　　小焰听到了士郎的回答后满意的点点头，接着拿起了放在桌上的一个吊坠，这是凛用来救活士郎的吊坠，不过在小焰拿起一个后，桌上还有一个一模一样的吊坠。其中一个是士郎身上的，在凛救活了士郎之后，来不及收回去，士郎将掉落的吊坠收了起来。还有一个则是伊莉雅拿出来的，这是伊莉雅从红A的尸体上摸出来的。在伊莉雅拿出这个吊坠的时候，大家才明白了凛所召唤出的
　　“我不知道你是否会和英灵卫宫一样走上同样的道路，但是我希望你能够遵从自己的意愿走自己的路，另外，还有个事情要告诉你……”
　　小焰停顿了一下，掉了一下大家的胃口，接着说着：
　　“虽然，伊莉雅长得比较小，但是！士郎，伊莉雅今年18岁了，是卫宫切嗣和爱丽丝菲尔・冯・爱因兹贝伦所生的女儿，所以你应该叫她姐姐！”
　　小焰爆出了一个让在场几个人都感到吃惊的消息，在场的人除了樱继续保持一副冷冰冰的淡定表情外，其他人都是不敢相信。
　　“其中的事情比较复杂，但是，士郎，我希望你能够好好照顾她，如果她要去爱因兹贝伦家族的话，希望你能够帮她，可以寻找美狄亚帮忙。”
　　小焰明白伊莉雅肯定会返回爱因兹贝伦家族寻求真相的，难免会有一场战斗，就算有赫拉克勒斯的存在，小焰也不确保伊莉雅能够安全，但是再有已经成长起来的士郎和拥有肉体的美狄亚帮助的话，那就没太大问题了。可惜阿尔托利亚在圣杯战争结束后就选择了返回英灵殿，她表示不会停留在这个世界中，她要回去寻求王的真理，所以在圣杯回收之后，阿尔托利亚离开了。
　　“是的。”
　　士郎严肃的回答，小焰叹口气，他们几人的事情已经交代完毕了，之后就是其他人了。其实还有很多话要说，但这些事情可能几天几夜都没办法讲完，所以把最重要的事情讲好，小焰选择了快刀斩乱麻。
　　“好了，我是时候离开了。”
　　小焰站了起来，其他人也纷纷站起来，大家的表情都不一样，跟随着小焰的步伐，大家来到了屋外。
　　“Master，不能带上我么……”
　　得到了肉体的美狄亚此时已经变成了少女时期的形态，被吉尔伽美什击伤后的她在小焰获得圣杯后抽取了其中的魔力给自己重塑了身体，变回了少女，美狄亚此时并没有带着大大的兜帽，而是一副家居打扮的站在门口。在小焰出现后，美狄亚期待的看着小焰。
　　“我没办法带上其他人，所以美狄亚，我没办法带上你，但是我还会回来的，答应我照顾好这里，我会回来的。”
　　“是的，Master。”
　　美狄亚的眼神中带着一些失望，但听到了小焰说还会回来的话，美狄亚又充满了希望。
　　“好了，再见了，大家。”小焰说着，对大家做了告别，每个人的表情都不一样，小焰咬咬牙，小焰变身了变成了最初成为魔法少女的形态，盾牌出现在了小焰的手臂上，齿轮声响起了。
　　“rider，大姐姐离开了呢，我是不是刚刚应该打招呼呢？”
　　“Master，这全凭你的意愿，但这并非是永别，她还会回来的，以后还有机会见面。”
　　伊莉雅坐在赫拉克勒斯的肩膀上很犹豫，很挣扎，但是突然露出了惊喜的表情：
　　“不是还有大哥哥么！Rider，我们去找大哥哥！”
　　fate暂时完结了，以后还会有剧情，明天就是新的一卷了，没有小圆我要死了


第141章：我回来了，麻美也回来了（求订阅）
　　熟悉的气味，熟悉的天花板，熟悉的床，虽然已经过去了十年了，但是小焰的记忆深处对这些还是那么的熟悉。这里是小圆的世界，小焰最牵挂的人就在这个世界中。
　　坐了起来，小焰捂住了脸。无法抑制住自己的情感，小焰哭了。
　　“终于回来了！小圆，我终于回来了！”
　　十年的时间啊，在Fate的世界整整十年，小焰无时无刻都在想着能够回来，能够回来拯救小圆！终于回来了，小焰带着圣杯回来了，这个或许能够改变魔法少女命运的东西。
　　圣杯被污染了，但是被污染的圣杯同样能够被净化。在第四次圣杯战争中，小焰被黑泥侵蚀。被黑泥侵蚀的小焰无限的被扩大了欲望，对小圆的欲望。但是在第五次圣杯战争中，小焰在获得圣杯后得到了一个意外的惊喜，那就是美狄亚。
　　美狄亚是几乎达到了魔法使境界的魔术使，被污染的黑泥在美狄亚的手中得到了净化，这是小焰之前所没有预计到的。（这一点，虽然没有明确的说出来，但是游戏里面暗示过美狄亚有这个能力，能够将已经被污染的圣杯重新净化，我记得是红A说的，但是不是很确定细节了，如果错了……请不要说出来！）
　　所以补充进小焰灵魂宝石的魔力是纯净的魔力，而非被污染的黑泥，小焰重新恢复了最初魔法少女变身的装束（魔法少女焰的衣服。），但是恶魔焰的变身姿态也并没有消失，小焰愿意的话也能够变身成恶魔焰的形态，甚至这个形态下，小焰更强。所以利用圣杯改变魔法少女命运的希望出现在了小焰的面前，小焰小焰在回到小圆的世界后忍不住哭了起来。
　　所以比起在Fate的世界中略微的恢复了一些正常，小焰对这一切都是那么的欣喜。
　　记忆中和魔女之夜战斗的情景还是那么的清晰，似乎这一切都还只是昨天发生的。杏子，麻美，沙耶香还有小圆一个个的死在自己的面前，还有小圆对自己所说的每一个字，还有那个吻，小焰都记得一清二楚。可以改变这一切了，小焰高兴的止不住泪水。
　　“终于可以改变这一切了！”
　　小焰流着泪站在镜子前，重新回来了，小焰可以再亲手改变这一切了。
　　“现在还不能哭！还没有完结这一切，我还不能哭。”
　　闭上眼睛强忍住泪水，小焰明白，自己还没有到能够庆祝的时候，还没有改变这一切，小焰还需要努力，改变这一切才可以！仅仅改变了魔法少女命运还不够，还需要击败魔女之夜！还记得魔女之夜那恐怖的实力，几乎是刹那就把四个魔法少女击败了，小焰明白，自己还要击败魔女之夜！不是付出惨痛代价的击败，而是彻彻底底的将魔女之夜击败！
　　十几秒后，闭着的眼睛睁开了，小焰露出了坚定的眼神。
　　是时候继续了，等到穿越的CD结束，小焰就会前往另外一个世界获得能够击败魔女之夜的武器，但是在这之前，小焰还需要寻找伙伴，仅仅靠小焰一人击败魔女之夜太难了，需要一同战斗的同伴，小焰第一个想起了麻美。
　　或许是因为不久前才见到过麻美吧，小焰一下子就想起了她。毕竟是在这个城市中资历最老的魔法少女，麻美虽然有着这样那样的问题，可依旧是一个强大的魔法少女。
　　做出了决定，小焰立刻行动了，打开了衣柜，将身上的病人服脱下来，小焰看到了位于锁骨处的令咒，这个令咒还是跟着小焰过来了，小焰露出了一丝微笑。取出衣柜中的衣服，小焰换上了便服准备离开医院。
　　不过在走出医院的时候，小焰突然停了下来，发出了自嘲的笑声，因为小焰忘记麻美的家怎么走了。
　　小焰记得各种关于小圆的记忆，但是对其他的很多事情都模糊了。看了看四周，还好，小焰还记得自己家怎么走，决定先返回自己家中，在小焰的盾牌中才储存了各种计划，资料等信息，返回家中取出这些东西才能把各种细节回想起来。
　　走在路上，感觉周围的一切一点点的从陌生变得熟悉，周围的路，周围的树，周围的人，脑海深处的记忆一点点的浮现出来。心情变得很好，一直很冷艳的表情也露出了微笑，这一切都是那么的熟悉，哪怕过了十年了，只要见到了周围的一切，小焰就会回想起一切，小焰是无法忘记这里，哪怕小焰在这个城市只生活了两个一个月罢了（两个周目，一次一个月）。
　　因为这里是小焰最爱的人所在的城市啊，小焰将这个城市和自己所爱之人已经绑在了一起了，回想着和小圆在一起的点点滴滴，小焰的心情越来越好，步伐也越来越愉快。
　　很快，小焰就来到了自己家所在的位置，但远远的，小焰就注意到了一个金发的身影。
　　“麻美？”
　　小焰有些奇怪的说道，麻美这时候正在自己的家门口，似乎是因为自己不在家的缘故，麻美正要转身离开。停下脚步，小焰不清楚麻美为什么会出现。按照原本这个时间来说，自己和麻美还没有认识，更别说麻美知道自己家所在的地方了。为什么麻美会出现在这里？小焰的心中不免的闪过了一个念头。
　　而也就是在这个时候，转过身的麻美看到了不远处停下来的小焰，两人互相看着，小焰想开口呼唤麻美，但却不肯定自己心中所想是否是正确的，一时语塞没有张口。麻美似乎也想说什么，嘴唇晃动了一下却非常犹豫没有把想说的话说出来。
　　两人互相看着，就这么看着都没说话，气氛变得有些奇怪，两人互相看着，表情都有些奇怪，大概是过了十几秒，又几乎是同时开口了。
　　“麻美学姐。”
　　“小焰。”
　　“我回来了。”
　　“我还记得一切。”
　　第一更~啦啦啦，等下第二更，我现在还在单位，明天才能回去，这个破键盘，好难用


第142张：小焰，你再也长不大了，各种方面的
　　“和以前一样，没有红茶，只有咖啡，而且还是罐装的。”
　　心情很好，小焰难得幽默的和麻美说着，将罐装咖啡放在麻美的面前，麻美露出了愁苦的表情。
　　“我还记得，第一次来到你家中，你给我的这东西，可真是难喝，你是要看我的玩笑吧，你明明就有红茶，不要以为我不知道。”
　　麻美一边说一边拉开了咖啡的拉环喝了一口，露出了无奈的表情将咖啡放下。
　　“也就是说，麻美学姐还记得这一切么？”
　　关于咖啡和红茶的话题，小焰感觉还是留到以后再说吧，已经了解到面前的麻美学姐可能还拥有之前的记忆，小焰想要确认麻美的身上发生了什么事情。
　　“没错，我还记得上一次轮回中的记忆，我可是死在了魔女之夜的手中，不仅仅是这样，还有接近百次死亡的记忆以及那个奇奇怪怪的有英灵的世界中的记忆，我都记得。”
　　麻美告诉了小焰自己所知道的一切，小焰明白了，虽然不知道麻美上百次死亡的记忆是从何而来，但面前的麻美就是小焰在Fate的世界中所召唤出的麻美。
　　在麻美被吉尔伽美什杀死后，麻美就返回了这个世界中，睁开眼睛，麻美发现自己正在家中。脑海中多出了很多很多的记忆，麻美知道了事情的一切，所以前来寻找自己，这才有了之前麻美会站在自己家门口的事情。
　　“小焰，你有什么计划么？关于魔法少女……魔女之夜，你获得圣杯了么？”
　　有些犹豫，麻美停顿了了好几下说完了话，充满期待的看着小焰，小焰露出了微笑，一个金色的杯子出现在了麻美的面前。
　　这是圣杯，虽然看起来并没有什么特别的地方，可麻美的目光还是被吸引了。圣杯虽然很小，却似乎充满了魔力，麻美看着圣杯的眼神变了，有些呆滞的看着圣杯，小焰挥挥手也没转移麻美的注意力，最后不得不咳嗽的几声麻美才回过神。
　　“刚刚有点走神了。”
　　麻美不好意思的掩饰刚刚自己的失态，小焰轻声的笑了一下，今天心情太好了，小焰很难得的露出了好几次笑容。
　　“有一个好消息，被污染的圣杯已经被净化了，所以……需要一个小小的实验，麻美学姐，你的灵魂宝石上一次净化实在什么时候？”
　　“啊？”
　　麻美先是一愣，但马上反应过来，一边回忆，一边取出了灵魂宝石。黄色的灵魂宝石中很明亮，但也带着一丝污秽。
　　“大概是十多天前吧。”
　　小焰从圣杯中引导出了一丝的魔力，这一丝魔力在小焰的手中跳跃着，和黑泥不一样，这一丝魔力很纯正，让人看到感觉很舒服，就好像被春风吹过一样让人觉得温暖。随着小焰手指的弹动，这一丝魔力从半空中划过，飞向了麻美的灵魂宝石中。这一丝的魔力碰触到了麻美的灵魂宝石之后就被灵魂宝石所吞没。
　　“这？”
　　麻美露出了欣喜的表情，因为麻美看到了，这一丝的魔力钻入了灵魂宝石中之后，灵魂宝石中消耗的魔力被填补了。不但如此，灵魂宝石中的污秽从灵魂宝石中渗出，消散在了空气中。能够真真切切的感觉到灵魂宝石被净化了，不需要QB，不需要哀叹之种，灵魂宝石就能恢复纯净。这让麻美感觉到了被拯救一般的喜悦，不免的开始流泪，麻美也无法控制住自己的情感了。
　　虽然看似很坚强，但实际上内心非常的脆弱，获得了被救赎的可能，麻美哭了，一阵大哭，麻美就在小焰的面前哭的稀里哗啦。
　　“擦一擦吧，又哭成这个样子了。”小焰给麻美递了纸巾，泪水把麻美脸上的妆扮都打花了，看起来像个花猫一样。（咳咳，11区的习惯，女孩很小就开始化妆了，这里设定小焰也会画个淡妆出门，毕竟是大美人，需要好好的打扮。）
　　擦掉了泪水，麻美噗嗤的一下笑了出来，刚刚实在是太激动了，激动的都哭了。记忆中自己上百次的死亡记忆还压在心头，其中就有灵魂宝石彻底变黑变成魔女的记忆。虽然麻美已经变得比以前更加坚强，一些些的接受了这些记忆，但压力还是很大。终于不用担心这些，麻美实在是无法控制自己。
　　“如果是净化灵魂宝石，已经没有问题了，其实还有一个能够彻底解决问题的办法，不过就是要付出一些代价。”
　　小焰这时将自己的灵魂宝石取出，和麻美充满了华丽装饰的灵魂宝石不一样，小焰的灵魂宝石保留了在被黑泥所污染之后的模样。（恶魔焰的灵魂宝石）
　　“虽然这同样是灵魂宝石，可在那个世界十年了，我没有一次使用过哀叹之种，无论怎么使用魔力，我都不用担心污秽的产生，因为我的魔女已经诞生了，现在的我，可以说是魔法少女焰和魔女焰的合体，你应该见过我魔女的形态……好像没有见过？”
　　注意到了麻美一副疑惑的表情，似乎麻美真的没有见过自己魔女形态的样子。
　　“下次有机会给你看把，总之，如果能够在魔法少女魔女化的时候保护好灵魂，不被魔女的形态所吸走，用魔力重铸一个灵魂宝石储存灵魂，那么之后，灵魂宝石中所产生的污秽就会转移到魔女形态的身上，不用担心会产生新的魔女，这个魔女形态的自己是受到我自己所控制的，只不过这个代价……那就是十年的时间了，我的身体没有长大一丝一毫！”
　　“嗯……”
　　麻美对小焰的变化感到吃惊，但能够理解。小焰一个人如此的拼命，为了魔法少女的命运而奋斗，哪怕小焰此时是魔女和魔法少女的结合，麻美也不会因此对小焰又其他的看法。
　　“不过长不大……这代价有点大啊。”
　　麻美突然用奇异的语气说着，一边说一边看着小焰，在小焰的身上，特别是胸口处打量了一下。
　　“特别是对你们来说……”
　　“……闭嘴！”小焰黑着脸说道。
　　第二更。
　　ps小剧场：
　　N年后,小圆和小焰出门，遇到了熟人：
　　“圆，带着女儿出门么？女儿都这么大了！”
　　“闭嘴！”


第143章：见到小圆了，我要死了（第一更~球订阅）
　　一大早，早乙女和子老师又在和学生们探讨着关于寻找男朋友的标准，很明显，早乙女和子老师又一次和男朋友分手了，年纪都这么大了还没有结婚，下面的学生实在是替她担心啊。
　　不过在严肃的说完关于煎蛋到底要生一些还是熟一些的话题之后，早乙女和子老师似乎是想起了正事，对着下面的学生说道：
　　“今天我们班上转来了一个新同学。”
　　随着早乙女和子的话音落下，小焰走到了班级之中，这已经是第三次了，第三次站在了班级的最前方介绍自己。
　　在走入班级的时候，下面的人都发出了惊呼声，因为小焰实在是太特别了。不仅仅是一个大美人，让大家感觉到很欣喜，同样也是因为小焰经历了Fate世界的十年后，气质越来越成熟了，让这些十多岁的小孩感觉非常不一样。
　　“晓美焰。”
　　又一次在黑板上写上自己的名字，小焰对着下面的人打招呼。不过小焰的眼神直接漂向了小圆，一下子小焰有点着迷了，忘记了自己还在台上，看着小圆在出神。又见到小圆了，真好，真是太好了……
　　“晓美同学？晓美同学？”
　　早乙女和子老师注意到了小焰的异常，轻声的喊了小焰两声，小焰这才反应过来。
　　“对不起。”
　　“晓美同学就坐在……”
　　早乙女和子老师正准备给小焰安排座位的时候，小焰主动的走向了小圆的方向。小圆一开始因为小焰的注视而感觉到不好意思，正疑惑不解的时候，小焰走了过来，让小圆更加紧张了。
　　为什么感觉这个女生这么的熟悉，似乎自己和她曾经非常的亲密一样，一开始就感觉到了一股好感从内心传出，小圆不知道为什么。在小焰越来越靠近的时候，小圆的心跳加快了，是紧张，但又不完全是。有一种见到了一直想要见的人的感觉，小圆的心砰砰砰直跳，脸上也浮现出了一丝害羞的表情。
　　而在小焰走过小圆的身边时，小圆感觉自己的心都要蹦出来了，完全不知道为什么，但感觉在小焰走过去的刹那，小圆觉得心突然平静下来了，就好像找到了一个依靠一样。
　　“我就坐在这里吧，老师。”、
　　小焰坐在了距离小圆最近最近的一个位置，早乙女和子本能的点点点头。
　　“好吧！”
　　于是随着小焰的介绍结束，早乙女和子也开始了上课。坐在小圆后方不远处的位置，小焰能够时时刻刻的看着小圆，这让小焰感觉很好很好，果然一直看着小圆的感觉太棒了！所以几乎是一整节课，小焰都是看着小圆，眼神都要冒出泡泡来了，别说是小圆了，就是别人也看出来一些不对劲了。所以上课的时候，沙耶香丢了一个纸条给小圆，讯问小圆是不是和小焰认识，小圆无奈的对着沙耶香摇摇头，自己也不清楚是怎么回事。
　　不过等到下课的时候，班级里面其他的女生准备围上来和小焰熟悉的时候，小焰找了个借口离开了，来到了小圆的身边。
　　“鹿目圆同学么？麻烦能带我去一下医务室么，我有点不舒服。”
　　作为保健委员的鹿目圆自然有这个责任，虽然很诧异，也感觉到很奇怪，但内心非常欣喜的接受了这个请求。所以带着小圆向着医务室走去，结果在来到了走廊之后，小圆的手被小焰抓住了。
　　“跟我来。”
　　小焰看起来神神秘秘的和小圆说着，小圆一时没有反应过来，被小焰拉着向着天台跑去，等到小圆气喘吁吁的喊停时，小圆这才注意到天台上还有一个人。
　　“你到了啊，小焰，我可是等了很久了。”
　　站在天台的人正是巴麻美，和小焰约好了这个时间在天台上等着，而且要将小圆带过来，麻美下课后马上就过来了。
　　“刚刚转学过来，被人围了问了一些事情，所以慢了点。”
　　“这是……怎么回事啊？”
　　小圆很疑惑，不清楚这是怎么回事？脸上都是迷茫，小圆不知道小焰为什么要把自己带到这里来，而眼前的人好熟悉，似乎是一个学姐。
　　但是小圆的疑惑只持续了几秒就明白为什么了，因为在麻美的手上出现了一颗黄色的灵魂宝石，这让小圆瞪大了眼睛。
　　“这……这……”
　　小圆不会不熟悉这东西，因为这东西小圆也有。在昨天的时候，路上遇到了一只受伤的猫咪。看着猫咪受伤没有办法，一个自称是QB的奇怪生物出现了，小圆为了治好猫咪的伤势和QB签下了契约成为了魔法少女，而小焰也多了这么一颗灵魂宝石，只不过小焰的是粉红色的。
　　“小圆吧，我叫麻美，比你高一级，也是一名魔法少女。”麻美微笑的说着，而小圆看向小焰，小焰点点头，也表示自己也是一名魔法少女（御姐）。
　　小圆成为魔法少女的事情都在小焰和麻美的注视中完成的，既然不用担心成为魔女，与其不停地提防QB，最终因为什么地方的疏忽而功亏一篑，不如接受这一切，让小圆成为魔法少女，告诉小圆魔法少女的真相，和小圆站在一起，这样成功的几率更大，而且小焰也能够更加接近小圆。
　　于是看着QB和小圆签订了契约，小焰那时候的内心是很紧张的。上一次自己千方百计的不让小圆成为魔法少女，这一次却180度转弯，选择了第一时间就让小圆成为了魔法少女，这样的转变实在是太大了。
　　不过现在能够和小圆在一起，不管怎么都没关系，小焰感觉自己又要沉溺在小圆中了，眼神又显得有些痴迷，这一次是麻美咳嗽提醒小焰了。
　　“放学后一起来我家吧，小圆，还有小焰。”
　　“诶……”小圆点点头，一旁的小焰也点点头，然后又把目光转移到小圆身上了，这让小圆又害羞了。
　　“咳咳！咳咳！”麻美又在提醒小焰了
　　今天好累，继续码字……车子被人撞了，悲伤


第144章：麻美：秀恩爱的去死去死去死啊！
　　又是一次关于魔法少女的讲解，小圆吃惊的听着麻美讲述着关于魔法少女的的事情。
　　一开始都是一些比较平常的讲述，比如说怎么成为魔法少女，成为魔法少女后要做什么，和魔女战斗要注意的事情等等。麻美把自己多年以来的经验都告诉了小圆，小圆听的迷迷糊糊的，实在是太复杂了，小圆一下子根本记不下来。
　　不过随着麻美和小焰的表情变得严肃，语气也变得严厉之后，越来越多可怕的事情传到了小圆的耳中，小圆感觉自己的内心受到了惊吓，身体微微的开始颤抖起来，讯问的语气也带上了颤音。
　　什么魔法少女的灵魂已经离开了身体进入了灵魂宝石，新生的魔法少女和魔女战斗的死亡率很高，灵魂宝石彻底浑浊之后就变变成魔女这些信息一下子把小圆冲击的讲不出话来。呆呆的看着小焰和麻美，小圆不知道怎么回答。难道自己成为魔法少女是一件很危险的事情么？魔法少女不应该都是简简单单的把邪恶击败就可以了？可为什么从麻美和小焰的讲述中，成为魔法少女会是一件非常悲哀的事情呢？
　　“放心吧，如果是以前，这些都是大问题，但是现在已经没关系了。”
　　麻美此时语气变得很轻快，没有了变成魔女的威胁，麻美现在可以说变得非常的开朗。
　　喝了一口红茶，麻美对小圆解释道小焰的身上有着能够解决这个问题的道具，给小圆亲自试验了一番，小圆将信将疑的。
　　看到小圆的表情，麻美和小焰知道今天已经讲的够多了，继续讲下去小圆也不会马上接受，所以决定结束这个沉重的话题，三人一下子将话题转移到了其他地方了，比如说大家在成为魔法少女之后遇到过什么好玩的事情啦，或者是其他的一些事情，比如说为什么成为魔法少女。
　　“小焰是什么时候成为魔法少女的？是为了什么呢？”
　　小圆的心中充满了疑问和好奇，不明白为什么，看到小焰就感觉小焰非常的亲切和熟悉，和小焰坐在一起的时候，小圆总感觉非常的安心。刚刚明明麻美学姐告诉了自己很多可怕的事情，但是每一次感觉内心要害怕的时候，看到小焰在自己的身边，小圆就感觉自己的内心就平静下来了。所以不自觉的，原本坐在一张沙发上的两人的位置变得越来越靠近，到了最后，两人都几乎挨在一起了。麻美看着两人的小动作在偷偷的微笑，而小圆意识到自己和小焰已经是快要挨在一起时，竟然没有想要分开的想法，两人就这么坐着了。
　　“大概……记不清了，时间有点久了。”
　　听到了小圆的讯问，小焰转过头，看着近在咫尺的小圆感觉好满足。回想着自己成为魔法少女时候的场景，那时候小圆就在自己的身边静静的躺着，小焰不免的在内心中触动了一丝柔软，两滴清泪从小焰的眼角处落下，这让小圆有点慌了。
　　“怎么了？怎么哭了……是我问道了什么伤心事情么……”
　　小圆以为是自己的问题触及到了小焰的伤心事，所以立刻对小焰道歉，小圆的样子看起来有些慌张，不过小焰立刻扶住了小圆的肩膀，制止了小圆的动作。
　　“不用道歉，我是因为高兴流泪，我很开心。”
　　内心突然产生了一个冲动，原本在小圆肩膀上的手臂突然伸向了小圆的身后，将小圆紧紧地抱住，小焰就这么把小圆抱在了自己的怀中。
　　没有任何话语，也没有任何流泪，小焰就是这么静静的抱着小圆。小圆先是感觉诧异，突然被小焰抱住让小圆本能的想推开小焰，可手才刚刚抬起来，发现小焰的怀抱好温暖，而且感觉好温馨，伸出的手没有去推开小焰，反而同样紧紧的抱住了小焰，两人就这么抱着。
　　麻美在一边这么看着，本以为两人就是那么抱一下就结束了，可没想到两人一直这么抱着都没有停下的迹象，甚至两人的眼睛都闭上，似乎是在享受？再仔细看看，两人的脸蛋互相的蹭着，一时间，麻美感觉自己受到了一万点伤害。
　　“咳咳，秀恩爱的不要这么光明正大！”麻美此时恶趣味的说着，明白小焰的心思，也能理解小焰十年的时间没有见到小圆之后能够和小圆在一起的心情。但是！这里是我家啊！你们这小两口要秀恩爱回家去！不要在我面前欺负我这个没有谈恋爱的可怜孩子。
　　麻美的话让小焰和小圆惊醒过来，两人几乎是一下子就分开了。小焰的脸上的表情是一种满足感，带着神秘的潮红，小焰看起来整个人都迷离了。而小圆则是羞涩，突然内心中涌出的想法让小圆做出了刚刚的举动，明明和小焰是第一天认识，可为什么会这样？难道这是一见钟情么？但是两人都是女孩子啊！可是和小焰抱在一起的感觉好好，好温暖，好安心，真想这么一直抱下去！
　　小圆越想越羞涩，咬着嘴唇低着头，看起来很不好意思的样子，这个样子把小焰又给萌到了，小焰真想把这样的小圆带回家，然后丢到床上去！
　　“如果不介意的话，晚上一起出去吃吧，嗯……小焰你请客，没问题吧！”
　　麻美笑嘻嘻的看着小焰说道，小焰立刻同意了，能够和小圆在一起，什么都没关系。不就是请客么！小焰根本不怕啊！
　　“诶，我还没和家里人说诶。”小圆听到说要一起吃饭立刻喊道，“这样会不会不太好啊……”
　　“这是我们魔法少女之间庆祝相遇的晚餐！一定要参加哦！”
　　麻美用不允许拒绝的语气说着，而小焰拉上了小圆的手。
　　“来吧，我们能够相遇是莫大的缘分，我相信这一定是神灵在冥冥之中保佑着我们，所以为了庆祝一下，一定要来！”
　　“嗯！”
　　小圆点点头答应了。
　　第二更，去睡觉了，好累


第145章：我会改变所有魔法少女的命运！
　　“好厉害，小焰的能力。”
　　周围魔女的结界因为魔女被消灭的缘故消失了，三个魔法少女同时就是一场豪华阵容，这个被叫做什么魔女的？小焰一时想不起来了，反正最后这个魔女成为了麻美和小焰对小圆的教学课程，在两人的指导和帮助下，小圆消灭了这个魔女。
　　展现了时停的能力，小圆非常惊叹的喊道，看着魔女一动不动的，小圆手中的弓射出的箭雨几乎是轻轻松松的就击中了魔女。比起麻美和小焰的攻击更高，小圆的箭在蓄力之后几乎是一下就把魔女秒杀了。
　　“小圆很强呢，以后可能要比我们更强呢。”
　　麻美非常感慨，只是刚刚成为了魔法少女就有这么强的实力，虽然小焰一直说小圆的天赋非常非常强，但也没想到有这么强。自己第一次和魔女战斗的时候都差点出事呢，而小圆，恐怕都不需要自己和小焰的帮助都能击败这个魔女。
　　“哪里，学姐……学姐和小焰这么利害，我只是在你们的帮助下才能击败这个魔女。”
　　小圆还保持着魔法少女的形态，突然想起了什么，小圆对着小焰和麻美喊了一声后转过身向着魔女被击杀的位置跑去，很快在地上捡起了一枚哀叹之种跑了回来。
　　“学姐，小焰，这还有用么……”
　　如果是以前，这东西对于魔法少女来说是最最最重要的东西之一，需要用哀叹之种净化灵魂宝石，没有了哀叹之种，无数的魔法少女因为灵魂宝石的彻底浑浊化作了魔女。但是小焰手中已经有了能够替代哀叹之种的办法，疑惑的看着小焰，小圆手中的哀叹之种静静的躺在小圆的手中。
　　“诶？麻美，小圆？你们认识了？诶？你是？”
　　就在这个时候，一个声音从角落中传来，小焰身体一震，明白来的是谁了。
　　QB，哄骗少女和他签订契约的该死的家伙，之前只是远远的看着QB，这时候听到了QB的声音，小焰心中的火气就一下子冒了出来。无论经历了多少时间，QB还是必须死啊！所以转过身，手中已经多出了一把手枪，对准了QB啪啪啪的开枪，刚刚出现的QB就被小焰打成了筛子。
　　枪声让小圆发出了惊呼，不明白为什么小焰就开枪了。即使了解到QB骗了很多人，可小圆还没有对QB产生厌恶的感情，反而QB这种可爱的外貌对于女孩子来说杀伤力很大，非常吃惊小焰如此果断的开枪，小圆捂着嘴吃惊的看着小焰。
　　“小焰……”
　　“小圆，以后你记得，QB必须死就可以了，见一次杀一次！”
　　将手枪收起来，小焰对小圆很严肃的说道。小圆看起来还没明白一样，虽然点着头，可眼神不断的望向被射杀的QB方向，让小圆感觉更加惊恐的画面出现了。
　　“诶？为什么突然开枪，我做错了什么么？”
　　又是一只QB出现，从角落的黑暗处不知道何时出现的，这只QB出现后就来到了刚刚被杀死的QB的身边，开始大口的啃食刚刚的被杀死的QB的尸体。似乎对吃掉“自己”没有任何的不适感，QB吃完后还在原地打了一个滚，红红的大眼睛看起来非常可爱。
　　“诶，似乎也没什么，只不过看到一只QB就忍不住想开枪啊，我控制不住我的手啊。”
　　小焰用奇怪的语气说着，一边说，又把手枪掏出来了，装作是想要控制自己的手不要开枪一样，小焰的枪口颤抖着瞄准了QB，然后又开枪了，这只QB又被达成了筛子。
　　“小圆，我们回去吧。”
　　“QB应该是不会过来了，我们走吧，哀叹之种就先放在小圆这里吧，到时候小焰会处理掉的。”
　　麻美开口说着，而QB也没有再过来，那只QB的尸体还在地上躺着，三个魔法少女就这么离开了。不过能够看出，小圆对刚刚的事情还是有些不自然，昨天才和QB签订了契约，今天就看到小焰和麻美杀死了QB，而且QB竟然还吃自己的尸体！一点都不符合他可爱的外表！一下子受到了太多的冲击，小圆有点晕。
　　“小圆，就像是昨天所说的，QB骗了大家，QB就算是死上1万次也无法弥补他所犯下的罪孽。再过一段时间，我会告诉你事情的前后经过，今天先回去好好的休息一下。”
　　小焰在路上对心事重重的小圆说着，一边说还拉上了小圆的手。手指在小圆的手心中打转，小圆放松了很多。
　　“嗯！”
　　小圆不是一个无理取闹的人，了解到魔法少女在最绝望之后会化作魔女的事情，小圆就明白了QB在欺骗自己，只不过还没做好这个心理准备质问QB，特别是看着QB这么可爱！小圆还需要一点时间准备，刚刚的事情太突然了。
　　“那我就先离开不打扰你们了！小焰，你送小圆回家吧。”
　　麻美笑眯眯的对两人说着，在道路的岔口处和两人分开了。所以就剩下了小圆和小焰在一起，两人并排着走着。两人一路上并没有怎么说话，而是手拉着手非常温馨的一步步向着小圆的家走去，一路上就这么静静的走着。
　　小焰感觉很好很好，这样的生活是小圆所希望的，真不希望有人来打破这一点。
　　“小焰，其他的魔法少女……你能帮助她们么……”
　　突然小圆开口了，这个问题也是小焰曾经希望改变的，听到小圆的询问，小焰叹了一口气，却非常坚定的说道：
　　“很难，但是我有个计划，不知道能不能实现，但的确可以帮助魔法少女改变命运,所以我明天要请假！我可要出一趟远门呢！”
　　“诶？真的么？”
　　“真的，放心吧，这也是我的愿望之一，我是不会忘记的，改变所有魔法少女的命运！”
　　小焰拉着小圆的手，望着天空坚定的说着，相信自己能够做到，小焰不会放弃。
　　第一更，另外~ 小焰要准备开建山寨版时空管理局了。


第146章：白宫我想来就来，想走就走，就是这么任性
　　美国白宫，世界上最强大的国家的行政中心，这里是世界上最有权势的人所办公的地点，也是一个安保力量非常强大的地方，普通人根本无法闯入这里，在外围就会被保卫拦截。甚至就算是一只全覆式武装的部队也没办法将白宫中的总统抓住，遇到危机的时刻，总统会进入地下的指挥中心避难，而周围的美国军队会立刻前来支援。但是在今天，这个世界上安保最严密的地方进入了一个不速之客。
　　“总统先生，你可以看完后再做决定。”
　　小焰的面前是美国总统，但是这时候的美国总统看着周围静止的世界显得有点慌张，遇到这股超自然的力量，就算是总统也没办法冷静下来。可多年的政坛经历让昨天冷静下来，眼前的女孩虽然出现的非常突然，但没有伤害她的意思，而小焰的手中是一台笔记本电脑，而电脑上则是小焰准备好的资料。
　　画面中是各种魔女的画面，这些画面大多都是小焰在Fate的世界中用哀叹之种孵化出的魔女所拍摄的，配上了魔法少女和魔女的资料，小焰来到了白宫。
　　看着眼前的画面，总统的表情阴晴不定，最后看着小焰用严肃的语气问道：
　　“你想要获得什么？”
　　这个世界的国家并非对魔女和魔法少女一无所知，一些离奇的死亡事件，一些奇怪的目击报告都曾经进入过大国的情报机构的视线中，可最终各种线索都中断了，虽然有记录，却没有头绪。小焰的画面让总统想起了一份绝密的报告，其中这个报告中的配图画面就非常的类似视频中魔女结界的画风。
　　“情报，后勤，支援等等，我想联合各国成立一个机构，专门负责魔法少女和魔女之间的战斗！让不必要的牺牲不再出现，如果总统先生愿意探讨的话，希望总统先生能够召集内阁开会，我可以接受大家的讯问，我会把我知道的告诉你们。”
　　总统盯着小焰，点点头。
　　所以在等待了片刻后，小焰和总统，还有紧急赶来的高管，诸如副总统，国务卿，国防部长，CIA局长等要害职位和部门的负责人。看到会议室中坐在长桌一侧的小焰，这些人略微有点疑惑？这是谁家的女儿？
　　“你们就坐吧，另外你们全都出去。”总统开口了，让没有资格参加会议的人全部离开，哪怕是记录员也离开了，这种举动只有非常机密的会议才会做出来，难道发生了什么大事情？
　　心中带着疑问，这些高官一个个的就坐了，会议室中呈现出了总统和小焰面对面的坐着，而其他内阁高官坐在长桌两侧的的画面。
　　“晓美焰女士，你可以开始了。”
　　总统开口了，这一开口让大家都把目光转移到了小焰身上，而小焰开口了，将一开始准备好的台词说出来。
　　“这位是CIA的局长么？我想CIA之中应该有一些关于超自然力量的情报吧，比如说魔女，魔法少女之类的吧？至于外星文明呢？”
　　被小焰看着，CIA局长瘫着一张脸，听到小焰的讯问，沉默了几秒后才开口：
　　“这是国家机密，恕我不能开口。”
　　“史密斯局长，说吧，我授权你说出来，将魔女和魔法少女的情报说出来，就是那份我曾经见过的。”
　　总统开口了，得到了授权，CIA的局长将眼镜拿了下来，思索了一下情报中的内容，开口说出了CIA多年来收集的一些情报，但都非常零散，很多都是情报人员的推论，并没有实质性的结果。但是这些内容还是让很多没有听说过这件事情的高官感觉大为震惊，这实在是太惊人了，竟然在这个世界上还有如此的事情。而有的人也联想到了什么，都看向了小焰，在CIA的局长说完后，大家都看着自己的时候，小焰变身了，变身成为了魔法少女。
　　突然的变身让大家发出惊叹，如果在场的人无一不是曾经受到过大风大浪的洗礼，可能有的人因为惊吓而失态吧。而随着小焰的变身，很多人已经相信了刚刚CIA局长的话了。
　　“Incubator，或者称之为叫做“孵化者”，是外星文明的产物。该文明为阻止宇宙的熵增加，避免热寂的到来，开发出将“感情”变换为“能量”的技术，但该文明物种本身没有感情的存在，故看上感情最丰富的人类少女，利用她们充满希望的心灵，撷取其心灵由“希望”变为“绝望”所产生的庞大能量。而魔法少女就是他在地球上所作所为而诞生的产物，至于魔女，就是魔法少女堕落之后所产生的，当然魔女也会从魔女的使魔中诞生，普通人绝望的感情也会促使魔女出现。”
　　小焰对大家解释了关于魔女和魔法少女诞生的原因，讲到这些，还涉及到了外星文明，这些高官感觉都要坐不住了，等到小焰将视频资料放出来的时候，除了已经看过视频的总统没有吃惊之外，其他人都吃惊的说不出话来。
　　而看完了视频，小焰给眼前的高官展示了一下自己的能力，比如说收入和取出物品，时停的能力，这些人相信了小焰所说的话。这些让人无法理解的力量就算不是超自然力量也是远远超出地球科技的黑科技！无论是怎么样的一个结论，都能证明地球文明并非是表面上的那么简单，小焰将他们带到了一个新的世界之中。
　　“那么？你们有什么想问的么？还有什么不清楚的么？你们是我的第一站，等一下我还要前往中国，俄罗斯，法国和英国。”
　　小焰坐在位置上，严肃的说着，在刚刚的时候，小焰一直都是冷冰冰的一张脸说着，现在更加冷冰冰了。
　　“不可以！不能去其他的国家！”
　　在小焰开口说要去其他国家的时候，国防部长突然第一个开口喊道，反对的意愿非常的强烈。
　　咳咳咳，第二更~睡觉去了，下一个世界我已经决定了，准备去弄阳电子炮！就如同我简介所说的，一发RPG解决不了的就两发，两发解决不了的就上阳电子炮！


第147章：山寨版时空管理局的序幕（今天一更，明天补上）
　　“不可以！不能去其他的国家！”
　　国防部长的反对并没有出乎小焰的意料，如此巨大的事情不可能说只要自己开口了，一个个高官就如同见到了龙傲天一样纳头就拜，毕竟这不科学是不是。
　　而国防部长也说出了一些美国内阁高官的想法，如果能够独占这神秘的魔法少女或者外星科技的话那就是最好的，而且身为鹰派的代言人之一，国防部长更相信美国军队的实力，而不是一个个娇滴滴的小女孩。
　　“美国有能力保护人人类，也有能力击败那些所有的魔女，只要我们合作。”美国总统说道，但是美国总统的话说完，小焰就冷笑了一声。
　　“总统阁下，你是否太过自信了？”
　　小焰站了起来，用冷漠的眼神看着这些美国高官，用一种藐视的语气说道：
　　“美国很强，我承认，但是你们美国人可以插手的了中国么？能插手的了俄罗斯么？或者是其他的国家？我所希望的是能够建立一个能够让所有魔法少女得到庇佑的机构，同时能够对付世界上出现的魔女，而不是一个由某个国家掌握，用于打击其他国家，或者是作为国家武力的机构。”
　　小焰几乎是一字一顿的说着，一边说，还用鄙视的语气说着：
　　“国防部长先生，或许美军很厉害，但是我可以告诉你，再过上一段时间，会有一个异常强大的魔女会出现，根据目前的线索显示，会在一个月后出现在日本，届时如果不能消灭这个魔女，恐怕最小的损失也是一个城市彻底完蛋，严重点整个人类文明都可以被她消灭。”
　　小焰的话一开口就让在场的人感到一阵惊呼，一整个城市被摧毁，这种破坏力超出了这些高官对魔女最初的预计。一开始通过小焰的资料，这些人认为魔女的实力不过是袭击一些普通人的水平罢了，如果有军队出面，这些魔女不值一提，毕竟资料中出现了一些魔女被现代武器消灭的画面。但是小焰说出竟然还有如此强大的魔女，这就让美国人感觉到不可思议了。
　　“魔女能够很好的掩藏自己的身影，除非是魔法少女，或者是魔女主动的将自己的藏身之地显露出来，否则其他人是发现不了魔女的。而魔女之夜则不一样，魔女直接从不掩藏自己的身影，能够直接出现在现实世界之中，而且每一次的出现都会带来严重的破坏，而历史上能够查证的就有好几次。”
　　小焰从各种资料中发现了很多严重的灾难都有魔女之夜的影子，将这些灾难说出来，这些高官感觉有点坐不住了，每一次都是可怕的大灾难，虽然死的是日本人，但下一次会不会出现在美国？而且小焰所说严重的情况，人类文明都会被她消灭，这是真的么？立刻就有人讯问这件事情，小焰沉默了一下，说道：
　　“这件事情到时候也不算是秘密，我可以告诉你们，我拥有掌握穿越的能力，我可以回到过去的时间，也能够到达其他的世界。魔女之夜我也不止一次的经历了，在上一次和魔女之夜的战斗中，大概只有几秒的时间，魔女之夜就将一个城市几乎彻底摧毁了，而且她的威力还在加强，席卷整个地表也不过是时间问题罢了。而且我也可以说，你们美国所有的军队加起来，我也不会怕，我一人就能够击败你们整个美国军队，但是这样，我也没有把我可以击败魔女之夜！”
　　如同丢下了一个炸弹一样，小焰的话让美国的一个个高官都坐不住了，纷纷七嘴八张的开口讯问，对于小焰的话，有的人是不信，有的人是吃惊，场面一时有点混乱，不过在美国总统发声后，其他的人都停下了自己的动作，全都让总统说话，会议室中安静了下来。
　　“晓美焰女士，希望你能够把所有的东西都告诉我们，这很重要。”
　　答应了美国总统的请求，小焰把自己所知道的讲了出来，并且讲出了自己所希望能够达到的目的，这些高官都在分析着其中的利弊。
　　在小焰说完后，确定没有遗漏，美国总统和内阁决定讨论！这么重大的事情不是一时间能够解决的。不过小焰没有时间可以拖，自己不可能长时间的离开见泷源，而且自己还要去其他的国家，所以小焰给了美国人一个小时的时间。在这一个小时中，小焰希望美国人能够做出这么几个决定：
　　第一，小焰希望美国人能够联络中国，俄罗斯，英国和法国的最高层，小焰会在今天接连拜访这些国家。第二，希望美国人能够牵线尽快的组织一次五国的会议，小焰希望参加。第三，如果还有什么希望了解的，比如说亲眼见一次魔女之类的，小焰可以带着五国的观察员参观一次和魔女的战斗。甚至可以配合各国的科学家进行一些科学实验，当然不包括切片。
　　这些要求对于美国政府来说属于很快就能做出决定的，所以在经过了美国内阁的内部讨论之后，正在美国白宫中四处被人带着瞎转参观的小焰就被请到了会议室之中。美国政府答应了小焰的这些要求，能够帮助小焰联络各国政府，但是也希望小焰能够给出更多的证明，所以小焰在几个美国联邦政府紧急请来的科学家面前暂时了一番空间与时间的能力后，美国政府帮助小焰联络了各国政府。
　　“那非常感谢，我现在要前往其他的国家了。”
　　“路途遥远……方便么？”美国总统在和小焰握手，并且讯问，表示美国政府能够提供帮助，不过小焰拒绝了。
　　“放心吧，大概几分钟后，我就会出现在下一个地方了，不用担心。”
　　小焰说着，和美国总统的手松开了，时间停止了，小焰取出了一架飞行器SR-71喷气式长程高空高速战略侦察机，一个能够达到三倍音速的恐怖玩意儿，这也是小焰在Fate世界的战利品之一。
　　“下一目标，中国！”
　　今天有点累，一更，明天补上。好困好困。另外我想吐槽，就算是作者想要看自己的书都要买下来。。。。。。。。我想在书中回答一些读者的话都没办法。。。。。


第148章：夭寿了，五色战队被小焰集齐了，小焰你个欧洲人！
　　在日本一个普通的晚上，但是这个晚上对五个国家的最高层来说是一个不平凡的一天，这一天一场紧急的在线视频会议在中美俄英法之间举行，虽然各地的时差各不相同，有的白天有的晚上，可每一个国家的最高元首都参加了这一次的会议，甚至这次会议的机密程度之高连翻译都不允许参加，全部都靠着政府高官自行翻译。
　　在经过小焰差不多一天的跋涉中，各国高官在经过讨论后同意了举行视频会议的决定，各国准备先行召开一个前期准备会议，之后会组建一个联合小组和小焰一同举行一次研讨会议。
　　在经过了情报交流之后，五国确认了小焰时间停止的能力，将物品收入和取出某个异次元空间的能力，还能够任意的操控各种机器，将情报汇总，小焰的能力让各国都感觉到可怕。
　　大家已经确认，在小焰离开了美国之后，几乎没有时差，小焰就出现在了中国。哪怕是用最快的飞行器，走完华盛顿和帝都之间的距离也要好几个小时。如果小焰是靠着时停来访各地的话，那么这能力太恐怖了。只要小焰愿意，小焰能够轻易的进入世界上的任何一个地方，军队对小焰来说就是一个个玩具，哪怕是再坚固的堡垒，小焰能够轻易的把陷入时间停止的军队消灭，将堡垒内的人一个个的杀死。
　　发觉似乎正面战场上没有办法和小焰匹敌，各国就开始研究讨论关于小焰的提议，也就是建立一个机构，将世界上的魔法少女组织起来，并且由各国的政府机构出人提供后勤等协助对付魔女。而除了对付魔女之外，小焰所说的一件事情也让各国极其的感兴趣，那就是穿越时空的能力。
　　小焰给各国讲述过她能够前往其他的世界，比如说另外一个地球。不同的世界有着不同的规则，有的是科技型的世界，有的是魔法型的世界或者是两者结合。穿越对这些国家的人来说太诱人了，无论是获得其他世界的科技还是资源，这简直就是一块诱人的蛋糕，无论是哪一个国家都想要独吞小焰这一能力，可小焰选择了联络了五个大国。
　　虽然很不甘心，可现在无论哪个国家想要独吞都是不可能了，也没有哪个联盟可以排挤掉其他的国家，所以只能选择合作，五个国家很默契的将其他国家排除在外，开始了瓜分蛋糕的活动。
　　最后因为分歧过大，而且小焰还没展示过穿越的能力，所以各国将瓜分科技或者资源的计划暂时搁置，而是主要讨论了关于魔法少女的寻找与收容以及魔女的消灭上。
　　各国都有部分关于魔法少女和魔女的资料，甚至在史书上都能找到一些魔法少女的记载。特别是法国了解到了历史上的圣女贞德也曾经是魔法少女的事情后，几乎陷入了狂热之中，讨论着要给圣女贞德举办一个巨大的纪念活动。
　　最后先不说各种各国的奇葩事情，各国最后达成了几项决定，其中首先一条就是要亲眼的确认魔女的存在，所以五个国家都派出了最最最精锐的情报员来到了日本的见泷源，然后见到了晓美焰以及小圆，麻美，沙耶香和杏子。
　　杏子是小焰通过拜托麻美请来的，对于麻美的述说，表面上很不屑，看起来不在乎的杏子内心已经相信了麻美，所以跟随着麻美来到了见泷源。而沙耶香成为了魔法少女对小焰来说就是一个意外了，一个非常非常出乎意料的意外。
　　在小焰离开见泷源会见各国政府的时候，沙耶香因为某个巧合遇到了魔女的袭击，结果阴错阳差的和QB签订了契约成为了魔法少女。听到这个消息的时候，小焰虽然感觉意外却没有什么波动，沙耶香成为魔法少女也不是第一次见到了，上一次轮回的时候，沙耶香也是莫名其妙就成了魔法少女，这一次不过是又一次罢了。
　　所以小焰仅仅花了两天的时间就凑齐了五个魔法少女，组建了五色战队之后，各国的情报员虽然都尽量的不露出奇怪的表情，可看着五个少女变身之后的样子，这些情报员一个个都感觉这个世界有点疯狂。不过五个少女的出现也最少证实了一个事情，魔法少女不是孤立的存在，而是在这个世界上成复数的形式存在，而魔女的存在也很快就被确认了。
　　按照小焰的记忆，小焰五人带着五国的情报员来到了“艺术家魔女”所在的位置。这个魔女是小焰人生中第一个遇到的魔女，这个魔女对小焰来说有着不一样的意义，所以这一次，这个魔女又一次被魔法少女虐了，而且还是五个魔法少女同时虐。
　　不过这一次有五国的情报员在场，这些人身上还带着一些仪器以及武器，所以小焰并没有直接上场直接灭了魔女，而是放慢了节奏，带着五国情报员进行了一次魔法少女和魔女之间的战斗。
　　这里小焰发现了一个事情，那就是这些情报员在进入魔女结界的时候都陷入了恍惚之中，虽然靠着强大的意志力摆脱了恍惚的状态，可这样的表现和学园默示录中美军和Fate的世界中英灵和魔术师进入小焰释放的魔女的结界中还是有所差别。如果Fate的世界中那些人不是普通人，是魔术师和英灵能够抵抗魔女的诱惑，那么那些美军就是普通人了，但他们进入结界后可没有陷入恍惚中，而是直接就和魔女发生战斗了，不知道是魔女自身的缘故还是不同世界的缘故，小焰还需要更多实验。
　　摆脱了恍惚的状态，结界内和结界外的各国情报员立刻开始调查自身的情况，收集各种情报。而随着魔法少女们将魔女最终消灭，大家回到了结界外之后，各国情报员算是确认了魔女真实的存在，这一种超自然的力量真的存在与地球上，就隐藏在普通人的生活之中，于是一场魔法少女和各国政府之间的会谈召开了。
　　第一更，等下还有两更。下一个世界EVA


第149章：冰冷的狗粮不停撒，小圆你也太容易被攻陷了吧！
　　“小焰，真是辛苦了。”
　　小圆拉着小焰的手，两人正在江边走着。这几天小焰的辛苦是小圆看到的，明白小焰正在为了改变魔法少女的命运而努力，小圆能够理解小焰，也非常支持小焰。
　　“不，这都是因为一个人的缘故，我都是为了她而在如此的努力的。”
　　小焰捏了捏小圆的手心，眼神看着前方，回想着过去的事情。而小圆听到了小焰的话后心微微的颤了一下，不知道小焰口中的人是谁，小圆觉得自己的心有点被刺穿了，有点疼。不知道为什么会这样，明明和小焰只是认识几天而已，可为什么感觉和小焰在一起这么的安心，内心中总有一种期盼，能够和小焰一直在一起。所以在小焰说话后，小圆沉默了片刻，嘴唇微微的颤抖发出了疑问。
　　“能够诉我……她是谁么？”
　　小圆不知道自己问的对不对，或许这和小焰的愿望有关，这个人可能在小焰的心中占据了非常大的份量，明明自己不应该有反应才对啊，但小圆觉得自己的心有点难受，有一种最宝贝的东西被夺走了一样。似乎是陷入了沉默，小圆的问题让小焰沉默了，这让小圆的心更加疼了，好像要被撕裂一样，不明白为什么，自己会这样。
　　沉默的走着，气氛几乎要到了最冰点，小圆后悔自己问出了刚刚的问题，明明一开始的感觉这么好，而现在却如此让人感觉心碎。眼泪开始在眼眶中酝酿，只要再那么几秒，小圆就要发出抽泣的哭声时，小圆被小焰按住了肩膀。
　　可以说是很霸道的被小圆按在了身后的广告牌上，一只手抬起了小圆的下巴，没有反应过来的小圆看到了小焰距离自己越来越近，越来越近，随后小圆瞪大了眼睛。
　　小焰的脸就在自己的眼前，小焰的唇正在和自己的唇紧紧的贴着。灵活但又笨拙的香舌正在撬开小圆的贝齿，小焰刚刚强势的吻上了小圆。
　　小圆几乎是懵了，还没有反应过来，就感觉到小焰的香舌正在自己的口腔中不断的滑动，小圆想要推开，手上却没有继续下去，僵持在半空中，小圆慢慢的搂上了小焰的腰，用生疏的方式回应着小焰。
　　大概是过了几分钟，或者是过了十几分钟，又或者过了几十分钟，不知道过了多久，小焰和小圆没有了时间的概念。在两人的唇分开的时候，一条银丝连接着两人的唇。小圆的小脸绯红绯红的，眼神迷离，艳红而又闪亮的唇看起来非常诱人，而小焰的眼神中带上了狂热，亲吻上了小圆之后，小焰几乎难以自拔，原本因为黑泥被净化而减弱的欲望似乎又被点燃了。
　　“小圆，你所问的人，就是你啊！就是小圆你啊！”
　　回答了小圆最初的讯问，小焰看着小圆的眼神慢慢的变成了充满爱意的眼神，虽然小圆的眼神还迷离，但似乎感觉到了自己身边的人正在用不同的眼神看着自己，小圆本能的微微抬着头用迷离的眼神看着小焰。
　　“小圆，我成为魔法少女许下的愿望就是为了拯救你和改变所有魔法少女的命运啊。”
　　“嗯？”
　　听到小焰的回答，小圆微微迷离的眼神恢复了一些神志，发出了一声疑惑的声音，小圆似乎没有理解小焰的意思，为什么说是自己呢？自己和小焰只认识几天啊？难道之前自己已经认识小焰了？小圆完全没有这部分的记忆。
　　“我的能力除了时停会有回溯和穿越的能力，这是我第三次经历和你的认识了，因为你，我成为了魔法少女，也是因为你，我要改变这一切，所以都是为了你，我才会选择一次次的回溯，一次次的前往其他的世界寻找解决问题的答案，没有你，我早就坚持不住了。”
　　小焰用最柔情的声音讲述着过去自己和小焰的所经历的事情，一点点的说出自己成为魔法少女后发生的事情，小圆开始是震惊，但是随后的感觉是庆幸。小焰心中的人不是别人，正是自己。虽然自己没有了那些记忆，可小圆能够感觉到自己对小焰的感情。或许是其他时间线上的自己影响了自己的心了吧，小圆无法掩盖内心的喜悦，踮起脚尖，主动吻了上去。
　　小焰热情的回应着小圆的吻，两人紧紧的抱着不愿分开，如果不是因为这个吻太热烈了，两人感觉都要喘不过气来了，唇再一次分开时，微微的娇（和谐）喘，两人的脸都好红好红。
　　“好了，我们回去吧，这里可有人看着呢！”
　　小焰的话刚刚落下，小圆都想起来了，自己两人出门的时候，为了安全，周围可是远远的跟着几个各国的特工呢！当然这些特工目前已经归属了正在组建，尚未命名的机构之中，小焰还争取到了这个机构的一把手位置，虽然受到各国政府的制约，可也是权力极大，出门跟着几个特工也是非常的正常。
　　想起刚刚两人亲吻的事情都被人看光了，小圆几乎是刹那，从脸到脖子刷的一下全红了，直接扑到了小焰的怀里。
　　“好了，我们回去吧！”
　　小焰拍拍小圆的后背安慰着着她，小圆点点头，两人重新拉着手向着小圆的家方向走去。
　　这一次，一路上两人的心就好像打破了什么东西一样，完全连在了一起，虽然和之前一样都是手拉着手，但是感觉完全不一样，之前是朋友，而现在，虽然没有明说，两人已经是恋人了。
　　“感觉自己被人晒了一把冰冷的狗粮。”
　　杏子嘴中叼着一根pocky，一点点的吃下去，站在远处高楼上的杏子对着身边的麻美说着。本来两人是打算来寻找小焰的，结果反而被撒了一把狗粮。
　　“你也可以去找一个啊。”
　　麻美若有所思的说着，似乎自己的记忆中，杏子和某蓝毛？麻美丧气了，难道自己没有找到喜欢的人？麻美不免的开始思绪神游了。


第150章：一不小心把女朋友带到危险的世界了，怎么办！
　　“已经确认好坐标了么？这个暂时被叫做EVA的世界么？”
　　小焰此时正在见泷源的临时指挥中心之中，这个设立在见泷源山区的指挥中心是为了应对魔女之夜而设立的指挥中心。这个指挥中心是将原本旧有的一个建筑物进行了临时的翻新而使用的，在魔女之夜被击败后，联合机构（尚未命名）的总部位置确定下来，就会开始一步步的建立总部――分部模式的机构，各国会派出人员组建这个机构，五大常任理事国互相制约，其他国家作为成员参加机构，而小焰作为机构的指挥官统领总部。
　　小焰明白自己没办法一下子就获得整个机构真正的权力，虽然有老大的位置，可小焰相信，这些各国派来的人更多的是为了本国谋取利益吧。如果是这样，小焰很可能会被架空，可小焰有一个其他国家无法承受的筹码，那就是小焰掌握着穿越的能力以及几乎无人能敌的战力。
　　经过Fate十年的磨砺，哪怕小焰不使用时停的能力也能够击败绝大多数的魔法少女，如果全力战斗，几乎没有魔法少女会是小焰的对手。而普通军队更是没办法，小焰能够一个个的将一支支军队消灭在爆炸中，如果某个国家有什么想要损害魔法少女利益的想法，小焰会出手让那个国家知道什么是雷霆暴怒。当然为了震慑一下五个大国，小焰展示过自己时停的能力，也借着实验的名义，一口气将数平方公里的土地用爆炸的火焰覆盖，这样程度的武力展示足够让这些国家安份了。等到机构一步步的建立起来，小焰会一点点的控制住机构内的情况。不过在这之前，魔女之夜依旧是小焰最大的问题，在穿越的能量补充完毕的时候，小焰选择了下一个世界。
　　Fate的十年时间中，小焰寻找到了很多世界的坐标，很多坐标对小焰来说用处都不打，无非就是另外一个地球罢了，没有高科技，也没有魔法，只是普普通通的地球。但是在少数对小焰来说价值比较高的世界中，其中EVA的世界是小焰获得的最有价值的世界。
　　EVA的世界有神一样的生物使徒和EVA，也有各种高科技武器，比如说N2爆弹，阳电子炮等等，甚至还有很多玄乎的东西，比如说人类补完计划等等。这个世界有太多珍惜的东西了，小焰将目标放在了阳电子炮上。
　　阳电子炮是一种反物质武器，发射自然界不存在的正电子和目标身上的负电子碰撞发生泯灭从而释放出巨大的能量，这种武器威力巨大，当然消耗也巨大。剧情中为了发射阳电子炮，日本动用了全国的电力作为能源。而很巧，见泷源就处于日本，而且在见泷源的附近还有的大型电网，能够调动日本的电网电力到见泷源附近。于是提出了要前往EVA世界的要求，五国就对小焰的选择发出了讯问。
　　当然不能说自己知道EVA世界的剧情，小焰按照最开始自己的说法表示这个世界拥有很高的科技，如果能够获得这个世界的高科技武器，这对对付魔女之夜会是一个非常好的帮助。高科技三个字最吸引五国的注意力了，魔法这个东西对科学家来说太困难了，虽然几位魔法少女都配合各国的科学家做了一些关于魔法的研究，但是很可惜，研究出的成果非常少，可以说是少的可怜，连魔法是什么都还没弄清楚。
　　但是科技不一样！只要能拿到各种科技，各国都能够让自己的科学家研究，这可比从零开始研究魔法要简单的多。于是乎，用高科技打动了这些国家的心，五国在了解了关于EVA世界的一些情报后，同意了小焰前往EVA世界的申请。
　　所以在做出决定后，没打算浪费时间，小焰就准备启动能力前往EVA的世界中。告知了小圆等人，小圆提出了想要和小焰一起前往的请求！
　　小焰并不希望小圆跟着自己过去，而且小焰也不认为自己的能力能够带上其他人，因为这个实验自己曾经做过，并不能带走其他人，只能将小焰一人穿越到其他的世界中。
　　“就算是试试也可以啊！我不想和小焰离开！”
　　成为了恋人的小圆了解到小焰前往的世界可能会有危险，所以坚决要求一同跟去。用哪怕是试试的要求说着，小焰看着小圆的脸无法拒绝自己的恋人，小焰点点头。
　　所以拉住了小圆的手，小焰对着周围的科学家点点头。这是小焰和国家合作后第一次启动穿越的能力，各国都希望能够从小焰穿越的能力启动中找到一些穿越的线索，所以各种乱七八糟的仪器都从世界各地运过来，这些科学家几乎把所有能够想到的方面都考虑进去了，斗志满满的看着各种仪器上的数据，这些科学家看着小焰和小圆非常兴奋。
　　“小圆，我要启动能力了。”
　　看向小圆，小焰手中的盾牌已经准备好了，随时都能发动能力。
　　“嗯！”
　　小圆点点头，对着自己的恋人笑着，小圆的心也非常紧张。不知道自己会不会被带走，小圆很紧张，如果自己无法被带走，小圆会感觉到失落的。
　　深呼了一口气，小焰将盾牌横置在胸前，随后发动了能力。盾牌中的齿轮开始旋转，小焰的身后闪现出了一个通道，可非常短暂，小焰和小圆一起消失了。
　　“嗯？”
　　感觉到自己的手还牵着小圆，小焰发现小圆竟然跟着自己穿越而来了，难道自己的能力变了？这让小焰心中一紧，这个世界可是一个很危险的世界！
　　“小焰，我过来了呢！”小圆有些激动，还没感觉到危险，对着小焰亲来，在小焰脸上亲了一口后，突然天空中传来了轰鸣声，一大片直升机群从两人头顶上飞过，小圆好奇的看着天空，不知道发生了什么。
　　“小圆，我们离开这里，这里危险！”
　　第三更了，去睡觉了，累。另外求个名字，机构叫什么名字比较好？


第151章：带着女朋友看种蘑菇
　　“这是？怎么了？”
　　注意到了天空中飞过的直升机机群，小圆发出了疑惑的声音，作为一个初中女生，让小圆明白各种军事武器也太难了，但是小焰知道，这里即将发生战斗。
　　不知道是哪一个使徒出现了，这大群的直升机很明显是要去战斗。看到了直升机上加挂的各种武器弹药，又是例行的浪费弹药时间，小焰拉住了小圆。
　　“小圆，我们离开这里。”
　　避免卷入这个世界的人类和使徒的战斗，小焰立刻拉着小圆离开了。小圆哦哦的应着，被小焰拉着，随着小焰启动了时停之后，小焰取出了直升机带着小圆离开此处。在直升机上，因为来到了高处，小圆注意到了远处的情景。
　　可以看到天空中有很多很多的飞机，地面上还有各种坦克火炮，一个巨大的人形怪物被人类的兵器包围了。
　　这个人形怪物正在走着，不过因为时停的缘故并没有行动，只是保持了行走的姿态。随着小焰带着小圆来到了城市郊区的一个小山坡上，小焰解除了时停，怪物继续行走，而人类的军队也似乎完成了包围，好像是打开了一个开关一样，战斗一触即发。
　　飞机坦克火炮，各种武器好像不用钱一样的开火，无数的炮弹将这个人形怪物包围覆盖，爆炸产生的火光将怪物彻底挡住，小圆和小焰在视线中都失去了这个怪物的踪迹。
　　“好厉害！”小圆第一次见到人类的战争机器火力全开后的场景，比起和魔女战斗的画面要壮观太多了，不免的发出了惊呼，小圆看起来非常吃惊。
　　“干掉那个怪物了么？这个世界的人类是和这个怪物战斗么？”
　　小圆转过头看着小焰讯问，小焰此时正看着战斗的画面，炮火还在继续，各种炮弹炸的非常热闹，但是小焰却没有对这个世界的人能够击败这个怪物有任何信心。
　　如果没有记错，这个怪物叫做水天使的使徒，在得知了EVA的世界后，小焰就把自己所有记忆中关于EVA的剧情都梳理了一遍。还不确定这个世界是EVA动画的世界还是EVA剧场版的世界，但小焰能确定，人类军队对水天使毫无用处，最后是EVA的主角碇真嗣驾驶初号机并且暴走击败了水天使。
　　“人类打不赢这个怪物，爆炸都没有击中怪物的身体，怪物身旁有一道屏障挡住了炸弹。”
　　小焰对小圆指着水天使说着，而小圆随着小焰的视线看去，注意到了在水天使的身边有一道透明的屏障，各种炸弹虽然炸的很欢，威力也很大，但都没有突破这道屏障，甚至小圆能够感觉到这道屏障连波动都没有，看起来毫无反应。
　　“好厉害……这样的怪物要怎么才能击败？”
　　又一次发出了好厉害的呼声，小圆感觉这个世界有点可怕了。有这么恐怖的怪物，这世界的人们真的没问题么？
　　“我们继续看着吧，我感觉，可能人类会使用一些终极武力了。”
　　小焰取出了一个望远镜交给小圆，自己也拿了一个望远镜不断的观察。小焰在寻找一个目标，那就是这个世界的主角碇真嗣。对碇真嗣，小焰没有什么太好的印象，一个懦弱的人罢了，小焰不喜欢这样的性格。可毕竟是主角，小焰还是将一部分注意力放到了碇真嗣身上。
　　很快，小焰就看到了一个蓝色的汽车从战场的附近冲了出来，离开了郊区向着一个巨大的城市前进。
　　“第三新东京市。”
　　小焰明白这个巨大的城市群就是剧情所在的第三新东京市，自言自语了一下，小焰发现了正在包围着水天使的飞机群突然散开了。好像是受惊的鸟群一样，这些飞机眨眼间就彻底一哄而散，留下了孤零零的水天使。
　　“小圆，小心。”
　　小焰明白这是要使用N2炸弹了，也就是小焰的目标之一。N2炸弹的全称是None Nuclear，意思为无核。使用金属氢作为炸药，让常规武器拥有核武器的威力。普通的炮弹无法击败水天使之后，军方计划使用Ｎ２炸弹了，这种人类手中威力最大的常规武器。
　　所以小焰拉过了小圆，将小圆拉到了身后。而在小圆来到了小焰身后的刹那，一道光芒从水天使的脚下猛地爆发出来，一个蘑菇云从远处拔地而起。几秒后剧烈的爆风吹来，小焰的身前出现了一道屏障。
　　在Ｆａｔｅ的世界中，小焰可学会了不少的魔术，简单的防护魔术而已，小焰挡住了爆风对两人的影响。站在小焰的身后，小圆看着前方爆炸的蘑菇云张开了小嘴。
　　这比刚刚的战斗可还要刺激多了，小圆第一次见到蘑菇云的升起。不过小焰倒是没有露出什么吃惊的表情，曾经见过蘑菇云的升起，还是小焰亲自放出的核弹，小焰的表情很淡定。
　　“这种能解决了吧！”
　　小圆站在身后说着，这么大的爆炸，在小圆的感觉中，这几乎都是最强的攻击了，难道这样这个怪物都不会被消灭？但随着爆炸的蘑菇云散去，炽热的空气还散发着红光，小圆和小焰都看到了水天使的身影依旧站立着。小圆对此非常吃惊，这个世界的人类遇到的怪物竟然这么可怕？估计能够和小焰所说的魔女之夜相比了吧，据说魔女之夜也是几乎无敌了，人类的普通武器根本没办法击败魔女之夜。
　　“小圆，我们离开这里吧，首先……我们去弄一个合法的身份，这个怪物交给这个世界的人吧，这个世界的人类还有更强的手段，不用担心。”
　　小焰开口对小圆说着，接着拉着小圆离开了这里。没有前往即将成为战场的第三新东京市，而是向着另外一个方向走去。如果小焰没有记错，这边是第二新东京市，也是日本政府在第一新东京市被淹没后建立的新东京。
　　第一更~啦啦啦，球票票~


第152章：3年以上，最高死刑
　　“小焰，你在干什么呢？”
　　洗好了澡出来躺在大床上，小圆看着旁边的小焰正在电脑上忙着什么，好奇的问着，小圆爬起来来到了小焰的身边，将脑袋搭在小焰的肩膀上，小圆看到了小焰正在上网查找各种资料。白天来到这里后，小焰就用时停给两人制作了两份合法的身份证件，找了一个豪华酒店住了下来，小圆因为不停的赶路而有些累了，所以提前洗了澡躺在了大床上，小圆发现从自己进去洗澡之前到现在，小焰一直都在忙。
　　“看看这个世界的历史，这个世界还真是多灾多难啊，但是这个世界的人也很不简单。”
　　小焰对小圆说道，小焰能够确定了，这个世界应该是EVA新剧场版的世界，而时间就是第四使徒水天使袭击第三新东京市的时间。这时候第四使徒已经被NERV消灭了，官方已经宣布使徒被击杀了，还有部分战斗后的画面播出，画面显示着一片已经成为废墟的城市被类似血液的红色液体覆盖，其中还能看到一些类似是使徒残骸的物体。
　　“诶……好可怕。”
　　小圆在小焰的讲述中了解到，这个世界曾经受到了一次叫做第二次冲击的灾难，整个世界都受到了剧烈的冲击。而人类相信会发生第三次冲击，所以建立了一个叫做第三新东京市的要塞城市用于迎击名为使徒的怪物。白天的时候两人看到的被称之为第四使徒水天使，而之前还有三个使徒出现袭击过人类。
　　“小焰，这些使徒都这么强么？但是没想到还是被击败了，这个世界的人好强。”
　　小圆对白天所见的水天使的实力很有感触，如果这么一个怪物在自己的世界，可能普通人要消灭它很难很难，就算是魔法少女也很难消灭，可没想到还是被这个世界的人消灭了。
　　“EVA，全称为泛用人型决战兵器，人类制造的用于和使徒战斗的兵器，这一次就是EVA击败了使徒。”
　　小焰将官方的资料展示给小圆看，小圆又一次发出了惊呼。
　　“那么，小焰，我们接下来要做什么？”
　　小圆并不是很清楚来到这个世界的目的，只是了解到小焰是为了寻求威力更大的武器和高科技才到来，但具体的计划，强硬的要跟来的小圆一点都不清楚。
　　“现在我还在计划，有可能会去一次第三新东京市，但还没最终决定，先休息吧，今天累了么？”
　　小焰还在搜寻这个世界的资料，时间过于久远，小焰记忆中的剧情早已经模糊不清，如果不是将自己所记住的都写下来，一部分的剧情还有所印象，不然小焰过来后可以说是一头雾水。
　　“嗯，小焰，你也先洗澡吧，也早点休息。”
　　小圆点点头，因为有点累了，所以向后一仰又躺在了床上。这床真舒服，小焰感觉有些享受，不自觉的在床上滚了几圈，在滚着的时候，小圆看到了小焰正在起来拿着衣物前去洗澡。
　　“诶，小焰好辛苦啊。”
　　抱着被子，小圆自言自语的说着，小焰为了魔法少女的命运一直都在努力。了解到了小焰身后的事情，了解到小焰已经轮回了第三次了，而且还不停的在其他世界战斗，小圆对小焰的感情有一种说不出的感觉。想要帮助小焰，不想看着自己的恋人不停地努力而自己只能看着，所以这一次才会要求跟过来，小圆想要分担小焰的压力。
　　“唔，这里只有一张床……”
　　胡思乱想着，突然想起小焰开的是一个大床房！只有一张床，一床被子！今天要和小焰睡在一起么？小圆突然想到了什么。
　　虽然和小焰成为了恋人，但是两人只亲吻过，从没有在一张床上睡过，小圆突然开始紧张了。孤女寡女共处一屋，虽然是两个女孩子，可小圆却开始想入非非了。
　　“不对不对，在想什么呢！我还是个孩子！”
　　小圆摇摇头将脑海中的想法抛开，都怪沙耶香之前总在自己面前说着什么羞人的话，什么什么时候被小焰吃掉之类的话，弄得自己胡思乱想的！小焰紧紧的抱住了被子，把自己的头埋到了被子中使劲摇头，想把脑海中的想法抛开，可越是这样，脑子中的画面就越清晰，小圆的脸就越来越红了。
　　而此时，小焰从浴室中走了出来，冲洗完之后，小焰看到了正在床上抱着被子不知道干什么的小圆。仔细听听到了小圆很细微的自言自语的声音，小焰轻手轻脚的来到了小圆的身边。
　　“啊！小焰，你什么时候出来的！”
　　突然感觉身后出现了一个人影，小圆好像被吓到了一样惊呼了一声。小焰从身后环抱住了小圆，在小圆的耳边吹着热气的说着：
　　“小圆，在说什么呢？”
　　小焰的热气一下让小圆原本就红红的脸更红了，张开嘴结结巴巴的回答着，小圆的样子在小焰眼中实在是太可爱了。
　　“那个，小焰……没什么啦！”
　　小圆原本就想着一些色色的事情，这时候被小焰抱住的样子好暧昧，小圆一时间脑子都卡住了，不知道怎么回答。
　　被小圆的样子可爱到了，小焰的手开始毛手毛脚了。把小圆的睡衣撩起，伸入小圆的睡衣中，小圆一下子惊呼的按住了小焰的手，不让小焰的手继续往上或者往下抚摸而去。但发出了惊呼的刹那，小焰就把小圆的头转了过来，亲吻上了小圆的唇，小圆瞬间就软化了。
　　随着两人的热吻，房间内的气温慢慢的升高，暧昧的情愫正在一点点散开。
　　等到两人唇分之时，小圆害羞的埋到了小焰的怀中。抚摸着小圆的脑袋，小焰轻声的在小圆耳边说着：
　　“早点休息吧，明天我们要早起。”
　　“嗯……”
　　小圆在小焰怀中点点头，随着小焰将被子拉来盖住两人的身体，两人就这么睡下去了。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　咳咳，反正除了亲亲嘴，什么都没有发生！


第153章：我告诉你，这个使徒，U！
　　“小焰，我们现在去哪？”
　　这一天，小圆正在被小焰拉着走着，来到这个世界之后，小焰就拉着小圆到处跑。小圆跟着小焰前往过一些很高端的实验室，也进入过某些政府机构的机密地点，也前往过守备森严的军事基地，总之一路上小圆被小焰一直带着。
　　看着小焰熟悉的破解一个个计算机的密码，将储存在硬盘中的资料不留痕迹的拷贝走，也不停的将各种看起来就很恐怖的武器悄悄拿走，比如说在弹壳上写着N2字样的炸弹。（EVA剧情里面设定N2炸弹就是金属氢，不是反物质武器，反物质武器是阳电子炮。）
　　现在询问着小焰接下来的目的地，小圆发现小焰的方向似乎是那个被称作是第三新东京市的城市。
　　“我们自己动手的效率太慢了，那些实验室中的资料很多都加密了，解密还要很久，而紧紧拥有实物而没有技术，这些取来的东西用处并不大，我们去找一个合作伙伴。”
　　小焰说道，经过几天的行动，小焰虽然收集了很多东西，但是还是有太多不足的地方了。比如说阳电子炮，小焰已经找到了阳电子炮的制作地点，甚至阳电子炮都已经处于即将完工的状态。可完全没有阳电子炮的生产资料以及设计资料，小焰就算是取走了阳电子炮也不见得能够使用，所以小焰需要一个合作的伙伴，而小焰最终决定要去寻找这个世界的主角碇真嗣的父亲，也是第三新东京市的实际指挥――碇源渡。
　　至于选择这个时间前往第三新东京市也是有原因的，因为这时候第三新东京市发出了警报，第五使徒出现了，正在袭击第三新东京市。
　　展开了时停，小焰立刻拉着小圆来到了空旷的地方，召唤出一个战斗机，小焰带着小圆来到了战机的座舱外，小焰直接控制战机起飞，而两人就手拉着手蹲在驾驶舱外。
　　虽然不是第一次跟随小焰这么做了，可小圆还是感觉到有点不适应。毕竟飞机太快了！小焰每一次都是最高速飞行，哪怕使用魔力阻绝了空气对自己的影响，并不会因为巨大的风力而把自己吹飞了，可还是能听到呼呼作响的风声，能看到地面快速后退的景象，小圆还是感觉脚软软的，抱住小焰不撒手。
　　被小圆紧紧的抱住，小焰能够感觉到小圆的害怕。突然拉住小圆的手，将小圆拉到了自己的身前。小圆惊呼的喊了一声，以为自己要掉下去了，但随即小焰就感觉到自己被一个温暖的怀抱抱住了，小焰将小圆抱在了自己的身前。
　　“抓紧了。”
　　小焰笑着开启了飞机的加力装置，战机猛地开始加速，小圆开始惊呼，扑在小焰的怀里面，把小焰报的更紧了。
　　不过很快，小焰控制的飞机就已经来到了第三新东京市的上空，在很远的地方，小焰就注意到了名为初号机的ＥＶＡ正在和第五使徒战斗，此时初号机正拿着一把巨大的匕首从山坡上冲下来冲向了第五使徒，第五使徒身体上的两条发光的触手正要刺向初号机，但因为时间暂停了，双方都停止了。
　　“小圆，准备战斗，解决了那个怪物。”
　　小焰对小圆说道，两人此时早已经都变身为魔法少女了，听到了小焰的话，小圆从小焰的怀里面站起来，站在驾驶舱上方，小圆并没有害怕正在高速飞行的状态。进入了战斗的状态，小圆和刚刚害怕的样子完全不一样。
　　如果说目前五位魔法少女中拥有最强魔法攻击的话，可能就是小圆了。拥有超越一般人的资质，而且还因为小焰的缘故将不同时间线的因果加强到这一个时间线之中，小圆的实力可以说是QB见过的最好的，虽然没有达到小焰记忆中圆神的级别，可也远远超过麻美等人了。
　　“好了，我们跳下去。”
　　拉着小圆的手，战机从使徒和初号机的上方飞过，两人同时跳了下来，向着双方战斗的地方滑翔而去。越靠近，小圆就感觉到EVA和使徒的巨大，比起之前小圆战斗过的魔女大多了，小圆压力有点大。
　　“不要担心，放心吧，用你最强的一招瞄准那个红色的地方！”
　　小焰拉着小焰在半空中停下，两人悬浮在半空中，指着使徒身上一个红色圆球的地方，这里是使徒的S2机关所在，也是使徒能源所在的地方，这个地方一旦被破坏，使徒就会彻底死去。
　　“嗯！”
　　小圆点点头，拉开了粉色长弓的弓弦，一道粉红色的光箭出现在了小圆的长弓上。看着这支光箭，小焰心情有点复杂，因为小焰不是第一次见到这支光箭了，两次见到都是以前的轮回中小圆为了击败魔女之夜而透支自己的魔力射出，之后小圆就会脱力而亡，这一次小圆又见到了。
　　随着小圆将魔力输入到光箭之中，小焰感觉到其中蕴含的可怕威力。不知道是使徒的AT立场更强还是小焰的攻击更强，这一次战斗是小圆和小焰第一次和使徒战斗。看着光箭在半空中停下，小焰咬了一下嘴唇，拉着小圆稍稍远离了战场，随后解除了时停。
　　时停解除后，初号机继续向前冲去，驾驶舱内的碇真嗣大喊着冲向前想要击杀使徒，但初号机上的电缆已经断开，活动时间只有不到一分钟了，碇真嗣的行为可以用破釜沉舟来形容。但下一秒，真嗣发现前方的使徒身前突然闪过了一道粉光，AT立场散发出七彩的光芒，似乎是看到了破碎的AT立场，粉光冲破了AT立场射入了使徒的S2机关之中，刹那间血水喷涌而出，站立的使徒倒下去了。
　　无论是初号机，初号机内的人，还是作战中心的所有NERV的人都呆呆的看着有些不知所措。
　　“发现两名不明身份的女性！”立刻就有人报告了，第三新东京市的各种监控设备发现了小圆和小焰，作战中心的人一下子炸锅了。
　　第一更，等下还有第二更。有事情迟了


第154章：她叫鹿目圆，是我女朋友
　　“能够确认击破第五使徒的攻击了么？”
　　“不行，完全无法分析出那倒粉光是什么组成的，但是能够确认这攻击能够击破AT立场，而且不是使用AT立场中和了使徒的AT立场，是直接用暴力将AT立场破开，按照估算，这道攻击的威力超过了大口径的炮弹、”
　　“这些都是直接看到的！你们情报部能不能提供一些有用的情报！”
　　“资料太少了！根本没办法分析！我们情报部是要根据情报来分析的！不是靠猜测的！如果你想要知道，你直接去问啊！两人就在基地外！到底是人形使徒还是人形高达，随便问！”
　　在NERV的秘密会议室中，NERV的中坚力量都在会议室中，作为司令官的碇源堂坐在一侧没有开口，下面一个个人正在确认情报，可情报太少，大家几乎是乱糟糟的在那争吵。突然出现的小圆和小焰实在是惊人了，一击消灭了一个使徒，虽然这个使徒在已经出现的使徒中并不算很强，可这也是使徒啊！除了EVA和N2炸弹之外，人类的武器几乎无法伤害到的怪物！但就是这么一个可怕的怪物却被两个看起来只有14岁的小女孩消灭了！这彻底颠覆了整个NERV的认知。
　　“司令，我建议和两人进行约谈，我感觉她们没有恶意。”
　　葛城美里这时候开口了，她是EVA战斗指挥单位的最高负责人，也是碇真嗣的监护人，穿着红衣的她开口对碇源堂建议道，这个建议立刻就被其他人反对了。
　　“她们太危险，如果她们有恶意，我们根本没办法阻拦！”
　　立刻就有人反对，不过葛城美里立刻反击：
　　“如果她们有恶意！现在在外面不能行动的初号机已经被（和谐）干掉了！零号机还在冻结中，目前毫无防御能力的基地更不可能拦住对方！”
　　“葛城上尉，现在由你负责和这两人接触，必要的时候可以安排我和她们的接触。另外这个事件作为最高机密，禁止任何泄露！”
　　这时候碇源堂开口了，将闹哄哄的场面直接镇压住。全体都服从了碇源堂的决定，按照他的安排，大家都开始行动起来，而行动的主要负责人葛城美里也做好了准备，通过基地内的通道来到了地面上，这时候警报还没解除，城市中还没有普通的居民。使徒的尸体还躺在那里，初号机正在被回收，而小焰和小圆两人则是站在小山坡上，周围是NERV的工作人员，但没得到命令，都不知道如何是好，初号机的驾驶员碇真嗣此时已经离开了初号机，好奇的看着两人，碇真嗣心理不知道在想什么。而一旁他的两个同学，也是擅自闯入战场的两人正被NERV的工作人员带走。
　　“两位，我们接到命令，接两位前往会见厅中。”一个NERV的士兵来到了小焰的身边对小焰和小圆说道，小焰点点头示意自己同意了。
　　“好的，麻烦带路吧。”
　　小圆和小焰在士兵的带领下上了车，车子载着几人来到了第三新东京市的一侧的房屋中，在士兵的带领下，两人很快来到了一个类似会议室的房间中，在这里小焰和小圆看到了一个红衣的大姐姐模样的人。她站在会议室的一侧，在小圆和小焰到来后，士兵向她报告后，士兵离开了，而葛城美里对着小焰和小圆敬礼说道：
　　“我叫做葛城美里，NERV本部战术作战局第一课所属作战部长，请多多指教！”
　　果然是葛城美里，小焰看到她的时候第一反应就是她这个在EVA的剧情中占据着非常中分量的角色，真实的见到了这个人，小焰却没有任何的感觉。或许以前会因为见到Saber，见到士郎，见到一个个曾经记忆中的动漫角色而激动，但是现在，小焰已经有了圆，不会因为其他人而激动了。
　　“你可以叫我晓美焰，她是鹿目圆……嗯，我女朋友。”
　　小焰说话时，小圆有点害羞的捏了一下小焰的手心，什么女朋友啊！竟然直接说出来了！小焰的胆子好大啊！
　　被小焰的话微微的震惊了一下，葛城美里被两个女孩子的恋情弄得微微有些不知道怎么回答了。这个世界同性之间的爱可没有小圆的世界那么开放，不断的灾害和战乱，让两个世界的发展变得相差很大。但稳定了一下情绪，葛城美里也算是见识过大风大浪的人。要知道这个世界能够亲眼见到第二次冲击的人可没有几个！而葛城美里就是少数能够见到之后还能活下来的！比起这个来，这些都不算什么大事。
　　“那么，能告诉我，你们的身份么？”
　　这时候葛城美里已经得到了后方的消息，晓美焰和鹿目圆两个名字的确能够在日本的信息网中找到，但是在其他地方找不到这两人的任何线索，就好像是凭空出现的两人一样，工作，学习，出身等等全部都是空白。假身份，这是葛城美里的第一反应。
　　“可以，但是这只能和你们的最高负责人说，如果可以的话，请安排一下。”
　　小焰对葛城美里说道，见到碇源堂是小焰的目标，葛城美里还不能满足小焰的要求。
　　“我们没有恶意，请放心。”
　　碇源堂这时双手撑在下巴处坐在作战中心的最高处，听到了小焰的要求，碇源堂对葛城美里下命令了。
　　“答应她们，让她们来我的办公室，我来接待她们。”
　　碇源堂立刻做出了决定，葛城美里把碇源堂的决定告诉了小焰，小焰心里暗暗地松了一口气，这一步走对了，见到了碇司令之后，很多的事情就可以变得简单了。
　　“那么麻烦你了。”
　　小焰伸出了手示意葛城美里，葛城美里稍稍愣了一秒后同样伸出手，两人握在了一起。
　　而小圆这时候还在一边因为小焰称呼自己为女朋友的事情发愣。
　　第二更，睡觉，困


第155章：和碇源堂的交♀（划去）易
　　“就这么好了么？”小圆没有参加小焰和碇源堂的会面中，而是待在了NERV提供的休息室中。可能是为了和小圆套近乎，葛城美里带着EVA初号机的驾驶员碇真嗣正在和小圆在那聊天。不过大多数时间都是葛城美里在那到处问，碇真嗣的样子看起来就不像是一个能够和女生套近乎的男生，而且小圆也不喜欢碇真嗣的性格，所以真嗣有点尴尬的坐在一边拿着饮料看着地面发呆。
　　但小焰已经告知小圆了不要随便开口，所以葛城美里虽然在一边不停的套近乎，想要了解到一些情报，可没有获得更多的信息，都是一些之前已经得知或者不重要的信息。
　　不过很快，在双方都因为不知道讲什么话题而陷入一种微妙的尴尬气氛中时，小焰出现在了门口，而葛城美里这时候也收到了来自于碇源堂司令的命令。
　　“是的，司令。”
　　葛城美里收到了碇源堂将小圆和小焰带到位于第三新东京市中一个酒店的命令，虽然是一个要塞城市，整个城市都是为了和使徒战斗而建造，但其中也有一些服务性的建筑，比如说酒店。
　　小焰已经和碇源堂谈好价钱了，来到了这个世界，碇源堂是一个很好的交易对象。身为NERV总部的司令官的他拥有极高的权限，很多机密的事件他都有所了解，连N2炸弹这类制造工艺的技术资料他也能获得，也包括了很多其他的科技资料。可以说除了EVA的制造资料之外，小焰可以取得大部分人类的常规科技资料。但是作为交易，小焰需要帮助碇源堂和使徒作战，那时候碇源堂是这么说的：
　　“在后面的战斗中，保护初号机的安全。”
　　小焰了解一些关于碇源堂的计划，可具体的内容已经忘的差不多了，而且在小焰重生到小圆的世界之前，EVA的剧场版还没结局呢，其中发生了什么事情，小焰更是不知道。而且和使徒战斗，使徒前前后后十几个，一个个打过来不是要累死人，所以小焰和碇源堂在那讨价还价。到了最后，小焰和碇源堂做出了决定，那就是一次出手应对一次使徒之后，碇源堂就要交给小焰一个技术或者是实物。
　　最后按照小焰的安排，以阳电子炮的实物，阳电子炮的制造技术，N2炸弹的制造技术，MAGI电脑的制造技术为顺序，如果小圆击败了更多的使徒，那么碇源堂提供更多的技术。不过小焰并不打算继续待在这个世界之中，而且小焰记得这个世界的使徒也没这么多给自己杀，而且很多的使徒实力很强很强，恐怕连小圆的最强攻击也无法破开使徒的防御，只能靠着自己的时停来帮助NERV，小焰以最低为取得阳电子炮的制造技术为目标，并且争取获得在月球上名为卡西乌斯枪的武器。
　　小焰记得一件事情，这个世界有着一把很牛的武器，那就是朗基努斯之枪，这个玩意儿能够轻松的弑神，连开始执行补完的初号机都能一击击杀，不知道去对付魔女之夜会怎么样。不过在来到这个世界后，小焰从一些机密的计算机中得到了一些情报，这个世界中除了朗基努斯之枪之外还有一把卡西乌斯枪。朗基努斯之枪此时正插在位于NERV总部下方的莉莉丝的身上，镇压者莉莉丝。而卡西乌斯枪则是在月球，不知道是谁放上去的，也不知道是怎么放上去的，卡西乌斯枪在月球被人类获得了，而月球上也有了人类的月球基地。
　　当然小焰不会直说自己想要获得卡西乌斯枪，碇源堂可能也不会允许自己获得卡西乌斯枪。所以小焰决定会寻找机会获得卡西乌斯枪，而且是要偷偷的去获得。
　　做出了交易的决定，小焰回到了小圆的身边。
　　在葛城美里的带领下，小圆和小焰来到了NERV安排的酒店之中。小焰是一个很享受的人，如果能够享受较好的生活，小焰绝对不会去降低自己的生活水平。但如果没有条件，小焰也不会强求。可现在，有NERV这个冤大头付钱，小焰带着小圆心安理得的住进了这个豪华酒店中，这个酒店和小焰之前在第二新东京市中的酒店比起来也差不了多少了，毕竟是一个要塞城市，酒店在这里生意也比较难做，谁也不能预计什么时候一个使徒就过来把酒店给拆了。
　　小圆倒是没有太多的意见，已经习惯了小焰带着自己，小圆对酒店的豪华程度没有概念。
　　告知了小焰联络NERV的方式，葛城美里离开了，在离开的时候小声的说了句真是奢侈的话，似乎葛城美里的心理展开了一场对阶级敌人的斗争。
　　“小圆，有什么感想么？”
　　检查了酒店中并没有什么监视设备，小焰对着已经趴在了床上的小圆问道。
　　“啊？什么感想？”
　　小圆有点不明所以，疑惑的问着。
　　“对使徒啊，白天你解决的那个使徒，感觉好对付么？”
　　“感觉挺难的，他的防御好强，那层被称为AT立场的防御好坚固，差一点点就没办法击破他的防御了，如果再强一些的话，可能就没办法了。”
　　小圆想了想说道，小圆的话也让小焰确认了，除了比较弱的使徒外，使徒还是比较难对付的，无论是攻防一体的雷天使，还是最强的力天使，小圆和小焰能够使出的招数并不多。但没关系，就算没有两人，最后EVA都解决了敌人，小圆和小焰的目标不过是将这个过程变得更加简单罢了。
　　“好了，小圆，不要想这么多了！我现在要亲亲！”
　　小焰完全失去了高岭之花的高冷气质，同样趴在了床上对着一旁的小圆说着，小圆似乎是害羞了，一伸手抓来了一个枕头将自己埋在枕头中，小圆露出了一丝邪气的笑容。
　　“那我就！来了！”
　　卡西乌斯枪就是EVA破中将初号机刺穿的那把。第一更


第156章：魔法少女大战雷天使
　　“监视对象侵入了小田原防线！”
　　“已完成对不明飞行物的分析！”
　　“蓝色（这都是和谐？？？？？）图像，确认为使徒！”
　　NERV的作战中心中传出了各种报告，小焰在一旁和小圆坐在一起。这个使徒，也就是第六使徒，或者被称作为雷天使的使徒在出现的最初，小圆和小焰就被NERV的人带到了总部中。小焰很关注这个使徒，因为按照剧情，为了击败这个使徒，NERV使用了阳电子炮对付这个使徒。而阳电子炮也是小焰的目标之一，或者说是最重要的目标。
　　看着使徒不断的突破了一道道防线，向着总部上空慢慢的飞来，这个成立方体外貌的使徒看起来人畜无害，可没有人敢轻视这个使徒。
　　答应了碇源堂的要求，小焰和小圆会帮助初号机对付使徒。所以在碇源堂出现在作战中心下达了让初号机出动的命令后，小焰和小圆也被拜托出场了。
　　“没问题，这几天我也看累了感情戏了。”
　　小焰在使徒出现前，每天除了调戏小圆和搜寻一些资料外，小焰就是在观察这个世界的主角。废物碇真嗣和女神凌波丽，这都是小焰曾经记忆中的角色。碇源堂很明显正在进行一场养成游戏，小焰对其中狗血的剧情表示很无语。终于等到了雷天使的到来，小焰也终于可以向自己最重要的目标伸出手了。
　　随着出动命令的下达，初号机被送到了升降机的位置，而小圆小焰也会跟随着初号机来到地面。
　　“真嗣君，接下来可要好好合作啊。”
　　切入初号机的通讯中，小焰突然有些玩味的说着。小焰的声音很好听，而且故意用玩味的语调和碇真嗣说着，正在初号机驾驶舱内的碇真嗣一下显得有点尴尬。这段时间并没有和小圆小焰有太多的解除，可也知道小焰是一个很高冷的美人，怎么突然和自己说话了，碇真嗣有些反应不过来。
　　“小焰？怎么了？”
　　小圆奇怪的看着小焰，小焰刚刚的反应似乎有些奇怪。以小圆对小焰的理解，小焰露出玩味表情的时候一般都是即将发生一些奇怪的事情，接下来的战斗中会出现一些奇怪的事情么？难道是小焰发现了什么？小圆不明白。
　　不过随着出动命令的下达，初号机所在的升降机猛地被加速，站在升降机上的小圆因为突然的加速而被吓了一跳，来不及等到小焰的答案，不得不抱住小焰才没有摔倒。
　　“小圆，抓紧了！”
　　小焰拉着小圆的手对小圆叮嘱的说着，但是头却仰起看着上方，小焰在等待。
　　小焰知道在初号机来到地面之前，雷天使就发现了即将到达地面的初号机，提前启动了热能攻击，在初号机到达地面后直接重创了初号机。知道即将发生的事情，小焰不会让这件事情再发生，抬起头看着不断靠近的地面，小焰听到了耳机中作战中心传来的惊呼，从雷天使的内部发现了高能反应。
　　刹那间展开了时停，升降机还在继续上升，但是初号机已经停止活动了。不过这并不重要。随着升降机到达地面，猛地停止了下来，小圆和小焰依旧保持了之前的速度，两人继续被抛向了半空，小焰拉着小圆控制住身体，两人站到了初号机的肩膀上，这时候从时停中出来的碇真嗣才发现了眼前的画面。
　　一道光束正在从已经变形的雷天使身上射出，射向初号机所在的位置，如果不是小焰展开了时停，可能初号机已经被击中了。
　　“葛城小姐，葛城小姐！能不能回答我！这是怎么了！”
　　碇真嗣呼叫作战中心，但作战中心这时候全都已经陷入时停了，没有人给碇真嗣任何回答，周围的画面有些灰暗，第一次进入时停的碇真嗣有点慌张。还被固定在升降机上的初号机想要离开升降机，可升降机的锁定装置没有解除，初号机并不能一下离开。
　　“不要乱动！我来帮你，不要像个小女生一样，能不能有点男子汉的气概！冷静点！”
　　小焰对碇真嗣喊道，感觉小焰的话有点怪异，可碇真嗣还没有反应过来，只是稍微了冷静一下，明白了自己的处境。将锁定装置解除，初号机离开了原地。
　　“晓美小姐，能告诉我该怎么做么？”
　　碇真嗣发出了疑问，这时候没有了作战中心的指挥，碇真嗣有些疑惑了。
　　“取出武器，然后攻击干掉他，就这么简单，还有动作小点！如果我离开了你的初号机，你就会陷入时停之中，我们正站在你的肩膀上，不要把我们甩下去！还有不要去碰使徒的身体，如果你不想被攻击的话！”
　　对碇真嗣说道，小焰同样对小圆说攻击的声音。明白了小焰的打算，碇真嗣立刻从一侧取出了EVA专用的武器，一把口径有305毫米的机枪（炮？）。
　　初号机哒哒哒的对准陷入时停的雷天使射击，一枚枚巨大的炮弹在射出后停在了半空中，碇真嗣感觉还不够，继续从旁边取出了各种武器对准雷天使开火。小焰一时感觉碇真嗣很有自己的风格啊，这么多的炮弹，和自己的习惯很像。不过小焰最关心的还是小圆，炮弹什么的，小焰可不认为能够击败使徒，致命一击还是需要小圆的大招。
　　“真嗣君，你要中和使徒的AT立场，让小圆的攻击能够击破使徒，能办到么？”
　　“我会尽量的！”
　　碇真嗣点点头，随着小圆对准雷天使身体内红色的圆球射出了光箭，真嗣控制着初号机来到了雷天使的一侧，似乎是要撕开无形的屏障一样，初号机的双手做出了一个撕开东西的动作。
　　“AT Field！全开！”
　　“时停解除！”
　　随着时停的解除，雷天使的攻击射空了，而周围的炮弹不断的打在雷天使的身体处，发生了剧烈的爆炸。但最致命的是，初号机猛地撕开了雷天使的AT立场，小圆的光箭来了，一下就刺穿了雷天使的身体，红色的血水喷涌而出，雷天使的身体开始坠落。
　　“赢了么？”真嗣和小圆发出了疑问。
　　“不！小心！”小焰大喊道，伸出手，齿轮开始旋转。
　　“啊啊啊啊啊啊……”真嗣发出了惨叫声。


第157章：纳尼？这都能用逆光剑，小雷你死的好惨啊
　　“晓美小姐……谢谢你”
　　发出惨叫的是碇真嗣，又一次展开了时停之后，小圆和小焰都能感觉到周围的惊人热量，如果不是小焰展开了固有时制御拉着小圆及时离开了初号机附近，不然两人也要受到波及。此时初号机的身上还能看到发红的装甲，胸前的装甲散发着惊人的热量，部分装甲甚至已经融化了，胸前看起来非常的惨。
　　重新展开了时停之后，返回初号机的肩膀上，让初号机离开时停的影响，碇真嗣才从雷天使的攻击中脱离。
　　“诶？没有击败对方么？”
　　小圆疑惑的看着前方正在射击的使徒说道，刚刚明明射中了使徒，可为什么没有把对面干掉？
　　“没有击中要害，对方躲开了！”
　　小焰刚刚注意到了使徒的变化，在初号机撕开了AT立场之后，小圆的攻击就到来了。但是在击中雷天使的S2机关，也就是红色圆球的刹那，雷天使的S2机关突然移动了，远离了原本的位置，小焰的光箭插着S2机关划过，没有给雷天使致命一击。之后雷天使就反击了，将初号机作为了最大的敌人，光束直接击中了初号机的胸口。
　　幸好小焰及时的展开了时停，初号机紧紧是损失了一部分装甲后就脱离了攻击。对小焰表示了感谢，初号机中的真嗣还心有余悸。
　　驾驶EVA的时候，驾驶员和EVA是息息相关的，EVA身上的任何伤势都会传递到驾驶员的身上，所以真嗣能够感觉到在胸口传来的烫伤疼痛感，在被雷天使攻击的时候，真嗣发出了惨叫。
　　“小圆，来亲一个。”
　　小焰突然转过身搂住了小圆的腰，然后狠狠的亲了下去。小圆当然是一愣，拿着弓害羞的推着小焰，小圆被小焰的大胆弄得面红耳赤。
　　“好了补魔完毕了，小圆，再来一次这样的攻击。”
　　小焰在亲着小圆的同时消去了小圆灵魂宝石中的污秽，给灵魂宝石充满了魔力，小圆又能发出刚刚的强力攻击了。
　　“那个……两位……”
　　真嗣有些尴尬的说着，两个人秀恩爱也太大胆了吧，这可是在战斗啊！而且自己还看着啊！虽然初号机这么大的脑袋转过来看着肩膀上的两人秀恩爱很奇怪，可这还是看着啊！
　　“真嗣，还能不能再来一次，再一次破开AT立场的防御。”
　　小焰准备再来一次刚刚的进攻，小圆点点头，真嗣深呼一口气，也点点头。很难得的展示出了男子汉的气概，碇真嗣虽然还能感觉到身上的疼痛，可两个女生都还在自己的身边，碇真嗣不想退缩。
　　刚刚射出光束的雷天使此时像是一个刺猬一样呈现出很多的尖刺，红色的核心在体内四处乱窜，让初号机带着两人尽可能的靠近了雷天使的背后，小圆超近距离的对准雷天使射出了光箭，这一次射完之后，小圆是瞄准又瞄准，可心里还是没底，这个核心不断的乱窜，不知道能不能击中。
　　不过突然，小焰心中一动。
　　“真嗣，准备撕开AT立场！”
　　小焰一边取出了一个东西一边对真嗣喊道。真嗣得到了消息后，稳定了一下自己的情绪，展开了自己的AT立场，真嗣做好了撕开雷天使的AT立场的准备，而小焰也解除了时停。
　　一直在时停中的雷天使根本没想到敌人突然出现在了自己的身后，虽然发现敌人不在自己面前了，几何体的雷天使立刻变换了形态，准备向后射击，可更快的是真嗣撕开了AT立场的防御，而顺着被撕开的防御处，小圆的光箭射入了雷天使的身体内。
　　光箭就好像热刀切开黄油一样，雷天使的表面被融穿了一个大洞，光箭携带巨大的魔力直接冲入了雷天使的体内，向着体内的S2机关射去。
　　雷天使因为刚刚差一点被击中了核心，所以一直在戒备刚刚不明原因的攻击，S2机关不停的运动，已经展开了固有时制御的小焰已经看到了小圆的攻击和S2机关又一次擦肩而过。虽然光箭在雷天使的身上打出了一个大洞，红色的血水从体内喷涌而出，可只要S2机关不被损毁，那么雷天使就不会死去。
　　所以经过了短暂的停滞，雷天使受损的地方还在愈合中，攻击已经从前转移到了后方了，光束又要射出。这一次雷天使似乎瞄准了小焰和小圆的位置。
　　“果然！”
　　小焰感觉到某个条件被满足了，两只手同时开始动作，一边盾牌上的齿轮开始运作，时间停滞了下来，而另外一边，逆光剑浮在了半空中，小焰的拳头对准了逆光剑狠狠的一拳打了上去。
　　雷天使的攻击符合了逆光剑的攻击条件，小焰的拳头砸向了逆光剑之后，一道光顺着小圆的光箭射出的伤口中射向了雷天使体内的S2机关。
　　没想到对使徒都能用出逆光剑，刚刚小焰只不过是心中一个念头一动想到了这个办法。
　　“小焰，你怎么了？”
　　因为刚刚的攻击，小焰松开了小圆的手，小圆进入了时停之中，而因为逆光剑的特性，小焰的一只手看起来是受到了重伤，虽然灵魂宝石已经在修复受损的手臂了，可小圆看到后感觉到非常心疼。
　　“没什么，真嗣，把我们带远！”
　　小焰立刻说道，手臂已经恢复到完好了，小圆这才松了一口气，而初号机也跑动起来，三人来到了安全的地方，小焰解除了时停。
　　逆光剑的光射入了雷天使的S2机关之中，巨大的雷天使身体猛地一顿，接着巨大的身体开始各种变形，但最后从伤口处喷出了无尽的血水，雷天使从半空中坠落了。
　　这个画面让NERV作战中心的所有人都感觉到震惊，作战中心中的人只会感觉到初号机不断的瞬移，之后第六使徒就被击败了，完全看不出好战斗的过程，NERV的人觉得自己的三观有点混乱。
　　第六使徒，击破！
　　书友群：145377695


第158章：圆攻焰受
　　“小圆……怎么闷闷不乐的。”
　　小焰发现在回到了休息处之后，小圆似乎是有心事，看起来有点沉默，敏感的感觉到小圆的情绪，小焰拉住小圆的手问着，小圆抬起头，眼眶中带着泪花，这让小焰着急了。
　　“怎么哭了……”
　　小焰急忙的想要擦去小圆的泪水，可小圆却哗的一下哭了出来，抱住了小焰，小圆在小焰的怀中哭了起来。
　　“怎么啦怎么啦……”
　　小焰急忙安慰小圆，拍着小圆的后背，不知道为什么小圆突然哭了，可作为小圆的恋人，小焰的心也揪紧了。
　　“小焰，看到你受伤的样子，我很心痛啊！”
　　小圆并没有感受过魔法少女受伤后恢复伤势的经历，在之前的战斗中，小焰使用逆光剑的缘故，手臂受了重死，虽然之后恢复了，可小圆还是感觉到很心疼。不想看到自己的恋人受伤，小圆的心一直都非常难受。终于在回到了酒店后，小圆再也忍耐不住自己的情感，扑在小焰的怀中哭了起来。
　　“放心吧，我不是没事么。”
　　小焰明白了小圆的感觉，安慰着小圆。可小圆还是在自己的怀里哭着，能够感觉到小圆的泪水已经把自己的胸口打湿了，小焰抚摸着小圆的秀发没有说话，两人就这么抱着。
　　慢慢的，小圆的抽泣开始变小了，在小焰的怀中静静的没有说话。
　　“小焰，我想听你讲故事，前面你还没有把你在其他世界的事情说完么，我想听听。”
　　突然对小焰说道，小圆抬起头看着小焰，眼睛虽然因为哭泣的缘故显得红红的，可瞪着大大的，小焰一时有点沉迷小圆的这个眼神，没有马上回答小圆，就这么有些呆呆的看着小圆。
　　不过随着自己的唇处传来了温润的触感，小焰发现小圆主动吻了上来。
　　两个女孩的香舌交织在一起，小焰回应着小圆主动的吻。但是在亲吻的时候，突然感觉到小圆用力的推着自己，小焰一下被小圆推倒在了柔软的大床上。被推倒的瞬间感觉思维有点停滞，但随后小圆吻上来了，将小焰压在了身下。
　　小焰想要翻身过来，将小圆压在身下，可小圆不依不饶，两人为了争夺主动权不断的在柔软的大床上来回滚动，很快两人身上的衣物就变得凌乱了。
　　不知道是因为小焰放水的缘故还是其他什么原因，随着小圆跨在了小焰的腰际处，双手按住了小焰的双手，两人都在微微喘气。
　　衣服有些凌乱，小焰身上衣服的纽扣在刚刚的滚动中被弹飞了，露出了衣物下的春光。话说女为悦己者容，小焰虽然身体的年纪只有14岁，但心理年纪已经很大了，有了自己喜爱的人，也想要给自己喜爱的人展示自己漂亮的一面，小焰和小圆在一起的时候，总会把自己打扮的漂漂亮亮的。面带春光的小焰此时看起来非常的诱人，微微张开的小嘴发出轻轻的喘声，娇艳的双唇让人想要啃下去，而衣服纽扣崩开后露出的春光让小圆感觉体内的一道弦突然崩断了。
　　“诶？”
　　小圆突然变身了，小焰还没反应过来，小圆的手顺着小焰的身上划过，而手划过的地方衣服都纷纷的破碎，小焰一时大脑停止工作了。
　　完全想不到会发生这样的事情！小焰虽然和小圆成为了恋人，可小圆才14岁啊！还是个小孩，所以小焰只是亲吻小圆，最多在亲吻的时候抚摸着小圆的身体。可小焰发誓，自己最多摸摸小圆的大腿啊，腰间啊之类的地方，绝对没有越线，成为三年以上，最高死刑的罪人。可没想到，小圆竟然这么大胆，直接将自己的衣服化作碎片，小焰一时什么反应都没有。要知道自己的身体也只有14岁啊！自己也是个孩子啊！
　　随着自己胸口处传来的湿润的感觉，小焰的意识稍稍反应过来，不自觉的发出了一声娇（和谐和谐）喘。立刻咬住嘴唇不让自己发出声音，小焰的脸顿时涨红了。
　　“小圆！你干什么！”
　　很难得在小焰这样的高岭之花的口中发出娇羞的声音，小圆反而更加用力了，这让小焰感觉身体的力气都要没了，咬着唇，小焰感觉自己要羞死了。不过小焰并没有同样变身，似乎是感觉到心中有点愧疚，就这么用娇弱无力的身体反抗小圆的攻城略地。
　　“很好看，这图案。”
　　突然开口，小焰一愣，马上明白了小圆所说的是自己锁骨处的令咒。为了思念小圆而将自己身上的令咒化作了小焰的头像，回到了小圆的世界后也没有变化，之前小焰都没有被小圆看到过，或者说没有看到过全貌，这一次被小圆都看光了，小焰更加娇羞了。
　　“不对，明明我应该是在上面才对！”
　　小焰突然想起来明明应该是自己主动才对！可为什么小圆在上面！这个剧情不对啊！小焰想翻过身，可完全使不出力气，小焰的身体有点敏感，特别是在小焰又一次吻上了小焰白皙的脖子时，小焰感觉身体所有的力气都要失去了。
　　“小圆，不要这样！”
　　小圆的手开始在自己的身上不断的抚摸，小焰身体上传来的感觉让小焰有些沉迷，完全被小圆压制了，发出求饶的声音，小圆一边亲吻着小焰的脖颈一边瓮声瓮气的说着：
　　“告诉我你在其他世界的故事，我满意了就放过你！不然明天你就起不来了！”
　　不知道小圆的心中打开了什么开关变得如此的主动，小焰感觉自己身上的不是圆神啊！而是一个恶魔啊！不是说好了焰攻圆受么！可为什么自己成为了被压在下面的！难道自己的蝴蝶效应改变有这么大么！小焰都要哭了。
　　“好好……唔……”
　　小焰开始断断续续的讲着自己的故事，可小圆不断的骚扰小焰，还时不时的吻上小焰不让小焰开口，小焰艰难的讲着自己在FATE世界的故事。
　　咳咳


第159章：事后
　　有些悲愤的抓住被子挡在自己的身体，小焰的脸色难得的露出了这样的表情。不过说起来，一直冷冰冰的小焰经常在小圆面前露出各式各样的表情，小圆简直就是小焰的克星。
　　“小焰，我错了！”
　　一副认错的表情，小圆就差跪下来道歉了。刚刚的情绪爆发让小圆做出了让小焰非常娇羞的事情，虽然这其中有一部分的原因是小焰因为愧疚而放水导致的，可小圆还是把小焰给各种和谐和谐和谐了。
　　“好了，我又不怪你。”
　　小焰扑哧的笑了出来，几乎只会在小圆的面前露出笑容，小焰看到一副认错表情的小圆感觉有些好玩。
　　“真的么？”
　　小圆疑惑的抬起头，可没等到她看清小焰的表情，小圆就感觉自己被狠狠的推倒在了床上。看着自己面前露出玩味笑容，一手抓着被子遮住自己身体一手将下巴抬起的小焰，小圆不自觉的咽了一口口水。
　　“这一次，是我放水，以后可没有机会了，我的圆。”
　　小焰用霸道总裁的语气对着小圆宣示了自己的主权，随后狠狠的亲了一口小圆，小焰立刻起身了。
　　“身上都是汗，脏死了，我去洗澡！”
　　小焰说完就站起来进入了浴室之中，哗啦啦的水声传了过来，小圆的脸还有些红。（理论上，小焰是……光着走进去的）
　　“我到底做了什么啊！”
　　小圆捂住了自己的脸，不知道刚刚到底发生了什么，自己突然就冲动的对小焰做出了这样的事情，这样的自己完全和自己不一样啊！喜欢上了同样是女孩子的小焰，小圆很珍惜和小焰的恋情，可完全没想到自己会做出这样的事情啊！小圆捂着脸感觉自己都要羞死。仔细想想，在看到小焰受伤的时候，小圆的心就揪紧了。
　　有些责怪小焰将自己弄伤的行为，小圆原本是心疼小焰。可没想到最后竟然发生了这样的事情，小圆感觉刚刚的不是自己。所以变得有点心烦意乱，小圆在床上来回滚了起来。
　　“啊！想什么呢！”
　　从仰躺着的姿势一下子坐起来，小圆开始自言自语让自己平静，可透过磨砂玻璃看到小焰洗澡时的影子，小圆就想起了刚刚的画面，又涨红了脸。甩着头让自己不多想，小圆没有注意浴室中的水声慢慢小了，小圆从浴室中走了出来。
　　“小圆？”
　　感觉小圆的样子有些可爱，小焰恶作剧一样的站在小圆面前摸上了小圆的脑袋，一个摸头杀让小圆回过神。
　　“我不是小孩啊！焰。”
　　小圆有点气呼呼的说道，小焰刚刚的动作让小圆感觉自己变成小焰的孩子了，和之前强势推倒小焰的样子完全不一样，小圆此时气呼呼的样子显得非常可爱。
　　“我活过的年纪可比你多了10年，小~圆~”
　　小焰身上裹着浴巾，比起小圆来说，小焰的发育可要好多了，经过黑泥侵蚀的二次发育，虽然比不上麻美和沙耶香的规模，可击败小圆还是要容易多了。而且更多的人生阅历也让小焰显得成熟，充满御姐气质的小焰开玩笑一样的把自己当作大姐姐狠狠的摸了一把小圆的脑袋后对小圆说道：
　　“早点去洗澡吧，累了就先休息。”
　　小圆点点头，拿着衣服进入了浴室，而小焰拿出了电脑开始工作了。击败了雷天使，小焰在继续的细化接下来的计划。
　　接下来的使徒，小焰印象比较深刻的两个是险些击破了NERV的防线，最后靠着初号机暴走才击败的力天使以及出动了三台EVA才击破的空天使。这两个使徒都很强，需要小心应对。可小焰更加关心的是接下来的事情，也就是此时正在月球上建造的六号机。
　　按照记忆，初号机暴走之后击败了力天使，但是也让第三次冲击开启了。如果不是同样是使徒的渚熏驾驶六号机用卡西乌斯之枪制止了初号机的暴走，可能第三次冲击就无法中止了。而小焰的目的就是这把卡西乌斯之枪！
　　虽然不清楚这把枪和朗基努斯之枪有什么区别，可威力不容怀疑。能够直接把引起第三次冲击的初号机直接刺穿，卡西乌斯之枪的威力绝对不下去朗基努斯之枪。郎枪如果是因为杀死了耶稣后被赋予了弑神之枪之名的话，那么卡西乌斯之枪则以杀死了凯撒而被赋予了弑王之枪的称呼。EVA的世界总是神神叨叨的，小焰看不懂，也不想要看懂，反正在最后，小焰会选择在六号机投出卡西乌斯之枪之后将这把枪夺走，或者是直接前往月球夺走这把枪，然后立刻离开这里，这个世界太危险，小焰可不想要因为人类补完计划变成了橙汁。
　　“焰，在忙么？”
　　小圆走出了浴室看到正在看着各种资料的小焰问道，对小焰，小圆非常的心疼，经常看到小焰不停的工作，小圆除了在战斗上能够帮助小圆之外，其他时候什么忙都帮不上，小圆感觉自己太没用了。
　　“没错，我感觉这个世界有点危险，所以并不打算待太久……我想获得月球上的那把长枪。”
　　“卡……什么的枪么？不是没有达成交易么？”
　　小圆有点疑惑，按照小焰和碇元渡的交易中，并没有这个东西，或者说小焰就没有提出这个交易。
　　“这把长枪和朗基努斯之枪有着非常相似的性能，我怕阳电子炮也没办法杀死魔女之夜，或许这把枪能够做到。朗基努斯之枪正封印着莉莉丝，取走它太危险了，我想要去月球……只要获得了阳电子炮的技术以及这把长枪，最多带走N2炸弹的技术，我们其实可以离开这个世界了。”
　　小焰突然想起了什么，脑海中闪过了一个念头，一个能够很好解决各种问题的方案突然从脑海中想到，小焰有点激动，猛地站了起来，结果因为动作太大，裹在小焰身上的浴巾掉了，小圆脸红了。
　　第一更！各种球票票！！！


第160章：坑蒙拐骗偷，让我们把NERV榨干
　　这段时间中，小焰在二号机到来的时候，帮助二号机解决了第七使徒，被称为傲娇始祖之一的明日香开始登场，了还看到了秘密潜入第三新东京市的真希波。明日香，凌波丽，碇真嗣之间发生了很多事情，不过小焰并不怎么在乎。似乎虽然有着自己的影响，但几个人之间的感情发展似乎并没有太多的变化，碇元渡在暗中操控着很多事情，特别是凌波丽和碇真嗣之间的很多事情，小焰只是看着并没有参与。
　　这时候的小焰和小圆正在太空中，司令碇源堂和副司令冬月耕造这时候正在前往月球轨道上，两人是准备查看月球上的情报。原本在NERV的情报中，EVA的建造计划只安排在了EVA五号机，但是突然出现了六号机的制造计划，而且还是在月球上制造，碇源堂和冬月耕造不知道这个制造计划的目的，所以前来月球查看。
　　“月球基地规模挺大的。”
　　小焰突然出现说道，和穿着宇航服的碇源堂以及冬月耕造不一样，小焰和一边坐在位置上的小圆没有任何防护措施，只是穿着便服，两个魔法少女根本不担心宇宙的环境。
　　“EVA六号机的制造方式完全不一样，能够确认这一点就够了。”
　　碇源堂看着已经处于制造尾声的六号机说道，接着继续说，对小焰问道:
　　“卡西乌斯之枪正在运输中，还有这是N2炸弹和MAGI电脑的技术，你帮助我完成人类补完计划。”
　　碇源堂和小焰又完成了一次交易，直接找到碇源堂讲出了碇源堂的目的，和一直在幕后的Seele不一样，碇源堂的人类补完计划是为了见到自己已经死去的妻子。非常吃惊自己的计划被讲出，小焰立刻说出了自己能够帮助他完成人类补完计划，但是小焰需要提前支付报酬以及获得卡西乌斯之枪。
　　碇源堂思索了很久，最后在EVA六号机制造计划的出现后答应了小焰。卡西乌斯之枪是准备提供给六号机的，而六号机的制造目的不明，碇元渡不希望这突然出现的六号机破坏了自己的计划，所以取走卡西乌斯之枪并不算什么大事，碇源堂同意了。这时候将技术交给了小焰，小焰点点头。
　　“那我到时候就去取走卡西乌斯之枪，在飞船靠近月球之后。”
　　小焰盯着月球在那观察月球的一切，月球上有着人类制造的巨大基地，也有一些不明的痕迹。一个白色的巨人正躺在月球上，这是正在制作的EVA六号机。其实所谓的六号机，包括初号机在内都是第二使徒莉莉丝所制造而成，而六号机的驾驶员正赤裸着上身蹲在六号机的手上。
　　“使徒么？”
　　小焰明白这个男生叫做渚熏，是六号机的驾驶员，也是一名使徒。记不住这是第几使徒了，但是小焰记得这人和碇真嗣有过一段停悲剧的恋情，嗯，祝福基佬。
　　就在飞船内四人都在看着月球上的情景时，飞船中发出了警报，一名使徒正在前往地球。
　　空天使！小焰立刻就明白了这个使徒的身份，这是第八使徒，一个巨大的使徒。按照原本的剧情，这个使徒会直接坠落，靠自己巨大的速度和重量直接将NERV的总部蒸发，最后靠三台EVA合力展开了AT立场才挡住了这个使徒的坠落。不过这些碇元渡并不知道，太空中的防御系统正在阻挡使徒，可使徒还在加速向地面坠落，甚至在短短的时间后，使徒已经进入大气层了。在碇元渡的计算中，NERV要挡住这个使徒并不容易，所以看向了小焰，小焰点点头。
　　“我来解决它，小圆，你待在飞船中！”
　　小焰开口说道，和自己比起来，小圆虽然作为魔法少女能够在宇宙中活动，可在宇宙中活动需要消耗很多的魔力，小圆的魔力不足以支持小圆活动这么久，所以小焰选择了单独出击。
　　从飞船中开启了一个出口，小焰变身成为了焰魔的形态。第一次在战斗中变成这个形态，小焰打了个响指就展开了时停。随后魔力开始散发，小焰从原地猛地加速向着月球飞去，刹那间小焰就加速到了难以置信的速度，这样的能力非常非常消耗魔力，也就是拥有圣杯作为支撑的小焰能够做到了。卡西乌斯之枪此时正在飞船的吊装下被送到六号机的附近，不过注定这把长枪不会到六号机的手中，小焰冲向了卡西乌斯之枪的周围。
　　靠近的时候，小焰就感觉到了长枪上难言的力量，好像能够破开世间任何的防御一样，小焰对这把长枪感到了一些心悸。不过自己即将成为它的主人，小焰没有犹豫的来到了长枪附近，将绑在长枪上的钢索切断，小焰的手按在了长枪之上。
　　“果然……按照FATE世界的说法，这是接近根源的力量，难怪能够破开世间的任何防御。”
　　小焰感觉手中的长枪的力量，不过这把长枪似乎并没有拒绝自己的使用，小焰心头一动，长枪开始缩短，从原本数十米的长度变为了一米多长，小焰能够手持长枪了。
　　“那么，就拿你作为卡西乌斯之枪的第一个祭品吧。”从月球看向地球，又看了一眼六号机还有六号机上的渚熏，小焰的身边出现了一个宇宙飞船，一个从NERV定制的特殊飞船。
　　从没有经历过如此长距离的飞行，小焰控制着飞船向地球飞去，38.4万公里的距离，是地球周长的9倍还多，小焰的飞船几乎加速到了极致，但小焰还是感觉到慢。
　　不过突然感觉手中的长枪有一种异动，小焰心头一动，出现在了飞船的外面，小焰看着大气层中正在坠落的使徒，将长枪举起，小焰感觉到长枪已经要自己动了，大喊了一声，卡西乌斯之枪化作了一道光。
　　时停解除。
　　好冷。睡觉去了，球打赏，球订阅


第161章：开挂的小焰势不可挡
　　在地面上，第三新东京市此时正处于非常紧急的状态。一个巨大的使徒正在加速坠落，如果直接击中第三新东京市，那么就会在地面上发生一场惊人的冲击，不亚于人类最大的核弹造成的伤害，第三新东京市会立刻化作一团废墟，不，应该是变成粉碎，整个第三新东京市和位于地下的NERV总部都会在冲击中彻底消失。
　　为了阻挡使徒的坠落，三台EVA正在第三新东京市严阵以待，准备靠EVA挡住使徒的坠落。看着天空中不断变大的EVA，无论是EVA的驾驶员还是NERV总部的工作人员，或者是正在撤离中的第三新东京市的居民都能用肉眼看到天空中的使徒了。这是一个非常大的使徒，就算没有所谓的公式计算出的坠落威力，一般人也能猜出坠落后的后果。
　　根据坠落的线路，三台EVA正在加速的向着计算出的坠落地点跑去，初号机甚至在地面上跑出了超音速，EVA的暴力不容小视。但就在大家都在看着初号机向目的地跑去，都在心里祈祷初号机能赶得上的时候，一道光从天而降，大家都惊呆了。
　　从宇宙中飞下了一道光，没有人能够看清发生了什么，只感觉这道光刺入了使徒的背后，AT立场完全没有挡住这道光，甚至连阻挡的能力都没有。
　　这是小焰投掷出的卡西乌斯之枪，直接跨过了数十万公里，卡西乌斯之枪瞬移出现在了使徒的上方。虽然这个使徒把大部分的AT立场用于保护自己的前方，准备靠AT立场作为保护砸向地面，可背后也有很强的AT立场，一般的N2炸弹也无法突破背后AT立场的防御，可是和朗基努斯之枪一样，卡西乌斯之枪可以无视AT立场的防御。就好像刺穿了一张纸片一样，卡西乌斯之枪轻易地破开了AT立场的防御。长枪刺入了使徒的身体，将使徒彻底的贯穿，如果使徒能够发声的话，那么在场的人绝对能听到使徒惨烈的嘶叫。
　　至一切都是在刹那间完成的，长枪刺穿了使徒的身体后就消失了，回到了小焰的手中。而使徒这时已经失去了原本下坠时气势汹汹的态势，身体上猛地喷出了大量的血水，使徒的身体猛地颤动了一下，下坠的姿态一顿，甚至连AT立场都没办法彻底的维持，初号机已经到了使徒的下方了。
　　“AT立场！全开！”
　　初号机一直在用最快的速度赶路，完全没有在乎外面发生了什么，向着使徒坠落的地方跑去，不希望这个城市被摧毁，不希望有人死去，碇真嗣几乎用极限速度来到了使徒的下方，全力展开了自己的AT立场，可下一秒，碇真嗣就诧异的发现，使徒坠落的力道太小了，甚至不需要其他EVA的赶来，初号机以一己之力就把使徒推动的倒退了，这是怎么了？
　　“这是？怎么回事？”
　　碇真嗣一边疑惑的问这，一边全力展开AT立场，但很快，碇真嗣就发现了使徒身上的伤口，伤口出能够看到已经碎裂的S2机关，虽然还没破裂，可血水正在涌出，使徒已经被重伤了。虽然使徒还在不断的使出力气想要突破初号机的阻拦，可从如此之弱的AT立场，初号机不断的推动使徒向后飞回去，似乎初号机一人就能够将这个使徒干掉了。而随着二号机和零号机的赶来，两台EVA合力攻击使徒，这个使徒很轻易的就被击杀了，简单的简直让人难以相信。
　　最终使徒失去了所有抵抗的能力，巨大的身体再也无法支撑，身体彻底的垂落下来，将三个EVA都给盖住了，这一次的危机也有惊无险的被解决了，但是引起的风波却没办法一时间消除。
　　此时小焰，已经回到了碇源堂的飞船中，飞船内的人正在看着地球的方向，飞船上的装置能够看到地球上所发生的事情，使徒被击败了，第三新东京市没有被毁灭。
　　“小焰你是怎么做到的？”
　　小圆好奇的看着小焰，小焰都是在时停中完成了这一切，没有人看到小焰做了什么，哪怕是月球基地也不知道发生了什么。非常好奇小焰是怎么跨过数十万公里的距离干掉了使徒，难道是用飞船飞过去又飞回来么？这可是要很久的时间，难道小焰一个人展开时停了大半天的时间？
　　“没什么，一枪戳死了一个使徒罢了，回去和你仔细说。”
　　小焰不愿意在这里多说，小圆也没多问。碇源堂和冬月耕造也没说话，这个结果并不坏，用不属于自己的卡西乌斯之枪和小焰交易保证人类补完计划的成功，虽然不能完全确保，却也提高了计划的成功性。至于此时，唯一感觉到惊慌的就是月球基地了吧。月球基地此时本来是正在吊装卡西乌斯之枪运到六号机的旁边，结果在使徒出现发出警报后，卡西乌斯之枪突然消失了。根绝月球基地上的监控和地球上雷达网的信息，卡西乌斯之枪似乎突然出现在了地球上，将一个使徒重创后消失了，这让幕后操控一切的人感觉到一种超出掌控的感觉。
　　小焰的存在依旧是一个秘密，虽然很多人都知道小焰了，可最核心的机密只有碇源堂和冬月耕造知道，而除了EVA的驾驶员和少数NERV的核心人员外，其他人都不知道小焰的能力是时停，都以为小焰的能力是瞬移，所以小焰对这些幕后的操控者来说也是非常神秘，一时间没有把小焰和卡西乌斯之枪的失踪联系起来。
　　于是各种力量都被派出去寻找卡西乌斯之枪的踪迹，幕后的操控者感觉事情正在向着他们不希望的方向划去。但这对小焰来说并没有关系，因为飞船开始返航了，已经了解到了月球上情报，碇源堂准备返回地球，前往NERV的总部，人类补完计划已经进入了倒计时之中。
　　好冷啊！！！！！！！！！！！御坂要冷死了！小圆来暖床啊！！！（此时御坂的身后黑化的焰正在掏枪）


第162章：小焰最帅了！
　　EVA的世界时间过的很快，返回了地球中之后，小焰其实已经获得了自己想要的东西，但是小焰还没有带着小圆返回，因为小焰和碇源堂还有一个交易，那就是帮助后碇源堂完成人类补完计划。虽然小焰不算是什么滥好人，但都会遵守和别人的约定，所以对碇源堂的交易，小焰会按照约定的完成。所以小焰一直等待着等到了力天使的出现。
　　在这之前，小焰并没有过多的参合关于碇元渡的计划之中。所谓三号机的暴走，明日香的昏迷，碇真嗣的出走等等，小焰只是这么看着。其他人都以为小圆和小焰是离开第三新东京市了，实际上两人正在隐蔽处就这么看着。一直等待到了力天使的出现，小焰明白自己需要出场了。
　　原本的剧情之中，力天使出现后几乎是以无敌的姿态一路杀入了NERV的总部之中。第三新东京市的防御就像是纸糊的一样被轻易地摧毁，开启了兽化模式的二号机也无法阻挡力天使的前进，甚至零号机零距离的用N2炸弹攻击使徒也没有奏效，反而被力天使吞了下去。最终是为了拯救凌波丽的碇真嗣驾驶初号机和力天使发生了战斗，最终暴走的初号机与已经吞噬零号机的力天使发生了融合，引起了第三次冲击的开端，如果不是六号机用卡西乌斯之枪制止了初号机，恐怕人类补完计划已经完成了。
　　等到了力天使出现后，小焰叫上了小圆来到了碇真嗣的身边。此时的碇真嗣正在避难，和原著中一样，和自己的父亲完全闹翻了，碇真嗣拒绝驾驶初号机，于是被取消了初号机的驾驶资格。非常的失落，碇真嗣突然看到了小圆和小焰。
　　“你们？还没有离开？”
　　碇真嗣以为小圆和小焰已经离开了，可看到两人出现，碇真嗣突然感觉到一种被戏弄的情感。
　　“你们为什么之前不出现，如果你们出现的话，明日香就不会受伤了！”
　　碇真嗣对两人大吼的说道，一切的导火索都在碇真嗣拒绝攻击已经使徒化的三号机，因为明日香还在三号机的体内，害怕伤害到明日香，碇真嗣拒绝了。但最终碇源堂启动了初号机的傀儡模式操控初号机击败了三号机，但是明日香也陷入了昏迷之中。
　　“我不是你们的保姆，真嗣。”
　　小焰拉着小圆向着边上躲了一下，碇真嗣冲来后一下子冲空了，差一点摔倒，好不容易站稳了，小焰伸出手，一道威力并不大的魔力将碇真嗣推倒了。小圆在一旁有点心疼的看着真嗣，不过和小焰说好了，小圆什么都不会管，所以在小焰身边站着，小圆没有说话。
　　“真嗣，这个世界应该靠你们来是守护，你是在逃避，真嗣，你看看她们。”
　　小焰拉住了真嗣就向着地面走去，四周不停的传来震动，每一次震动都代表着地面又被摧毁了一片防御阵地。而随着一次剧烈的震动后，真嗣勉强的扶住旁边的墙壁撑着没有摔倒，小焰已经拉着真嗣来到了NERV地下总部的地面上，二号机正在和力天使战斗。
　　“二号机？为什么二号机在战斗？是明日香醒来了么？”
　　“不，是另外一个女孩。”
　　小焰知道二号机中战斗的是真希波，这个女孩是NERV欧洲支部的EVA驾驶员，这一次进入日本是带着秘密任务而来，不过这个秘密任务对小焰来说并没有什么了解的意义，小焰也不清楚她的目的。不过小焰知道真希波的身份很神秘，远不是名面上的这么简单，至少真希波不是资料上显示的14岁这个年纪。（根据我的研究！真希波！在EVA破之中，真希波33岁了！而在EVAQ之中，真希波已经47岁了！名副其实的大妈了！）
　　“为什么不上去帮忙！如果你们帮忙的话？”
　　真嗣看到二号机虽然尽力了，却还是被力天使击垮了，哪怕进入了兽化的模式之中，二号机还是失败了，被力天使切掉了机体上的多出机体，二号机可以说是偏体鳞伤，真嗣难以想象驾驶室内的驾驶员会承受多么难以忍受的痛苦。
　　“真嗣，我们不是这个世界的人，如果说，谁能够拯救这个世界，那么就是你们这些EVA的驾驶员，你们是这个世界选择的救世主，应该是你们通过自己的努力而拯救世界，而不是靠我们来拯救，我们可以帮你们一时，但不可能帮助一世，我们要返回拯救我们自己的世界，不会继续留下来了！”
　　小焰语气变得冷淡，也变得有些不客气起来了。
　　“如果你还是这一副懦弱的样子，那么这个世界就会因为你的懦弱而被毁灭，甚至你所珍惜的人也会因为你的懦弱而死去。”
　　在小焰说着这样的话时，突然剧烈的爆炸发生了，零号机刚刚拿着N2炸弹零距离的引爆了N2炸弹，帮助零号机破开了力天使的AT立场之后，二号机被零号机抛了出来，重重的摔在了碇真嗣的附近。这个世界的冥冥之中有一股力量在引导着事态的发展。
　　“不！”
　　看到零号机被爆炸所吞噬，碇真嗣大喊了出来，但还没等碇真嗣继续反应过来，被N2炸弹轰炸的力天使还没死，眨眼间就将零号机吞入了体内。
　　“你想救她么！如果想救她！那就站出来救出她！”
　　语气已经变得很冷了，碇真嗣大喊道：
　　“我要去战斗！我要拯救凌波丽！带我去初号机那！”
　　几乎是绝望的呐喊，真嗣爆发了，小焰这时才露出了一丝并不明显的微笑。剧情还是按照原本的走着，小焰知道这一次几乎可以宣布成功了，但还差最后那么一点。
　　“那么，我们去吧！”
　　“小焰，刚刚的你好吓人啊。”
　　进入时停中，小圆悄悄的说道，反正碇真嗣还没脱离时停，不怕被人看到。
　　“不过也好帅。”
　　第二更，冷死了，洗澡去了~睡觉~明天早起~


第163章：圆环之理的成立（1）（第一更）
　　“呼！回来了，真是太危险了！”
　　小圆有些后怕的说着，和小焰返回了小圆的世界，小圆对刚刚的事情还是有点心有余悸，EVA的世界竟然如此的可怕。
　　在小焰的干涉下，初号机暴走击败了力天使，为了救出被力天使吞掉的凌波丽，结果初号机引起了第三次冲击，开启了人类补完计划的开端。期间六号机拿着一把不知从何处而来的朗基努斯之枪准备打断初号机的第三次冲击，结果被小焰拦下来了。
　　六号机原本是将长枪从太空中抛向地面，准备刺穿了初号机，可小焰及时发现了，直接拦截下了这把朗基努斯之枪。（根据动画里面的情节，有两把朗基努斯之枪，两把卡西乌斯之枪，但是具体不明。）
　　小焰用卡西乌斯之枪拦下了六号机的朗基努斯之枪，接着拿了一枚N2炸弹放在了六号机的身旁。六号机猝不及防之下被N2炸弹炸飞，朗基努斯之枪也被挡开了。
　　之后初号机再无阻拦，人类补完计划继续执行，整个世界出现了异变，小焰和小焰都敏锐的感觉到这个世界正在发生难以置信的变化，而变化的中心就是位于NERV总部上方的初号机。
　　明白继续待在这里太危险了，小焰立刻选择了离开，如果继续待在这里，人类补完计划将自己和小圆都波及到的话，小焰可不想变成了一团橙子。（人类补完计划的最终是所有人合为一体，其他人变成橙汁，真嗣成神。当然这只是简单的解释，具体比较复杂，有兴趣的可以去研究一下。）
　　于是立刻选择了离开，小焰和小圆最后所看到的是一片世界末日一样的画面，然后两人就回来了。在两人回来的时候，在场的科学家等人都还没有离开，都写吃惊的看着两人，然后这些科学家在短暂的冷场后，立刻对着各种仪器数据开始研究了。
　　两人在其他人眼中就是离开后，身影大概消失了那么零点几秒后两人就再一次出现了。如果不是两人身上的衣服变了，动作也变了，否则大部分人还没看出两人已经曾经离开了这个世界，在另外一个世界待了一段时间后回来了。
　　“我要求立刻召开会议！”
　　小焰此时手中可多了不少的资料还有大规模杀伤性武器，需要立刻和五个大国联络，对各国的联络员说道，小焰让人开始准备视频会议了。
　　因为都在等小焰前往其他时间的消息，所以各国的领导人都还在等待反馈的消息，视频会议很快就准备好了，小焰来到了一个秘密的会议室中。
　　所有的通讯线路都是保密的，会议室中任何的消息都不会外传，小焰坐在了位置上，前方是五个屏幕，每一个屏幕上都显示着各国的内阁聚在一起。
　　“报告一下本次行动的成果。”
　　小焰看了一眼，各国的人都有些期待的看着自己，小焰微微的眯起了眼睛，神情非常的严肃。
　　“本次行动所在的世界为一个高科技和超级生物并存的世界，这一次取得两种实物，分别为阳电子炮和N2炸弹。阳电子炮为一种反物质粒子束武器，消耗的能源为电能。N2炸弹全程为None Nuclear，意思为无核炸弹，实质上为金属氢武器。”
　　小焰的话还没说完，视频中立刻就乱成一团了，阳电子炮对这些人来说已经是一个惊天大消息了，这可是完全新概念的武器，是地球上各国连原型机都没制造出的武器。而随着小焰讲出N2炸弹的概念后，各国更是惊呆了。地球上虽然有核武器，可核武器的威力太大了，而且核武器带来的核污染让各国都不敢轻易使用，各国都在研究高性能的炸弹，其中就有金属氢炸弹。可实际上，虽然各国都有办法制取少量的金属氢，可却没办法储存起来，更别说用来制造炸弹了。小焰一下子说道取得了金属氢炸弹的实物，各国自然非常的想要获得。
　　可是，根据小焰和各国的约定，小焰所获得的武器和资料属于未来的机构和小焰个人所有，各国虽然有权制衡机构的运作，可想要获得其中的技术都要明码标价的交换。无论是什么，只要小焰认为可以，那么小焰就能决定是否交换。但是各国也和小焰约定好了，小焰手中的技术和实物不能交与另外的国家，除非得到了各国的允许，才能够让这些资料外传。
　　小焰看着各国七嘴八舌争吵的样子，咳嗽了一下，各国都反映过来小焰还没说完，所以小焰继续说道：
　　“另外还获得了一些其他的技术以及价值没那么高的实物，还有一些神神叨叨的东西，具体的内容我会在会后让人做成报告给给你们，另外，我希望将总部设在这里。”
　　小焰一边说，一边拿出了一个地图，而小焰所指着的地方正是南极，一片除了企鹅之外就至少很少很少人踏足的地方。这个想法还是小焰在EVA的世界中发现EVA世界的人在南极发现了第一使徒亚当后所产生的，南极不属于世界任何一个国家，很适合作为一个秘密机构的总部所在地。至于南极太冷？这并不算什么问题，这可是魔法少女的总部！而且小焰手中还有EVA带来的各种高科技！在南极制造出一个适合人们生存的地方根本不是问题！
　　“我可以用超级生物电脑的技术交换，这种计算机拥有很高的智能水平，而且计算能力非常强大……超出目前世界上所有计算机的总和。”
　　小焰口中的超级生物电脑就是MAGI，NERV所使用的超级电脑，扩散一下这种计算不算什么事情，比扩散N2炸弹来说要好多了。
　　各国似乎是互相探讨了一下，这种事情不能一下子决定，可没有立刻反对，反正南极不属于任何一个国家，各国的样子似乎是没有问题，只不过没有立刻同意罢了。
　　“那么……关于机构的命名，我建议命名为圆环之理……”
　　手好冰啊~快升温啊~另外球各种大大的包养啊


第164章：圆环之理的成立（2）第二更
　　“圆环之理？”
　　各国的高层都要想知道这是什么意思，特别是因为翻译的缘故，一时间都不清楚其中真正的意思，于是就有人问了，不过小焰当然不会说自己想用自己的恋人来命名这个机构，而是用非常冷淡的语气说道：
　　“好听。”
　　非常简单的回复，可以说有理有据让人信服，信服个鬼啊！不过这并不算什么大问题，比起在南极划出一块地来说要不重要多了，只是互相讨论了一下，同意在之后一同回复小焰，接下来小焰和各国有讨论了一通其他的事情，特别是关于魔女之夜的应对办法。
　　魔女之夜在之前的商讨中，会有人类的军队配合作战，日本政府帮忙疏散人群。当然最重要的是，小焰提出要使用阳电子炮。
　　不算核弹的话，小焰手中有四个东西能威胁到魔女之夜，分别是N2炸弹，阳电子炮和朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪，后两者对魔女之夜是否有用还不清楚，N2炸弹和核弹一样，会对周围造成大量损害，而且还不一定能击败魔女之夜，所以小焰希望使用阳电子炮对付魔女之夜。
　　可阳电子炮需要大量的电力作为能源，否则就和废物差不多。而这个能源的要求很高很高，需要大半个日本提供能源才能发射。所以需要日本政府将大半个日本你的电力集中而来，这可不是一个小工程。这些需要各国，特别是美国出面给日本政府施压，改造一部分的电路以及建造阳电子炮发射所用的平台。
　　而人类军队的协助，小焰虽然并不是很指望，可各国，特别是美国非常强烈要求参加，两个航母战斗群已经正在准备前来，驻日美军也在准备支援战斗。可能是想要获得更多的主导权，如果能够证明人类军队能够击败魔女，那各国自然会要求获得更多的主导权。道理很简单，既然我自己就能够解决问题，为什么还需要魔法少女？就算要和魔法少女合作，也能获得更多的话语权，获得更多的利益，最好就是能把未来的圆环之理掌握在自己的手中。
　　不过小焰对此并不在乎，人类的常规武器并不是魔女之夜的对手，这一点在小焰之前的战斗中就已经确认了，核弹都没干掉，普通的武器怎么干得掉？最后不要魔女之夜没有击败，自己的舰队反而被摧毁了，这样的话，那美国人的面子可全都要没了。
　　不过这些大家心里知道就好了，都不会说出来，随着小焰将准备好的内容说完，小焰就离开了会议室之中，站在门口等着小焰出来，小圆立刻就开口了。
　　“小焰，陪我好好走走吧，我想去学校看看。”
　　在回到这个世界后，还没和小焰说几句话，小焰就进入了会议室之中，想要和小焰走走，小圆的要求被自己的恋人答应了。于是两人离开了这个临时的指挥中心之中，两人向着学校的方向走去。这几天小焰都基本上没怎么去学校，理由是去医院复查了，而小圆今天也请假了，就是为了能够跟着小焰前往EVA的世界。
　　现在两人都回来了，事情也暂告一段落，小焰和小圆两人就一步步的走到了学校中。此时学校刚刚的结束了上午的课程，小圆和小焰来到学校之后一下就遇到了麻美和沙耶香两人。
　　沙耶香依旧是一副无精打采的样子，因为沙耶香又失恋了。虽然这个又字用起来有点不对，但却没有用错。在这一次的轮回中，沙耶香成为魔法少女的原因其实算是小焰的疏忽，因为小焰拉着小圆离开找麻美，原本是沙耶香和小圆一起遇到了蔷薇魔女的使魔后被麻美所救，结果因为麻美，小圆和小焰都不在，最后沙耶香独自面对了魔女的使魔，QB也在这个时候及时出现和沙耶香签下了契约，让沙耶香成为了魔法少女。
　　然后许下了愿望的沙耶香自然是为了上条恭介，上条恭介又一次因为沙耶香的愿望而痊愈了伤势，但是又一次，沙耶香又又又迟了一步，又被人抢先表白了，沙耶香又不敢主动表白，所以沙耶香又失恋了。不过这一次，小焰在发现沙耶香成为了魔法少女之后就摆脱了麻美和看着沙耶香，所以沙耶香虽然非常的失落，却在麻美和杏子的照顾安慰下走出了阴影。不过看起来还是有点失落的感觉，小圆感觉有些担心。
　　“咦？小圆！”
　　正在小圆担心的时候，沙耶香看到了小圆主动打招呼了，非常非常的热情的对着小圆喊道，完全看不出刚刚的样子，沙耶香似乎一秒钟就走出了阴影。
　　“小圆，我们一起去吃饭吧！”
　　沙耶香说道，一下就来到了小圆的身边。
　　“晓美同学也一起吧！”
　　“……”
　　小焰没有说话，不过能够看出小焰的身后开始冒出黑气了，这是什么情况！这是要NTR自己么！沙耶香！你这是自寻死路！
　　“我说！我把吃的带过来了！怎么多了两个人，我手上可没有多的吃的。”
　　就在这时候，身后传来了杏子的声音，转身看到了杏子穿着见泷源中学的校服，手上是三份便当。杏子住进了麻美家中后并没有上学，这身校服不知道是从什么地方弄来的。而这些便当似乎是杏子刚刚做好的？杏子还能做便当？这倒是出乎了小焰的意料。
　　“放心吧，我这有吃的。”
　　小焰面无表情的说着，在小焰的身上，准备的吃的足够小焰吃一辈子，而且各种花样都能不重复。
　　“那我们一起吧，正好大家好好的联络一下！”
　　麻美很开心的说道，这段时间五人齐聚的情况可不多，而且因为成立圆环之理的缘故，几个魔法少女或多或少都涉及到了。今天难得的都聚在了一起，麻美很喜欢这种大家在一起的时光。于是五人向着校园的一角走去，小焰拉上了小圆的手。
　　第二更啦啦啦啦！睡觉去啦！


第165章：麻美！快跑，你身边的小女孩是咬掉你头的魔女啊！
　　“果然是阶级敌人！有钱人就是不一样！”
　　用一副吃土豪的表情看着小焰，沙耶香正在对一块牛肉下手。这时候小焰正带着五个魔法少女吃烤肉，这段时间不但小焰在忙，几个魔法少女也因为组建圆环之理的缘故而花费了不少的时间，为了表达谢意，小焰提出了请客的杏子在一边不停的吃，对于吃的热爱让杏子不停的张口，吃，张口，吃。
　　蓝毛和红毛两人坐在一起不断消灭各种食物，麻美坐在一侧正喝着饮料，只是偶尔吃一点。小焰和小圆坐在一起与其说是吃东西，不如说是秀恩爱，两个人你一口我一口的，简直要把一侧没怎么吃东西的麻美给亮瞎了眼睛。
　　粉黑秀恩爱，红蓝出CP，黄毛的麻美虽然表情上带着优雅，可心中已经是有一句妈卖批不知当讲不当讲。不是说好出来吃东西的么，怎么我看到的都是秀恩爱！上一次轮回中已经看了一次沙耶香和杏子之间的恩爱了，怎么这一次轮回两人又勾搭上了！怎么我稍微不注意，你们就这么主动的坐在一起了？
　　麻美心里苦，但是麻美不说，还要很优雅的在那喝饮料，麻美好可怜。
　　不过随着这顿晚餐慢慢的进入了尾声，五个人也是有说有笑的，几个人之间也变得融洽了。最后在吃完之后，几个人准备离开，这时候一个女特工突然出现，这是一直跟随着小焰的一个特工，也算是小焰的秘书之一，只不过圆环之理还没正是成立，这些都是临时的。
　　看到她出现，小焰明白应该是发生了什么事情，否则的话这些特工不会出现。
　　“晓美小姐，有报告说出现了魔女。”
　　目前圆环之理中只有五个魔法少女，各国都还没有发现自己国境内其他的魔法少女踪迹，不仅仅是因为时间还太短了，而且这种事情太机密，不能大摇大摆的派人搜寻，所以各国还没有发现魔法少女的踪迹，连魔女的踪迹发现的也不多，对于普通人来说，除非是经受过训练，意志极其坚定的人才能不会被魔女魅惑，否则来多少普通人都是送菜。
　　这一次发现了一个魔女其实算是一个巧合，一个特工在休息外出的时候意外的看到了一个女性神志不清醒的摇摇晃晃的走着，感觉到非常的怪异，这个特工正义感爆棚的上前想询问她是不是需要帮助，结果看到了这个女人身上魔女的吻。一个印记正在魔女的脖子上，根据小焰等人提供的情报，这是被魔女所诱惑的人的痕迹，所以立刻就报告了这个事情，在各国的协调下，一边通知小焰五人，一边通过各种仪器的搜寻，在小焰带着其他的魔法少女到达的时候，魔女的结界位置已经被找到了。
　　小焰过来时看到了一群车子正横七竖八的停着，有几个人正在一边接受医生的治疗。
　　“这是怎么了！有人进入结界了么？”
　　小焰对身边的特工说道，怎么出现了伤亡？难道有人进入了魔女的结界了？
　　小焰的质问一下子就让这个特工不知如何回答，的确刚刚有人违法了小焰的叮嘱进入了魔女的结界之中。结果很可惜，虽然都是经过严酷训练的特工，可在魔女的结界中还是和U差不多，直接就昏迷了过去，如果不是有人没混过去，拼命的把人拉了出去，否则这些人一个都出不来。
　　看着这个特工的样子，小焰明白这些人违背了自己的叮嘱。不过让他们吃点苦头也好，小焰没有多说。
　　“现在所有人都已经撤离了，都距离结界200米之外。”
　　特工正在和小焰报告，但是突然，小焰突然感觉到了一个魔法少女的气息正在从远处过来，立刻抬起头看到了一个魔法少女的身影。
　　“麻美，帮个忙，那里有个后辈，帮我看着她。”
　　小焰发现了这个魔法少女似乎有点疑惑的看着地面上的人影，而且还能看到一个兔子猫咪一样的生物在远处跑掉了，就拜托麻美接触那个魔法少女，也有几个特工也被命令配合麻美，这算是小焰发现的除了五色战队之外的第一个魔法少女，这真是一个意外之喜。
　　麻美点点头，表示明白了，变身成魔法少女，麻美就转身向着这个魔法少女飞去。有麻美这个稳重的人负责这个事情，小焰很放心，于是带着其他的魔法少女进入了结界。
　　在小焰进入结界之后，一个个特工还有一些到场的研究员都在疯狂的收集数据，不过数据还没收集到多少，仅仅十多分钟之后，小焰等人就出现在了原地。这个速度也太快了吧！要知道魔女的结界可不小，就算是找到魔女的巢穴都要一段时间，难道战斗时间是一下子就结束了么？对比之前这些精锐特工的表现，这差距也太大了吧。
　　这些人心中所想的小焰并不知道，小焰在离开了魔女的结界之后，小声的问了一句杏子：
　　“这把长枪感觉怎么样。”
　　“感觉挺怪的，但是很强。”
　　“我也想要新玩具啊！”
　　沙耶香幽怨的看着杏子，小焰给了杏子一把奇奇怪怪的长枪，枪头的位置分叉开来，这样的长枪样式实在是少见啊。可为什么自己没有新的武器呢，挥舞了一下自己手中的军刀，沙耶香解除了变身。
　　“麻美。”
　　小焰没有理会沙耶香的抱怨，转过头看到了人群中的麻美，并且看到了站在麻美旁边的一个白发小女孩。看着这个女孩，小焰感觉有点眼熟，似乎感觉对这个女孩有一些印象，可想不起哪里见过。
　　于是小焰在走到了麻美的身边时，看着这个白发小女孩，接着看向了一边的一个正在安慰这个小女孩的女特工。
　　“如果你给一块奶酪的话，我百江渚就原谅你的说！”
　　听到这个名字，小焰突然恍然大悟，这不就是零食魔女没有变成魔女之前的魔法少女么，也就是那个把麻美咬掉头的魔女啊。
　　咳咳，百江渚出自叛逆的物语，是咬掉学姐的头的零食魔女变成魔女前的魔法少女。喜欢奶酪，口癖是的说


第166章：是时候去其他世界带人回来了
　　很快，在一块奶酪的诱惑下，百江渚就被拐走了，来到了位于临时办公地点的指挥中心之中，百江渚把所有的事情都说了出来，大家也知道了百江渚是怎么成为魔法少女的。
　　百江渚原本是一个单亲妈妈带着的孩子，但是她的妈妈身体并不好，在前几天的时候因为生病而去世了。在妈妈临终之前，百江渚许愿希望能够得到一块奶酪给妈妈，不过之后妈妈还是走了，而在成为了魔法少女之后，百江渚才意识到自己可以许愿让自己的妈妈的病痊愈啊！所以很是后悔，百江渚的情绪并不好。
　　不过因为发现了一个魔女的踪迹，百江渚在情绪并不好的时候前来讨伐这个魔女，结果就看到了地面上一大群人正在围着魔女的结界之中，就在她疑惑这是怎么回事的时候，QB竟然跑掉了。不过随后到来的麻美让百江渚安心了不少，在这个大姐姐的面前，百江渚感觉挺有安全感的，有一种妈妈的感觉…… 嗯，胸（和谐）部这一方面。
　　按照百江渚的说法，她现在是一个孤儿咯？一时间麻美突然母爱泛滥了，提出了要把百江渚带回家的话。
　　小焰的眼神有点怪异的看着麻美，这真的没问题么？在来到小圆的世界之前，小焰对麻美最大的印象就是无头学姐这个称呼。而咬掉学姐脑袋的魔女就是百江渚变成的魔女啊，而在剧场版之中，百江渚也曾经当过学姐的宠物，现在学姐要把百江渚带回家，这是强行回归剧情么？而且看着两人在嬉闹的样子，小焰觉得画面有点诡异。
　　“那，麻美，这几天就麻烦你照顾她了，如果有什么需要帮助的就告诉那些特工，他们会帮你解决的，小渚还太小了，希望她能够好好的过完他的童年。”
　　小焰对QB的厌恶感越发的强了，这么小的女孩都要经历这么残酷的事情，简直是没有人性！（QB本来就不是人……）
　　百江渚的出现也让各国明白的确在城市中有魔法少女活动的踪迹，只不过没有被他们所注意罢了，而且这么小的孩子都成为了魔法少女，就算是冷酷的政客也感觉到QB实在是太丧心病狂了，而且普通人对魔女的无力也让这些国家感觉到了找到魔法少女的击破，于是更多的力量被安排于寻找魔法少女的踪迹。
　　之后麻美先带着百江渚离开了，借住在麻美家中的沙耶香和杏子也跟着离开了。小焰还有一些事情要安排，这算是圆理之环成立之前一次行动的小预演吧，其中虽然出现了一些插曲，但结果不算是糟糕。但小焰还并不满意，圆理之环之中属于小焰信得过的人太少了，目前圆理之环之中大部分人都是各国安排的工作人员，不少人都是带着目的来到圆理之环的，所以才会出现自己还没到来，结果就有人私自进入结界内的事情发生。小焰明白这是处于过渡期的阵痛，可如果没有解决的办法的话，那实在是太糟糕了。
　　于是针对晚上的这次对魔女的战斗暴露出的问题下达了一些命令之后，小焰就陷入沉思了。
　　如何拥有一批自己信得过的人？虽然目前圆理之环之中还没有形成一批小焰真正信得过的人，可只要将圆理之环建立之后，小焰能够慢慢的培养一批属于自己信得过的人，特别是那些魔法少女，圆理之环是为了保护魔法少女而创立，也是为了消灭魔女，可以说魔法少女才是圆理之环未来的关键，如同白纸一样的魔法少女比起这些大人要单纯的多了。而且……
　　小焰想起了之前的事情。自己带着小圆来到了EVA的世界之中，并且将小圆带了回来，所以小焰有了一个猜测，是不是自己的能力变强了，能够从其他的世界带人回来？这个想法从小焰的脑海里面冒出来后立刻就变得一发不可收拾，因为小焰想起了一个机构，一个名为迦勒底的机构。
　　虽然只是短暂的打过交道，可从那个御主和英灵的口中，迦勒底是一个魔术师和各国联合组建的机构，科学和魔法同时出现，魔术师和科学家同时为迦勒底工作，所以小焰想到了能不能从FATE的世界带人回来，带自己信得过的人回来。FATE的世界中，小焰生活了十年的时间，虽然信得过的人很多，但是小焰却想起了美狄亚。
　　这个自己从其他魔术师手上抢过契约的英灵虽然认识的时间并不久，甚至还被人称为是背叛的魔女，小焰却非常信任他。能够获得圣杯的很大功劳就在美狄亚的身上，即使她没有怎么参加过战斗，却主持了整个圣杯降临的全过程，如果她有什么异样的心理，小焰就会彻底的失败，但是她没有，一直到了最后，美狄亚都没有任何背叛的举动，甚至为了救小焰险些被吉尔伽美什杀死。
　　想到了这里，小焰就在想是否要返回一次FATE的世界之中将美狄亚带回来。至于士郎，小焰不知道士郎是否愿意，这个正义感爆棚的义弟可能会为了自己的世界所努力吧，只要他不回来，其他几个女孩子也不会回来。将这个想法默默的记在了心中，小焰站了起来。这时候已经不早了，小圆还等着自己呢！
　　果然，在小焰来到了小圆等待自己的休息室时，小焰发现小圆因为困了而躺在了沙发上。已经睡着l了，小圆蜷缩在沙发上看起来发出轻微的呼吸声，这个样子在小焰眼中非常的可爱，小焰有点迷醉了。不过在成为痴（和谐）女之前，小焰小声的来到小圆的身边，轻轻的拍着小圆的身体，小圆迷迷糊糊的挣开了眼睛，看到了一边用关心的眼神看着自己的小焰。
　　“焰，好了么？几点了？”
　　“好了，圆，我们回去吧，不早了，再迟点的话，妈妈要担心了！”
　　“嗯！”
　　有点迷糊的爬起来，小圆差一点因为不小心而摔倒，不过被小焰扶住了，小焰有点责怪的看着小圆，然后拉住了小圆的手，两人开始回家了。
　　第二更~睡觉睡觉~


第167章：QB的到访和又被撒狗粮的麻美（第一更）
　　“QB，你是过来送死么？”
　　打开家门的刹那，小焰看到了坐在自己家中沙发上的QB，QB端坐在沙发上，看着门口的小焰歪了歪脑袋。如果是一个普通女孩看到QB这个可爱的样子恐怕会被吸引的发出尖叫吧，可小焰不会，小焰冷漠的看着QB，没有马上拿出枪干掉QB已经是非常非常的仁慈了。
　　“晓美焰，你是来自于未来的人吧，不停地穿越时间线，不断的重复这段时间，来自于未来的魔法少女，难怪我对你没有任何的印象，你是另外一个时间线中成为魔法少女的吧。”
　　QB说出了关于小焰的猜测，QB猜测的很准，不过小焰并不意外。小焰的来历很多人都知道了，QB这个来自于外星文明的产物如果想知道这个信息并非是难事。但是难道QB过来就是为了说这个事情么？不仅仅是这样吧？QB过来绝对还有其他的目的。
　　“那又如何，你答对了我也不会给你什么奖励。”
　　小焰一边进入了房间，一边前往去拿饮料，突然对QB的出现产生了兴趣，小焰没有掏出枪干掉QB，而是听着QB说话。
　　“自从你出现后，宇宙的墒增速度减弱了。”QB走动了起来，走到了小焰的身边，不过小焰并没有在意QB，只是瞄了一眼它，QB继续说话了。
　　“宇宙的能量总和增加了，墒增的速度减弱了，我们认为这是你的影响，所以我们打算观望你的行动。”
　　QB的话没有任何语气变化，在小焰身边不断的绕圈，小焰一边喝着饮料，听着它的话，一开始还没感觉，但是听着听着，小焰就感觉到一阵不爽。刚刚还在地面上的QB突然被小焰抓在了手中，然后一顿揉，将QB的毛揉成了一团糟之后丢在了地上，QB刚刚被小焰用固有时制御狠狠的揉了一顿之后丢在了地上，QB没有反应过来。但落在地上后QB原地摇晃了摇晃身体之后顺了顺毛，用一副莫名其妙的眼神看着小焰。
　　“这样的举动有什么意义么？明明是这么没有意义的事情，为什么要去做。”
　　QB继续绕着小焰在那走，小焰拿着一张纸擦了擦手，对着小焰说道：
　　“我做什么事情，不需要你们的同意，无论做什么，我都会为了魔法少女的未来而努力，如果你挡在我的路上，我就会选择将你们给踢开，不要怀疑我的决心，也不要质疑我的行动。”
　　小焰用非常非常冷漠的语气说着。
　　“如果你继续待在这里，我不介意让你少一具分身，如果让我发现你继续欺骗魔法少女的话，我会选择不断的杀死你们，把你们一个个分身全部杀掉！”
　　小焰看着QB，QB没有多说，转身离开了小焰的房间中。接着房间中就只剩下了小焰一人，小焰站在原地沉默了一会儿，然后来到了书房之中坐下来，小焰陷入了沉思。
　　QB，或者叫做Incubator，也被称呼为孵化者，这是小焰唯一没办法控制的地方。这个外星人的代理人对小焰来说还是太神秘了，虽然了解了关于QB的很多信息，可小焰依旧不知道关于QB背后的文明真相。这个文明到底在什么地方，到底发展到了什么程度，小焰都不清楚。小焰也不明白这个文明会不会干涉地球，小焰闭上了眼睛。
　　闭着眼，小焰此时也在思索QB话中的意思，阻止了墒增？难道是因为自己穿越到了其他世界的缘故么？或者是因为带来的圣杯的缘故，圣杯中蕴含着极强的能量，难道是因为圣杯的到来导致这个世界的能量总和提高，从而抑制了墒增么？自己给魔法少女的灵魂宝石提供能量的行为不知道会导致原本产生的负面情绪所积累的能量到了何处，小焰知道自己不明白的太多了。
　　“诶……”
　　叹了一口气，小焰揉了揉自己的额头。小焰知道自己还要做更多的事情，但是现在，小焰最大的目标就是击败魔女之夜！闭上了眼睛，小焰进入了沉思。
　　与此同时，在麻美的家中，四个魔法少女正在分配睡房。麻美的家虽然大，但是却只有三个睡房。原本麻美，和借住的杏子以及沙耶香正好一人一个房间，可现在又来了百江渚，这一下睡房不好分配了。
　　“我和百江渚睡一起吧，你们一人一个房间。”
　　麻美本来打算让自己和百江渚睡一起，百江渚年纪比较小，而且自己的床也比较大，打算两人挤一个房间，但是沙耶香和杏子却表示两人可以睡一个房间，把一个房间让给百江渚，这个说法一下子就让麻美眯起了眼睛。
　　拥有了很多时间线中的记忆，麻美不是原本那个玻璃心的女孩了。想到记忆中那些沙耶香和杏子之间的行为，麻美对两人之间的关系已经有了一种猜测。对此麻美的反应是无奈，难道自己自带百合光环了，不说小焰和小圆两人，这两人之间的羁绊太深了，小焰对小圆的痴迷是常人难以比拟的，但是沙耶香和杏子是怎么勾搭上的！只认识了几天，两人怎么一下子关系就这好了！
　　无论是和杏子相遇作为她的师傅，还是和沙耶香相识，都是自己先啊！可为什么两人就在一起了呢？
　　非常的不解，可没办法，麻美看向了百江渚：
　　“小渚，晚上敢一个人睡么？”
　　麻美用非常关心的语气问道，百江渚的身世太可怜了，麻美不免的母爱泛滥了。蹲下来看着百江渚，百江渚刚刚接受了麻美的奶酪诱惑，点点头。
　　“小渚不怕的说。”
　　“小渚真棒。”
　　麻美捏了捏百江渚的脸，看向了还在讨论谁睡左边，谁睡右边的沙耶香和杏子，两人似乎在争吵关于睡觉的时候的位置关系，一时间似乎是吵不完了，麻美决定无视两人，对百江渚说道：
　　“小渚，我们去洗澡吧！”
　　等下还有一更……有点事情拖迟了


第168章：准备诱拐C妈……
　　“这真是杰作，实在是太可怕了，这个技术完全不是地球上的技术。”
　　一群技术人员此时正在一个巨大的临时大棚中看着放在其中的阳电子炮。这门阳电子炮是小焰从EVA的世界中带回来的，为了在面对魔女之夜的时候能够发挥作用，各国的科学家正在研究这门阳电子炮。
　　虽然不能够将阳电子炮拆卸，只能看着小焰提供的技术资料，但这些东西也足够这些科学家惊呼了。一个个都看起来感觉是看到外星科技一样，这些科学家就差扑上去直接把阳电子炮给拆了。
　　但小焰严厉的对这些科学家下了命令，在击败魔女之夜之前绝对不能做破坏性的实验，这些科学家要研究阳电子炮的工作原理，保证在开火的时候绝对不会出现问题！如果到时候充能发射的时候，阳电子炮哑火了，那就是一件非常尴尬的事情了。
　　不仅仅是这些科学家，还有一群电力专家也来到日本，这些电力专家被各国以其他的名义叫来，但是没有告诉他们真相，只是说要做电力试验。要在魔女之夜到来之前将附近的电路改造完毕，将日本电网的电力输入阳电子炮之中用于对付魔女之夜。小焰也告诉各国了。如果在魔女之夜到来之前还不能完成这一切，那么各国的科学家就别想要再研究阳电子炮了，其他的科技也别想了，到时候都被魔女之夜毁灭了，小焰就去重启时间线！
　　所以为了能够研究更高深的科技，各国呼啦啦的把本国最好的电力专家聚集在一起开始设计关于日本电网的改造了，附近有一个巨大的变电站，在日本政府下令配合的情况下，或者说是美国人对日本政府下令的情况下，这个变电站里面的人已经都得到了通知，会有一次大规模的电网实验在这里进行，所以需要变电站的配合。根据这个变电站的实际情况，这些电力专家很快就拿出了N套方案，来自不同国家的科学家都对自己的水平非常有信心，虽然小焰是要求合作，但是最后却拿出了五套方案，五个国家各一套。如果不是日本政府没有来人，可能还会出现第六套方案。
　　看着这个情况，小焰差点就要掏出枪对着这些电力专家扫射。这些家伙是浪费钱财么！自己只需要一套可行的方案，这群人竟然分成了五组拿出了五套方案来，虽然对电网系统不算很懂，可小焰也能看出这些方案中有很多地方是相似的！根本不需要如此的重复劳动来设计，这些家伙花费了五倍的功夫却没有得到五倍的效果。
　　对此，小焰拿着五套方案，直接用力的拍在了桌子上。房间中并没有其他人，小焰此时冷峻的表情并没有什么人看到。这样的事情也不只是一次两次了，五个国家派来的人互相看不顺眼，经常互相的拆台。虽然还没有爆出什么太大的纰漏，但是小焰已经感觉到其中的明争暗斗了。还是太缺少人了，而圆环之理的底蕴还太薄弱了，只有六个魔法少女，身边能够相信的人太少。
　　有点心烦，小焰来回的走动，然后重新翻看了一下五套方案，小焰随便选择了一套作为主要方案，让其他小组的人配合这个小组完成电网的改造，小焰准备去其他地方的时候，突然一个特工来报告，魔法少女研究小组终于有了一些研究的成果。
　　这个魔法少女研究小组其实就是各国组建的魔法研究团队，这个团队可能是最团结的一个团队了，虽然都是来自于各国，但是因为一段时间中，这群人什么都没有研究出来，大家都没成果，反而没有了傲气的资本，老老实实的在那合作。突然说有了研究的成果，小焰感觉在一堆乱七八糟的坏消息中终于出现了一些好听的内容。
　　让特工带路，小焰来到了一个研究室之中，在这里，小焰看到了一群科学家满脸激动的看着一团图案和数据。
　　“有什么研究的成果！”
　　小焰对这个实验室的负责人喊道，这是一个秃顶的美国教授，看到小焰过来，立刻激动的开始对小焰讲他们所研究出的成果。
　　这是关于灵魂宝石的，小焰曾经有过疑问，自己给灵魂宝石充能，但是灵魂宝石之中的污秽到了什么地方，原本这些污秽会被QB所吸收，因为其中充满了负面的情绪，QB能够把这些情绪化作巨大的能量。可小焰每一次都是看到这些污秽消散了，变得无影无踪了，不知去向。不过这群科学家发现了，这些能量并没有消失，只是转移了，转移到了这个世界之中，提高了这个世界的能量总和。某种意义上说，小焰的圣杯中的能量就类似QB一样，把负面情绪化作了能量转移到了这个空间之中。
　　这样的解释让小焰有点明白为什么QB说自己减缓了墒增的速度，将这个世界的能量总和变多了。或许也是因为这个原因，QB才没有出来碍事，否则的话，QB已经会蛊惑一些魔法少女找自己麻烦了吧，而不是此时风平浪静的样子。但小焰还是觉得不爽，让QB觉得舒服就是对自己的残忍，小焰虽然放过了一次QB，但心中对QB的厌恶从没有减弱过，小焰决定如果下一次见到了QB，就先好好的拿QB发泄一下！
　　“很好，这是一个突破，希望你们能够带来更多的成果。”
　　小焰对这些科学家鼓励说道，看着这些科学家激动的样子，小焰也难得放松了一些心情。
　　看起来圆理之环的良心都在这里了，其他的地方简直让人头疼。想到这里，计算着下一次穿越时空的冷却时间，小焰已经决定了返回FATE的世界将美狄亚带回来了，这个几乎达到魔法使级别的神话时代的魔术师或许能够帮助自己。
　　感觉写的很糟糕。。。。。。明天加快点进度。。。。。。好累，今天


第169章：C妈，哦不，C子表示Master你的修罗场展开了
　　大眼对着小眼，小圆和美狄亚两人互相瞪着眼的看着。说起来，如果从外貌上看的话，两个人的年纪相差并不大，小圆是14岁的女孩，而美狄亚用圣杯获得了肉体之后将自己恢复到16岁的外貌，也就是美狄亚还没有成为魔女的时候。但是美狄亚虽然外貌变得年前了，虽然看起来像是个女孩，但实际上美狄亚依旧拥有被称呼为背叛的魔女的所有记忆，心理年龄成熟的一塌糊涂，在两人大眼瞪小眼的时候，美狄亚轻轻的哼了一声。
　　“Master，没想到你竟然喜欢这么小的女孩……早知道我把自己变成10岁的样子了。”
　　美狄亚揶揄小焰，小焰在一边虽然强行冷着一张脸，但马上就要装不住了。在穿越的冷却时间结束之后，小焰立刻选择了前往FATE的世界中带回了美狄亚。短暂的和小焰认识的人接触了一下，士郎等人还在努力修行，伊莉雅据说大闹了爱因兹贝伦家族的驻地之后住进了卫宫家，一群人也遭到过一些不怀好意的魔术师的窥视，可有美狄亚镇场，其他的男孩女孩都不是弱者，这些魔术师很快就打消了这些想法。随着伊莉雅带着赫拉克勒斯住进了卫宫家之后，更没有人会对卫宫家产生什么不良的企图了，想要找卫宫家麻烦就要先考虑能不能搞得定一副霸气侧露的赫拉克勒斯。
　　所以对卫宫一家放心了，小焰和美狄亚说了自己的情况，希望带走她，美狄亚几乎是没有任何犹豫的就同意了，小焰带着美狄亚回到了小圆的世界之中。
　　结果美狄亚和小圆两人在第一次见面后似乎就产生了某种敌意，这只能说小焰需要把这个锅背好，毕竟小焰在FATE的世界中曾经不经意的撩了美狄亚，这一下东窗事发了。
　　看着小焰就要绷不住的脸，美狄亚收起了开玩笑的心思，然后恢复了原本严肃的表情：
　　“Master，请下达命令吧。”
　　来到了这个世界之后，美狄亚还没得到小焰的命令。不过美狄亚已经感觉到了这个世界和Fate的世界的不一样，魔法少女和Fate的魔术师看似完全不一样，但如果仔细的研究也会发现其中有很多类似的地方。和Fate的世界比起来，魔法少女的能力的种类有很多，也看起来非常的绚丽，可很难从不同的魔法少女之间找到这些魔法相同的地方，或者说还没有哪个魔法少女研究出了其中的奥秘，和Fate世界那已经发展到了很高水平的魔术比起来，魔法少女更类似处于启蒙阶段。而小焰将美狄亚带回来的一个希望就是想靠美狄亚的魔术才能研究魔法少女的能力，至少是希望她找到一个能够快速发现魔法少女的方法。
　　所以把自己的想法和美狄亚说，听着小焰的要求，美狄亚陷入了思考。
　　“如果是这样的话，我需要有人配合我，不然研究是很困难的……”
　　“让我来吧！”
　　小圆突然开口了，主动的要求和美狄亚一起研究，不知道是因为刚刚美狄亚和小焰互相瞪着的原因还是想帮助小焰，又或者是二者皆有。听到小圆的话，小焰开始是诧异，不过看到了小圆坚定的眼神，小焰知道自己是没办法拗过小圆的，小圆只要决定的事情就很难会改变。所以点点头答应了小圆，又想了想，小焰又开口了。
　　“我会拜托麻美她们也来帮忙的，如果有什么需要，我也能来帮忙，美狄亚，到时候只管开口就好了。”
　　“好的，Master，不过，我的魔术工房设立在什么地方？”
　　美狄亚看了看小焰的家，似乎这里并不像是一个合适设立魔术工房的地方。
　　“目前总部还没完成设计，建造还需要一些事情，不过目前有一个临时的地方，有一些人类的科学家会配合你的工作，我已经给你安排好身份，到时候你以研究员的身份进去，拿下这个研究团队的领袖位子，对你来说并不难吧。”
　　小焰拿出了一个文件夹，里面是一套完整的身份证件，将文件夹交给了美狄亚，这套身份证件是小焰通过五国的官方搞定的。美狄亚的原型是希腊神话之中的科尔基斯公主，科尔斯基是是格鲁吉亚的一个地区，位于该国西部。不过美狄亚曾经的王国早就消失了，对格鲁吉亚也不会有任何的认同感，所以安排了一套日本的身份给美狄亚。
　　美狄亚倒是无所谓什么，拿过了身份证件，经历过圣杯的召唤，了解另外一个世界中普通人世界的一些常识，所以美狄亚并非完全不懂这些身份证件的作用。
　　“那，Mater，你就放心吧，我会带回来好消息的。”
　　对小焰非常自信的说着，然后美狄亚就拉上了小圆的手，看起来美狄亚就是要把小圆拉走一样，小圆一下子被美狄亚向着门口拉去，一时间懵了。
　　“既然如此，现在我们就去开工吧！时间可不能浪费哦~小~圆！”
　　“诶？诶！诶！！！”小圆没想到美狄亚这时候就拉着自己去干活了，一时没有反应过来，发出了几声惊叫后，美狄亚松开了小圆的手，如同恶作剧一样的笑着。
　　“放心吧，我才不会这么欺负小女孩的，Master，今天你就和你的小女友好好玩吧，我四处的转转，看看这个世界。”
　　美狄亚捂着嘴笑着离开了小焰的家中，一边走的时候，一边还估计的说着一些气着小圆的话，这让小焰有些无奈了。
　　“小！焰！老！实！交！代！”
　　看到美狄亚离开了，小圆一副质询的表情看着小焰，小焰叹了一口气，然后……然后走上前一步，强行吻上了小圆，直接将小圆吻到窒息，等到了许久之后，小焰才放开了小圆，小圆一下子瘫软在了小焰的怀中。
　　“明白了么，这是我对你的心意。”
　　“嗯……”
　　狗粮！狗粮！狗粮！来人啊，上火把！


第170章：情人节自然需要撒狗粮秀恩爱
　　“小焰，我要吃爆米花！”
　　小圆拉住小焰的衣角撒娇的说着， 小焰笑着买了一份超大份的爆米花，让小圆拿着。小圆拿住后就把小圆的小半个身子都挡住了，想要吃却腾不出手来，小焰笑着拿起了几颗爆米花塞到了小圆的嘴中。然后搂住了小圆的腰，两人进入了电影院。
　　这场电影小焰曾经看过，上一次轮回的时候小焰就和小圆看过。不过那一次小焰直接把电影院包场了，可这一次，小焰没有选择包场，而是用最普通的模式看电影，小焰买了两张情侣座的位置。
　　今天来看电影的情侣有很多，不过大部分都是男生和女生的组合。牵着手的男男女女来来回回的走着，小焰和小圆这一的女生组合可不多见。
　　不过没有在乎别人的看法，小焰搂着小圆的腰来到了电影院的位置处，和小圆紧挨着的坐着，小焰抓了一把爆米花就塞到了小圆的嘴中。结果一时间小圆因为嘴里都是爆米花，含含糊糊的说着什么，小焰并没有听清。
　　“小焰，这个电影你看过么？”
　　小圆在将爆米花吃下去后，好奇的问道，知晓小焰曾经经历过轮回的事情，小圆想知道在曾经经历过的轮回中自己和小焰曾经经历过怎么样的约会。
　　“看过啊，还是和你呢。”
　　小焰微微的挪动了一下自己的身体，手上稍稍的用了点力气把小圆拉过来靠在了自己的肩膀上，小焰低下头轻了一口小圆。
　　“这里是电影院，会被人看到的。”
　　微微害羞的扭了扭身体，不过小圆并没有拒绝小焰的亲密举动。只不过害羞罢了，这种感觉挺不错的。
　　“放心，我们在最后一排，不会有人看到的。”
　　在小圆的耳边呵气说着，小焰甚至伸出舌头舔舐了一下小圆的耳垂，这让小圆的身体微微的颤抖了一下。一种触电一样的感觉从小圆的身体深处传了出来，小焰的大胆让小圆的脸彻底红了，从内心深处也传来了一种羞耻感，在电影院这种公众场合做这种害羞的事情，小圆羞得就差把自己整个人埋在小圆的胸口了。
　　“好了，别害羞了，电影要开始了！”
　　看到小圆害羞的样子，一边拿着爆米花，一边拍了拍小圆觉得好些怪好玩的说着。小圆在小焰的怀中扭捏了一会儿，小脸红红的坐了起来。
　　“嗯！”
　　小圆拍了拍自己红红的，还热热的小脸，搂住了小焰的一只手，重新靠在了小焰的肩膀上，电影即将开始了。
　　“诶？小焰，那是沙耶香和杏子么？”
　　小圆看着前方，突然看到了一抹蓝色和一抹红色肩并肩的坐在电影院的前方，虽然电影院中人不少，可两人太显眼了，小圆一下子就看到了。
　　眯起眼睛，小焰认出了这两人。果然，无论是怎么样的时间线，沙耶香和杏子总是会产生各种情感上的纠葛，可能两人也是非常合适的天生一对吧，虽然看起来吵吵闹闹的，但却意外的合拍。不过对两人和自己同样的在看一场电影感到有些巧合，小焰觉得这可能是缘分吧。
　　“没错，是她们两人。”
　　小焰一边说，一边悄悄的拿出了手机给前方的两人拍了个照片，小焰正好找到了一个很合适的角度，两人肩并肩的坐着，身体微微的互相靠近，看起来非常亲密的样子。
　　“小焰，你这是做什么？”
　　看到了小焰拍照的动作，不过小焰拍下来后就把手机收起来了，小圆有点好奇。
　　“当然是要让她们请客。”
　　小焰微笑的说着，说着的同时，电影开始了，原本微微有点吵闹的电影院变得安静下来，大家都看向了屏幕中的画面。
　　小圆静静的靠在小焰的怀中和小焰看着电影，剧情并不是一个非常复杂的电影，但是却非常的感人，小圆看着看着就开始流泪了，将小焰的衣服打湿，小焰轻轻的给小圆拭去了眼角的眼泪。
　　“笨蛋。”
　　小焰将爆米花放在了一侧，微微用力把小圆抱起来，让小圆坐到了自己的腿上抱住小圆，随后转过身，让小圆背对着背后的座椅，直接吻住了小圆。
　　或许是被电影中的情节所感染吧，此时电影院中不少的情侣已经已经情不自禁的开始亲吻了，和那些情侣一样，小圆和小焰也在情不自禁的接吻。香舌互相交织着，两人的吻异常的神情。几乎是到达了忘我的地步，随着电影进入了尾声，两人还在不断的热吻，甚至到了电影结束的时候，大家开始离场了，两人才显得有些不舍的分开。此时无论是小焰还是小圆都脸红红的，眼神看起来有点迷离。
　　“哦~”
　　“哦~”
　　就在这个时候，传来了两声格外的意味深长的声音，熟悉的声音让小圆猛地转过身，紧张的表情显露无遗，因为她看到了沙耶香和杏子两人用抓奸在床的表情看着自己和小焰，刚刚两人的热吻都被看去了。
　　“果然，小圆，你们两人今天约会了，不过你们两人是不是太早了，有点超出年龄限制了哦！”
　　沙耶香一副得意的表情，小焰一下子羞得不知道怎么回答了，刚刚怎么就这么投入了呢！
　　“这有什么关系，我到时候可是要娶了小圆的。”
　　强硬的将小圆拉到自己怀中，小焰非常强势的说道，一边说，还一边拿出了手机。
　　“比起我们，你们是不是有什么要说的。”
　　展示出手机上偷拍的照片，沙耶香和杏子顿时沉默了，然后两人非常默契的伸出手想要抢过手机，可小焰躲开了。
　　“我有证据，你们有证据么？”
　　此时的小焰露出邪邪的笑容，在沙耶香和杏子的眼中，小焰顿时成为了一个长着尖角的恶魔。
　　与此同时，和百江渚面对面坐着，麻美正在幽怨的泡着红茶。
　　“都出去了，都出去了，出去了！”
　　“麻美姐姐！都要倒出来了的说！小心啊！麻美姐姐！”
　　百江渚大喊着，麻美这才意识到自己把红茶倒满出来了，立刻手忙脚乱的开始整理。
　　我的火把，我的火把，我的火把


第171章：准备就绪，随时吊打魔女之夜（求订阅）
　　时间过的很快，随着距离魔女之夜登陆的时间越来越近了，小焰和五国为了应对魔女之夜的战斗准备也越来越充分，都为了能够一举将魔女之夜击败而做出了无数的准备。
　　五个魔法少女在闲暇的时候会互相的通过和魔女的战斗提高战斗默契，除了沙耶香和上一次轮回比起来毫无变化之外，其他的魔法少女都变得更强了。小焰不用说，经历了FATE的世界之后，小焰就算不变成魔法少女也非常强，跟别说变身成魔法少女了，如果变身成焰魔的状态，那就更强了。因为小焰的又一次轮回，小圆身上的因果又重了那么一分，同样变得强了一些，小圆虽然不知道，可小焰能够看出来。
　　麻美拥有了上百次轮回中死亡的记忆，也经历过FATE的世界中的圣杯战争，麻美虽然作为魔法少女的实力没有变强，但内心变得强大了，成为了一个战斗中很可靠的伙伴，不会在战斗中做出攻击朋友或者情绪崩溃的事情。对这一点，小焰非常的高兴，小焰对麻美一直很感激，在刚刚成为了魔法少女的时候，麻美对小焰的帮助小焰不会忘记。
　　至于杏子，小焰交给了杏子朗基努斯之枪，从EVA的世界中获得了朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪，一把是弑神之枪，一把是弑王之枪，之前在和魔女战斗中，小焰就曾经把朗基努斯之枪交给了杏子使用，可以说威力巨大，轻易的就可以杀死魔女。为了击败魔女之夜，小焰把这把弑神之枪给杏子使用，希望能够在战斗中起到作用。
　　而魔法少女在加强自己的时候，各国政府，特别是美军也在准备。可能是为了展示人类军队的强大，为了能够在圆环之理之中得到更多的话语权，美军调集了两个航母战斗群，数十架战略轰炸机，还有几个战斗机联队来到了各个军事基地之中。如此规模的战力就算是消灭掉一个小国家都没问题了，甚至小焰怀疑美军可能把核弹都准备上了。
　　这可能还是小焰的锅，小焰之前对美军介绍魔女之夜的时候就说道，如果魔女之夜展示出了最强的状态，那么就会在很短的时间内将人类的地表清洗一遍，从而将所有人类的文明痕迹都彻底的毁灭。所以害怕对魔女之夜的战斗失利，美军秘密的调集了一批核弹，如果魔女之夜真的那么的强，美军会毫不犹豫的使用核弹。
　　其他的国家也或多或少的派出了一些军舰来到了附近的海域，以联合军事演习为理由，各国也是对其他的国家隐秘了真相，除了日本之外，其他国家甚至还不知道即将成立圆环之理的事情，更别说是要和魔女之夜战斗的事情了。所以外界看到莫名其妙的军事演习感觉非常的诧异，都在猜测这五个国家到底在干什么？之前还在互相吵架指责对方，可没想到竟然突然开始联合军事演习了，这是世界的错还是自己的错？
　　不过小焰最看重的还是阳电子炮的架设，按照从NERV得到的数据，阳电子炮足以击破魔女之夜的防御，而且各国也非常想知道阳电子炮到底有多强，毕竟这东西各国在对魔女之夜的战斗之后都会有资格去研究，都非常期待阳电子炮的战斗表现。现在有了一个现成的展示机会，所以在小焰发了一顿脾气，好好的骂了一顿那些互相扯皮的专家，给五国施加了一些压力后，各国专家终于是能够好好的配合了，虽然看起来配合的不算很好，可改造一下电网不算是非常困难的大工程，所以最后通力合作之下，阳电子炮的能源来源被解决了。
　　见龙源附近的变电站经过改造，建设了一条临时的线路，将大半个日本的电力送往阳电子炮之中，阳电子炮便能够将准备好的阳电子射向魔女之夜。阳电子炮就设立在位于见龙源附近的小山上，这里是附近最高的地方，只要魔女之夜出现，阳电子炮就能第一时间击中魔女之夜，让魔女之夜知道什么是科技的威力！经过这些科学家的研究和确认，只要在魔女之夜还在海上的时候，阳电子炮的射击不会对城市造成什么损害。不过就算是在城市内（和谐）射击也不算是什么大问题，因为到时候城市之中不会有普通的居民了。
　　为了避免无谓的伤亡，日本政府已经开始秘密的安排人员准备疏散见龙源的居民了。直接以预测到了灾难性的天气为理由，可能会有海啸和暴风雨，见龙源处于被直接打击的范围之中，所以这些居民会慢慢的全部疏散到附近的城市中，包括几个魔法少女的父母亲人在内的人都会以其他的理由提前撤离出城市，而几个魔法少女也会有政府部门的人员帮忙掩饰其行踪。
　　于是在一步步的安排下，各方都做好了和魔女之夜战斗的准备。现在大家都在等待魔女之夜的到来，无论在战斗之中发生了什么，战斗之后这个世界都会变得不一样。如果人类输了，那么小焰会毫不犹豫的启动轮回，再来一次。这是大家都不想看到的，所以大家都不想要输，都想要赢，将魔女之夜击败！而获胜之后，圆环之理就会正式成立，普通人的世界和魔法少女的世界从这个时候开始将以圆环之理为纽带所连接起来。此时美狄亚已经对寻找魔女和魔法少女有了初步的结果了，到时候不再是大海捞针一样的寻找魔法少女和魔女，圆环之理将拥有属于自己的侦查网络，不会将任何一个魔法少女遗漏了。
　　于是时间一点点的过去，虽然没有人明说，可很多人都感觉到了一种诡异的气氛正在世界上弥漫。大家都感觉到硝烟味似乎正在聚集，一些敏锐的人从五个国家反常的举动中发现了什么，可又不知道到底是为了什么，一时间暗流涌动，不过小焰反而轻松了下来。
　　~
　　在值班，办公室写的。好困。继续码字。球各种票票


第172章：吊打魔女之夜的序幕（求订阅~）
　　“小焰，魔女之夜就要来了吧？”
　　和小焰站在一起，小圆和小焰这时候正在位于阳电子炮的旁边。阳电子炮的四周用钢架保护了起来，不但是为了保护阳电子炮在和魔女之夜的战斗中不被大风和暴风雨所破坏，也是为了挡住别人的视线。
　　“是啊，风雨开始变大了，等到魔女之夜登陆的时候，暴风雨会非常非常的大。”
　　小焰有点感慨的说道，想起了记忆深处的内容，虽然过去了10年了，可还是能够记住上一次和魔女之夜战斗时的情景。那时候也是暴风雨的时候，小焰准备前往和魔女之夜的战场上，结果在门口看到了麻美，沙耶香和杏子三人。那时候小焰很自信，认为自己和三个魔法少女的合作下能够击败魔女之夜，可事实狠狠的打了小焰的脸。
　　看着杏子倒下，麻美坠落，沙耶香惨死的时候，小焰那时候充满了悔恨和绝望，特别是随着小圆的出现，小焰的心都要被撕碎了。看着小圆倒下的时候，似乎世界上没有任何东西值得留恋了，最后小圆在弥留之际给小焰的那个吻让小焰明白，自己不能放弃，自己有能力拯救小圆，有能力改变魔法少女的宿命，小焰选择了继续走上这艰难的道路。
　　十年的时间，在Fate的世界中不断的奋斗，小焰的心中无时无刻都想着小圆，每当一个人的时候，小焰都会回忆小圆。那时候小焰制作了很多关于小圆的东西，无论是抱枕还是什么，都是小焰为了在小圆不在的时候能够感觉到小圆在身边的办法。
　　现在和小圆能够在一起，小焰很满足。找到了拯救小圆的办法，见到了能够改变魔法少女宿命的曙光，小焰不敢掉以轻心。有过惨痛的教训，哪怕胜率很高很高，但在最后结果出来之前，小焰不会松懈下来。万一又遭受到了失败，小焰不会原谅自己的。
　　心中想着这些，小焰难免的陷入了回忆之中。
　　“小焰？”
　　看到小焰陷入回忆中，小圆在小焰的面前挥挥手小焰也没反应，于是轻轻的开口喊着，小焰一开始还没反应，直到小圆拍了拍小焰的肩膀，小焰这才突然醒悟过来自己竟然陷入沉思走神了。
　　“刚刚有点走神了……想起了一些以前的事情。”
　　小焰微微的对小圆露出笑容，看到小圆在自己身边，小焰就非常的安心。
　　“是不好的回忆么？”
　　小圆能够感觉到自己恋人刚刚脸上露出的一丝不好的情绪，知晓小焰有过非常沉痛的过去，却不知道这沉痛的份量到底有多少，小圆想要和小焰一起承担，可每一次小焰都是笑笑，把这些沉痛的记忆都埋在了自己的心中，小焰一个人默默的承受了下来。
　　“只是一些过去的事情罢了，一切都已经变了，现在我们可是要改变命运的时刻，可不要放松了，等到战斗结束了，我就去找你爸妈提亲去！”
　　突然说着一些让小圆害羞的话，小圆一时间羞得拍着小焰，让小焰住口，不过小焰还是说完了。两个女孩子的打闹也让气氛变得略微的轻快，虽然外面的风雨越来越大了，可小焰和小圆也没有之前那么的心情沉重了，随着小焰把小圆抱住，小圆的心暖洋洋的。
　　刚刚小焰开口说要找自己的父母提亲，小圆虽然害羞，却心中不免的被触动了，心中竟然产生了一种期盼，想着某一天小焰能够嫁给自己，小圆的心中一颗种子慢慢的开始发芽了。
　　“晓美小姐，阳电子炮已经调试完毕了！随时……能……够正常……发射。”
　　就在小圆和小焰温存两人之间的温情时，门突然被打开了，一个科学家直接冲进来就开口喊道，可说道一半看到了正在抱着的两人，这个科学家的语调变得有点奇怪。小圆在这个人冲进来的时候急忙的和小焰分开，微微扭过头，小圆还是有点不好意思。不过小焰并没有什么太大的反应，而是摆出了平时冷冷的样子和这个进来的科学家说道：
　　“知道了，我马上过来。”
　　房间内的不速之客离开了，小圆和小焰互相看着，两人都没有说话，就这么看着。
　　“焰，是时候准备战斗了呢，我会陪着你的。”
　　“圆，放心吧，我们一定会胜利的！”
　　拉住小圆的手，小焰拉着她离开了这个小小的办公室中，随后来到了阳电子炮的身边。此时阳电子炮的身上连接着一道巨大的电缆，还没有接通电源，可随时都可以。大半个日本的电力都已经停下了，除了部分必要的电力之外，其他的电力随时可以接入阳电子炮之中。
　　“除了必要人员，其他人进入掩体，其他方面怎么样了。”
　　小焰一边下命令，一边带上了耳机，因为需要进入战场，所以小焰并不在指挥部中，位于后方的指挥部负责这次战斗的指挥，各方的人员都在指挥部之中。
　　“美军的第七舰队和第五舰队正在海上待命，战机正在巡视，不过风暴海浪变大了，舰队有点颠簸，轰炸机已经起飞，到时候会提供空中火力支援，魔法少女小队都已经到了预定的地点，预计魔女之夜登陆还有55分钟！风暴中心距离见龙源海岸还有30公里。”
　　“美狄亚，魔力探测有结果么！”
　　位于指挥部中的美狄亚这时候正在控制一个投影而出的画面，画面中有一个巨大的红点，还有一些小小的蓝点。这个红点正是风暴的中心，而蓝点则是几个魔法少女所在的位置。这是美狄亚这段时间中制造而出的魔力探测装置！
　　“风暴中心有非常强烈的魔力反应，的确，这个风暴就是魔女之夜。”
　　“那好……将魔女之夜引到阳电子炮的射程之内，这交给你们了！全部单位注意，进入战斗状态！”
　　“是！”
　　一时间，在世界上其他地方都不知晓的地方，一场为了保卫人类的战斗开始了。
　　第二更~球包养


第173章：咦？美军又被吊打了
　　“这里是不死鸟一号，这里是不死鸟一号，目视发现大型不明物体，发现大型不明物体。”
　　两架F/A-18E/F超级大黄蜂从天空中掠过，魔女之夜这时候已经显露出自己的身形了，飞机上的驾驶员立刻就看到了海面上正在向陆地飞去的魔女之夜那巨大的身体，立刻报告了，飞机吊舱拍摄的画面传到了后方的指挥中心中，魔女之夜的气势顿时让指挥中心的气氛变得有点凝重了。
　　“准备攻击。”
　　发现了敌踪，美军立刻选择了攻击，远处的战斗机组成的攻击打击群立刻瞄准了目标，在雷达上，魔女之夜的巨大信号不亚于一艘军舰，一枚枚反舰导弹从战斗机上发射，顿时在暴风雨之中，十几道白烟划过天际，向着见泷源冲来。
　　“这是浪费钱财啊。”
　　小焰明白美军的这些攻击不会有任何效果，想要展现自己的能力，美军派出的军队可以说是非常豪华，但完全没用，小焰曾经试过和美军一样的办法，但魔女之夜根本就无视了这些攻击。
　　眨眼间，选择抵近射击的导弹很快就来到了魔女之夜的前方，一枚枚反舰导弹瞄准了魔女之夜，先后撞了上去。每一次的攻击都能够让魔女之夜猛地颤抖，十几连发后，魔女之夜被爆炸所产生的烟雾所笼罩。
　　“YES！”
　　指挥中心的几个美军指挥官用了的握住拳头，攻击全中，就算是一艘航母都要沉了，区区所谓的魔女之夜，还不是被击中了么！美军的反应让指挥中心的其他人不免的用异样的眼光看来，这些美军是不是太激动了？
　　果然，在美军的激动还没保持三秒钟之后，魔女之夜肆意的笑声开始回荡在指挥中心之中。这魔性的笑声立刻就让这几个美军的脸色垮了下来，这种打脸的事情给人的感觉实在是太糟糕了。
　　随着烟雾散去，各处的观察哨都将画面传了回来，无论是在见泷源中的观察哨，还是在海面上的船只，或者是天空中的战机都清晰的把魔女之夜毫发无伤的样子传回了指挥中心中。似乎是在讽刺刚刚的攻击弱小无力，魔女之夜的口中喷出了一道火，好像是吃饱了一样。
　　美国人的面色铁青，不过稳了稳心情，美国人也不嚷嚷，而是等着下一波攻击的到来。这一波攻击是由轰炸机部队发起的，在刚刚的反舰导弹发射之后，轰炸机部队已经到位了，比起战斗机那可怜的挂载能力，轰炸机部队可是豪气十足。战斗机携带的不过是鱼叉反舰导弹，战斗部的重量只有221公斤，而由B-52H轰炸机和B-2轰炸机组成的轰炸机机群携带的都是大威力的玩意儿。
　　一个个都是能够带上几十吨弹药的家伙，明白魔女之夜不是其他国家的现代化部队，不会有电子战等玩意儿，而且魔女之夜的体形也够大，所以战斧巡航导弹之外，这些轰炸机携带了大量的铁炸弹。顷刻间就可以把几十吨炸药都丢在魔女之夜的头上，不过在这之前，先到达的反而是从战舰上发起的攻击，战舰上的反舰导弹和战斧巡航导弹先后到达，又是将魔女之夜打的东歪西倒，可还是没用，魔女之夜魔性的笑声完全没有变化。
　　在美军的脸色几乎要黑的和非洲一样时，B-52H轰炸机编队来到了魔女之夜的上空，打开了投弹口，轰炸机中带的炸弹没有一个是低于1000磅的！所以就好像是下蛋一样，一个个炸弹从天空中落下，已经来到了海陆交界处的魔女之夜顿时被更加可怕和恐怖的爆炸笼罩了。
　　一发发炸弹都能够在地面上炸出一团小小的蘑菇云，甚至在其中还掺杂着钻地导弹，空气燃烧弹，汽油凝固弹等不同攻击类型的炸弹，魔女之夜所在的位置顿时成为了火焰的海洋。虽然暴风雨正在肆虐，可位于见泷源的观察哨中的士兵却感觉到了热浪扑面而来，爆炸所产生的冲击波甚至将雨水都短暂的炸开了，从天空中看去，魔女之夜似乎倒了下去，肆意的笑声似乎有些变化，随后其他方面发来的攻击给魔女之夜狠狠的补了一刀，魔女之夜彻底的淹没在了火焰的海洋之中。
　　有了之前被打脸的事情，美军的几个指挥官虽然握紧了拳头，但没有一开始那样站起来庆祝，紧张的看着画面中的场景，不仅仅是美军，其他国家的人都紧张的看着前方传回的画面。但几秒后，大家都知道魔女之夜并没有被杀死，因为魔女之夜反击了。
　　魔女之夜不是一个只会挨打不会反击的魔女，天空中飞过的轰炸机机群虽然正在快速的飞离，可魔女之夜还是抓住了轰炸机机群的尾巴。一道道紫黑色的魔力从烟雾中冲出，直接冲入了轰炸机机群之中。没有任何反应的时间，巨大的轰炸机凌空爆炸了，几次攻击后，天空中多了数个巨大的火球，美军的轰炸机机群遭到了重创，如果不是随后到来的攻击，特别是来自于俄罗斯军舰的重型反舰导弹打断了魔女之夜的反击，让轰炸机机群飞远，否则这些轰炸机一架都跑不了。
　　“该死！”
　　感觉全世界都在针对自己一样，
　　美军感觉魔女之夜是把巴掌狠狠的拍在了自己的脸上，这时候美军几乎把仓库中的各种常规武器用遍了，除非是把已经变成博物馆的衣阿华级战列舰再拉出来作战，美军已经没有什么大威力的常规武器了，想要再升级火力就只能上核弹了！虽然小焰说明这些武器对魔女之夜是毫无用处，甚至核弹都无法杀死魔女之夜，可不信邪，美军还是要尝试和魔女之夜打一打，可结果是悲剧的。
　　“让常规部队退下吧，现在是魔法少女的时间。”
　　小焰松开通讯器的按钮，和小圆点点头，城市各处的魔法少女也得到了信息，看到了远方正在从烟雾中冲出的魔女之夜，大家上了。
　　第一更啊啊啊啊~大家多多留言嘛~


第174章：阳电子炮！发射！
　　“大人都是只会浪费钱么？这么多的炸弹，到时候整理卫生都麻烦。”
　　麻美正在一座大楼上看着前方的画面，这时候大楼上的士兵已经撤退了，原本这里也是一个观察哨的所在地，可随着魔女之夜将轰炸机部队重创，开始向着城市飞来的时候，这里即将成为战场，为了避免不必要的伤亡，这些士兵选择了撤离，留下了麻美一人和沙耶香两人。
　　“沙耶香酱，到时候你可要保护好我！魔女的使魔就交给你了！”
　　“放心吧，就交给我吧！”
　　麻美笑眯眯的和沙耶香说道，沙耶香挥了挥手中的军刀表示没问题，麻美这才转过来看着魔女之夜。
　　魔女之夜放肆的笑声在这个狂风暴雨之中也听得非常的清楚，看着魔女之夜，麻美的记忆中有着几次被魔女之夜杀死的记忆，如果是过去的麻美可能会因为恐惧而害怕战斗，但是现在，麻美无所畏惧。
　　“Tino Finale”
　　依旧是麻美使用已久的大招，黄色的绸带组成的大炮虽然看起来非常的像玩具，可威力却一点都不小。巨大的光柱刺破了狂风暴雨，比起之前的麻美更强了，这道光瞬间就击中了魔女之夜。之前美军密集的攻击虽然很热闹，可实际上对魔女之夜来说并没有什么用处，身上连被炸弹的硝烟染黑的迹象都没有，魔女之夜魔性的笑声简直是打脸。不过随着麻美的攻击到来，魔女之夜第一次感觉到了威胁。
　　光柱刺中了魔女之夜的腰际，倒立着的魔女之夜的笑声突然消失，似乎是感觉到了痛苦，魔女之夜发出了嗷嗷的声音。这一变化让指挥中心的人都站了起来，这实在是太打脸了，人类最尖端的作战兵器竟然比不上一个小女孩！
　　“魔女之夜的魔力刚刚发生了波动，比起之前的变化要强烈的多！”
　　一直在监视着战场上魔力变化的美狄亚报告了发现的情况，探测魔力的装置中，代表着魔女之夜的红点突然闪耀了一些，这样的变化只有魔女之夜被攻击的时候才会显露出来，之前魔女之夜被轰炸的时候闪耀的并不明显，但刚刚麻美的这一下，魔女之夜的魔力剧烈的闪耀，代表着麻美刚刚的攻击的效果超过了之前美军的攻击总和！这让很多人面色并好看，人类的科技被魔法击败了。
　　这个结果也立刻被送到了各国高官的案头上，这时候一些国家都稍稍提高了战备级别，魔女之夜出现后，这些国家的领导人都将注意力关注到了战场上的结果。得到了美军的攻击毫无效果，甚至还损失了不少轰炸机的情况下，麻美一个人的攻击就让魔女之夜受伤了，这些领导人知道在未来的圆环之理之中，世俗的政府恐怕没办法彻底掌握圆环之理了，魔法少女势必会在未来成为一股强大的力量。不过庆幸的是，目前魔法少女对人类展示的还是善意而非敌意，并且魔法少女也是人类，不用担心一个新物种淘汰了旧人类的事情发生。
　　魔女之夜似乎是被激怒了，被麻美击伤后，魔女之夜一下子就发现了麻美，向着麻美的方向冲来，很多魔女之夜的使魔也出现了。
　　“学姐，不要掉下去了！”
　　沙耶香保护着麻美离开这里，麻美消耗了很多的魔力，此时正在脱力的状态，只能够使用绸带移动而没办法消灭周围的使魔，沙耶香在一侧将出现的使魔一个个的消灭保护着麻美向着小焰所在的位置跑去。魔女之夜紧紧的在后面追着，看起来不追上麻美就不会放弃！
　　“麻美，你刚刚的那一炮，似乎有点过火啊！”
　　刚刚魔女之夜被击中的时候才刚刚的来到了见泷源的海岸上，之后麻美就向小焰所在的地方跑去，也就是见泷源附近的山区跑去。一路上魔女之夜不断的射出一道道魔力想要拦下麻美，但沙耶香很好的保护了麻美。虽然沙耶香是一个成为魔法少女不久的新人，可在挨打方面，沙耶香可是一个很好的肉盾，拦下了魔女之夜的攻击，很快麻美就能看到远处位于山上的阳电子炮发射阵地了，甚至仔细看还能看到小焰和小圆的身影。
　　魔力覆盖了阳电子炮，甚至顺着电缆，附近的变电站也被小焰的魔力覆盖了，巨大的电流声正在稳稳作响，阳电子炮正在充能，巨大的炮管微微的调整锁定了远处的魔女之夜。
　　“充能开始，10%，20%。”
　　看着充能的进度一点点的提高，小焰看到麻美和沙耶香正在撤离。在地面上部署的火炮正在开火，这些火力会吸引魔女之夜的注意力，掩护麻美和沙耶香的撤离。
　　“40%，50%”
　　已经充能到了一半了，小焰看着前方的魔女之夜似乎被火炮所吸引了，几道攻击横扫了火炮的发射阵地，一门门火炮因为弹药的殉爆而被炸飞，刚刚还很猛烈的炮击顿时哑火了。不过这些火炮都是无人火炮，并没有人在刚刚的攻击中死去。
　　“小圆，准备一下。”
　　对一侧的小圆说道，按照一开始的计划，小圆拿着弓站到了小焰的前方，警戒的看着周围，身上的魔力也在微微运转。
　　“70%，80%！”
　　这时候，站立在山顶上，杏子将口中的棒棒糖咬碎，手上是两把红色的长枪，一把是她作为魔法少女的武器，一把则是小焰交给她的朗基努斯之枪，杏子此时成为了双枪枪兵。（小焰：总感觉我好像在什么时候干掉过一个也是拿双枪的。）
　　“要上了么！”
　　杏子自言自语的一下，两只手握紧了手中的武器。
　　“90%！95%！100%！”
　　随着能量不断的进入阳电子炮之中，小焰已经感觉到负责给阳电子炮供能的线路已经开始出现问题了，毕竟是短短的时间内架设而成的，某些地方不堪重负快要崩溃了，冒出了一团团的白烟，看起来马上就会坏掉一样，小焰用魔力维持着这些线路的运转。不过随着阳电子炮的充能完毕，小焰大喊道：
　　“阳电子炮！发射！”
　　一道光冲开了暴风雨，点亮了整个城市。
　　第二更啦~球票票~


第175章：魔女之夜：对面开挂了，我也很绝望啊
　　阳电子炮，这是EVA的世界中人类制造的最强常规武器，可以突破使徒强大的AT立场，比起N2炸弹的威力还要强，小焰对阳电子炮充满了期望。
　　核弹对魔女之夜有效，但小焰曾经对魔女之夜所丢的核弹却没有炸死魔女之夜，而是让魔女之夜使出了全力，而且核弹的副作用太大了，无论是核污染还是对周围的冲击都让小焰或者人类各国不敢任意的使用核弹。否则小焰早就用核弹继续炸了，战术核弹解决不了就上战略核弹，100万吨的核弹解决不了就上1000万吨，大不了去俄罗斯找找能不能找到传说中的大伊万。更何况小焰手中还有一枚奇葩的黑泥核弹，这是小焰在FATE的世界中意外得到的，一枚核弹掉到了黑泥之中，结果事后小焰竟然看到了这个被黑泥污染的核弹。那个时候小焰唯一的感觉就是这不科学，核弹又不是什么魔术礼装，还能被黑泥污染？
　　不过这东西小焰也不知道到底引爆了会发生什么，所以一直都是收起来放好，此时有了阳电子炮，核弹这东西也更加没用了。
　　阳电子炮的光柱并不粗大，甚至可以说很细很细，可就是这么细的一根光束却携带着难以想象的威力。
　　光线刺破了暴风雨的阻拦，天空中因为阳电子炮的光线而出现了一道肉眼可见的真空地带，光线眨眼间划过了短短的距离，瞬间就刺中了魔女之夜。
　　好像防御力是无敌的一样，魔女之夜在之前的攻击中几乎毫发无伤，哪怕是麻美的全力一击也只能稍稍的给魔女之夜带来一些伤害罢了。可这一次，阳电子炮击中了魔女之夜的身体后，如同热刀切开了黄油一样，光线瞬间击破了魔女之夜的身体。来自于科技的力量击败了魔法，光线穿出了魔女之夜的身体。在场的人都看到了，被阳电子炮所击中的地方迅速的开始溃散，虽然光束很细，但带来的伤害却非常的强烈，魔女之夜的身体上出现了一个大洞，小焰甚至能通过这个大洞看到魔女之夜后方的情景。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　魔女之夜的笑声变得嘶声力竭，阳电子炮给魔女之夜带来的伤害几乎是致命的，就差那么一点，魔女之夜就要彻底的被杀死了。但还差一点点，阳电子炮的射击结束了，魔女之夜还没有被杀死。感觉到了死亡的威胁，处于倒立状态的魔女之夜开始变化了，身体开始慢慢的翻转，在完全翻转之后，魔女之夜才会死全力状态，届时魔女之夜就会将地表文明彻底的摧毁。虽然受到了重创，但坐看魔女之夜翻转的话，那小焰这次又会失败了，小焰不会让这种事情发生。
　　咔嚓的一声，时间停止了，小焰的身后出现了自身魔女的形态，而小焰也变成了恶魔焰的姿态。在小焰的身上缠着一根黄色的绸带，这根绸带将五个魔法少女都连在了一起，麻美站在了小焰的身边。
　　对麻美点点头，小焰的手中多出了一把长枪，卡西乌斯之枪，从EVA的世界带回来的弑王之枪。而杏子手持双枪出现在了魔女之夜的身旁，她的手中则是朗基努斯之枪，传说中的弑神之枪！
　　“上吧，小焰！”
　　麻美对小焰喊道，小焰握紧了长枪，体内的魔力开始运转。
　　“固有时制御，20倍速！”
　　眨眼间，小焰的身影就从原地消失了，虽然比起杏子来说，小焰距离魔女之夜的还很远，但是小焰却加速跨过了这段距离，几乎和杏子同时到达了魔女之夜的一旁。这时候魔女之夜身体已经倾斜了90度了，再倾泻90度彻底的直立的话，魔女之夜就要开始灭世了。虽然魔女之夜身上的大洞还没有消失，甚至比起之前还微微扩大了一些，但这都没用，没有杀死就是没有杀死！
　　“杏子！”
　　小焰大喊道，半空中的杏子单手举着朗基努斯之枪，随着小焰的喊道之后，杏子用力的掷出了手中的长枪。被抛射而出的朗基努斯之枪迅速的变大，变成了一根数百米长的巨大长枪。长枪眨眼间就刺入了魔女之夜的身体，轻易的刺穿了魔女之夜，在朗基努斯之枪重新被时停所禁锢之前，长枪就将魔女之夜彻底的贯穿插入了地面，而随后又是一根长枪从另外一侧刺入了魔女之夜的身体，小焰站在了同样变大的卡西乌斯之枪的枪身上，从另外一个角度刺入了魔女之夜的身体，同样刺入了地面，两把长枪呈90度的样子把魔女之夜禁锢了，随后时停解除。
　　被两把长枪刺穿，阳电子炮击中的地方还在不断的溃散，魔女之夜发出了凄凉的笑声。而几乎是时停解除的同时，粉色的光来了，钻入了魔女之夜的伤口之中，这是小圆的攻击，站在阳电子炮的一旁，小焰手中的弓还没有放下。
　　“呵呵，哈哈哈！呵呵，哈哈哈！”
　　魔女之夜的悲鸣成为了在场的所有人最后听到的关于魔女之夜的声音，魔女之夜修补伤口的速度完全比不上溃散的速度，伤口越来越大，几个呼吸之间，大家就看到魔女之夜身体处的空洞已经扩散到了魔女之夜的头部了，发出了最后的悲鸣，魔女之夜没声了。随着魔女之夜的身体完全消失了，小焰站在地上有些不敢相信的看着。
　　“赢了么？”
　　小焰的身体在颤抖，不敢闭上眼睛，害怕自己闭上眼睛之后再睁开会发现刚刚的只不过是一个梦，所以盯着前方两把长枪的位置，魔女之夜已经完全没有了踪迹。暴风雨正在褪去，天空的乌云开始散开了，阳光照了下来，小焰的脸上已经满是泪水。
　　“赢了，小焰，我们赢了。”
　　小圆站在一侧，心情很激动，可还是笑着和小焰说道，小圆知道小焰内心的感觉。
　　“唔……”
　　突然，小焰激动的转身抱住了小圆，直接热吻上了上去，小圆瞪大了眼睛，可随后闭上眼，抱住自己的恋人，两人就这么吻着。
　　“咔嚓！”
　　杏子和沙耶香拿着手机开始拍照了，而麻美望着天，狗粮什么的……一点都不想吃。
　　咳咳咳，小圆的世界的剧情还没结束，QB还会有阴谋的，咳咳咳，接下来就是小焰的“圆环之理”和QB之间的斗智斗勇，望天，大雾。
　　下一个出场的将会是MUV，之后有什么大家喜欢的世界么？或者可以写点番外的？如果你们想看的话。


第六卷：寻找魔法少女就是类似一个收集卡牌的游戏
　　南极，这是一块不属于任何国家的土地，这块冰天雪地的大陆除了企鹅之外就只有很少很少的人会踏足，而长期居住在南极的人也只有各国的南极科考队，人数只有很少很少的一点点。但是现在，在这片土地上，一片巨大的建筑群正在建造之中，这些建筑大多都是少见的圆形，形成了一个奇怪的，类似魔法阵一样的图案。（其实这是动画中圆环之理的图案。）
　　如此庞大的建筑群想要完工当然不会是一个简单的工程，就算是五个大国想要在南极建造一栋房子都是很困难的事情，更别说是大片的建筑群了，否则的话，各国早就在南极建立永久的房屋了，而不是建造一些看起来就不像是能够用上几十年的科研站。
　　但此时，这个世界已经不是纯粹的科技的世界了，魔法进入了大国的眼中。美狄亚制造的探测系统能够帮助“圆环之理”寻找魔法少女和魔女的踪迹，虽然所辐射的地方还没有包裹整个地球，甚至只是在五个国家和日本的某些大城市开始铺设侦查网络，但这也帮助了圆环之理找到了接近百人的魔法少女了。这已经是非常了不起的成绩了，要知道在很多的城市之中，比如说见泷源，在小圆和小焰等人成为魔法少女之前，巴麻美没有在见泷源遇到过其他的魔法少女，可能其中有QB的隐瞒，但魔法少女的数量并不是那么多也是一个事实。
　　不过建造南极总部的主要功劳还不是在这些刚刚被找到的魔法少女身上，此时距离魔女之夜被消灭才一个多月的时间，这些魔法少女被找到后，在这个总部建成之前，更多的还只是被各国登记记录备案，并且被交代了关于魔法少女和魔女的事项之后，定期的帮助她们净化灵魂宝石中的污秽，这些魔法少女还没弄清楚到底发生了什么，更别说成为圆环之理中的助力了。南极基地的建造最大的功劳是美狄亚，美狄亚几乎是一个人就将这个基地的建好了大半了。
　　作为神话时代的魔女，美狄亚几乎达到了魔法使的水准，南极对于美狄亚来说并非是禁地，而且还有小焰的帮助，南极基地的建造速度可以说快的惊人，各国都吃惊的不知道怎么说。
　　小焰一人将所有的建筑物资都运到了南极，而美狄亚首先在南极设立了一套魔法阵，这套魔法阵能够屏蔽外界的窥视，之后美狄亚和小焰就开始使用魔法建造总部了。有各国派来的专家负责指点，使用了一些小焰从EVA带回来的那个世界的月球基地的建造技术，南极总部分为了地面和地下两个部分。将办公和娱乐生活的场所设立在地面上，而机密的仓库，研究所，电脑机房，甚至是监狱设立在了地下，整个总部的规模非常大，虽然还没有这么多人塞满整个总部，但这是迟早的事情，圆环之理势必会成为这个世界举足轻重的力量。
　　先将用于办公的大楼建好，其他的地方可以暂时缓缓，在用不科学的魔法将总部装修完毕后，各国派遣的人员开始入驻，圆环之理算是成立了，不过还差一个成立仪式，在成立仪式之中，还有一个圆环之理和世界各国的协议签订的仪式，这个仪式之后，代表着圆环之理真正成立了，魔法少女们也有了自己的组织。
　　站在位于最高层的办公室中，小焰看着外面的景象有些感慨。没想到最后会发展成这样，小焰没想到自己会选择这样的一条道路。窗户外，一群群的龙牙兵（美狄亚召唤的）和很多的工程机械正在建造圆环之理的其余部分，只靠小焰和美狄亚两人的话，太消耗魔力了，只是将最困难的部分解决了，剩余部分小焰交给了美狄亚召唤出的龙牙兵来建造，这些龙牙兵不用吃不用喝，还能学习开挖机，简直是最好的苦力。
　　“Master，关于魔法少女的资料都整理出来了。”
　　美狄亚这时来到了小焰的办公室之中，对小焰说道，一团资料被放在了小焰的面前。这些都是被发现的魔法少女的资料，详细的记录了这些魔法少女的年龄，能力等资料，其中很多的魔法少女都是和百江渚一样都是10来岁的小女孩，麻美这种15岁的魔法少女已经是大龄了，更别说小焰这种魔法大……。
　　所以这些还幼年的魔法少女很多都还是心性不成熟了小女孩，把这些小女孩送上去战斗实在是太残忍了，但是任由这些小女孩在外面活动也实在是危险，所以由圆环之理出面和这些小女孩家长交涉，以提供出国留学机会为理由，并且保证了大额的奖学金（实际是工资），这些魔法少女被告知了真相后将会被集中送到了圆环之理的总部之中。在这里这些魔法少女会接受教育和训练，接受圆环之理的庇佑。
　　看着资料上的内容
　　，小焰明白这些即将到达南极的魔法少女会在未来成为圆环之理的中坚力量，但在她们成长起来之前，前方的道路还非常的曲折。不知道是不是因为小圆的世界是围绕着小圆而展开的，大部分的魔法少女实力并不强，按照圆环之理的一套评定标准，大部分的魔法少女的魔力水平只能达到C级或者D级的水平，沙耶香的水平在B级，只有少数几个佼佼者能够达到沙耶香的水平，而小圆，麻美和杏子三人所被评定的A级水平，这些魔法少女一个都没有能达到的。
　　至于小焰的水平？小焰的是S级，和这些魔法少女比起来，小焰的魔力水平可要强太多了，哪怕不变身，小焰也能够击败大部分的魔法少女，这是小焰从Fate的世界中得到的能力，不是其他人能短时超越的。甚至可以说，小焰被评定为S级，不是因为小焰有S级的能力，而是最高的评定标准就只有S级，小焰还要更强！（SSR金卡晓美焰，SR金卡鹿目圆……）
　　“美狄亚，各国的使者到位了多少了？”
　　“各国的使者正在陆续到达，按照名单上统计，已经到位了134个国家的使者了，剩余的会在仪式签订之前到达。”
　　美狄亚一边说，一边坐上了小焰的办公桌上，将身上的裙子微微的撩起，美狄亚坏坏的说道：
　　“Master，现在还没人……”
　　美狄亚还没说完，小焰消失了，使用时停消失了，美狄亚捂着嘴，发出了咯咯的笑声。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　啦啦啦~新一卷啦~话说……不到百名的魔法少女，只有4个金卡，一个非洲战神沙耶香……这算是非洲人么？


第177章： 齐聚的魔法少女们
　　“都到齐了么？”
　　小焰正在检查身上的衣服，美狄亚帮着小焰将衣服整理好，一边回答小焰的问题：
　　“全都到齐了，都在等着呢。”
　　此时美狄亚和小焰口中的人正是魔法少女们，坐着同一架飞机，包括小圆在内的魔法少女们一起来到了南极的总部中。这些算是小焰同伴的魔法少女们是小焰最重视的一群人，如果没有小焰，这些因为各种原因和QB签订契约的女孩子都会因为各种原因陷入了绝望，最后成为魔女。但是现在，这些女孩子的命运都已经改变了。
　　此时这些女孩们聚集在一个大会议室之中，已经把身上的行李放到了宿舍中的女孩们都非常好奇圆环之理的所长，一个被称为改变了魔法少女命运的魔法少女。虽然在场的一些特工都在维持秩序，但因为女孩子们天性比较喜欢八卦，所以互相讨论的声音不断的传来，特别是即将见到小焰了，这些人的好奇心更加重了。
　　随着高跟鞋的声音传来，会议室中的声音一下子低了下来，看着小焰来到了位于会议室，或者也可以说是一个展示厅前方的舞台上之后，大家都安静下来了。
　　来到了舞台的中央，小焰看到了下方坐着的接近百人的魔法少女们，这里很多还都是十多岁的孩子，很多都是刚刚成为了魔法少女。微微的酝酿了一下情绪，小焰开口了。
　　“各位，欢迎来到圆环之理，欢迎加入我们。”
　　讲话非常的简单，小焰没有长篇大论，而是对着在场的人讲解了圆环之理成立的原因和目的，并且在小焰的身后，一个占据了整个墙壁的屏幕上正在播放一个宣传圆环之理的短片，短片中介绍了关于QB对大家隐瞒的事实还有圆环之理解决的办法。一时间大家都在看着舞台上的小焰和背后的屏幕，虽然在之前，已经得知了这些信息，可得到的信息还是有些支离破碎，经过小焰的讲解之后，很多女孩子更加了解了关于魔法少女的真相。这些女孩一时间表情都有些不一样，有的还带有疑惑，所以在小焰的短片播放完毕后，有人发出了疑问。
　　“见泷源发生的事情，是魔女袭击么？而圆环之理的目标就是为了防止魔女对人类世界的袭击么？”
　　见泷源这个城市受到了袭击对世界上所有人来说都不算是什么大新闻，官方的宣传是一股强烈的飓风袭击了见泷源，导致见泷源很多房屋坍塌。控制了媒体和舆论，世界上大部分人对事情的真相并不关心，但也有人产生了一些疑问，似乎见泷源发生了什么大事情一样。苦于没有线索，渐渐的也没人关心是为什么了。但听到了一个女孩突然的提问，小焰看到了一个白色长发的女孩。
　　“是美国织莉子么？的确，见泷源受到了魔女的袭击，袭击的魔女被称为魔女之夜。”
　　小焰认出了发问的女孩，这个女孩也是见泷源的一个魔法少女，父亲是见泷源议会的议员。似乎是为了实现父亲的愿望，和QB许下了愿望，成为魔法少女的时间并不久，不过年纪比麻美还大点，已经国中三年级了，算是魔法少女中少有的大龄女孩了。不过虽然成为魔法少女的时间并不久，可美国织莉子的能力很特殊，是预言未来的能力，可这个能力非常的稀有，也非常的强，对于她问出这样的问题，小焰并不奇怪。
　　“魔女之夜是有史以来有记录的最强的魔女，本体不明，历史上曾经多次出现，每一次都造成了巨大的伤亡。这一次为了应对魔女之夜，中国，俄罗斯，美国，英国，法国和日本政府联合圆环之理一同参与和魔女之夜的战斗中，战争中使用了除了核武器之外的所有武器，最终魔女之夜被击败，也没有造成大的人员伤亡，可以说非常的庆幸，如果魔女之夜没有被击败，见泷源会被彻底的被摧毁，这一点，美国织莉子小姐应该会感觉到吧。”
　　美国织莉子听到小焰的回答后点点头，同意了小焰的说法。她的预言能力让她知道了魔法少女的真相，也预言到了魔女之夜的到来。原本的预言中魔女之夜没有人能够击败，魔女之夜会毁灭了见泷源，但是下一秒，她预言到的画面就变了，一个魔法少女改变了未来，成功的击败了魔女之夜，甚至是改变了魔法少女们的未来。
　　那时候美国织莉子就开始寻找这个魔法少女，最后在魔女之夜被击杀后，美国织莉子终于找到了，很远很远的地方看到了魔女之夜被击败的样子，看到了小焰等人，也看到了政府的军队，美国织莉子的疑惑反而没有解开，更多的疑惑又出现了。直到随着美狄亚寻找魔法少女的装置逐步的完善，美国织莉子被圆环之理的特工找到，告知了织莉子圆环之理的存在，织莉子选择来到了南极。
　　终于面对面看到了小焰，织莉子内心的很多疑团都被解开了。织莉子的正义感很强，但同时也会为了救多数人而牺牲少数，让小焰来形容，这是一个类似卫宫切嗣的人，为了达到目的会不择手段，非常适合执行魔女的讨伐任务，不适合保护任务的一个人。加上她那特殊的能力，小焰很看重她，而和他一同的魔法少女还有一个名为吴纪里香的问题少女。
　　接着小焰将魔女之夜的一些战斗的画面提取了出来，给在场的魔法少女观看，看着如此火爆的战斗场面，这些从没经历过和这么强魔女战斗的魔法少女们都吃惊的看着画面中的战斗，一时间有些安静。
　　之后越来越多的问题从女孩子们的口中问出，小焰一个个的解答着这些女孩的疑问，而坐在第一排的小圆看着舞台上的小焰，眼神有点迷离。
　　“小焰好可爱……”
　　美国织莉子和吴纪里香出自《魔法少女织莉子》，属于官方外传漫画。


第178章：互相种草莓的恋人
　　“小焰，我好想你！”
　　“我也想你！”
　　两个女孩在门关上，不，在门还没关上的时候就热情的吻在了一起，一边热吻一边用脚带上了门，实在是太久没见面了，小焰一直在南极总部中忙着，刚刚成立的圆环之理有太多的事情了，小焰可以说忙的团团转，连时停回到日本陪陪小圆的时间都没有，两人只能靠着卫星视频通话，终于见到了，难以自拔的两人热情的吻在了一起。
　　热吻的两人迟迟才唇分，柔情的看着对方，两人的双唇之间拉着一条银丝，小圆突然咯咯的笑了起来。
　　“小焰，你的样子真像是一个大人！”
　　看着小焰脸上略带成熟的妆容，小焰想起了刚刚小焰站在台上的画面。和大部分的魔法少女比起来，小焰虽然年纪不算是最大，但却是最成熟的一个。而且小焰总是摆出一副冷冰冰的表情，让大家感觉到一股冰山美人的气质。
　　“算年纪，我可至少24了！我当然最大！”
　　小焰挑了一下眉毛，为了更加有威严，小焰选择了比较成熟的妆容，而且小焰比较高挑的身材以及算上前世和这一世的阅历也足够让小焰展示出这股气质，所以很容易让人忽略了小焰的身体只有14的事实，哪怕是那些各国派来的特工也会不自觉的感觉到从小焰身上传来的气势。如果一开始大部分人对小焰这么一个小女孩作为领导的事情还有所不满的话，那么随着时间的过去，越来越多的人开始服从小焰的领导了，小焰已经一点点的控制住了圆环之理的人心。
　　“是么？”
　　小圆的语气变得有些意味深长，盯着小焰的眼睛，虽然小焰的身高更高一些，可小圆的眼神却一点都没有退缩，带上了一丝的攻击性，小圆的手环抱住了小焰的腰。
　　主动的抱住小焰，将她推倒了床上。毫无准备的小焰被小圆按在了自己的大床上，小焰稍稍的懵了一下后，然后头一歪，小圆就亲到了小焰的侧脸上。之后猛地翻转过身体，小焰反身把小圆压在了身下。
　　“小圆！在EVA的世界中曾经犯过的错误，我可不会再犯了！”
　　想起了曾经羞人的事情，小焰的脸上微微的带着一丝潮红，不过马上把曾经自己被小圆狠狠侵犯的事情摔在脑后，小焰挑了挑眉毛，接着双手在小圆的腰际出狠狠的挠了起来。顿时小圆无法控制的开始咯咯的笑出了声，身体蜷缩起来想要躲开小焰的攻击，但小焰按住了小圆，不给小圆任何反抗的机会。
　　笑的上气不接下气，小圆最后不得不投降了。看着挑着眉毛，嘴角微微翘起的的小焰，小圆也没力气反击了。刚刚笑的完全没力气了，小圆没想到自己的一个弱点被小焰发现了，这可是一个糟糕的事情。
　　“好了，起来了，等一下还有宴会呢！我的妆容都有些花了……还要重新整理一下。”
　　小焰稍微整理了一下因为刚刚两人的嬉戏而变得有些凌乱的头发，看了一眼镜子，因为两人吻的太热情了，小焰脸上的妆容有些花了，所以坐在了梳妆台前整理自己的妆容。
　　小圆看着小焰坐在梳妆台前，轻轻的从床上爬起来，然后来到了小焰的身后，从身后抱住了小焰，小圆亲上了小焰白皙的脖子上。
　　“小圆！”
　　小焰有点没好气的说着，突然亲上来，差一点就因为手一抖画花了。不过小圆在小焰的脖子上狠狠的亲着，似乎是和小焰有仇一样，小圆这一下亲的好用力，小焰都感觉到有点疼了。
　　等到小圆心满意足的从小焰的脖子处离开时，小焰看到自己娇嫩的皮肤上留下了一个大大的，很明显的吻痕。无奈的看着小圆，小焰明白了小圆的目的，这是小圆明目张胆的秀恩爱行为啊，小焰看着镜子中自己脖子处明显的痕迹，靠衣服是挡不住了，除非是靠化妆来遮挡了。不过看到自己恋人对自己怒目而视的样子，小圆估计是不会同意自己这么做的。
　　“小圆，既然如此……”
　　小焰用平淡的语气说道，小圆似乎感觉到了什么，转身就想离开，可才刚刚迈出脚步，原本坐在椅子上的小焰突然出现在了自己的身边把自己抓住了。同样狠狠的亲上了脖子处，小圆发出了轻轻的娇（和谐）喘声。等到小焰同样抬起头之后，小圆的脖颈处也留下了一个明显的吻痕，两个人身上的吻痕都没办法用衣服挡住，小焰的嘴角翘起来了。
　　“真小气。”
　　小圆小声的说道，小焰笑了一下，重新坐在了椅子上整理好了自己的妆容，然后盯着小圆在哪看，小圆被看的有些不好意思了。
　　“圆，想不想我帮你打扮打扮？”
　　“不了！我才初中一年级呢！还是一个小女孩！”
　　小圆摇摇头，有些傲娇的说道，小焰没有强求，这本来就是恋人之间的开玩笑罢了。
　　“小圆，我们一起走吧，一起去参加宴会吧。”
　　“嗯。”
　　两个女孩子手拉着手一起向宴会厅走去，两个女孩的脖子上都能看到清晰的吻痕，一路上不少人都注意到了。但两人都不在乎，反而还微微的抬起头，一点都不因为吻痕和害羞。
　　“两人，果然，我的鹿目圆已经被恶魔焰彻底拐走了！”
　　沙耶香看似悲伤，但实际上却很高兴的说着，一边说，一边从杏子的手上拿了一根pocky吃了起来，蓝毛和红毛的关系似乎又近了一步。
　　“麻美姐姐，焰姐姐和圆姐姐怎么了？”
　　百江渚拉着麻美的手疑惑的问道，麻美一副认真的回答：
　　“这是大人之间的事情！不要学她们！麻美姐姐现在带你去吃奶酪！好不好？”
　　“好呀好呀！”
　　百江渚高兴的跳起来，在原地拉着麻美要麻美快点走，一旁的杏子和沙耶香站在一起，看着麻美是一副看怪阿姨的表情。
　　“三年以上，最高死刑。”
　　喵


第179章：突如其来的不速之客（球订阅~）
　　随着南极总部的一栋栋大楼完工，越来越多的人员入驻了南极总部之中，总部也显得越来越热闹，在世界上的地位也越来越高。
　　越来越多的魔法少女从世界各地被发现，这些魔法少女被送到了南极总部之中接受庇佑。同时圆环之理也加入了各国的一些人员，还招收了一些普通人，圆环之理的规模越来越大。也是为了履行和各国之间的协议，这些被送到总部的魔法少女学习训练，有一些魔法少女因为成绩出众被安排前往各地的圆环之理分布帮助各国解决魔女的威胁。
　　在以前，因为魔法少女之间少有交流，很少有好几个魔法少女聚集在一起的情况，这些还很小的女孩子也没有足够的学识和阅历分析魔法的使用。不过随着圆环之理的成立，各国都派出了科学家研究魔法，这么多的魔法少女之间的交流也变得很容易，更有美狄亚这种顶尖魔术师的帮助，魔法少女们发现自己的魔法水平提高的很快。
　　这些魔法少女的魔力增长并没有变快多少，可对魔力的运用能力大大的提高了。而且各国还派出了军队中的教官负责训练这些魔法少女，虽然这些教官并不会魔法，但战斗上的很多事情是通用的，这些魔法少女对战斗的理解也变得更强。按照情报员的分析，这些魔法少女的实力至少提高了三层以上，一些有天赋的魔法少女甚至更强，随后和魔女的战斗也证明了这点，外派实习的魔法少女个个都是很完美的完成了任务。
　　来自政府官方和圆理之环的后勤支援，同时好几个魔法少女一起作战，还傻呼呼的魔女根本不是新生代的魔法少女的对手，一个个魔女被魔法少女轰杀。看到效果如此之好，为了消除魔女的威胁，各地的分部规模也很顺利的扩大了，一切似乎都走入了正规。
　　小焰看着手中的报告非常欣慰，这段时间中，小焰并没有去过其他的世界。不是小焰偷懒，而是小焰的盾牌被拿去研究了，又能穿越时间，又能穿越世界，这个盾牌成为了科学家的香饽饽。小焰自然不会说就算没了盾牌，自己的能力依旧可以全部施展开来，能偷懒一下也是一个不错的选择。
　　于是这段时间主持着圆环之理的发展，小焰身上越来越有上位者的气势了。坐在办公室中，小焰思索着接下来的工作计划，可就在这时候，办公室上的电话想了，这是一个红色电话，只有在紧急状态下才允许被打进来。刺耳的铃声顿时让小焰的精神为之一振，立刻拿起了电话，电话中是负责研究小焰盾牌的科学家。在电话中，科学家的语气有些慌张，也有些兴奋，小焰很快就明白了他所讲的内容，不明的物体正在穿越到这个世界上，而地点就在南极！距离总部并不算远！
　　立刻召开了紧急会议，小焰将此时正在总部中的A级魔法少女，科学家，各国联络人等召集了起来，很快在会议室中，具体的情况就在科学家的嘴中讲出来了。
　　通过对小焰盾牌和穿越到EVA那次行动的研究，虽然研究出的成果并不多，但一个能够探测空间穿越的雷达原型机被制造出来了。原本是第一次实验想看看是否能正常工作，接着就想请小焰再穿越一次研究一下能不能真的探测到穿越空间的行为，结果在接通电源之后，屏幕上立刻就显示出周围正有穿越的行为出现。
　　根据科学家的讲诉，根据目前检测到的数据，来自异世界的来客将会在大约50个小时后到来。而这个情报也被美狄亚确认了，美狄亚使用魔术也发现了总部附近的变化，所以这个消息算是引爆了一个炸弹一样。
　　“也就是说，会有其他世界的人来到我们的世界？能够确认对方的规模么？或者穿越了多少人？还是穿越了什么东西过来？”
　　有人发问道，科学家将屏幕展示出来，在屏幕上看到，这一次穿越覆盖的范围似乎挺大的，大约有数千平方公里的范围。最边缘的地点距离总部有50公里的地方，那里是一片冰原，什么都没有。
　　“如此大范围的穿越，是进攻么？”
　　有军队的人说道，第一反应就是侵略，这么大的范围一定不仅仅是只有几个人的到来，很可能出现的会是一支全覆式武装的军队，作为侵略的第一批部队，占据了一个桥头堡之后就可以源源不断的送兵过来。自从魔法少女的出现后，这些军队的人对这些奇奇怪怪的事情有点免疫了，甚至这些军队的人都在思索如何应对侵略了。
　　“会不会是意外？类似台风地震一样，或许两个世界之间也会发生一些灾害？”
　　一群人的脑洞开始大开，小焰沉思着没有开口，突然变身成为了恶魔焰的形态，小焰闭上了眼睛。片刻之后，重新睁开眼睛的小焰站起来说道：
　　“世界上所有C级以及C级以上的魔法少女返回总部，位于总部的D级魔法少女和非战斗人员原地待命，做好撤离准备，守卫部队在穿越地点3公里外展开防线，建立前线指挥部，呼叫各国海军和空军支援，准备N2炸弹。”
　　小焰的开口立刻就让在场的人吃了一惊，这是要打战啊！难道小焰已经明白了是什么穿越而来了么？
　　“如果我没有感知错误，大约有上万的活动体在穿越而来，为了确保安全，现在是红色响应级别！”
　　小焰下达了命令，一点都允许拒绝的语气，在场的人同时喊道：
　　“是！”
　　于是立刻对各部门下达了不同的指令，随着最后一个部门得到了命令后，大家开始忙开了，不过小焰把小圆留下来了。
　　“怎么了？小焰？”
　　“小圆……我感觉这不是意外……有人在幕后操控这一切，帮我留意一下，我怀疑是QB。”
　　“嗯，放心吧。”
　　亲了亲小焰，小圆露出了微笑。
　　扑哧，第一更~球票票~卖萌打滚。


第180章：BETA出现！
　　南极大陆上，零下数十度的低温足以让任何一支普通军队失去战斗力，可圆环之理的守卫部队是一支各国组建的，专门在南极负责守卫圆环之理总部的部队。虽然这支部队在未来会组建的由圆环之理自己的安保人员替换，但现在，这支部队还是各国的人员组合而成的。利用了美狄亚制造了一些魔术小装置维持活动，虽然在南极，但不用担心寒冷的天气，这支守卫部队在得到了命令之后很快就整装待发，在距离穿越地点几公里外组建了一条简单的防线，坦克装甲车直升飞机一应俱全，全是小焰带来的。
　　在一个临时搭建的指挥部中，小焰在这里坐镇指挥。小焰有自信的说，南极的一半战力就在自己身上，虽然是圆环之理的所长，可小焰对这一次的意外非常的不放心。从自己的能力中感觉到的穿越而来的东西有一些熟悉，可无法确定，小焰不放心坐在后方，所以才将指挥部放在了前线。
　　这个时候在南极基地的机场中已经降落了各国了一些军机还有一些运输机。如果真的是入侵，而又没办法挡住入侵的敌人，那么这些运输机就会带着没有战斗力的魔法少女和非战斗人员离开南极，如果情况继续的恶劣，那包括小焰在内的所有人都会撤离到附近海域的船只上，N2炸弹会将这里炸平。对这一点，小焰一点都不想看到，圆环之理的总部才刚刚的成立，是小焰的心血，不允许这种事情发生，小焰这段时间几乎没有休息。
　　而现在，探测器上的数据变化越来越快了，距离另外一个世界的来客到达的时间越来越接近了！
　　这时候，防线上的军队都做好了战斗准备，魔法少女们也在后方待命。这些女孩子都有些紧张，虽然有的人已经参加过了和魔女的战斗，但大多数人的魔法少女原本只是还在总部接受培训，这一次可能爆发的战斗让不少的魔法少女都有些紧张。
　　“放心吧，这一次不会有危险的，只要小心，就不会有事情。”
　　拥有预言能力的美国织莉子在一侧如同大姐姐一样的安慰着这些魔法少女，她的安慰让大家的情绪明显的放松了很多。而且大家也看到了小圆等几个被评定为A级的魔法少女也在这里，已经感受过小圆几个人实力的大家也显得有些安心，更何况还有所长呢，唯一的S级魔法少女。
　　“好，明白了！”就在这个时候，小圆等人得到了小焰的指示，距离另外一个世界的来客到达已经只有很短的时间了，魔法少女们也要做好准备了。所以小圆，杏子和麻美三人得到了指令，分别带着一批魔法少女来到了最初预定的地点中。这时候天空一片晴朗，没有任何的的风雪，温度维持在领下30度，都已经变身成为了魔法少女，女孩子们跟随着队长来到了指定的地点中。大家都在等待，等待对方的到来。
　　前线的士兵已经把所有武器的保险都打开了，耳机中传来的倒计时不断的接近0，这些士兵都有些紧张。而随着后方的情报不断的刷新，有士兵看到小焰来到了最前线。身上是恶魔焰的黑色礼服，露出了大片白皙的皮肤，小焰对寒冷毫无畏惧。
　　“10！9！……”
　　在进入了最后倒计时的时候，大家都看到了前方的空气开始扭曲，似乎有什么东西就用钻出来一样！看到这个变化，立刻所有人都提高了警惕，几乎是把神经蹦到了最紧，无论是魔法少女还是士兵都默默的做好了战斗的准备。
　　“3！2！1！0！”
　　随着倒计时的归零，前方扭曲的空间突然出现了无数的身影，其中有坦克，装甲车，人形机器人，士兵。这支军队似乎正在防御着什么，背对着圆环之理的防线，不过突然变换的景象让这支军队出现了慌乱，而有人也看到了这支军队的旗帜，八一军旗！一个让大家都有些想不到的情况发生了。
　　“什么？”
　　立刻发出了惊呼，圆环之理的首位部队中有来自于中国的士兵，用望远镜看着这支军队，这些士兵一下就认出了前方的坦克不是老旧的59式坦克么？那些装甲车，士兵的军装武器，都非常的眼熟。除了人形机器非常陌生之外，其他的和几十年前的中国军队几乎一样！
　　“发现不明巨大生物！发现不明巨大生物！”
　　来自于无人机的情报显示在这支军队的前方正在冲来一群不明生物，无人机的摄像头刚刚的拍下了一些画面之后立刻就被一道光所击落了，在场的人都看到远处的地平线上一道光射向了天空，击毁了天空中数架无人机，这让几架原本在后方飞行的直升机立刻放弃了靠前的打算，这类似激光的攻击对飞行器来说就是最大的天敌。
　　“所有守卫部队和魔法少女注意！由指挥部负责指挥接应前方出现的士兵！准备好保暖装置！禁止高空飞行！”
　　小焰明白了，这是来自于MUV-LUV世界的BETA啊！一个人类几乎要灭绝的世界！而这些士兵是和BETA战斗的士兵！可能双方原本在战场上，士兵正在防御这条阵线，不过因为不明的原因，双方都来到了南极大陆中！不管这是阴谋还是巧合，BETA这种生物的出现极其的危险，小焰必须阻止这一切。
　　所以一挥手，世界的时间停止了，小焰飞了起来，冲向了陷入停滞的BETA上方。
　　“不管你们有多强！但是在我的面前，你们一个都别想靠近！”
　　一边说，小焰的的身边不停的出现了一枚枚大口径的炸弹，这些炸弹向着地面正在冲锋的BETA集群落去。但地面上BETA的数量很多很多，还有很多的BETA还在后方，小焰的表情变得越发的凝重了，身边炸弹出现的频率越来越快了。
　　第二更~求包养


第181章：59式坦克车长张大牛的疑惑（第一更）
　　张大牛是来自东北的一个东北汉子，虽然叫大牛，也是传说中的东北爷们，但是这些和他只有165的身高放在一起看就感觉有些违和了。就算是在南方人中都算是矮了，在都是高个的东北人之中就更加显得矮了。不过也正是因为这个身高，因为BETA的入侵，曾经开过拖拉机的张大牛参加了军队，最终成为了一名坦克兵，成为了一辆五对负重轮的59式坦克的车长。
　　BETA的入侵非常的猛烈，在最初的时候BETA登陆了新疆的喀什，一开始解放军高歌猛进，在空中支援下BETA溃不成军。但是在解放军即将攻入BETA巢穴的时候，一个名为光线种的BETA单位出现了。光线种的出现瞬间就将人类军队的空中优势给消灭了，任何企图出现在空中的飞机都会眨眼间被光线种击落，甚至连炮弹都会遭到拦截，一时间解放军受到了猛烈的反攻。
　　因为远离中国的核心区域，位于喀什的解放军的后勤压力极大，很快因为后勤补给线的崩溃，前线的军队崩溃了。无法阻挡BETA的进攻，大片的土地被攻破，哪怕苏联加入了战局，越来越多的国家加入了战局也只能阻碍BETA的前进而不能收复领土。在张大牛进入军队开始驾驶59式坦克的时候，解放军终于在兰州附近挡住了BETA，在名为嘉峪关防线的地方部下了重兵，和BETA展开了殊死搏斗，BETA被死死的拦住了。不过和解放军比起来，其他的国家可以说是一败涂地。BETA在西面已经横扫了整个东欧，一路打到了东德的领土之中。此时东德和中国已经成为了对抗BETA的最前线。
　　原本张大牛正在防线中等待BETA的进攻，在嘉峪关防线附近修建了大量的工事，张大牛所在的部队在一个小山坡上埋伏BETA，按照BETA的习性，遇到高地就会绕过去，在两个山坡之间的通道原本是张大牛所在部队和另外一个山坡上的部队留给BETA的死亡之路，结果在严阵以待等到BETA到来的时候，感觉到周围的世界突然发生了变化，原本到处是黄沙的世界突然变成了一片冰天雪地。
　　被传送到了小圆世界的南极中，张大牛根本就不清楚发生了什么事情。一开始张大牛正在观察BETA的动静，准备让炮手干掉了一个突击级，结果突然观察镜中的景象变了，无线电中也出现了一些奇怪的呼叫，张大牛钻出了坦克。看着周围雪白的世界，张大牛有点懵，可一道寒风吹来，刺骨的寒风立刻就让张大牛一哆嗦。南极零下数十度的气温根本不是这些在西北的士兵能够承受的，坦克中的坦克兵还好，坦克内发动机带来的高温能让这些坦克兵还没感觉到这种寒冷，可此时钻出坦克的的张大牛就感觉自己要被冻僵了一样。
　　不过这时候，虽然冻得不行，张大牛发现了什么，拿出挂在身上的望远镜看向他们防线的后方，一支奇怪的部队正在距离他们大约三公里的地方布下了一道薄弱的防线。为什么说奇怪，因为张大牛看到了至少五个国家的旗帜，有美国，有英国，有法国，有不知道是什么国家的国旗（俄罗斯，张大牛只知道苏联），还有中国！而且在这些军队的周围，张大牛看到了很多女孩子穿着奇怪的漂亮衣服站着，难道她们不冷么？但仔细看，张大牛也看到了一些士兵穿的衣服也不厚实！这是怎么回事？而且看起来这些坦克装甲车好先进一样，不是圆滚滚的炮塔，和自己的59式坦克完全不一样。
　　在张大牛奇怪的时候，天空中的爆炸将张大牛的注意转移到了BETA身上，天空中一定是有飞机被击中了！BETA正在进攻！同样来到了这个世界中，BETA原本正在冲击的方向没有人了，BETA就把目标转移到了张大牛的部队身上，或者说是张大牛部队身后的圆环之理的守备部队身上，BETA浩浩荡荡的冲击让部队出现了慌乱，张大牛也因为一道冷风急忙的要钻回坦克，结果就在张大牛动作到了一半的时候，BETA所在的方向出现了剧烈的爆炸。
　　好像是受到了地毯式轰炸一样，BETA所在的地方出现了无数的爆炸。和其他人一样，张大牛吃惊的看着前方的爆炸，眼神很好的他看到了天空中似乎有很多炸弹落了下来，这些炸弹落下来覆盖了BETA的位置，将BETA炸的人仰马翻，就算是高大的突击级也纷纷的被击倒，巨大的身体重重的摔在了冰面上。
　　张着大嘴不敢相信的看着前方发生的事情，直到一股热浪扑来，张大牛才敢相信眼前的BETA被炸翻了。而就在这时候，远处传来了一阵喇叭声，用中文传来了这样的话，张大牛觉得更加懵逼了。
　　“前方的不明部队，这里是圆环之理守备部队，请不要反抗，我们将对你们展开救援！”
　　一辆吉普车一样，但是比吉普车大好多的车子上有人这样喊着。如果是正常的情况下，无论是什么国家的军队都不会因为随随便便的喊话就放下武器，但是这时候爆炸产生的热浪再一次被寒冷所驱逐，整个阵地上的士兵都冷的不行了，如果不是阵地上有不少的坦克装甲车产生的热量能帮助这些在外的士兵带来一些温暖，可能已经会有人冻死了。
　　来到了不明的世界之中，前有BETA，又在寒风之中，而后方的部队虽然看起来奇怪，但还是人类。这时候全世界都在抗击BETA，比起BETA，这些人类军队更值得相信。立刻营长和教导员就下令了，让人喊话了回去，圆环之理的守备部队立刻就操控坦克装甲车冲了上来，魔法少女们也同时上来了，低空飞行的魔法少女们速度并不比车子要慢。
　　“将保暖的装置分下去！每个人一份！”
　　美狄亚出品的装置质量非常可靠，并且在多个预案中也想到了可能其他世界的来客会被南极的低温冻死，提前就准备了很多，这时候都用上了。小圆一边带着这些魔法少女来到了张大牛的部队之中，一边对这些被冻得不行的士兵喊道。圆环之理的守备士兵把保暖装置拿出来的时候，这些士兵一开始还奇怪这是什么？但发现周围的寒意全部被驱逐的时候，这些士兵都不敢相信。张大牛也一样，带上了保暖装置，寒冷远离了自己，一股暖意从心底的传来。
　　“但这些女孩子到底是怎么回事呢？”
　　看着在一边指挥的粉衣女孩，张大牛越来越迷糊了。


第182章：果然是QB在幕后捣鬼，QB必须死！（第二更）
　　张大牛还在疑惑，不过这些女孩和士兵正在帮助自己的战友，一些士兵在短短的时间中被冻伤了，几个女孩子用奇奇怪怪的东西散发出奇怪的光芒帮助这些受伤的士兵治疗，这让张大牛产生不了什么敌意。
　　不过BETA的敌情还没有消失，在圆环之理接应这只奇怪的解放军的时候，BETA从爆炸中的烟雾中冲了出来。小焰的攻击非常奏效，把绝大多数的BETA都消灭了，但是BETA却没有完全被消灭。因为BETA出现的范围实在是太广了，就算是小焰也遗漏了一些地方，随着BETA的踪影被发现后，张大牛想起了自己的使命！
　　立刻用脚踢了踢发愣的驾驶员，张大牛大喊道：
　　“坦克前进！瞄准突击级！不要让突击级冲上来！”
　　BETA有很多不同的种类，如果说光线级是空军的噩梦的话，那么陆地上的部队的噩梦就是突击级。
　　突击级长18米，宽17米，高16米，正前方覆盖的装甲甲壳有莫氏15度的硬度，能够以170公里/小时的速度冲上来，如果不能远远的将突击级拦截消灭，那么冲入地面部队的防线之中就是任何部队的噩梦。突击级正前方的装甲对59式坦克来说也是无法击穿的对象，只有更先进的坦克才能够极近距离的击穿突击级的装甲，所以没有瞄准突击级的装甲，张大牛让驾驶员驾驶坦克来到了阵地前方，避开了密集人群，坦克的炮手瞄准了突击级巨大而又脆弱的腿部。将突击级打断腿，失去了冲击力的突击级不过是靶子罢了。
　　但在炮手努力瞄准的时候，一辆M1A2坦克从后面冲了上来，直接来到了59的身边，似乎没有瞄准一样，坦克立刻开火了。
　　“太远了！击穿不了……”
　　张大牛发现了旁边开火的坦克，同样钻出坦克的美军车长就在张大牛的面前。对张大牛来说，这么快开火绝对没有仔细的瞄准！就算打中了突击级也只会是打在坚硬的装甲上，这个时候的坦克还没办法在这么远的地方击穿突击级的正面装甲！可对那个美军车长喊道一半，张大牛喊不下去了，因为前方的一头突击级身体猛地一阵，坚硬的甲壳上蹦出了一团血花。失去了活动的能力，突击级重重的倒下了。高速冲击的突击级在地面上滑行了很长的一段距离，在这个时候，一旁的坦克已经连续开火，每一次开火都能击穿一个突击级的正面装甲。
　　“大牛！我们怎么办？”
　　有些发愣的张大牛一开始被旁边的坦克表现所惊呆了，怎么会有这么威力大的坦克？这是资本主义国家的新式坦克么？张大牛张大了嘴，炮手的讯问也没有立刻将张大牛的注意力转移过来，最后炮手狠狠的踢了张大牛一脚，张大牛才把注意力转移了回来。
　　“我们！我们也前进！不能让别人看扁了！”
　　于是圆滚滚的59式坦克也跟随着圆环之理守备部队上去了，还有其他的士兵也跟了上去，这时候BETA的数量并不多了，坦克消灭了一些体形巨大的BETA之后，剩下的不足为患。要知道这里除了人类的坦克装甲车之外，还有魔法少女！
　　小圆看着前方从爆炸中幸存的BETA，虽然不知道这些是什么，但是小圆知道这些绝对不是朋友！从外表就能看出来，这绝对是敌人！而且小焰也说了，要把这些怪物全都消灭了，小圆举起了弓箭对准天空射出了一箭。
　　这是一招小圆才领悟不久的招式，如果射击魔女之夜的那一箭是极强的单体攻击的话，那么这就是一招地图炮。射出的弓箭飞到了天空中，向着BETA所在地方的空中飞去。几秒后，天空中出现了一个粉红的圆形魔法阵，无数的箭雨从天而降。一根根带着粉红光芒的箭支落入了BETA的身上，除了某些BETA身上的坚硬部位能够勉强阻挡一下，其他的BETA在小圆的攻击面前脆弱的和一个脱光光的小焰差不多。箭雨所到的地方，BETA都会被杀得人仰马翻，这样的攻击让已经冲上去的张大牛更加不敢相信了。
　　刚刚坦克的攻击还在张大牛的理解范围之内，小圆的这个地图炮就超出了张大牛的想象，这是什么？神仙放仙术么？如果不是接受过共产主义的洗礼，不相信世界上有什么神仙鬼怪，张大牛都要以为是二郎神……不对，应该是七仙女下凡了！
　　此时魔法少女们按照训练中所做的那样，地图炮压制对方的集群目标，远程精准的消灭一些一看就是重要对象的目标，而近战的魔法少女砍瓜切菜一样的把靠近的BETA给干掉。一开始还有一些魔法少女手忙脚乱的，对付落单的BETA还束手束脚，因为BETA看起来太可怕了！比起魔女来说还要可怕，怕大虫子是女孩的天性啊！但随着发现这些敌人并不算强，这些女孩也慢慢的放心了。更何况这时候小焰已经返回了，看着地面上的战斗，小焰并没有怎么插手。只会在个别某些魔法少女陷入危险的时候将她救下来，小焰此时的心情并不好看。
　　小焰在轰炸BETA的时候也在寻找四周是不是存在某只白色的类似兔子又类似猫咪的生物，也就是QB！小焰怀疑是QB在幕后捣鬼，否则无缘无故怎么会有其他世界的人来到这个世界，而且还是极其危险的BETA！MUV-LUV的世界小焰并不陌生，这是一个人类和外星人的矿工战斗的故事。在那个世界中，地球几乎陷入了绝境，哪怕是故事的结尾，人类也不过是苟延残喘罢了，消灭BETA依旧是一个很渺茫的事情。如果BETA来到了这个世界，小焰有些不寒而栗。这太危险了！哪怕这个世界有魔法少女，科技水平也比另外一个世界更高，但小焰不敢。最好这只是一个意外而非是QB的阴谋，小焰的心中默默的祈祷着。
　　但事情总是和小焰所希望的不一样，小焰看到了QB，似乎是准备离开，QB正迈着小腿小跑着，不过因为时停的缘故，QB的身体停在半空中。没有任何的犹豫，小焰抓住了QB，离开了时停，QB瞪着大眼睛，似乎很无辜的看向小焰
　　“晓美焰，我们又见面了。”
　　咳咳，第一次用小黑屋写作，效果真好，结果设定了4000字，写好第一章的时候，发现退不出去……只能两章写好一起更新了……大家别看漏了。咳咳，今天是不是存点稿子，小黑屋效果拔群啊


第183章：QB去死去死去死去死一万遍！
　　“这种不明生物称之为BETA，全称为The Beings of the Extra Terrestrial origin which is Adversary of human race，或者称为是与人类敌对的外星起源生物种，在另外一个世界中来自于外星球的敌人。1958年首次在火星上被发现，1967年抵达月球。在月球上人类和BETA发生过战争，但因为过长的补给线，人类失败。之后1973年BETA入侵地球，首先在喀什登陆，之后横扫了大半个欧亚大陆，目前另外一个世界正处于1981年的时间中。”
　　秘密会议中，小焰正在和各国的领导人讲述得到的情报。这些情报都是绝密，只有很少的人有资格查阅。从穿越事件发生后，幸存的解放军部队被送到了圆环之理之中，而各种情报也从他们的口中得到了。得知来到了另外一个世界之中，这些士兵的营长和教导员同意提供另外一个世界的情报。
　　“另外一个世界不是才1981年么？他们在1967年就能够和这个……外星人？在月球上发生战争？你们美国登月是在什么时候？他们科技有这么发达了么？”
　　有人对着美国的领导人问道，这也是很多人的疑问，人类第一次登陆上月球是1969年，但是就算是到了21世纪的地球，地球也没能力在月球上建立长期的基地，更别说将军队送到月球上和外星人发生战争了。
　　“对于这一点，那个世界的科技有点畸形。”
　　小焰一边说一边将一份情报拿了出来，这是一组组的照片，照片上是这些事情的武器，有枪械，有车辆，有坦克也有人形机器人。
　　那些枪械车辆坦克对各国的领导人来说都不算是什么，但人形机器人就让这些人感觉有些不可思议了。从照片上看，这个是一个有人驾驶的，机体上也有很明显的武器，就算是外行也能看出，这个机体还有喷口，似乎可以飞行。
　　“枪械为中国产56式冲锋枪，也就是大名鼎鼎的AK-47，坦克为59式坦克，和已经被淘汰的那些玩意儿没有什么不同。电子化水平非常低，没有发现集成电路的痕迹，还处于真空管的时代，但是这个人形机器人，他们称之为战术机，具体的型号为J-8战术机，这个战术机的身上有很多超出理解的科技，目前正封存在机库中。”
　　小焰简单的说了一下科学家目前检查出的结果，电子信息方面，另外一个世界会被本世界秒杀，但是在材料学等方面，另外一个世界又先进的让人看不懂。总之非常奇怪，这也让各国的领导人产生了好奇，于是小焰继续说着得到的情报。
　　“另外一个世界此时欧亚大陆基本上沦陷大半了，欧洲方面东德成为了最前线，而中国的嘉峪关防线拦住了BETA东进的道路。这支部队原本就是嘉峪关防线的一部分，不过按照他们的说法，他们一眨眼就和BETA来到了这个世界中，这一点可以从他们的手表等计时工具中证实，他们来到这个世界并没有什么延迟。”
　　对另外一个世界的遭遇，这些领导人皱起了眉头。另外一个世界说强不强，但是说弱也不弱，可BETA竟然在短短的几年中横扫了大半个欧亚大陆，这是一个非常重要的信息。
　　“那么，那个世界还会不会继续有BETA传送而来，会不会出现在其他的地方，比如说除了南极之外的地方。”
　　听到有人这么问了，小焰的面色似乎冷了三分，已经得到这个答案了，但小焰还是无法原谅，无法原谅QB的所作所为。
　　“根据探测，那个世界依旧会有BETA传送而来，不过依旧是在南极，这是一个好消息。可坏消息是，对面传送的频率开始变高了，距离下一次传送的时间只有40个小时了，只有上一次的80%的时间。而且我们也不能确认会传送多少的BETA而来，我建议在穿越的范围外建立一条防线，必须拦住所有的BETA！在解决掉这个问题之前！”
　　“如何解决这个问题！”
　　这是一个非常重要的问题，将士兵送到南极战斗原本就是一个很困难的事情，如果BETA出现的频率越来越高的话，那恐怕迟早有一天会超出各国的承受能力，小焰也不想要看到BETA毁了圆环之理，所以在有人问出了这样的问题后，小焰开口了。
　　“我们先听一个录音。”
　　小焰取出了一个录音笔，一个没有语气波动的声音传了出来，而说话的内容让所有人倒吸了一口冷气。
　　“为了阻止宇宙的墒增继续加剧，我们发现了比起吸取少女的情感中的能量更有效的办法，那就是从其他的世界获得能量。那就是将另外一个世界原本的走向彻底改变，从而产生无比庞大的因果，这些因果产生的能量通过两个世界之间的通道传递到本世界中，那么宇宙就会熵减。如果小焰你想要阻挡另外一个世界不断传送东西而来的现状的话，那么就去另外一个世界改变那个世界吧，巨大的因果产生的能量能够让宇宙熵减，而且还能够摧毁原本连接着两个世界的传送门。”
　　“这都是你做的么？”
　　“如果是说南极两个世界的传送门的话，对，是我做的，如果不快点的话，两个世界相连的地方会慢慢的变多哦，一开始会是地球，之后是太阳系，最后可能全宇宙都有可能吧。”
　　这是QB和小焰之间的对话，小焰发现了QB之后就抓住了QB，在小焰的质问下，QB直接就说了，后面的对话还有不少，但都不是很重要的事情。这段对话让各国的领导人想起了QB，这个在地球上的外星文明。之前QB的文明制造了魔法少女，现在又把两个世界连接在了一起，从它的话中，如果继续拖下去，两个世界的传送门就会越来越多，这可是一个糟糕的消息。
　　对此有人狠狠的拍了一下桌子，对QB这个神出鬼没的外星代理人，各国都有所了解了。但没想到要如此的捉弄地球，有些脾气暴躁的人都已经打算带着枪上门算账了。可QB是外星文明，科技不知道比地球高了多少，只能愤愤的想着，会议室上陷入了一阵寂静之中。
　　“我现在要求前往另外一个世界中，我要求N2炸弹，我要把另外一个世界的外星人炸上天！”
　　小焰冷冰冰的说道，握紧了拳头，内心愤怒但是又冷静。
　　球票票~


第184章：亲亲小圆就什么烦恼都没了
　　“焰，结果怎么样了？”
　　在会议结束后，小焰走出了会议室，等待在会议室门口的小圆立刻走上前呼唤着恋人。看到小圆担心的表情，小焰的脸上露出了一丝微笑。
　　“没事的。”
　　小焰拉住小圆的手，十指相扣的带着小圆走过办公室之间的走廊，不过小焰的脸色并不好看，紧绷着脸，虽然小圆看不到，可能感觉到小焰身上不悦的气息，小圆的担心一直没有消除。不仅仅是小圆，在走廊中忙着各种事情的其他人也看出了小焰身上的低气压，纷纷低着头走了过去。一直走到了办公室之中，小焰才勉强的把一直绷着的脸微微的松开，随后转身亲住了小圆。
　　极其富有侵略性的进攻，小焰的热吻让小圆有点摸不着头脑。突然的吻让小圆懵了一下，可闭上眼享受着这一切，小圆也回应了小焰的行为。
　　两人迟迟的才分开，看着双颊带着绯红的小焰，小圆面前的恋人张嘴了。
　　“亲了小圆果然感觉放松了好多。”
　　小焰略带调侃的说道，听到自己的恋人这么揶揄自己，小圆顿时气的不知道怎么说。并非是生气，而是恋人之间的玩闹，小圆鼓起了脸。
　　“这对人类来说可能是和魔女之夜差不多危险的敌人小圆，我们必须解决这件事情！”
　　小圆很久前就锁定了住了MUV-LUV的世界的坐标，但是这个世界太危险，而且也没有太多值得获得的东西，小焰并没有前往这个世界的打算。而且这个世界对小焰来说很陌生，这是一个从游戏改编的动画，但是动画和游戏剧情并没有什么关联，小焰不清楚其中具体的奥妙，更不知道这个世界上什么隐秘的事情，直到救下了这个来自MUV-LUV世界的中国军队之后，小焰才知晓了一些这个世界的细节。
　　按照QB的说法，如果小焰不将MUV-LUV的世界剧情大大的变动的话，那么两个世界之间就会有越来越多的地方连接在一起，BETA如果从其他的地方来到了这个世界，那就是这个世界的灾难。不知道QB的文明会不会在乎BETA的攻击，地球很难阻挡，哪怕是挡住了，地球上也会损失巨大。
　　为了这个世界，为了人类，为了和自己一样的魔法少女，也是为了小圆，小焰必须前往另外一个世界之中。
　　“要去那个世界么？和上次一样，我要跟着去！”
　　小圆坚定的对小焰说道，不允许小焰拒绝，盯着小焰的眼睛，小焰点点头。
　　“一定要小心……不准离开我的身边。”
　　无法改变自己恋人的决定，小焰答应了小圆的请求。
　　“嗯！”
　　“我先告诉你另外一个世界的情况，非常的重要，绝对不能听漏了！”
　　小焰一边说一边拿出了从那些士兵的口中得到的资料，特别是关于BETA的资料。
　　在和BETA的战斗中，人类发现了众多的BETA种类，但是在和人类战斗中，BETA对人类威胁最大的主要还是突击级和光线级。突击级就是有着巨大甲壳的BETA，正面装甲很厚很厚，而且吨位很大，体重超过千吨，就算是轻轻的碰一下都能够将一栋高楼给撞碎。如此巨大的体重竟然没有把自己的身体压碎，这也是一个非常让圆环之理的科学家吃惊的事情。而且战场上突击级也曾经给魔法少女和圆环之理的守卫部队造成了不少的麻烦，速度快，吨位大，而且防御力惊人，很多魔法少女都没办法杀死他，甚至差一点有一些突击级就冲破防线了，如果不是小焰一直看着全场，伤亡不可避免。
　　而光线级则是另外一个极端，光线级并不大，甚至非常小，没有比一个人大上多少。有一个圆汪汪的大眼睛，看起来非常猎奇。但光线级是一举将另外一个世界人类的空军击溃的恐怖存在，能够射出高能激光，无论是什么飞行器都不能在天空中长时间飞行，只需要一刹那，光线级就能将空中的任何东西打下来。
　　小焰最担心的还是光线级，光线级的身体太小了，虽然很脆弱，可不知道光线级会躲在什么地方，任何一个幸存的光线级都有可能威胁到在空中飞行的魔法少女。南极上刚刚的战斗就是这样，小焰用炸弹将BETA传送而来的地方全都覆盖了一遍，可一些BETA要么靠自己的装甲扛住攻击，要么是靠别的BETA尸体挡住了攻击，或者就是运气好，一些BETA没有被炸死，其中就有光线级。
　　一开始大意了，小焰解除了时停之后没有从空中落下来，而是依旧在半空中悬浮着，结果在解除了时停知道，一道光突然照射在小焰的身上，小焰本能的展开了固有时制御和时停。用固有时制御离开了原地后，时停随之展开。小焰这才发现了有光线级的漏网之鱼把自己作为了目标。如果不是光线级的照射需要瞄准几秒后才会全威力发射，否则的话小焰已经被激光射穿了。
　　实在是大意了，小焰又检查了好几遍，彻底的搜寻了周围所有光线级的踪迹，直到最后小焰才敢解除时停。同时几架无人机也被小焰放出来，无人机在空中飞行，没有光束射击，小焰这样才能确定光线级已经被全部杀死了。
　　听着小焰讲述，小圆的心揪了一下。没想到在刚刚的战斗中小焰竟然遇到了危险，幸好没有出事，否则小圆都不知道自己会做出怎么样的事情来。
　　“也就是说，另外一个世界，我们要面对的是占据了小半个世界的敌人么？焰，你打算怎么做？”
　　看好了资料，讯问小焰，小圆有些好奇小焰的做法。如果要彻底的改变那个世界的走向，那恐怕不是一个小工程。看着小焰，小圆有些好奇。
　　“其实……挺简单的，我准备将那群外星球的垃圾当作QB，用炸弹把他们全都炸飞了！让人类彻底的反攻，从而获得继续生存的权力……那个世界的人类的处境并不好。”
　　小焰想起了之前那些士兵所说的，不免的有点伤感。和这个世界比起来，BETA对人类造成的伤害太大了。
　　“用炸弹将BETA的巢穴全部摧毁，BETA将不再会是人类的对手。”
　　啊，明天三更。。。。。我去码字，把明天的写出来QAQ订阅好低


第185章：我不服！我要见首长！我要见首长！
　　“已经全部都锁定了，可以穿越了，所长！”
　　研究员对着小焰说道，小焰这时候带着小圆准备前往MUV-LUV的世界之中。这一次的穿越小焰有一种感觉，似乎会和以前自己的穿越有所不同，所以将圆环之理暂时交给了美狄亚打理，并且让麻美帮着美狄亚，这样小焰才放心离开。
　　准备好了这些之后，小焰拉着小圆来到了位于圆环之理研究中心中，小焰的这一次穿越也是非常难得的数据，这些研究员都兴致勃勃的要记录下小焰穿越时产生的数据。
　　“小圆，那我们过去了！”
　　小焰拉着小圆的手说道，小圆点点头。这时候两人都变身成为了魔法少女了，不知道会出现在什么地方，如果出现在BETA群之中，那太危险了。所以两人都变身成为了魔法少女，两人做好了穿越的准备。
　　看了一眼周围，小焰展开了自己的能力，在大家的注视下，两人消失在了原地。如果是按照上一次EVA的世界的经验，小焰和小圆会立刻出现，两个世界的时间流逝速度并不一样，但等了几秒钟，小焰和小圆还是没出现，又过了几分钟，两人还没出现，一个糟糕的情况出现了。
　　小焰在穿越之前就感觉到这一次穿越会不一样，可能因为两个世界互相连接在一起了，两个世界的时间流逝可能同步了，所以在小焰前往另外一个世界之后恐怕不会立刻就返回，而是小焰在另外一个世界花费了多少时间，那小圆的世界也要过了多久之后才回来。
　　小焰的预言成真，在场的人都有些紧张。有的人比较担心，这种事情第一次发生，这段时间要怎么过？圆环之理的核心其实就是小焰一人，哪怕有准备了，大家也有些不知所措。不过美狄亚立刻上前稳住了这些人的情绪，小小的动用了一些小魔术让这些人镇定下来，美狄亚说出了小焰最初的安排。
　　“在那个世界下一次穿越发生时，晓美所长会传送她的信号回来，我们静静的等待便是了！”
　　美狄亚虽然让大家镇静下来了，可自己的心中却有些紧张，到时候真的会么？
　　圆环之理的事情小焰并不清楚，在展开了穿越的能力后，小焰和小圆穿越了空间的屏障来到了另外一个世界之中，黄沙扑面而来，小焰和小圆一时被变换的环境迷了眼睛。
　　“这里是哪里？小焰！”
　　紧紧的抓住自己恋人的手，小圆紧张的问道。这里的环境好糟糕，到处都是黄沙，没看到任何一个人影，也没看到任何生物，甚至连BETA也没看到，难道这里是沙漠么？
　　“我们飞上去！”
　　小焰对小圆喊道，随后展开了时停，小焰取出了一架直升机。自从和各国合作以来，小焰的装备就再也没缺过。而且也因为小焰从EVA世界带来的科技，各国的新装备时不时的就会被制造出来，小焰也能得到一些很不错的东西。
　　带着小圆上了直升机，小焰控制着直升机飞到了天空之中。虽然从地形上看不出自己在上面地方，但是太阳的位置应该没有错误。小焰很快分辨出了方位，决定向东面飞去，直升机带着两人向着东方飞去。
　　周围依旧到处都是黄沙，一点其他的颜色都看不到。小圆努力的看向周围，想要看到黄沙中不同的景色，但直到飞行了十多分钟之后，小圆才在远处看到了一抹不一样的色彩。
　　“小焰，那是BETA！”
　　小圆看到了远处的一些小黑点，用魔法少女惊人的视力仔细看去，小圆发现了那是一群BETA。这些BETA数量很多，足足有上万只，各种种类都有，看起来似乎是精工的姿态。小圆顺着BETA前进的方向看去，小圆注意到了更多的画面。
　　“小焰，看到了么，那里是人类！”
　　“注意到了，我们过去！”
　　小焰注意到了BETA前进的方向有人类的踪迹，或者说是一群军队的防线。向着这个方向飞去，小焰很快就带着小圆来到了这群军队的上方，这是一群解放军，和来到小圆的世界的军队一样，都是一样的装束和装备。
　　“小圆，我们把这群BETA解决了！”
　　小焰对小圆喊道，看着自己的恋人点头，小焰拉住小圆的手，直升机被小焰收了回去，两人出现在了半空中。
　　BETA对人类来说非常的可怕，庞大的数量，不畏惧死亡，哪怕人类的战损比再高也没办法击败BETA，只要BETA的巢穴不被攻破，那么BETA就不担心自己的损失，哪怕是死亡后的BETA也能够再次加工制造出新的BETA，而人类在不断的损失之后很难继续承受如此的伤亡，所以一步步的被击退，这个世界的人类已经处于被击败的边缘了。但对能时停的小焰和有地图炮的小圆来说，消灭这些BETA并不算什么难事。
　　小圆对着天空中射出了一箭，小焰也丢出了一枚N2炸弹。稍稍降落了高度，时停解除了。
　　N2炸弹爆炸后巨大的火球席卷了整个BETA集群，在高温高压和冲击波下，处于爆炸核心的BETA眨眼间就化作了焦炭，边缘的BETA也不好受，小型BETA立刻就被炸死了，而大型BETA虽然还没死，但也被吹的歪歪扭扭的，冲击的势头一下子停了下来。可随后光箭从天而降，没有任何一个BETA的顶部有足够的防御，光箭好像长着眼睛一样命中了一只只正在奔跑的BETA，实在是太密集了，小圆虽然消耗了不少魔力，却在和小圆的配合中将这群BETA消灭的七七八八了。
　　突如其来的变化让这些守军有些不知所措，突然的爆炸让这些守军吃惊的不知道发生了什么事情，而随后从天而降的光箭把一只只BETA钉死在地面上，从天而降的两个女孩更是让这些守军不知道如何是好。
　　“小圆，再来一次。”
　　抱着小圆狠狠地亲了一口，交换了津液，小圆感觉到自己的魔力又被补充了，听到小焰这么说，又是一支光箭飞上了天空，残余的BETA再也没办法继续冲击了，因为只剩下很少很少的数量了。而小焰带着小圆来靠近了解放军的阵地前方。
　　“我要见你们的首长！”
　　小焰喊道。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　更改一下更新时间，因为开始存稿子了，所以每天中午12点一更，然后晚上18点一更，另外今天三更，晚上还会有一更


第186章：我焰日天要给你们看看，什么叫做随手灭BETA
　　小圆和小焰的突然出现引起了很大的震动。这个世界中虽然发明了原子弹，但是原子弹的威力却非常小，按照小焰从那些军人口中得到的信息，这个世界的原子弹与其说是原子弹，不如说是一颗威力巨大的脏弹，更别说氢弹了！N2炸弹号称常规武器中的原子弹，威力比起那些垃圾原子弹要强多了，所有看到N2炸弹轰炸了BETA的人都非常的吃惊，但更大的震惊还是在小圆身上。小圆的光箭超出了普通人的认知，这是神仙下凡了么？
　　出场如此的绚丽，在场的军人不敢自作主张，一层层的上报之后，小焰很快就见到了一个带着黑框眼镜的老人。最后由他通报了中央，小焰见到了这个世界中国的领导人。
　　和这个世界的中国高层联络上了，小焰带着小圆介绍了此时的情况。一开始不相信，也是感觉不可思议，可小焰拿出了足够的证据，而且愿意帮助这个世界的人类解决BETA，小焰这时候正在位于嘉峪关防线上。
　　“消失的3营就是这个地方！所有人在一瞬间都和BETA一起消失了！目前这里已经撤出了所有人了！”
　　几个解放军的参谋跟着小焰远远的看着一个小山坡，这里就是两个世界相连的地方，如果BETA继续待在这个地方的话，那么在这个范围内的BETA还会继续的传送到小圆的世界中。计算了一下时间，如果两个世界的时间流逝是一样的话，那么大约在不到半个小时的时候就会发生第二次的穿越。
　　“圆，借我一支你的箭！”
　　小焰从小圆的手中拿来了一支粉红的箭，随后向身后的参谋要来了一张纸。在纸上写了一堆字之后，用力的一抛，这支箭眨眼间就飞向了远方，一下子消失在了众人的眼中。其他人没看清到底发生了什么，小圆和小焰知道这支箭已经划过了数公里的距离落到了地方。
　　“BETA的攻击频率有多少？数量呢？”
　　小焰用中文问了一个问题，按小焰的观察来看，一次BETA的进攻数量都非常庞大，如果是不间断的攻击的话，恐怕这里也坚持不了多久。最终在欧洲被BETA彻底击溃之后，东线的中国也撑不住了，失去了整个大陆。
　　“这……”
　　小参谋看起来有些犹豫，先不说小焰和小圆的年纪看起来就只有十多岁，还是一副小孩的样子，而且涉及到军事机密的事情，适合告诉两个日本人么？小参谋并不知道具体的情况，只能犹豫的转头看着身后的一个情报局的人员，这是负责小焰和小圆联络的情报员，也算是看着小圆和小焰的人。
　　已经得到了高层的授权，情报员点点头，让这个小参谋回答，小参谋回答了：
　　“每个月大约10次到12次的进攻频率，每一次数量从1万到3万不等，每间隔一段时间还会出现数量接近10万的冲击，在防线建立最初的时候，曾经出现过数量达到百万的BETA集群，不过现在没有再出现过了。”
　　小焰听着小参谋的回答后没有做声，默默的计算了一下这个防线能够承受的BETA数量，如果仅仅是这样，不断的轮换前线的士兵，那防线还能够坚持。但是随着欧洲被BETA消灭后，BETA大举东进，那防线就很难坚持了，毕竟这里的后勤太吃紧了，一旦达到后勤的极限，也就是防线崩溃的时候。
　　接着小焰有一句没一句的问这，对这块地方小焰观察了很久，小焰确定了此时这块穿越的区域并没有BETA，但几天后可能又会有BETA出现，如果BETA在穿越的时候出现在这个区域，那么这些BETA就会来到南极，小焰必须解决这个问题。而随着小焰看着远方坠落的那支插入黄沙之中的箭，小焰叹了一口气，因为箭消失了。
　　感觉到了穿越的发生，虽然其他人似乎没什么感觉，甚至也没有感觉这块地方有什么变化，但是小焰知道这块区域地表以上的东西都被传送走了，包括小焰丢出的那支箭，插入地下的部分也被传送走了，这个传送的选择物体有一些诡异。不过不是去想这件事情的时候，小焰计算出了下一次穿越的时间又比之前的变短了，小焰没有时间可以浪费了。
　　“小圆，我们必须把这个世界的BETA消灭。”
　　这是用日语和小圆说的，小圆原本都在发愣，因为小焰一直在和这些参谋说着中文，所以小圆都插不上话，突然用日语和自己说话，小圆似乎没反应过来。
　　“啊？哦！焰，我们要怎么做？”
　　“我们直接用N2炸弹把BETA的巢穴给炸飞，然后交给这个世界的军队。失去了再生能力的BETA不足为患！”
　　“那？我们是要现在就出发么？我没问题的。”
　　小圆微笑的和小焰说道，经历了这么多，小圆已经变得越来越成熟了，不再是什么都不知道的小孩，小圆懂得去拯救这个世界的人比起自己的休息更加重要。不，就算是以前的小圆也一样，只要能够拯救别人，小圆不介意牺牲自己的。
　　“这……BETA的巢穴深入地下，我们曾经进攻过BETA的巢穴，这不是这么容易就可以进入的，巢穴内的BETA数量很多很多！而且还有光线级的存在，就算有威力这么大的炸弹，恐怕也不够吧！”
　　在小圆和小焰说话的时候，翻译把两人说话的内容翻译给了周围的人听，结果听到了两人的对话之后，在场的这些军人都不敢相信的说着。
　　“你们这样是去送死啊，女娃子！我们可以一步步的来，不要这么急！”
　　看起来是劝说小圆和小焰不要冲动，可他们不知道事态的严重性，也不知道小圆和小焰的能力，所以小焰并没有对这些人的劝说有什么反应，小圆根本就听不懂，更加没反应了。
　　“放心吧，告诉我，距离这里最近的BETA巢穴在什么地方，接下来交给我就可以了！”
　　小焰转过身微笑的说道，带着不容置疑的表情，一时间这些人都沉默了，不知道如何回答。
　　第二更，晚上还有第三更~~~~~~~~~小黑屋真好用，效率杠杠的，球票票~


第1章：这个明明很科学的世界怎么可能这么不科学
　　我叫苏静，是一个初三的学生，目标是为了考上一个好高中而努力学习中。作为年级的前列，学习是我平时最重要的事情，比起我那个整天幻想着魔法啊，修仙什么的妹妹苏雅，我要正常多了。这个世界怎么可能会有魔法修仙，怎么可能会有超自然的力量，这是一个科学的世界。但是现在，我知道错了，因为我的妹妹是魔法少女。
　　“静静，回家了回家了！一起走吧！”
　　闺蜜兼同桌和苏静打着招呼呼唤着苏静，收拾着桌上的东西，把习题本给收了起来。
　　“好啊，一起回家吧。”
　　苏静拿上书包和自己的闺蜜一起离开了学校，明天就是放假了，这可是很难得的休息时间，所以闺蜜看起来非常的高兴，不过对于苏静来说，周末不过又是一轮补习班的时间罢了。
　　“静静，你的妹妹什么时候回来啊？有没有给你发在国外留学的照片啊！”
　　“她好像是说过两天到家，应该爸妈会去接她吧……到了国外，她的妄想症更加严重了！”
　　苏静想了想之前和自己妹妹聊天时候的记录，妹妹说后天会回家，但是没说是什么时候的飞机，苏静也不知道具体是什么时候到家。想起妹妹给自己发的照片，出国之后的妹妹似乎彻底没人管了，经常玩cosplay，前几天给自己发的照片看起来，妹妹苏雅穿着一身绿色的衣服，不知道是cos什么角色，作为姐姐的她就非常头疼，这样爱玩该怎么好好学习呢！真不知道为什么爸爸妈妈会把她送出国留学，而且据说还有奖学金？就她那个吊车尾的成绩，会有奖学金？
　　“哦？”
　　闺蜜有点好奇苏静的形容，有一些了解苏雅的情况，闺蜜知道她是一个爱幻想的女孩，难道出国后更加严重了？
　　“诶，没什么，过两天就回来了，说实话好久没见了，有些怀念呢……”
　　不免的露出了一丝的微笑，虽然两人性格差的很远，可双胞胎之间的感情很好，想到马上就要见到自己的妹妹了，姐姐还是非常的开心。
　　“啧啧，真羡慕你呢，还有个妹妹，我就只有一个烦死人的哥哥，诶……”
　　闺蜜看起来有点失落的说着，不过说着说着，一辆公交车入站了，闺蜜急忙的跑上去了几步。
　　“我公交车到了！先走了！”
　　两人互相挥手告别，苏静不需要公交车回家，学校距离苏静的家并不远，只不过是隔着一个小山罢了，从山上走捷径很快就能到家，所以苏静向着小山走去。
　　一路上苏静并没有太注意周围的情况，不过走着走着，苏静感觉有点不对劲，为什么山上似乎什么人都没有？虽然这里平时人也不算多，可也没有如此的冷清，一个人都没看到，甚至连鸟叫声也没有听到，周围一片寂静，苏静感到了一些害怕。毕竟只是一个女孩子罢了，如此安静的情况绝对不正常，苏静小心的走了两步，但还是决定身后的书包给放下，从书包重取出了一个电击器。
　　“就算是一个壮汉也不可能挡得住电流的攻击！”
　　这是苏静给自己买的防狼的设备，每天走小山虽然便捷但也有一点危险，苏静给自己准备了一个电击器，如果有什么色狼出现，那就狠狠的电他！但在苏静拿出了电击器的刹那，周围的环境变了，整个世界的画风变得不一样了，苏静进入了一个油画画风的世界之中。
　　“这……是什么？”
　　苏静吃惊的看着周围的变化，转过身想要离开这里，可背后没有出口。向后跑了好久，苏静也没有跑出去，反而感觉自己越来越深入这个世界了。书包不知道什么时候已经丢掉了，手中拿着电击器，苏静很害怕。
　　“爸爸……妈妈……雅雅”
　　不知道到底发生的少女双手放在胸前，看着周围时不时出现的一只只外貌诡异，画风奇特的兔子，苏静非常非常害怕。已经不敢乱跑了，苏静已经有些不知所措了。
　　“这到底是哪里……”
　　向四周大喊，苏静的声音在这个空间中来回回荡。突然四周传来了魔性的笑声，似乎是在嘲笑苏静，苏静更加害怕了。害怕的站在原地来回张望，完全超出了苏静的认知，苏静觉得自己的三观都要崩溃了。
　　而似乎是看到了女孩的害怕，笑声越来越近，也越来越魔性。害怕的苏静浑身颤抖，差一点就要跪瘫在地上，苏静突然看到了一个巨大的猫咪从天空中突然出现，直直的向着她冲来。如此突如其来的变化让苏静顿时瘫软了，害怕的看着上方张着大嘴向自己咬来的大猫，苏静的脑海一片空白。
　　“呔！妖孽休走！”
　　一个清脆的女声从身后传来，非常的熟悉，苏静一时感觉有些迷糊，但下一秒，一道绿光射中了大猫咪，大猫咪吃痛的喵了一声被击飞到了一旁。
　　“竟敢伤害我姐姐！吃我一炮！”
　　从自己的上方，一个绿衣的女孩从自己的头上越过站在了自己的前方。女孩的手上是一个法杖，一个绿色的光球正在法杖前方聚集。猫咪似乎是感觉到了危险，直直的冲过来，但女孩身前的绿光散发出了耀眼的光芒，一道比刚刚更加耀眼的光射向了猫咪。猫咪的惨叫传来，绿光之中，猫咪的身体不断的分解，最终消散，而周围的背景也变回了原本正常世界的画风，苏静有些发愣。
　　“雅雅？”
　　不确定的说着，苏静有一些三观错乱的感觉。眼前的人是自己妹妹？不是说后天才回来么？刚刚又是怎么回事？苏静完全摸不着头脑了。刚刚是魔法么？还是修仙？
　　“额……姐姐，我回来了！”
　　转过身的苏雅有些怪别扭的说着，看到姐姐在注视自己的衣服，急忙解除了变身状态，变回了便装。姐姐和妹妹就这么互相看着，气氛有一些微妙。
　　“苏小姐！”
　　这时几个黑衣的西装男出现了，对着苏雅喊道：
　　“已经解决了，我们回分部吧……让我先和姐姐说一下……五分钟就好！”
　　算是小番外吧，算是侧面写一些圆环之理的“工作”情况。


第187章：1枚N2炸弹解决不了的问题就上2枚（第一更）
　　1981年的的地球中，BETA已经在地球上建立了8个巢穴，分别为位于喀什的01巢穴，位于伊朗的02巢穴，位于哈萨克斯坦的03巢穴，位于苏联韦利斯克的04巢穴，位于白俄罗斯的05巢穴，位于哈萨克斯坦的06巢穴，位于苏联苏尔古特的07巢穴和正在建立中，位于芬兰的08巢穴。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　而此时攻击嘉峪关防线的BETA最大的来源就是来自于喀什的01巢穴，也是等级最高，体积最大的一个巢穴，也是地球上唯一一个达到等级五的巢穴。自从解放军和苏联红军联手对喀什的01巢穴进攻失败之后，BETA不断的向四周扩散，这里算是地球灾难的起源。
　　拿着一份世界地图，看着地图上的标志，小焰决定直接前往01巢穴！这是距离小焰最近的一个巢穴，也是BETA最重要的巢穴，小焰决定直接将这个巢穴炸飞上天！
【大小姐の红萌馆】298316354
　　小焰知道这个世界的地球上所有的BETA都是受到01巢穴中一个名为重头脑级的BETA指挥，干掉重头脑级，那地球上所有的BETA就会失去进化的能力。人类之所以节节败退的一个原因就是BETA会根据人类的战术在两周的时间中进行调整，无论人类制造出如何先进的装备都只能在一段时间内起效，两周之后这个战术或者装备就效果不明显，甚至是无效了。最初光线级的出现就是这个原因，面对人类的飞机，BETA制造了光线级，这才让人类的空中优势彻底的变成笑话，除非消灭了光线级，否则人类的空军就是送死。
　　如果消灭了01巢穴，把重头脑级按在地上摩擦，那么地球上的BETA将会维持在现状，再也不会根据人类的变化而变化！小焰相信这个世界上人类的能力，人类是地球上适应能力最强的生物之一，地球上没了进化能力的BETA迟早会败于人类。不过外太空呢？
　　小焰和小圆在半空中飞着，地面上就是喀什的01巢穴了，不自觉的看了一眼天空，此时已经黑了，天空中一轮明月正在高挂，可月球上BETA的巢穴也能够用肉眼看到，月球上也有BETA，不仅仅是月球，还有火星上，只要用天文望远镜就可以看清楚火星上密密麻麻的BETA巢穴，更别说太阳系之外了。
　　“不管怎么说，先解决地球上的问题。”
　　自言自语了一下，小焰拉着小圆绕着BETA的01巢穴飞行。这个巢穴的地面上呈现出金属的光泽，看起来像是一个糟糕的手工作品，600的高度让它看起来非常的显眼，因为周围已经彻底的沙漠化了，BETA所到的地方都会被BETA一点点的挖开地表，彻彻底底的变成沙漠，哪怕是将这些土地收复了也没有什么用了，这些土地已经失去了任何价值。
　　“小圆，如果我们解决了这些问题，那……我们要怎么做？”
　　想动手了，突然想到一个问题，小焰对小圆问道。小圆有些不明所以，不知小焰指的是什么，微微歪过头有些疑惑。
　　“如果我们解决了这些外星的入侵者，地球上的国家……我们要怎么做？是直接离开么？这个世界也有一个个国家，有日本，有美国，有做过什么的……虽然似乎历史并不一样，但是……”
　　“小焰无论怎么做我都支持的，我只希望无论是哪个世界，最好能少一些战争，少一些争吵，大家都和平。”
　　小圆露出了微笑，笑的还是那么甜美。
　　“不过只要是小焰做出的选择，我都支持！”
　　看到自己恋人的话，小焰心中不免的有些一暖。来到这个世界的时候，就没有做什么计划，因为时间太匆促了，从各国接手了一批军火，特别是N2炸弹之后，小焰只是简单的计划了一下就来到了这个世界中。带上了穿越到小圆世界的那群士兵的证明，小焰解决了和中国的解除问题后，小焰的计划就是拿着地图将外星人的巢穴一个个炸飞。可之后的计划，小焰没有了。这个世界对小焰来说并不算熟悉，除了明白一个威力巨大，可以改变地形的G弹之外，小焰已经差不多忘干净了。所以没有更详细的更进一步计划，和EVA的世界比起来差了太多了。
　　“那，到时候我们帮一下这个世界的人们吧。”
　　小焰微笑的说道，既然小圆希望这个世界能够更加和平，那自己就在这个方向努力吧，更多的帮助这个世界，不但是为了这个世界，也是为了自己的世界。
　　“可在这之前，我们把这个家伙给干掉！”
　　小焰大喊道，这个BETA的巢穴太丑陋了，这个劣质的金属堆积物非常碍眼，小焰决定强拆了！
　　“嗯！”
　　点点头，小圆拿出了弓箭给小焰护卫，两人来到地面上。在天空中并没有怎么看到地上有什么BETA的踪迹，但是落到地面上的时候能够看到在地表上的BETA巢穴中能发现一些巨大的BETA，按照资料来说，这应该是要塞级。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　两人来到了巢穴的一旁，巢穴中有很多的出入口，只不过内部有很多的BETA，小焰也不打算进到内部，所以在巢穴地面和地上的连接处，小焰放下了N2炸弹。一枚N2炸弹解决不了的问题就上2枚，2枚解决不了就继续炸，一直炸到解决问题为止！
　　于是在安装了N2炸弹之后，两人立刻的远离了爆炸的位置。可不想被N2炸弹给波及了，两人躲到了数公里外的地方，小焰展开了防护的护盾。
　　随着时停的解除，前方原本高耸的BETA巢穴处突然迸发出了一个巨大的火球。N2炸弹虽然没有战略核武器的威力，可战术级别的核武器威力是已经达到了，甚至是超越了一部分战术核武器。火球猛地扩散，将四周的一切都包裹了进去，一朵蘑菇云开始冉冉升起。
　　“虽然感觉怪怪的，但是这东西在这个时候的确是好东西，我现在算是理解一些了……只要不是在人类城市中使用就好了。”
　　看着N2炸弹爆炸的火球，小圆有点感慨的说道。
　　“好像小焰上一次的轮回中，焰，你在见泷源使用了核弹？和魔女之夜战斗的时候？”
　　“咳咳……”
　　关于番外，如果大家觉得有趣的话，可以说一下。也可以说一些你们想看的内容。


第188章：又是能够在时停中活动的家伙！外挂欠费了？
　　小焰和小圆两人看着爆炸的火球慢慢的散去，爆炸中心的情况也随着火球和烟雾的散去而重新看清了。其实在烟雾和火球还没消散之前，小焰和小圆就看到了地面那600米高的巨大金属柱状的劣质手工作品已经坍塌了，坍塌时巨大的动静非常的惊人，就算是在几公里之外的小圆和小焰都感觉到了。
　　这个巨大的地表建筑和地下部分相连的地方被小焰的N2炸毁，虽然没有彻底的将连接的部分全部炸断，但威力巨大的爆炸也炸出了一个巨大的缺口。因为重力的缘故，上方的建筑失去了平衡，向着缺口的方向倒去。无法支撑巨大的重力，原本还相连的部分发出了尖锐的金属撕裂声，但爆炸的轰鸣声覆盖了撕裂的声音，在小焰和小圆的面前，最终这个巨大的建筑倒下去了。
　　“小圆，帮我清理一下那些家伙！”
　　在烟雾还没彻底散去之前，小焰看到了从爆炸的中心开始涌出了很多的BETA，各种种类的BETA都有，这里可是BETA的老巢，自然不会缺少BETA。这些冲出来的BETA发现了小圆和小焰，向两人的方向跑来，地面缺口处也在涌出更多的BETA，堵死了小焰扔炸弹的空间。
　　“嗯！”
　　小圆明白了小焰的意思，对准天空中射出了一箭，不过不是箭雨，这一箭小圆蓄力了许久。差不多要达到自己的极限了，小圆的这一箭从半空中划过，向着地面的缺口飞去，小圆的这一箭就算是魔女之夜也会受伤！
　　BETA还没有感觉到威胁的到来，缺口中不断的涌出一只只BETA，这里是地面和地下最大的缺口，直接一路深入地下数公里的地方，巢穴的核心就在这里！
　　粉色的箭在巢穴的上空处开始下坠，直直的落入了入口出，无尽的BETA还在涌出，可下一秒无数的BETA化作了血水和肉末。
　　虽然光箭看起来毫不起眼，甚至速度也非常的慢，比起那些炮弹子弹来说要慢多了，可威力却异常的夸张。光箭虽然小，但在箭支的四周夹带着小圆惊人的魔力。粉色的箭所到的地方，周围的BETA就好像被无形的利刃所切上了一万刀一样，眨眼就被撕碎了。无论是硬度达到莫氏15度（钻石为10度）的铠甲还是巨大的身躯都无法阻挡光箭的行动，甚至在地下小焰看不到的地方，一个正在运输BETA到地表的一个类似蠕虫一样的巨大BETA也被光箭从身体的中心被撕裂。从口部进入，连带着体内的BETA，一条死亡的通道被光箭硬生生的冲了出来。而这时候，时间又一次的停止了。
　　已经拥有了一条能够通往地下的通道，小焰再一次来到了这个入口处。这里热浪还没彻底的散去，很多很多的BETA尸体堆积在进入地下的通道中，小焰丢下了几枚N2炸弹。想一次性的解决了重头脑级，小焰将几枚N2炸弹组合在了一起丢了下去。
　　“嗯？”
　　就在小焰丢下了N2炸弹准备离开的时候，小焰发现了在这些BETA的尸体中有一些不一样的东西。似乎是一道光？
　　在时停之后，小焰见过两次能够在时停中能够活动的事情。第一次是在FATE的世界中，世界最古老的王吉尔伽美什在和小焰的战斗中不知道使用了什么宝具能够在小焰展开时停后活动，第二次其实是在EVA的世界之中，人类补完计划开始后，初号机和碇真嗣向着成神的方向走去，那时候小焰注意到了初号机能够在时停中有所动作，不过那时候小焰带着小圆马上就离开了EVA的世界。但这一次，小焰又见到了有能够在自己的时停中活动的现象。
　　直直的通向地下的通道非常宽，但一只巨大的不明种类的BETA堵住了这个入口，无数的BETA正在这个BETA的口中钻出。虽然小圆的光箭射出了一条通道，但也只能勉强的让小焰将N2炸弹丢下去落入下方爆炸。可就是在这个小小的通道中，小焰看到了一点并不明显的亮光一闪一闪的。
　　“难道重头脑级有办法能够避开时停的效果？”
　　小焰的脑海中马上闪过了这个想法，可这时候不是仔细想的时候，小焰提高了警惕，立刻和小圆远离了这里，随后立刻解除了时停引爆了N2炸弹。
　　感觉到地面猛地震动起来，似乎是地面要飞起来一样，小焰和小圆稳了稳身体，N2炸弹成功的引爆了。从入口处喷出巨大的火柱，爆炸在地下发生，无尽的BETA尸体的残骸从入口处随着火柱喷了出来，血水和火焰交织在一起，甚至下了一场血雨，将巢穴周围的土地都给染成了红色。
　　但就是在这个血雨和火柱之中，小焰和小圆都看到了夹杂在其中的一道道光束。比起两人曾经见到的光线级射击的光束更加的粗，这些光束虽然是一闪而过，却代表着下方有BETA射出了这些光束。想起之前看到的一闪一闪的画面，小焰怀疑地下或许没有进入时停之中。
　　在小焰猜测的时候，一个巨大的BETA尸体猛地从入口处冲了出来。似乎仅仅是死亡后本能的动作，这个BETA冲出来之后就再也没有动作了，duang的一声重重的摔在地上，这个长得和蠕虫有点类似的长条BETA已经死亡了。不过也是因为这个BETA全部都冲了出来，他体内的BETA也纷纷的从他身体处钻出，虽然被摔得七晕八素，但BETA还是冲向了小焰，如同飞蛾扑火一样。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“小圆，亲一口！”
　　时停展开后稳住了小圆，给小圆补魔，刚刚的攻击消耗了小圆太多的魔力了，可不想要看到小圆变成魔女了，小焰和小圆香津互相交换，在这个战场上，两人的动作异常的大胆。
　　“真是的，好奇怪的方式！”
　　舔舐了一下嘴唇，小圆虽然看起来在抱怨，但实际上非常的享受。灵魂宝石内的魔力又完全补满了！这种补魔的方式对小圆来说并不算糟糕。
　　拉开弓弦，小圆的箭射出了，死亡再一次的落入了BETA的身上。
　　“重头脑级……我对你有点感兴趣了！”
　　小焰对能够脱离自己时停效果的重头脑级产生了兴趣。
　　第二更啦啦啦啦~为小焰又一次失灵的外挂表示默哀


第189章：BETA和人类的战争就是矿工和矿难的斗争
　　BETA虽然很强，杀得人类丢盔卸甲，可遇到了坐标的圆焰两人，被两人堵住了家门，无法发挥数量上的优势，BETA被炸的七晕八素。随着小焰和小圆的几次重复轰炸之后，地面上原本并不算很大的入口被炸开成为了上公里宽的大口，小焰已经能够直接看到地下深处的情况了。
　　小焰看到了，在距离地面远离重头脑级的地方，也就是距离地面的部分的BETA时间已经停止了，BETA被时停影响了，一个个的暂停在路上。但是距离重头脑级的地方，大约100米的范围内，BETA并没有受到时停的影响，一只只重光线级围绕在重头脑级的附近把重头脑级保护的严严实实，所以重头脑级才能够在爆炸中安然无恙。
　　看到了这个画面，小焰也不敢轻易的下去。重光线级的伤害可不是开玩笑的，小焰可不想吃上一发。光线级的威力能够在几秒内将一辆坦克给气化，这个威力已经非常可怕了，可重光线级更加可怕。曾经存在一只重光线级爬到了山坡上之后对准海面上的人类海军舰队发射光束，那一次人类第一次感觉到了重光线级的威力，因为战列舰直接被重光线级击穿了。几秒的射击瞬间就让战列舰的舰体上出现了一个巨大的恐怕大洞，海水疯狂的涌入战列舰，最终战列舰因为舰体严重受损而沉没了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　不想去吃重光线级的射击，和小圆飞到了坑道的上空。两人慢慢的下降来到了距离时停效果无效的地方之外不远的地方。在这里重光线级的射击无法到达，光束凝固在半空中，反而小圆和小焰的攻击可以跨越这短短的距离之后进入不受时停影响的范围。
　　无论是小焰的炸弹还是小圆的弓箭，这些重光线级躲都没地方躲。重头脑级就在这里，在重头脑级的命令下，这些重光线级只能老老实实的保护重头脑级。所以被两人一个个的点名，重头脑级身边的重光线级一个个的被（和谐）干掉。虽然这些重光线级在死前不断射击，企图拼死挣扎，可毫无用处，光束凝固在距离小焰和小圆前方不远的地方，就好像一道停止线一样，密集的光束无法跨越这一条线。
　　随着最后一头重光线级彻底的倒下，小焰拉着小圆的手，避开了那些凝固的光束，两人缓缓的落到了重头脑级的一旁。
　　重头脑级已经发现了小圆和小焰两人，挥舞着在重头脑级身体上方的触手，重头脑级想进攻小焰和小圆两人。可几道光箭将重头脑级上的触手打断了，重头脑级连攻击也做不到了，成了小圆和小焰宰割的对象。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“好丑……”
　　小圆有些吐槽的说着，从坑道上方照入的阳光把这坑道深处照亮了，看着眼前的重头脑级，和其他的BETA一样充满了猎奇的风格，小圆觉得丑丑的。
　　“是G元素么？”
　　小焰在重头脑级的身体内发现了影响自己时停能力的原因，那就是G元素。BETA的巢穴中G元素大量的堆积在重头脑级的体内，似乎就是因为大量的G元素堆积才使得重头脑级的身旁不受小焰时停影响。
　　G元素这个东西能够做可以改变地球地形的超级炸弹G弹，也能够穿越时空（游戏主角穿越和G元素有关。）。这些能力小焰还有所知晓，只是没想到还能够影响到自己时停的能力，小焰还是略感意外的。
　　“你们，是为了什么而来到地球的？”
　　或许是因为好奇，小焰对重头脑级喊道，不过重头脑级没有反应，似乎无视了小焰的喊话。看到这情况小焰并没有在意，反而开始吟唱起来，一段简短的咒语从小焰的嘴中发出，一道光打在了重头脑级的身上。这是一个简单的魔术，能够让两个人直接通过思维对话，这是从美狄亚那里学来的，小焰可学了不少的魔术。
　　“你们是为了什么而来到地球？”
　　“采集物资。”
　　原本也没有什么期盼能够有效，毕竟BETA不是人类，结果听到了重头脑级的回应，小焰反而没有急的杀死重头脑级，而是开始问了起来。
　　“那，遇到了有文明的星球也是要消灭文明么？难道不能放过这个星球？”
　　“如果遇到智慧文明，将会停止采矿，地球上不存在智慧文明。”
　　“人类不是文明？”
　　小焰和重头脑级的对话中得到了一些她之前并不知道的信息，BETA的种族并不认为人类是智慧种族，因为BETA不是碳基文明，而是硅基文明。属于碳基生物的人类的反抗对BETA来说只不过是属于一种自然灾害罢了，BETA进攻人类也只是为了对付自然灾害的应对办法而已。
　　如果之前的这个消息让人感到有些愤怒的话，那之后的消息就是更加验证了小焰曾经记忆中的信息，BETA的数量几乎是无穷无尽，在这个宇宙中，BETA拥有10的37次方的高位个体，比如就说是火星上，火星上最低级的BETA巢穴也有六级，比地球上最高的五级巢穴还要更高级，人类获胜的希望非常的可怜。这个宇宙简直就是一个灾难，如果让BETA闯入了小圆的世界，那可能就是世界末日了。
　　给地球留下一丝的希望吧！消灭了重头脑级，地球能够走到何方就看人类的造化了，但绝对不能够影响到自己的世界……那个世界是小焰自己所在的世界，有小焰的朋友和爱人，小焰不会让危险落在那里的。如果以后小焰有了足够的实力，圆环之理成为了能够跨位面作战的势力的话，或许可以再次的帮助这个世界的人类。
　　“小圆，杀了它吧，它是地球上所有BETA的指挥。”
　　对小焰点点头，小圆举起了手中的弓，一道光射穿了重头脑级的身体。失去了所有活动的迹象，重头脑级的身体就好像失去了支撑一样倒了下去，G元素从重头脑级的体内散发出奇异的能量波动，小焰来到了重头脑级的身旁，将他整个尸体收入了自己的储存空间之中。
　　“我们离开吧，圆。”
　　第一更~求推荐票~月票~等等等等


第190章：圆焰已超神
　　“首长！喀什发生了大爆炸！”
　　在中央中，几个首长看着从航天部门送来的情报，卫星拍下了喀什地区的爆炸图片，小焰的N2炸弹爆炸引起的动静被卫星拍下来了，不仅仅是卫星，还有地震台的数据，喀什附近发生了数次类似核爆的爆炸。
　　“太让人吃惊了！”
　　卫星图片上，位于喀什的01号巢穴已经变成了一片废墟了，虽然有烟雾的干扰，可情报员还是从这并不算清晰的照片中看出原本竖立在地表巨大的巢穴已经不见了，直接能够看到地下的部分，大量的BETA和BETA尸体散落在巢穴的周围。
　　对于他们来说，小焰和小圆说要前去01巢穴找BETA麻烦还只是刚刚发生的事情，因为时停，从小焰离开嘉峪关防线到攻破了喀什的巢穴不过是一会儿罢了，就这么短的时间，让无数的士兵付出了生命代价都没有攻破的BETA巢穴就这么被摧毁了？不敢相信，这两个来自另外一个世界的女孩子真的办到了？会议室中的气氛变得有些微妙。
　　之前得知了来个来自其他世界的女孩出现的时候，一开始大家的反应是不相信。可带着失踪的一个营的士兵的证明还有很多来自异世界各国政府的说明，将信将疑的让两人在前线观察。可一言不合就独自两人去进攻位于喀什的BETA巢穴，这才过了多久？另外一个世界这么强么？两个人就能办到这个世界整个地球都办不到的事情？
　　还来不及消化这个消息，甚至不敢相信这是不是真的，突然又有一个情报员进入了房间中，拿了一份资料交给了一号首长，一号首长接过资料看完了内容，接着笑了起来。
　　“我们在苏联方面的情报员报告苏联前线的BETA突然不明原因的退走，嘉峪关方向也出现了BETA不管不顾的返回巢穴的现象，我们英勇的士兵正准备前去侦查，不管怎么样，这两个来自另外一个世界的日本女娃子在喀什闹了一番大动静啊！”
　　“如果巢穴被攻破了，那我们是不是可以反攻了？在BETA重新建立起巢穴之前，我们需要抓住这个机会，一举把BETA赶出我们的国土！”
　　“没错，我们必须要抓住这个机会，不能给BETA喘息的机会，千载难逢的时机。”
　　几个人在不断的讨论反攻的事宜，实在是憋屈了太久了，BETA在自己的国土上肆虐却没有办法，任何一个国家都难以忍受这一点。而且不断发生的战争严重消耗了国内的资源，拖累了国家的发展，看到了击败BETA的曙光，这些人都有些激动。
　　“不过我们还要注意这么一件事情，这个世界上不仅仅只有喀什的巢穴，在其他的地方还有巢穴，我们也要注意其他巢穴会不会阻碍到我们的反攻。”
　　有人提出了另外的问题，BETA是从一个巢穴开始发展起来的，现在虽然被消灭了一个，但还有七个，比起最初BETA降落在地球上的时候要强多了，反攻并不是这么容易的。如果因为贸然反攻撞上了其他巢穴BETA支援的话，那很可能又会再演和在和BETA最初战斗的时候出现的局面，大量的将士白白牺牲，甚至又会让自己的国土沦陷。
　　“我们可以和其他国家联合反攻，让他们拖住其他BETA的脚步。”
　　“他们现在自保都有困难，别说是反攻了，不被消灭就很不错了，我看很难。”
　　大家的意见并不统一，全球大反攻太困难了，但仅仅是一个国家反攻也超出了国内的能力，一时间讨论陷入了僵局中。
　　“如果其他的巢穴也被（和谐）干掉怎么样？地球上就没有BETA的巢穴，那么联合其他的国家反攻会容易很多！我们完全可以请那两个女孩帮我们继续消灭剩下的BETA巢穴！”
　　这时候有人提出了这么一个设想，不过说完后，他也有些不自信。
　　“这个想法很好，但是她们一定会帮我们么？我们又该如何的开口呢？虽然她们很轻松的解决了01巢穴，可从数据上看，她们也使用了很多类似核弹的武器，她们还有足够的力量解决剩下的巢穴么？”
　　一时间每个人都在想有什么办法能够让小圆和小焰出手消灭掉剩下的巢穴。
　　科技，这是大家第一个被认为是不可能的，另外一个世界明显比这个世界更加先进，自己当作宝贝的科技在另外一个世界可能一文不值吧。
　　资源，对方也是地球，科技程度还更高，难道这个世界还有什么资源是另外一个地球所没有的么？
　　人口，对不起，这是违反道德的。
　　美男，有人提出了如此的馊主意，直接被人反驳了。虽然小圆和小焰没有明说，可两人亲密的关系，包括亲吻的事情并不是什么秘密，找几个帅哥引诱别人？这是嫌别人脾气好不会发火么？
　　一时间大家陷入了苦恼之中，不知道如何开口或者是拿出足够的条件让小圆和小焰出手解决剩余的BETA，会议室的气氛有些凝固了。
　　不过就在大家不知道怎么开口的时候，又是一个情报员有些气喘咻咻的来到了会议室，发现了会议室气氛的诡异，推开门后站在那不知道是不是应该进来，情报员陷入了进退不得的尴尬局面。
　　“有什么新的情报么！”
　　好像是获得了救赎一样，大boss的开口让情报员如释重负，立刻关上了门开口说道：
　　“根据最新的消息，位于伊朗的BETA巢穴也被摧毁了，地震局，卫星都已经确认了这个消息。”
　　情报员有些激动的讲着这个刚刚得到的最新消息，这可是天大的好消息啊，和BETA战斗了这么多年难得的听到的好消息，情报员也有点控制不住自己。不过他傻傻的笑了几声后，声音一点点尴尬的小下来，因为面前的一群大boss都面色古怪。于是沉默的后退了两步离开了会议室，会议室中的气氛顿时变了。
　　“我们是瞎操心什么！这两个日本的女孩！我们把人家看扁了！把她们想的复杂了！”
　　顿时首长自嘲的说道，会议室中转眼间就充满了一种欢快的气氛，大家都在庆祝。
　　而此时，小圆和小焰还在前往下一个BETA巢穴的路上。
　　第二更~明天更新一章番外~另外我准备去研究一下奈叶，小樱和育成计划


第2章：我绝对没有吸引魔女的体质！
　　我叫苏静，我绝对是疯了，这个世界上竟然有魔法！而我的妹妹竟然是魔法少女！
　　这个科学的世界怎么会有这么不科学的事情！听着自己妹妹的讲诉，自己的妹妹竟然是一个名为圆环之理的机构的一员！因为成绩突出而被安排在中国地区实习，而今天原本是她要前往分部报道的时候，可非常巧合的是一个魔女出现了，而且还袭击了作为姐姐的苏静看，苏雅立刻就上前救下了自己的姐姐。
　　因为要先去分部报道，妹妹来不及说更多的事情，所以让姐姐不要想太多。一旁的黑西服的人似乎是在和上级报告什么，诸如消除记忆之类的话，不过最后什么事情都没有，妹妹和姐姐做了告别，一个黑衣女特工送着苏静来到了家楼下。从遇到了妹妹到回家之后，苏静都是有些心不在焉的，一直到了第二天上课的时候，苏静也看起来是不断的神游。
　　“静静，今天怎么了？看你总是走神？难道是失恋了？”
　　闺蜜看起来很关心，平时总是非常热爱学习的学霸竟然也开始在上课的时候走神了，这真是夭寿了！难道自己的好闺蜜是失恋了么！天啦噜，我竟然不知道自己的闺蜜有男朋友了！
　　“……”
　　“没什么啦，茜茜，我只是突然三观受到了冲击！”
　　苏静无奈的说道，在回家后，妹妹用手机和自己聊了很久，知道魔法在这个世界上的存在还是一个机密的事情。不过因为苏雅是一名魔法少女，作为她的直系亲属有资格知晓这些事情，但也需要做好保密的工作，否则的话会有人上门请喝茶的。
　　闺蜜茜茜还想知道更多的事情，可上课的铃声响起来了，来不及问更多，闺蜜只能返回了自己的座位。不过也因为上课的缘故，之后闺蜜也忘记了想要继续追问的事情，一直到放学，苏静背上了书包准备回家了。苏雅说了，今天晚上会回家的，苏静想要好好的问一问自己的妹妹！
　　所以心情是又复杂又期待，苏静一个人走在回家的路上。昨天走近路遇到了魔女，还有些心有余悸，苏静决定这一次走另外一条路！
　　一路上都在想着关于自己的妹妹的事情，苏静其实很担心自己的妹妹。虽然妹妹没有说，可这可是战斗啊！而且还要一个专门的机构来负责和这种名为魔女的不科学的玩意儿战斗，魔法少女恐怕也很危险吧！可能是想让自己不要担心，苏雅总是说的轻描淡写的，可不免的还是非常担心。
　　距离回家的距离越来越近，苏静就越来越混乱，脑袋里面想的乱七八糟的，结果突然脚下被什么东西绊倒了，苏静这才注意到自己似乎又被魔女袭击了。
　　有些吃痛的抬起头，苏静看到自己的身边有几个奇怪的耗子正在围绕着自己转，周围的背景又是变成了诡异的油画画风。
　　“这！”有些害怕的看着周围的一切，苏静想要站起来，可膝盖好痛，一看还流血了。疼得流出了眼泪，苏静的内心又害怕又慌张。
　　“姐姐！怎么又是你！”
　　就在苏静害怕慌张的时候，一个让人感觉安心的声音传来，身边出现了几道绿光将围绕着苏静绕圈的耗子赶跑了，几个女孩子出现在了苏静的身边。
　　这几个女孩似乎都是魔法少女，一个是自己的妹妹苏雅，苏雅大大落落的拿着法杖对自己伸出了手，苏静握住了妹妹的手，被自己的妹妹拉了起来。
　　“这是，姐么轻生么？”
　　一口古怪的汉语，这是一个红衣服的拿着长枪的女孩。很好奇的打量苏静和苏雅，红衣女孩用古怪的发音说着，看起来似乎不是中国人？
　　“佐天前辈，请不要开玩笑。”
　　惊讶的听到了自己的妹妹说出了一口并不算流利的日语，苏静感觉自己都要晕了。
　　“好了，姐姐，等我们解决了这个魔女，我们就回家！不过我真想吐槽，姐姐为什么又被魔女袭击了！难道姐姐有吸引魔女的体质么？”
　　“……”
　　被自己的双胞胎妹妹吐槽，作为姐姐的她完全不知道如何反驳！这……简直无法反驳好么！苏静自己都不知道为什么自己会被魔女袭击两次，而且还是两个不同的地方！自己又不是专门去找到魔女被她袭击，我也不知道为什么啊，我也很绝望啊！仿佛内心有一句妈卖批不知当讲不当讲！
　　被自己的妹妹扶到了一边坐下来，红衣的女孩似乎是用对讲机说了什么，又是一个女孩子从外面进入了魔女的世界中了。听到她说不要动，在她的手上闪过了一道白光，苏静发现自己膝盖上的伤竟然好了！
　　“姐姐，你先和她出去，等我收拾了这个妖孽再来找你！佐天前辈，我们上吧！”
　　来不及说更多，苏雅和红衣以及蓝衣女孩向着结界的深处走去，苏静被这个刚刚进入的女孩扶了出去。走了几步路之后，苏静就回到了正常的世界之中，看着周围，道路被封锁了，放上了施工的牌子，几个穿着维修工衣服，但是一看就不像是维修工的人走了上来，因为维修工不会带着枪啊！
　　被带到了一个隐蔽的地方，苏静被讯问了一些简单的问题后就让她一个人休息了。苏静这时候还有些无法从刚刚的事情中走出来，还有些不知所措，突然身旁传来了一股大力，自己被重重的抱住了。
　　“姐姐！我们回家吧！”
　　妹妹似乎是飞扑了过来扑到了苏静的身上，苏静被撞的一时没缓过气来。
　　“如果我哪天死了，绝对是你把我撞死了！或者是被你气死了！”
　　白了一眼自己的妹妹，苏静刚刚的不知所措的感觉消退了很多。看着自己的妹妹旁边的人打了招呼，接着就被自己的妹妹拉着跑回家。还拿着书包的苏静根本就跟不上自己妹妹的速度啊！只跑了几步路！苏静就感觉自己要断气了啊！
　　感觉muv这卷最大的问题是画风问题！


第191章：返回和新的旅途的开始
　　人类和BETA之间的战斗突然间结束了，正在前线和BETA战斗的士兵惊讶的发现BETA突然撤退了，这是从来没有出现过的事情，BETA只会战斗到全部阵亡，从没出现过撤退的事情。但是事情就是发生了，BETA突然撤退了，一点都没有犹豫，消失的干干净净。
　　一开始是吃惊，不明白是为什么。各国的政府都是一头雾水，但是随着从中国政府得到的消息，各国政府了解到了世界各地的BETA巢穴都被依次消灭了，而中国政府已经开始准备反攻了。
　　震惊，疑惑，惊喜，各种情绪充斥了各方的心中，对他们来说，BETA的巢穴被消灭代表着人类和BETA旷日已久的战争已经进入了新的阶段，地球上的BETA被消灭后，地球也就可以修生养息。多年的战争已经让地球满目疮痍了，是时候休息一下，发展更强大的实力反攻了。这个世界并非只有地球只有BETA，月球，火星都还有更多的BETA。
　　不过在反攻之前，一个汇集全球各个大国的秘密会议在中国举行，这个秘密会议没有出现在任何一个国家的文件之中，但是这个会议深刻的影响了后世的发展。
　　不过之后的事情已经不再和小焰有关了，小焰已经和小圆返回了自己的世界。在小焰将地球上的BETA的巢穴一个个的消灭之后，这个世界的走向发生了剧烈的变动。如果没有小焰和小圆的出现，这个世界的BETA会继续的肆虐，甚至将人类逼到了生死存亡的地步，可现在不一样了，BETA的巢穴被摧毁后，剩下的BETA就如同无源之水，死一个少一个。甚至没了巢穴中头脑级和重头脑级的指挥，这些BETA都不懂得反抗了，人类的部队几乎是砍瓜切菜一样的收复着失地。
　　在做出了这些事情之后，小焰和小圆都能感觉到在位于嘉峪关防线的传送门处涌入了一股强大的能量。这股能量涌入了小圆的世界中，而传送门也因为巨大的能量涌出而不再稳定。最终在两人紧张的注视下，传送门最终彻底完蛋，两个世界之间的桥梁最终被摧毁了。小焰这才松了一口气。
　　这一次的事情完全是出乎了小焰的意料，QB竟然会选择这样的方式。在小焰解决了魔法少女成为魔女的问题之后，小焰一直在猜测QB会选择怎么样的方式收集能量，但是没想到QB会用这种方式。QB背后的文明实力深不可测，只是轻松的一个手段就让小焰措手不及，小焰想起来，自己实在是太大意了。
　　返回了自己的世界后，小焰的心情却没有放松下来，而是将自己关在了办公室之中。
　　小圆看出了小焰心情的复杂，可小圆知道自己没办法在这方面帮助小焰，只能默默的支持小焰，小圆想了想，去找麻美商量。
　　而小焰进了办公室之后，坐在椅子上，靠着看着天花板，沉默了一会儿，突然喊道：
　　“MAGI！”
　　“所长。”
　　一个小女孩的投影出现在小焰的面前，这是圆环之理的中央计算机MAGI，从EVA的世界中带来的技术，将小焰和小圆两人外貌数据糅合在一起做出的投影外形，拥有非常强的人工智能，整个圆环之理的电子系统都由MAGI来掌控，而小焰拥有这个系统的最高权限。和地球上的计算机体系完全不同，MAGI是生物计算机，外界想攻破MAGI几乎是不可能的，更何况这里是南极，圆环之理可以随时切断和外部的联系。
　　“调取000-000-000号文件！SSS级授权，密码Kriemhild Gretchen（救济的魔女）。”
　　一边说，小焰的面前升起了一个屏幕，采集了小焰的指纹和瞳孔之后，小女孩，也就是MAGI说道：
　　“权限确认，密码正确，打开000-000-000号文件。”
　　外界一直认为圆环之理的文件是从1号开始的，但是只有小焰知道，圆环之理的机密文件是从0号开始的。只有小焰一个人知道的文件，这个文件中记载了所有关于小焰锁定的其他世界的坐标和信息。在圆环之理成立的第一时间，小焰就展开了时停，用了很久的时间记录下了这些资料。
　　随着小焰的开口，小焰的面前的巨大透明屏幕上显示出了一个个世界的坐标以及资料，密密麻麻竟然有数万个个世界的资料。一些有着详细的资料记载，这些是一些小焰所熟知的世界，EVA，MUV-LUV的世界都赫然在目，有一些是小焰所不知道的，只是记载了一些简单的信息就没了。
　　“剔除科技水平低于本世界的科技世界坐标！”
　　话音落下，数万个世界一下子少了一大截，看起来少了八层的数量。大部分的世界科技都不算强，比起小圆的世界还要弱的都有很多，而存在魔法的世界就更少了。
　　“将魔法水平低于3级的世界剔除！”
　　小焰对魔法的发展水平建立了一个简单的评价体系，低于3级的评价就代表着这个世界的魔法发展水平还没有涉及到因果，宇宙等，只是各种加强版的火球术罢了。这些世界对小焰来说没有什么意义。
　　这样的剔除之后，小焰开始一个个的打开自己曾经写下的资料看，站在屏幕之前，小焰的眼前闪过了一个个的文件。不断的有文件被小焰所剔除，又不断的有文件被小焰放到了一边，小焰正在选择。
　　QB的文明掌握了科技和魔法，想要彻底的解决QB，只有用极高的科技或者超强的魔法才能解决这个问题。这并非是猜测，而是有依据的。动画中的小圆因为小焰不断的轮回而不断的变强，最终身上巨大的因果彻底的改写了世界，就算是QB的文明也被改写了，魔女消失，QB的文明选择了另外的收集能量的方式。而之后剧场版中，晓美焰窃取了圆神的力量，成就为了恶魔焰，扭曲了整个世界，QB都成为了恶魔焰的玩偶。虽然QB背后的文明很神秘，可小焰并不怕！这个世界自己和小圆不会因为轮回变得更强了，但小焰可以从其他的世界寻找办法，看着这些一个个一闪而过的世界，小焰冷漠的脸没有一丝的变化。
　　MUV的世界画风不对，我决定快点结束。找一些和魔法少女画风比较对的世界。这两天有点事情，今天更新迟了


第192章：圆攻焰受+1
　　“啊，还是泡澡最舒服了，在南极还能享受到泡澡，这待遇也是够了。”
　　身前抱着小萝莉百江渚，麻美头戴着毛巾泡在巨大的浴池中，这是圆环之理生活区的一个高级浴池，只对VIP开放，则时候六个女孩子正在浴池中。劳累一天之后的小焰收到了麻美的信息，约她一起前来泡澡。没有拒绝，小焰和小圆一起来到了这里，不止是麻美，杏子和沙耶香这时候也都在这里了。
　　静静的把自己泡在热水中，只露出一个脑袋，小焰感到很舒适。为了找到合适的世界，小焰在办公室几乎待了一天，更别说之前在另外一个世界的奋斗了，可以说小焰连轴转了很久很久都没休息。小圆在回来后还休息了一下，小焰可没有。所以泡在池子中，感觉到困意开始传来，小焰的身体一点点的滑下去，就差连脑袋都沉下去了……不，在麻美说完了刚刚的话之后，大家都看到小焰突然挣扎了一下，然后猛地从水中钻出来，小焰刚刚竟然因为舒适的沉到水下去了。
　　“焰，你还好吧！”
　　一旁的小圆立刻关心的扶住小焰，并按住了小焰，不然小焰继续站起来就要春光乍泄了！自己老婆的身子不给别人看！刚刚小圆也因为热水而舒服的闭上了眼睛，没想到在自己不注意的时候，自己的恋人竟然沉到了水下？不免的有点心疼，小焰实在是太辛苦了。好不容易击败了魔女之夜，好不容易改变了魔法少女的命运，小焰还要如此的辛苦奋斗。
　　“没事，只是感觉太舒服了，所以不自觉的额睡着了。”
　　因为池子太舒服了，在热气的熏陶下，小焰的脸有些红红的，和平时冷冷的表情相比较而言软了好多。之前一直都在忙，突然放松下来，不免的有些犯困。魔法少女的身体也会想要睡觉，这对小焰来说是很久没有体验过的感觉了。的确是太劳累了，需要好好的休息一下。
　　“虽然事情很忙，但是也要适当的休息才行。”
　　麻美笑呵呵的看着小焰，不以圆环之理的所长身份出现的小焰还是记忆中那个，并非是在下属面前发号施令的小焰。
　　“如果那天小焰过劳死了，位置让给我吧，我不介意的。”
　　杏子开玩笑一样的说着，一边说一边正在和沙耶香玩闹，两人的感情越来越好了，已经超越了闺蜜的范畴了！只不过两人全都傲娇的不肯承认，大家也都乐呵的看着两人。
　　于是一群人在浴室泡着澡聊着天，小焰珍惜这段和自己的朋友能够玩耍打闹的时间，这可是非常难得的机会。所以将心中的事情都放了下来，小焰闭上眼舒服的享受了起来。一直等到六人在浴池中离开，各自回到了自己的房间中之后，小焰还浑身软软的，直接趴到了床上，毫无形象的陷入了软绵绵的被子中。
　　不过虽然小焰已经软趴趴了，可某圆并不打算放过小焰。和小焰已经难得的想要休息不一样，小圆这时候精神满满！
　　小焰没有注意站在床边的小圆的表情，如果小焰注意到的话，那小焰绝对会提高警惕！这个表情和在EVA的世界中小圆把小焰按住一顿欺负的表情太相似了！不知道什么时候，小圆点亮了奇怪的属性！
　　所以在小焰毫无准备之下，小圆突然来到了床上，然后楼起小焰将小焰翻过了身子，随后狠狠的亲了上去。
　　小焰根本没有准备，虽然平日中两人经常搂搂亲亲的，但大多数都是小焰主动。今天小圆突然充满了侵略性，小焰顿时有些措手不及，双手被小圆按住，小圆的吻肆意的侵入了小焰的世界，不给小焰任何反击的机会，小焰瞪大了眼睛，好不容易等到两人的唇分开，小焰才有机会开口。
　　“小圆……嘶……好疼！”
　　就在小焰刚刚开口的时候，小圆的动作出乎了小焰的意料，因为小圆一把拉开了小焰身上的睡衣，纽扣直接被扯飞，原本就不算很厚实的睡衣顿时就被撕破了。露出了大片的春光，小焰的脑袋懵了一下，疼痛从身上传了过来。
　　“别咬……疼！”
　　就算是曾经偏体鳞伤也没有哭过的小焰流出了泪水，小圆一口狠狠的咬在了小焰的肩膀上，完全没有要松口的样子，小圆狠狠的咬住了小焰！
　　“小圆，你是被狗附身了么！”
　　按在小圆的头上，小焰吃痛的说道，小圆还是咬的死死的，等到小圆松开嘴的时候，小焰注意到了自己白皙的皮肤上出现了一圈很深很深的牙印，甚至还有一点血迹在渗出，和牙印附近小圆留下的口水混合在了一起。
　　“不准用灵核修复！这是让你涨记性！总是把所有的压力放在自己的是身上！我可是你的老公！”
　　小圆恶狠狠的说道， 小焰顿时有些怯生生的，这样的小圆突然有些可怕，不免的气势弱了三分。明明自己才是强势的那一方才对，可是为什么自己突然就硬气不起来了？不过来不及想这些事情，小焰在小圆突然的强势下已经变成了小绵羊了。
　　“如果……自己好了呢……”
　　“那我就再咬一口！绝对让你记住！”
　　小圆的回答让小焰顿时哑口无言，小圆这是怎么了！为什么突然这么的可怕！小焰都要被吓到了。这时候哪里有圆环之理所长的姿态啊，那平日中冷漠严肃的小焰的形象已经彻底毁了，虽然只是毁在了小圆一个人面前，但只要这么一次，以后小焰想要翻身可就难了！
　　“以后，有什么事情，绝对要和我说！不要总想着一个人做决定！”
　　“嗯……”
　　小焰怯生生的点点头，为什么今天自己这么弱气？这不科学啊！小焰内心在咆哮，但脸上的表情依旧非常的怯生生。
　　“好了，还疼么……”
　　小圆温柔的按在了小焰的伤口处，脸上带满了柔情，刚刚似乎太用力了……，小焰，对不起。
　　啊啊啊，今天有事情迟了……啊啊啊啊，继续码字，等下还有一更，明天不出意外三更


第193章：新的穿越！新的世界！
　　G元素，可以扭曲时间和空间，如果研究到透彻，能够起到和小焰的能力非常相似的功能，甚至还能够影响到重力，是一种功能非常多的元素。不过现在距离小焰将G元素取来还只有很短的时间，这时候圆环之理的科学家还没将G元素的能力研究透彻，但也有所效果了。在小焰的帮助下，虽然G元素能做到的事情还不算多，但却已经能帮助小焰了。
　　这几天中，QB并没有搞事，可能是因为上一次的能量足够多吧，QB的文明还不需要这么辛苦的搞事，所以给了小焰准备的时间，小焰这段时间将精力放在了各种圆环之理收容的S级机密货物上。
　　在圆环之理的地面和地下都有庞大的建筑，其中有一个建筑是专门的物资仓库，地面上的是非常正常的仓库，各种物品，武器，装备都储存在这里。但是在地下，有一个非常庞大的地下建筑，这个建筑是未来小焰用于放置从不同的世界中获得的奇奇怪怪的东西，特别是一些比较威力巨大的神秘物体，比如说朗基努斯之枪，卡西乌斯之枪，还有G元素等。这时候东西还并不多，可未来小焰认为会越来越多的。
　　在这段时间对G元素的研究中，小焰掌握了关于G元素的一些特性，那就是能够在穿越的时候利用G元素的特性帮助小焰锁定所穿越的世界的时间，让小焰能够到达想要到达的时间。不过这只能使用一次，再一次来到这个世界的时候，就会回到上一次所离开的时间。
　　“小焰，这一次真的要一个人么。”
　　小圆正在给小焰整理衣服，有些不情愿的说着，这一次小焰要一个人前往另外一个世界，因为小焰想从另外一个世界带着人回来，如果带上小圆，那么小焰就没办法带人了。目前小焰还只能带一个人，或许随着小焰魔力提升后，小焰可以带上更多人了吧。
　　“放心吧，又不是第一次了，而且你只要一眨眼，我就回来了，又不是生离死别！”
　　小焰安慰小圆说道，虽然小焰在另外一个世界要过上很久，但这个世界的人们只会感觉小焰仅仅是一眨眼的时间就回来了，除非两个世界之间已经互相联系了，比如说MUV-LUV的世界，否则不同世界之间不存在真正意义上的时间流逝，其中时间和空间的概念非常复杂，简单地说，两个世界的联系越紧密，时间的流逝也就越接近。
　　“给我记得，不准把肩膀上的印记弄没了！不然回来后我看到我可要在要一个！”
　　小圆恶狠狠的说道，小焰急忙点头。小圆这一下咬的可不轻，一想到这事，小焰就感觉肩膀上传来了一阵阵的疼痛感。这段时间小圆不知道觉醒了什么属性，小焰在床上被吃的死死的，小焰甚至不敢反抗，这种悲剧的事情让小焰的内心在悲鸣。
　　“还有，不许在另外一个世界勾搭其他的女孩……男的也不行！不准带漂亮妹子回来……帅哥也不行！美狄亚已经是极限了！不准乱勾搭别人！”
　　听着小圆的威胁，小焰真是要满头大汗了，这是把自己当作了胡乱勾搭人的女人了么！
　　“你在想什么呢！我可是只爱你一个人！”
　　翻了个白眼，小焰对小圆没好气的说道，自己会是去勾搭其他妹子和帅哥的人么！（美狄亚：喵喵喵？别当我忘记了！你可是把我撩的不要不要的！）而且小圆这是要看紧自己啊！这么不相信自己么！
　　“哼，让我在你身上稳到了其他女孩的气味，你就完蛋了。”
　　小圆半威胁的说着，将小焰身上的衣领整理好，小圆已经帮着小焰整理好衣物了。看着小焰，明白自己的恋人会和自己分离很长一段时间，虽然自己不会有什么感觉，小焰的离开对自己来说只是眨眼间的事情，可对小焰来说，这将会是很长的一段时间。充满了柔情的看着小焰，小圆的表情有些痴迷。
　　“怎么了？唔……”
　　才刚刚疑惑的发出了一声疑问，小圆吻了上来。闭上眼享受爱人的吻，两人的香舌互相交织在一起。激烈的吻住，两人在抓紧这最后的时间。
　　一直等到门口美狄亚敲门的声音传来，两人才不舍的分开。
　　“去吧，我等你回来，就在这里等你！”
　　小圆咬着嘴唇，轻声的说道。小焰点点头，答应了小圆，接着最后在小圆的脸上亲了亲，小焰离开了小圆的身边，走向了门外。
　　“Master，两人的时间可有点长呢！早知道我就主动点了，没想到Master竟然是被压在下面的那个，诶，不然可能Master就是我的了，真是失策。”
　　美狄亚有点打趣的说道，自从恢复了肉身来到这个世界后，美狄亚的性格真是展现了她魔女的风格，连小焰都有些遭不住了，这已经算是骚扰了！
　　没好气的打断了美狄亚的话，小焰和美狄亚两人一路来到了圆环之理的研究所中。每一次的穿越都在这里进行，经过这段时间的改造，这里的正中央此时出现了一个巨大的法阵，法阵中充满了G元素的气息，这是魔术和科技的结晶，按照Fate的世界来说，这已经达到了魔法的水平了。
　　“虽然说这枪是你借给我的，但是我挺喜欢的，记得一定要带回来。”
　　杏子将朗基努斯之枪丢给了小焰，小焰收了起来，沙耶香也在一旁跟小焰告别。麻美正在和百江渚在亚洲分部帮助那里对付魔女所以不在现场，但也已经给小焰发了信息祝福小焰。更有圆环之理其他的魔法少女，虽然这些魔法少女没有怎么说话，但能看出来，大家还是非常的支持小焰，对于大家的祝福，小焰感觉非常的安心。
　　“放心吧，我几分钟后就已经回来了。”
　　和大家挥挥手，小焰来到了魔法阵的中央。
　　对大家点点头，魔法阵开始发出了蓝色的亮光，光芒从魔法阵的线条处闪耀而出，小焰也展开了穿越的能力。
　　“坐标锁定034，452，276，时间1947年12月1日，地点英国！”
　　咳咳，虽然大家明天就知道是什么世界了，不过大家可以猜一猜是什么世界


第194章：学园都市我也有股份啊！
　　学园都市，一个人口将近230万，八成的居民都是学生，在学园都市中拥有世界上最尖端的科技，比外界先进二三十年，是科学世界的领导者。不过外界对学园都市最大的印象还是学园都市中的超能力者，一种为了以人的身躯达到神的境界为目的而展开的研究。
　　学园都市中的学生大部分居住在学校的宿舍中，并在各个学校中接受能力开发。这些学生大都借由药物、催眠术与通电刺激等方式取得超能力。这些超能力者拥有各种类型不同能力，以范围和威力分为无能力者（Level0）、低能力者（Level1）、异能力者（Level2）、强能力者（Level3）、大能力者（Level4）、超能力者（Level5）、绝对能力者（Level6），实际绝对能力者只是理论上存在进化为Level6的可能，并没有哪一个角色成功进化为Level6。并每隔一定时间会进行身体检查，重新测定一次，但学生中的六成是无能力者，而学园都市中超能力者也只有七人。
　　“矢量操作”一方通行，“未元物质”垣根帝督，“超电磁炮”御坂美琴，“原子崩坏”麦野沈利，“心理掌握”食蜂操祈，“念动炮弹”削板军霸，一共七位超能力者。（没有数错，严肃脸！）这七位超能力者是站在了学园都市180万学生顶端的人物，每一个人都是能够单人击败一支军队的存在。虽然在学园都市的地下一直流传着还存在第八位超能力者的传说，不过在所有的宣传中，只有这七位超能力者。
　　这些超能力者分布在学园都市不同的学校之中，这些学校也容纳了180万学园都市的学生。而除了这些学生，在学园都市中还有着非常多的研究机构，这些研究机构围绕着超能力者展开研究，而不少的研究机构中也都有各种学生参加。不过这一切对于上条麻衣来说并没啥关系，因为上条麻衣是一个被称之为Level0的无能力者，学习成绩也是平平，根本就不会有人关注她这种“小”人物。
　　这是暑假的第一天，上条麻衣无奈的看着天花板，因为某一个会放电的bilibili妹的缘故，这一片的区域全部停电了。酷暑难耐，可没有电，空调就是个摆设，又不能和男生一样将衣服都脱了！上条麻衣简直要抓狂了！
　　“啊……手机也没电了……不对？貌似手机早坏了吧……不然找找操祁也不错，不幸啊！”按了按手机，上条麻衣想起了在停电之前手机就因为自己的坏运气坏掉了，莫名其妙的来到了自己的脚下，手机咔嚓一声再也没有动静了。
　　悲哀的发出了悲鸣，上条麻衣捂住了脸，宿舍实在是太热了！还是出去吧！不过今天的太阳似乎不错，是不是晒一下被子？
　　心中这样想着，上条麻衣的视线转向了阳台，不知道是不是视线模糊了，上条麻衣看到了阳台上已经晒着了一个白白的被子。
　　“诶？我已经晒了被子了么？”
　　上条麻衣有些疑惑，从床上翻过身，有气无力的来到阳台上，上条麻衣来到了洁白的“被子”前。
　　“嗯？”
　　这时候上条麻衣才注意到这不是被子啊！这是一个女孩子啊！这个女孩子穿着一身修女服，然后挂在了阳台的栏杆上，这才给了上条麻衣错觉，以为自己已经晒了被子。实际上所谓的被子是一个挂在阳台上的修女啊！
　　“为什么会出现一个修女啊！”
　　上条麻衣似乎是受到了惊吓，顿时跑回房间中想拿出手机报警，不过手机已经坏掉了，按了两下才重新想起来，上条麻衣又看向了阳台。似乎因为刚刚自己的动作，修女有了一些反应，发出一些奇怪的声音，上条麻衣咽了一口口水，然后鼓起勇气走了上去。
　　“咕噜噜……”
　　在走近后，上条麻衣这才注意到这咕噜噜的声音是从修女的肚子处传来的，似乎是饿了？上条麻衣疑惑的猜测道，要不要弄点吃的？
　　而此时，位于第七学区中央的一幢没有窗户的大楼中，小焰正看着眼前画面上上条麻衣和修女的画面。这个大楼是学园都市的实际掌控者――统括理事长亚雷斯塔的居所，正式名称是“统括理事会本部大楼”。没有门窗及一切出入口，完全密封，各种基础设施也是在内部独立循环，甚至氧气能源都由内部自给。除了使用等级4大能力者的空间移动能力，没有其他方法可以进入大楼。
　　“亚雷斯塔，这就是禁书目录么？清教就这么把禁书目录安排在学园都市了？”
　　小焰开口说着，身后是一个巨大维生装置，通过装置的玻璃能够看到其中有一个像男人又像女人、像大人又像小孩、像圣人又像罪人的人，倒立着悬浮在液体中，被称为亚雷斯塔的人似乎没有任何的动作，不过声音从一旁的机械装置中传出。
　　“不过是交易罢了，你也应该很想翻一翻禁书目录吧，这可是达到魔神领域之前最强的魔法知识。”
　　没有回答亚雷斯塔的话，小焰沉默着看着画面。画面中上条麻衣和名为茵蒂克丝的修女已经进入了房间中了，两人之间的羁绊也要从这个时候开始了，虽然某些地方和小焰记忆中的某些事情有所差别，但的确，小焰记忆中的剧情已经慢慢的展开了。
　　来到了这个世界中，小焰没有选择来到学园都市建立后的世界，而是来到了1947年的12月1日，这是一个很特殊的日子，因为小焰穿越之前，找到了一个时间，那就是亚雷斯塔被英国清教袭击重伤的时间。因为重伤，亚雷斯塔才会被人所救，之后才会因此产生了建立学园都市的契机。而小焰进入了这个时间中，几乎是和冥土追魂一起出现在亚雷斯塔的身边，小焰从最初就结识了亚雷斯塔，甚至学园都市中，小焰也有一份不小的股份，在学园都市的很多地方也有小焰插手的地方。
　　“亚雷斯塔，我的身份就交给你了，就安排在常盘台吧……二年级。”
　　“你自己不是就能安排么。”
　　“我懒”
　　咳咳，貌似没什么人猜对


第195章：不小心欠了小焰一大笔钱的麻衣不得不援交还债
　　离开了亚雷斯塔藏身的大楼，小焰走在学园都市的大街上。实在是太久了，从1947年来到了这个世界，已经是几十年的时间了！（魔法老奶奶）在1947年的时候，亚雷斯塔遭到了英国清教的袭击而重伤，险些死去，为了能够接近亚雷斯塔的机会，小焰选择了在这个时间穿越而来，接近了亚雷斯塔，帮助他建立了学园都市，小焰花费了平常人一生都没办法达到的时间为的就是等待剧情的开始。
　　在这几十年中，小焰并非没有尝试提前解决问题，比如说获得一个个神秘的魔法灵装，或者是魔导书，比如说茵蒂克丝脑海中的十万三千本魔导书。可这个世界的魔法水平并不低，甚至是高的可怕，英国清教，罗马正教等都有能够抵挡小焰时停影响的办法，所以小焰只是尝试了一下就选择了等待，帮助亚雷斯塔建立学园都市，小焰在静静的等待。
　　曾经在Fate的世界中花费了10年的时间，小焰在这个世界花费的时间更久。不过此时剧情已经开始了，虽然不知道为什么上条当麻变成了上条麻衣，但茵蒂克丝还是落到了上条麻衣的阳台上，小焰心中最大的不安暂时放下了。
　　在等待剧情发展的时候，小焰也不是什么都没做，在学园都市中建立了一个名为圆环之理的研究所，小焰研究过学园都市的超能力。学园都市的超能力是亚雷斯塔一手打造的，但就算是亚雷斯塔也不敢说完全清楚超能力的运作原理，小焰也让人研究过超能力，学园都市的几个超能力者在小焰那都曾经参加过实验，超能力对小焰来说不算是非常的神秘，也有很多研究成果。
　　心情不免的有点兴奋，等待了数十年，剧情终于开始了，小焰没有坐车，而是一步步的走向自己位于第七学区的一个住处。
　　“嗯？上条麻衣？”
　　在半路的时候，小焰发现了一个黑长直的妹子正拿着包急急忙忙的跑着，这是上条麻衣，小焰认出了这个女孩。虽然不知道为什么这个世界的上条当麻父母生了个女孩，可幻想杀手还是在上条麻衣的身上，一路走来的剧情也看似没有变化，小焰虽然对把妹手变成妹子的事情感到过不安，但心中还是感觉有些玩味的，不知道把妹手变成了妹子会不会被某个帅哥给把了。
　　看着上条麻衣急急忙忙的，嘴中念叨着各种不幸啊之类的话，眼睛都没看前方，看起来就向着小焰直冲冲的跑来，小焰微微的向着一边侧过了身子，还有上条麻衣就在小焰刚刚战力的地方摔倒了。
　　摔倒了……小焰看着平地摔的上条麻衣略微的露出了一个无语的表情，没想到被娘化的把妹手还有天然呆的属性么？根本就没想到上条麻衣会摔倒，小焰连扶一下的动作都没有，所以上条麻衣直直的拍在了地上，发出了一阵痛苦的哀鸣。
　　“疼……”
　　“……”
　　面无表情的拉了一下上条麻衣，小焰特地拉住了上条麻衣的右手。果然，幻想杀手对自己有效。一直都是处于幕后安排这些，小焰没有尝试过直接接触幻想杀手，但抓住幻想杀手之后，小焰发现自己的能力完全无法启动，无论是Fate世界的魔术还是和QB签订契约的魔法，又或者是这个世界小焰研究而出的超能力，没有一个能发动。果然是这个世界最神秘的幻想杀手，上条麻衣对亚雷斯塔来说非常重要，和亚雷斯塔有过协议，小焰不会对幻想杀手有什么想法，所以装作很正常的松开手，上条麻衣已经站起来了。
　　“谢谢……不幸啊……千万不要留疤啊！”
　　上条麻衣还有些疼，膝盖上正流着血，走了几步感觉实在是太疼了，上条麻衣不免的因为疼痛而留下了几滴眼泪。
　　“特效药，可以快速愈合和止痛。”
　　上条麻衣因为疼得没办法继续走，但又要急的去学校而不知所措的时候，一瓶药膏出现在了上条麻衣的面前。抬起头看到了拿着药膏的小焰，上条麻衣认出了这是刚刚扶自己起来的女孩，露出了感激的表情，上条麻衣接过了小焰手中的药膏。
　　被小焰扶着做到了一边的椅子上，上条麻衣从包中取出了湿巾擦拭了伤口，然后将药膏抹到了伤口处，伤口竟然以肉眼可见的速度开始愈合了，手指都还没有离开皮肤，上条麻衣就看到伤口已经完全愈合了！这简直太神奇了，就算是特效药也不可能如此的快速吧！吃惊的看着给自己药膏的小焰，小焰有点恶作剧一样的开口。
　　“里面有大量纳米机器人，可以快速修复伤口，你刚刚那一点量的成本大概在200万日元。”
　　“诶诶诶诶诶！”
　　上条麻衣的音调越来越高，发出的惊呼都让旁边的人注意到一个在一旁的两个黑长直女孩，上条麻衣完全不敢相信这一点点竟然要200万日元！这就算是把上条麻衣拉出援交都没办法还得起啊！
　　“实在是太感谢了！我……我一定会还你钱的！无论你让我做什么，我一定会做到的！”
　　上条麻衣就差直接弯腰到底了，一副准备就义的表情，上条麻衣感觉自己的未来是一片的漆黑，难道我的未来就要靠去援交来偿还债务了么？又或者要出卖色相找操祁么！上条麻衣感觉人生已经变得灰暗了。
　　“放心吧，这一些不算是什么，反正是给人用的。”
　　小焰安慰着上条麻衣，不过上条麻衣依旧是一副世界已经完蛋的表情，小焰想了想又开口。
　　“给我你的联络方式吧，如果我需要你做什么，我再喊你吧。”
　　“我叫上条麻衣！手机号码是XXXXXXXXXXX，如果有需要的话，尽管吩咐！能麻烦告知你的称呼么！”
　　上条麻衣如释重负一样的喊道，小焰默默的收入了号码，虽然她的号码小焰早就有了。
　　“晓美焰，好了，腿可以走了吧，还有事情吧，快去吧。”
　　小焰拿着手机挥挥手离开了原地。
　　“我给你打电话了，记得我的号码！”
　　“是！”
　　上条麻衣看着小焰走开，一下子丧气了，手机进入了一个电话之后很快挂掉了，默默的给这个手机备注了晓美焰的称呼，上条麻衣觉得世界依旧是那么的灰暗。
　　“不幸啊！”
　　第二更……好冷，等下还有第三更，我继续码字
　　球推荐票~


第196章：操祈和美琴之间就是巨（。）乳和贫。乳之间的战争！
　　“我今天看看到你的梦中情人了，食蜂。”
　　小焰一边说，一边看着电脑上的数据变化，在小焰的一侧是一个金发大胸妹子，眼睛的瞳孔处不是普通人的样子，而是星星的形状。这是食蜂操祈，学园都市的第五位超能力者，最强的精神系能力者。其他的超能力者的能力开发小焰只是简单的接触，毕竟那些是其他研究所的研究任务，食蜂操祈不一样，食蜂操祈从原本的实验室脱离研究后就是小焰在负责她的能力开发。今天是约定好的日子，和上条麻衣分开后，小焰就来到了实验室中，食蜂操祈已经在了。
　　“什么……什么梦中情人？”
　　坐在一侧无聊的发动能力的食蜂操祈微微露出了一丝紧张，但还是装作很正经的否认。
　　“别当我不知道，上条麻衣，那个曾经救了你一命的人，学园都市大部分的事情我都知道，诶，你竟然喜欢女孩，我原本还想找个不错的男孩子介绍给你的，百合是不对的！”
　　小焰和食蜂操祈的关系还算不错，经常开开玩笑，小焰坐在椅子上，双手撑着脑袋看着食蜂操祈，这时候食蜂操祈的身体绷紧了，这件事情怎么会让小焰知道的！果然是一个狐狸精啊！竟然这都打听到了！
　　“谁都可以这么说！就你没资格！”
　　食蜂操祈没好气的说道，暴露了自己喜欢上条麻衣的事情，食蜂操祈也没办法。如果能够直接修改小焰的记忆就好了，一只手撑着脑袋，一只手对准小焰按着手中的遥控器，这是食蜂操祈发动能力的习惯，但毫无效果，小焰没有被食蜂操祈的能力所影响到，食蜂操祈失望的收回了遥控器。
　　“别告诉我你喜欢的也是男孩子，鹿目圆这个名字怎么都不是男生的名字！还有，你到底多少岁了！我从认识你的时候你就这么高，现在还是这么高，你都不会发育么？”
　　一边说一边看着小焰的胸口处，然后自信的挺了挺胸（和谐）部，食蜂操祈的发育简直超出了正常14岁女孩的发育水平，和麻美都有的一拼。
　　“我今年14，如假包换。”
　　拿过桌上的咖啡喝了一口，小焰眨了两下眼睛，语气非常的平淡，似乎说的就是是事实，但食蜂操祈露出了不信的表情。
　　“好好好！14的年纪你已经说了好几年了，14岁又多少个月？100个月？200个？难道你就是学园都市中那个长生不老的传说本体？为什么我总感觉你不止就这么大，难道你其实已经是个老奶奶了？孙子都已经能到处跑的那种？”
　　“那是其他人，不是我，啊，测试结果出来了，比之前要强了一点点……嗯……貌似比御坂美琴的进步幅度小那么一点点。”
　　小焰拿过一旁刚刚打印出的测试结果递给了食蜂操祈，一边说还一边提到了御坂美琴，不过在说道御坂美琴的时候，食蜂操祈并不是很开心。
　　“说她干什么，你知道我不喜欢她。”
　　“还不愿意放下过去的事情么，御坂美琴也是不知情。”
　　小焰口中的事情是御坂美琴在小时候被欺骗提供了自己的DNA样本，原本是希望能够帮助那些小儿麻痹的孩子，但实际上，那些研究员是为了御坂美琴的克隆体。克隆的技术并不完善，第一个被克隆出的御坂美琴克隆体有非常多的缺陷，名为多莉的克隆体没多久就死去了，但是在死去之前，食蜂操祈和她产生了很深的羁绊。所以并不原谅提供DNA的御坂美琴，食蜂操祈在平日的时候一直和御坂美琴作对的一部分原因就是这个，不仅仅两人都是超能力者的缘故。
　　“反正就是不喜欢，这是天注定的！”
　　食蜂操祈略带傲娇的说着，但紧接着听到了从电脑音箱中传来的声音，食蜂操祈疑惑的转过头，看到小焰的电脑屏幕上是一段监控的画面。虽然监控的画面有点远，可随着小焰点击了两下放大了画面，食蜂操祈一眼就认出了画面中的两人是御坂美琴和上条麻衣。
　　“御坂美琴她在干什么！”
　　食蜂操祈如同炸毛了一样的问道，大步的来到小焰身边，眼睛好像要冒火了！
　　看着御坂美琴在那和上条麻衣战斗的画面，食蜂操祈激动的抓住了小焰的衣领在质问小焰。
　　“还有这是什么时候的事情！”
　　“总之就是前几天吧，一段监控而已，大概就是电磁炮看到了能够战斗的对手拉着你的梦中情人去战斗了吧，你可要注意了，前往别被抢走了你的梦中情人，不过你的梦中情人是不是有点呆？我今天遇到了，在我的面前平地摔了！”
　　“御坂美琴！”
　　咬牙切齿的说着，食蜂操祈完全无视了小焰的后半句话，将全部的火力都集中在御坂美琴身上，食蜂操祈一把抓过了放在一边的小包包，然后就向着出口方向走去，看起来就要急的去找御坂美琴麻烦。
　　注视着食蜂操祈离开的背影，小焰露出了一丝微笑。注视着她离开了房间，小焰打了个响指，实验室中的摆设开始变化了。就好像有生命一样，房间中的各种物体被自动机器收入了墙壁之中，而一面墙壁上，一个巨大的屏幕浮现出来，而画面中正是正在“逃亡”的茵蒂克丝。
　　茵蒂克丝，收录了十万三千本魔导书的容器，英国清教最重要的人物之一。因为实在是太重要了，不希望茵蒂克丝拥有太多的自我意识，英国清教会定期的清洗茵蒂克丝的记忆，这一点小焰已经得知了。如果按照剧情来走，茵蒂克丝会被上条当麻所拯救，但是现在上条当麻成为了上条麻衣，真的还能够按照剧情来走么？小焰沉默的看着屏幕上茵蒂克丝被长刀击中而受伤倒下的画面，小焰取出了一副隐形眼镜给自己带上。
　　“系统连接完毕，成功连接服务器。”
　　蓝色的字样出现在小焰的视线中，这是这副隐形眼镜的功能，这个隐形眼镜外表的东西实际上是一个高科技的接收装置，能够将画面直接传送到瞳孔处，小焰站了起来。
　　“就让我来帮你一下吧，上条麻衣。”
　　第三更。。。。冷啊……，有什么疑问可以在文中留下，我第二天回复。因为看自己的文要钱。。。。所以我现在没办法直接在文中回复。


第197章：除了友情破颜拳我还会防狼踢裤裆
　　上条麻衣这时候目前处于危险之中，因为面前是一个巨大的火人！而上条麻衣正被这个火人压制的无法动弹！
　　在学校中接受小萌老师的补习已经处于头昏脑胀之中，好不容易回了宿舍发现在自己宿舍的门口躺着白天出现在自己宿舍阳台上的修女。这个名为茵蒂克丝的修女自称遭到了魔法师的追杀，从小就在学园都市上学的上条麻衣自然不会相信。这个这么科学的世界怎么可能会存在魔法这个东西！结果两个人互相不相信，最后上条麻衣不慎毁坏了茵蒂克丝身上的衣服。
　　上条麻衣发誓自己绝对不是故意的！谁知道自己的右手碰到了茵蒂克丝的衣服之后，看起来很牢固的修女服眨眼间就化作了几块布片了呢！幸好两人都是女孩子，不至于出现茵蒂克丝被占便宜的事情，帮着茵蒂克丝修好了修女服，上条麻衣急急忙忙的跑去补习而茵蒂克丝也离开了上条麻衣的家。
　　原本这件事情就这么过去了，只不过是平凡的自己在这个平凡的日子中遇到的一件普普通通的不平凡的事情罢了，可回家之后，看着倒在自己宿舍门口，背上是一道很可怕伤口的茵蒂克丝，上条麻衣顿时感觉到心脏被猛地揪起。看出了茵蒂克丝是为了返回取走遗落在上条麻衣家中的帽子而返回的，结果被追杀她的人给发现，最终受伤倒地。
　　上条麻衣的内心是愤怒的，即使和茵蒂克丝的接触时间并不长，但上条麻衣明白茵蒂克丝是一个善良的女孩，可为什么！有人要对这么一个善良的女孩下如此的毒手。
　　非常的愤怒但是又慌张，上条麻衣检查了一下茵蒂克丝的伤口。伤口好大好大，必须要送医院才可以。但是茵蒂克丝是偷渡进入学园都市的吧！真的可以么？在医院会被发现吧。一时间陷入了犹豫，半蹲着的上条麻衣注意到了自己的膝盖。
　　“那个！膏药！”
　　突然想起来白天的时候自己受伤后所抹的膏药，只是一瞬间就让伤口愈合了，虽然贵的把麻衣送去援交都还不了，但是这时候不是纠结这些的时候啊！救人要紧，取出了手机急忙打给小焰，等待了大约两秒电话就通了。（这里有个小bug，麻衣的手机应该是坏了才对，这里设定成在麻衣出门后刚刚门口有个修理店修好了吧←_←）
　　“晓美小姐！我这里……”
　　坏还没说完，感觉背后出现了一道凌厉的杀气，上条麻衣本能的向边上一滚，一个火球从刚刚上条麻衣站的位置飞了过去。火球打在尽头的墙壁上，墙壁刹那间就变得乌黑一片，甚至还能看到墙壁的外墙面已经因为高温剥落了，能够看到内部的砖块。
　　“哦？躲开了？”
　　上条麻衣问道了一股轻微的烧焦的气味，这是刚刚在躲避的时候，上条麻衣的长发被火球燎过，发梢被火球给烧焦的气味。而上条麻衣的面前是一个身高两米，一头赤发，带着耳环和戒指，右眼下方有一根条形码，外表看起来非常的夸张，抽着烟，还有很浓的香水味道，像是一个不良大叔。不过身上却穿着神父服，给人一种错乱的感觉。
　　“就是你伤害了茵蒂克丝么！”
　　上条麻衣想起了茵蒂克丝所说的，有魔法师在追杀她，这就是追杀她的魔法师么？看起来像是一个发火能力者啊！上条麻衣握紧的拳头。绝对不可以原谅这样的行为！上条麻衣对眼前的不良大喊道。
　　“没错，就……”
　　不良神父一边说着一边将抽完的烟丢下，准备换一根的时候，一个粉嫩的拳头突然出现在史提尔的眼前，史提尔本能的用手挡了一下，将上条麻衣打向肚子的拳头挡了下来，不良神父露出了一丝得意的笑容，可这个笑容只保持了那么一秒，不良神父的脸色就彻底的变了，眼睛等的大大的，咽喉中发出痛苦的呻（和谐）吟，身体弯了下来，不良神父看起来要死了一样。
　　刚刚在上条麻衣的一拳被挡下来的时候，上条麻衣并没有意外，毕竟是一个女孩子，打架的时候本来就吃亏，所以练就了一身防狼术，在不良神父挡下上条麻衣一拳的时候，上条麻衣的脚已经抬起来了，对准了不良神父的裆部踢去。毫无防备，不良神父瞬间就被击中了要害，痛苦的弯下腰，不良神父受到了重创。
　　“你给我躺下去啊！”上条麻衣对准不良神父的脸狠狠的打下去，虽然是女孩子的力气，但对准了不良神父的鼻子打去，就算是两米高的大汉也没法完全无视对准弱点的一击，不良神父痛苦的摔倒了。
　　想要乘胜追击，可倒地后的不良神父高喊了什么，上条麻衣没有听清楚，但是一个巨大的火人出现在了上条麻衣的面前，上条麻衣不得不停下来了。
　　巨大的火人温度很高很高，哪怕站在好几米外都能感觉到巨大的热量扑面而来，上条麻衣伸出了右手。
　　上条麻衣的右手能够瓦解任何超自然力量，无论是超能力还是魔法，在上条麻衣右手的幻想杀手面前都无法继续存在，但这一次，上条麻衣遇到了一个对手，虽然这个火人在上条麻衣的右手面前无法伤害到上条麻衣，但是这个火人也没有消失。与其说幻想杀手没有成功，不如说是有源源不断的力量在修复这个火人，和上条麻衣解除的地方不断的崩溃，但是源源不断的力量却不停的修复着火人，陷入了一场消耗战，上条麻衣没办法干掉火人，火人也没办法继续前进一步。感觉周围的空气越来越热，时不时有朵朵火舌飘来，上条麻衣的脸上已经满是汗了，秀发也因为火舌而微微卷曲，趴在地方的不良神父也重新站了起来，上条麻衣陷入了危险中。
　　“真是奇怪的能力！不过没用了，受死吧！TIAFIMH（吾手有火），IHTSOTS（其形为剑），AIHTR（其职断罪）――”
　　不良神父开始吟唱了起来，随着吟唱的结束，一把炎剑出现在不良神父的手中，一步步走向了上条麻衣。
　　“哦，难道现在学园都市的治安已经是如此的糟糕了么？一个大汉欺负一个女孩子，还真有脸。”
　　一个冰冷的女声从一侧传来，上条麻衣和不良神父都吃惊的转过头，小焰悬浮在半空中看着两人。
　　第一更~啦啦啦啦，各位摸摸


第198章：准备给上条麻衣准备修罗场的小焰
　　突然出现在两人面前的小焰把不良神父和上条麻衣吓了一跳，上条麻衣马上担心的喊道让小焰离开，这里太危险了！
　　上条麻衣不知道小焰的实力，可明白在学园都市中的超能力者中并没有小焰，而眼前这个魔法师似乎就算是大能力者也没办法击败。或许小焰是一个能力者，但绝对不是这个心狠手辣的魔法师的对手。担心小焰受到伤害，上条麻衣的心一下子揪起来。
　　“哦？又有一个人？”
　　不良神父手持炎剑看向了小焰，然后自言自语的疑惑的说道：
　　“为什么驱逐闲人又失效了，是我布置错了么？或者说这也是魔法师？”
　　不良神父的自言自语被小焰都听到了，手中默默的多出了一把枪，小焰自顾自的打开了保险，然后对准不良神父开了一枪。
　　砰的一声枪声，子弹划过空气直接飞向了不良神父。突然开枪让还在自言自语走神的不良神父吃了一惊，手上的炎剑在空中挥舞了一下，子弹击中了炎剑之后被直接气化。仅仅是冒出了一个火花，子弹没有伤害到不良神父。不过这也让不良神父吓了一跳，冷不丁的就是一发子弹，这也太突然了吧！
　　而上条麻衣也吓了一跳，为什么小焰的手中有枪啊！学园都市中不是学生不能持枪么！这是特权么？难道小焰就是传说中的特权阶级？此时上条麻衣的关注点有点奇怪。不过上条麻衣面前的火人的威力又增大了三分，上条麻衣顿时后退了两步，但是后面就是倒在地上生死不明的茵蒂克丝了，上条麻衣不能继续后退了。
　　“不管你是谁，既然挡在我面前，我只好把你打倒了！”
　　不良神父说道，一手持剑一手放出了一个火球向小焰所战力的位置飞来，但是火球穿透了小焰的身体，刚刚的火球竟然只是穿过了一个残影！不良神父吃一惊，感觉到身侧传来了一阵风声，还没扭过头，不良神父就被狠狠的集中了，被一枪托砸在了脑袋上，第二次被重击了，不良神父这一次很干脆的就晕过去了。而手中的步枪的木质枪托已经有些碎裂了，小焰面无表情的收起了步枪，看了一眼地上生死不明的不良神父，小焰决定无视。
　　“为什么这个火人还在！”
　　不良神父晕过去了，可和麻衣对峙的火人依旧存在，麻衣一点都不敢后退。小焰看了看地上躺尸的不良神父，然后看到了周围贴在墙上的一个个符文。这些符文是不良神父所贴下来的，也是用于召唤这个火人所用的，只要摧毁了这些符文，那么被不良神父召唤出的火人也就会自行消失。
　　于是对上条麻衣点点头，小焰消失在了原地，几秒后又出现了。手中多了一大堆符文，小焰把这些符文收了起来。虽然这个不良神父不算是什么非常强的强者，在这个世界的圣人面前并不算什么，但也是一个天才，能够解析符文文字，并且还能够开发新的符文的天才魔法师，而且他才只有15岁，还没有成年。或许这个世界的魔法师发育都比较快吧，15岁的时候长到2米高，真是发育够快的。
　　果然，随着小焰把符文收了起来，上条麻衣面前的火人终于消失了，上条麻衣也松了一口气。
　　“晓美小姐！谢谢你了”
　　“这不是什么，她是怎么了？”
　　小焰的话立刻让麻衣想起来茵蒂克丝还受伤的倒在地上，立刻转过身看着茵蒂克丝，这时候的茵蒂克丝非常的虚弱，虽然还有意识，可说话的声音并不能听清楚，上条麻衣有点着急的看着小焰。
　　“晓美小姐，能帮忙治好她么！以后无论需要我干什么事情都没关系！”
　　麻衣着急的说道，小焰并没有回答，而是来到了茵蒂克丝的面前。茵蒂克丝，乃海中有十万三千本魔导书的禁书目录，非常希望能够得到这些魔导书，但不是现在，也不是以这个方式，小焰蹲下来稍微的检查了一下茵蒂克丝的伤口。
　　“把她抱到房间里面。”
　　小焰和麻衣一起把茵蒂克丝带到了麻衣的宿舍中，将她轻轻的放在了麻衣的床上，茵蒂克丝背后的血还在渗出。
　　两人一起把茵蒂克丝身上的血衣给脱下来，两人才看到茵蒂克丝的背上有一道长长的伤口。能看出来这是刀伤，可能是被类似长刀的武器给伤到了，如果不及时救治，茵蒂克丝可能就会因为失血而死去。看着眼前的画面，麻衣紧张死了，担心茵蒂克丝的伤势，不断的跑来跑去，又是拿干净的毛巾又是端热水。同时麻衣的内心也是愤怒，这些魔法师太凶残了吧！竟然对这么小的茵蒂克丝下这么重的手！
　　在简单的擦拭了一下伤口之后，小焰取出了特质的膏药，或者被称为是智能修复纳米机器人的物体，小焰将膏药抹在了茵蒂克丝的伤口上。似乎是感觉到了小焰的动作，茵蒂克丝发出了低吟声。
　　膏药抹在伤口处后，纳米机器人开始修复受伤的地方，肉眼可见这个巨大的伤口开始愈合，虽然比不上之前麻衣摔伤的恢复速度，但也只需要几分钟，这个致命的伤口就要马上恢复了！不免的露出了笑容，麻衣打心底的感到开心。
　　随着伤口最终痊愈，麻衣帮助茵蒂克丝将身上的血迹都擦干净，这时候茵蒂克丝的呼吸已经平稳了，虽然面色有些苍白，但已经恢复清醒了。
　　“这是学园都市的科技么？真是好神奇，真是谢谢两位了。”
　　茵蒂克丝有些虚弱的说道，麻衣急忙让茵蒂克丝好好休息，不要多说话。于是在照顾好茵蒂克丝休息下后，麻衣才来到了自己的房间外，对坐在外面等待麻衣出来的小焰道谢。
　　“谢谢你了，晓美小姐。”
　　“叫我小焰就可以了，这没什么，食蜂和我也是好朋友，这不过是随手的帮助罢了，不用放在心上。”
　　小焰点点头，略带微笑的说道，心中却是在想如何继续坑一把麻衣，让美琴进入这个修罗场中。不过这时候麻衣不知道小焰心中所想，听到小焰的话，麻衣吃惊了。
　　“诶诶诶，晓美……小焰也认识操祁么！”
　　麻衣有些不敢相信的说道，脸上也露出了笑意。
　　?交易时间~《草S的旅途》
　　??进度――鬼泣4――崩坏学院――番外：七海千秋的处刑游戏
　　??复制体，魂之印记，世界树，崩坏……
　　??身为草S京的完美复制体的魂之印记，他击破了世界屏障，脱离了命运的轨迹。
　　??鬼泣里黑骑士再现，最终幻想里杰诺娃降临，神秘海域里德雷克的好友劳拉・克劳馥，合金装备里反抗爱国者的守望先锋，在黑暗的信条中，刺客后裔们继承祖先的记忆汇聚一堂……
　　??这不是为了拯救世界，这仅仅是一个救赎自己的故事


第199章：就算是圣人我也吊打给你看
　　对上条麻衣的惊呼，小焰并不吃惊，自己和食蜂操祈的相识并不被太多人所知，很多人都认为食蜂操祈已经很久前就没有研究所对她的能力展开研究了，都以为食蜂操祈是自己组建了一个团队研究自己的能力，小焰和食蜂操祈之间的关系算是一个小秘密。
　　“认识了有一段时间了。”
　　小焰突然用玩味的眼神看着上条麻衣，上条麻衣突然觉得怪怪的，不知道这是怎么了，为什么是如此的眼神看着自己，上条麻衣不自觉的后退了两步，双手放在胸前，似乎是怕小焰上来把自己吃了一样。
　　“食蜂可是很喜欢你呢，我白天的时候说你是天然呆，食蜂还很生气呢！”
　　就算上条当麻变成了上条麻衣，可把妹手依旧是把妹手，把食蜂操祈迷的晕头转向，在小焰看来，食蜂操祈要不是她的能力对上条麻衣无效，否则食蜂操祈直接就要控制上条麻衣把她带回寝室天天关起来不准她离开自己一步了！可这都是如果，平时很胆大的食蜂操祈在对表白上条麻衣的方面就胆小的和兔子一样，根本不敢表达自己的爱意，生怕把上条麻衣吓走，毕竟上条麻衣此时还没有展现出百合的迹象，甚至还会被她班上的男生调戏的脸红，食蜂操祈很苦恼啊！
　　“什么啊！我和操祈只不过是朋友罢了！”
　　上条麻衣激动的说道，不过一边说，脸蛋变得红红的，似乎是因为害羞。这个样子像极了那时候被小焰调戏的小圆，不免的小焰想到了小圆，好久好久没有和小圆见面了，小焰一时间有些想念小圆。微微的愣神，小焰陷入了回忆中。
　　“对了！哪个魔法师呢！就是那个不良神父！”
　　上条麻衣似乎没注意到小焰陷入回忆的情景，想到了被小焰击倒的魔法师，上条麻衣想起来刚刚为了救茵蒂克丝，两个人把那个不良神父丢在了外面之后就给忘记了，上条麻衣有些当心，如果那个不良神父又起来的话，那这里就危险了。所以着急的喊道，把陷入回忆的小焰惊醒，小焰倒是没什么当心。
　　“放心吧，那个不良还躺在那里……不过似乎有人过来了。”
　　麻衣看不到小焰眼睛内的画面，在带上了隐形眼镜的那只眼睛中，小焰的视线中出现了上条麻衣宿舍外的情况，这是监控中的画面。不良神父还躺在地上，还没有从小焰那一记枪托砸脸中恢复，依旧在地上躺尸。不过从监控中，小焰看到了一个高挑的，手持长刀的女性正从楼下走上来，这是神裂火织，和地上躺着的不良神父史提尔是一起的伙伴。两人都是这一次照顾茵蒂克丝的伙伴，虽然方法奇怪了一些，但的确两人是为了茵蒂克丝而在努力。不过此时对小焰和上条麻衣来说，这两人都是敌人，都是要伤害茵蒂克丝的敌人！
　　所以在小焰说出了有人过来的话后，上条麻衣立刻紧张起来了。转头看了一眼已经谁过去的茵蒂克丝，上条麻衣握紧了拳头，然后对小焰说道：
　　“晓美桑，这里很危险！能不能帮我带走茵蒂克丝，把她带到安全的地方！”
　　上条麻衣现在还没知道小焰的能力是什么，虽然看出了小焰的实力并不弱，可上条麻衣不愿意看到别人卷入危险之中，变想让小焰带着茵蒂克丝到安全的地方，上条麻衣准备去面对可能出现的敌人。这样的上条麻衣让小焰感到一种莫名的熟悉感，很像是卫宫士郎，都是正义感爆棚的家伙，虽然这个世界的把妹手是一个妹子，但正义感也一点都不缺呢。
　　“既然对方来了，就不用多走了，直接解决掉问题吧，麻衣。”
　　既然剧情已经开始了，那么泡在水中的亚雷斯塔就会按照他的剧本进行剧情，所以不打算把剧情弄的拖拖拉拉的，小焰决定加快剧情，加快茵蒂克丝身边的剧情，小焰直接向房门处走去，这个世界的圣人啊，小焰想看看这世界的圣人到底有多强！
　　“诶诶诶？”
　　上条麻衣有些吃惊的看着小焰走向了门口，没想到小焰比自己还要主动，一时发出了几声惊呼，于是急忙的跟了上去。在和小焰几乎是一同来到了门外走廊的时候，两人差不多是同时看到了站在倒地的不良神父边上叫着不良神父的高挑女子。
　　“很感谢你们救了茵蒂克丝，但是我们要带走茵蒂克丝，否则茵蒂克丝会死去，之前不过是误会。”
　　看到了两人出现，高挑女子对小焰和麻衣说道，麻衣有些生气，而小焰冷笑了一下。
　　“不先介绍一下自己么，不觉得这样很没礼貌么？你们将那个女孩击伤了，又说要带走她，你以为学园都市是你们想来就来，想走就走的么！”
　　小焰的语气非常的冰冷，在说话的时候，小焰的手中出现了一把双叉的红色长枪，这把长枪出现后立刻就让神裂火织感觉到一股打心底传来的危险，似乎只要碰一下就会彻底完蛋一样，神裂火织顿时把警惕性提高到了最高，手也握到了刀柄上，随时都可以出刀，神裂火织非常的紧张。
　　“神裂火织，隶属于英国清教，魔法名为Salvare000！请问阁下怎么称呼！”
　　神裂火织把小焰当成了势均力敌的对手，虽然气息很奇特，可神裂火织能感觉到一股魔法的气息，将小焰当成了魔法师，神裂火织毫不犹豫的说出了自己的魔法名，这就代表着神裂火织到时候会全力出手，和小焰展开毫不留手的战斗。
　　“晓美焰，学园都市第八位……虽然是刚刚晋升还没宣布，但我也会拿上学园都市的名誉和你一战！”
　　挥舞了一下长枪，小焰一边说一边对着麻衣丢了一个东西，那同样是一个隐形眼镜，一个拥有战斗系统的隐形眼镜，这时候地上的不良神父史提尔已经醒来了，正在痛苦呻（和谐）吟的站起来。
　　“那个不良就交给你了！麻衣！”
　　小焰说道，瞬间消失在了原地。
　　今天就一更，有点事情。。。。。明天补上


第200章：魔法侧的人都是没有生物常识的留级生（第一更）
　　在这个世界中分为魔法侧和科技测，科技测就是以学园都市为首的正常人的世界，而魔法侧则是有魔法师组成的世界，其中有英国清教，罗马正教等等。如果说科技测最强的战力为达到了Level5的超能力的话，那么魔法侧名面上的最高战力就是圣人。能够借助神的力量用于战斗的存在，这个世界上不足20位，每一个都是如同人形核弹一样的人物，不会轻易的出动。
　　而出现在学园都市的神裂火织是承担了保护茵蒂克丝的任务，虽然因为自己的失手，没有发现茵蒂克丝身上的修女服，名为移动教会的防御结界已经损坏了，不慎击伤了茵蒂克丝而陷入了自责之中。因为不敢去看茵蒂克丝受伤的样子，史提尔一人前去查看茵蒂克丝的伤势，可结果等到神裂火织恢复清醒的时候，史提尔已经躺尸了，不得已亲自出手准备带回茵蒂克丝，神裂火织这才发现从小焰的身上传来的可怕气息。
　　如果说作为圣人的神裂火织是神子的话，那么小焰身上的气息传出来仿佛就是神，而小焰手上的那把红色的长枪更是露出恐怖的气息。而小焰消失的刹那，神裂火织立刻动了。手上拿着的长刀微微的动了一下，又马上收了回去。只在百分之秒的时间中完成了拔刀出鞘又收刀入鞘，神裂火织的面前闪耀出了耀眼的光芒。
　　没有使用时停，而是紧紧靠着固有时制御的加速完成了这一次的攻击，朗基努斯之枪在小焰的手中划过一道弧线，感觉受到了七次阻力，小焰的动作稍稍的慢了一点，一团团火花在空中迸发出来，神裂火织趁着小焰稍稍慢下的动作急忙的跳出了走廊，如果不是及时的离开了原地，神裂火织就要被刺中了！
　　“钢丝藏在刀鞘之中么？”
　　地面上残留着钢丝的碎片，刚刚小焰的攻击被拦下并非是神裂火织的长刀，而是藏于刀鞘中的钢丝。神裂火织控制钢丝减缓了小焰的动作才躲过了攻击，代价就是藏于刀鞘中的钢丝被破坏了。
　　没有一丝的停顿，小焰同样跟着冲出了走廊，两人出现在半空中开始激烈的交锋。但能看出来，神裂火织落入了下风之中。刀鞘中的钢丝被摧毁，神裂火织很多的魔法招式无法实战开来，而切朗基努斯之枪上的力量也让神裂火织不敢轻易的解除，虽然不知道这是一把怎么样的武器，但能感觉出这把武器是一把沾有神之血的长枪，甚至可能曾经弑神！而且神裂火织有一个不会改变的原则，那就是不杀人。哪怕是和谁战斗，神裂火织都不会杀入，有些束手束脚的，神裂火织被小焰压制的陷入困境之中。
　　“果然，就算是圣人的体质也没办法长时间的维持神的力量！”
　　在小焰的一只眼睛中，一道道数据被收集分析，战斗的时候，神裂火织经常使用出一招威力很大的魔法招式，而这个时候，神裂火织身上的神的力量就会在瞬间爆发。可每一次都是很短暂的出现，随着神裂火织使用的次数变得越来越多，小焰已经发现神裂火织的动作已经慢了一点点了。在外人看来，神裂火织的动作依旧是那么的迅捷，可小焰的数据中，神裂火织已经慢了10%的速度了！
　　越打越落入下风，神裂火织越来越感到焦急。眼前这个自称晓美焰，是学园都市第八位的女孩子到底是什么身份？学园都市提供给她和史提尔的学生名单中根本就没有眼前这个人的信息！这是学园都市的秘密武器么？能够和圣人战斗，学园都市的超能力者有这么强么？
　　“相信我，我不会伤害茵蒂克丝！之前的只不过是误会，我们是要拯救茵蒂克丝！”
　　抓住机会使用了神的力量，一招“唯闪”挡下了小焰的刺击，两人这时候已经是在屋顶上了，利用这一次攻击分开了两人，神裂火织急忙的说道。自己不能这样了，如果自己也被击败了，那么茵蒂克丝的情况就没有人知道了！神裂火织有些着急，急忙的对小焰喊道。
　　“哦？如果我没看错，茵蒂克丝背后的伤口是你造成的吧，这就是所谓的不会伤害？”
　　虽然明白真相，可还是想好好的戏耍一下眼前的神裂火织，小焰的质问让神裂火织不知道如何开口。咬了咬嘴唇，神裂火织又开口了。
　　“茵蒂克丝的脑海中记录了十万三千本魔导书，因为占据了大脑大部分的记忆空间，所以需要定期的清除记忆，不然就会脑袋爆炸死去，我和史提尔是这一次茵蒂克丝的伙伴，如果清除了记忆，那么茵蒂克丝就会忘掉我们。”
　　终于听到了这拙劣的，充满破绽，毫无生物常识的谎言，小焰虽然早就知道了，但还是感觉很好笑，无法控制的发出了笑声，小焰的行为让神裂火织感觉到了愤怒和惊讶。
　　“这很好笑么！如果这几天不消除茵蒂克丝的记忆，那么茵蒂克丝就会死去！你想要见到这个画面么！”
　　神裂火织的喊声让小焰感到更好笑了，魔法侧就如此的毫无科学常识么。不过也难怪，这个世界的魔法侧比起科学侧可要强势的多，学习弱者的东西似乎没什么必要，也不难理解神裂火织不清楚这部分的科学常识了。
　　“我不知道你们是从什么地方得知这些信息的，也不知道告诉你们这个话的人的目的，但是我可以告诉你们，因为记得东西太多而会导致脑袋爆炸而死去的说话实在是太好笑了，只要明白最简单的生物常识都会知道这其中的破绽。”
　　小焰的话顿时让神裂火织感觉到有一些不安，小焰的是什么意思？难道自己被欺骗了？不可能啊，茵蒂克丝所表现出来的痛苦是自己所能看到的！总感觉有什么东西被自己忽视了，神裂火织在思索着什么。
　　“如果你想要知道的话，那么就允许我检查一下茵蒂克丝的身体！”
　　小焰收起了武器，露出了一丝微笑。
　　神裂火织犹豫着，然后点点头。
　　而这个时候，随着上条麻衣的一声娇喊，粉嫩的拳头打中了正半蹲着捂住裆部的不良神父史提尔的脸上，不良神父又一次被友情破颜拳给击倒了。
　　“哇！这东西好神奇！”
　　上条麻衣对小焰给自己的东西产生了极大的好奇，这到底是什么？
　　晚上还有两更，球票票~


第201章：食蜂操祈也要上学姐
　　在小焰的实验室中，也就是之前小焰和食蜂操祈所在的那个实验室中，小焰，上条麻衣，神裂火织和一副要死掉表情的史提尔正看着躺在床上的茵蒂克丝。
　　不说完全是科学白痴的神裂火织和史提尔，就算是麻衣也看不懂眼前到底在干什么。之前以为小焰是一个学生，虽然自称第八位有点奇怪，可看起来还是一个学生的样子啊！但是这时候为什么又有一个实验室呢！这到底是怎么回事？
　　随着实验室中的仪器不断的发出一道道蓝光，小焰已经扫描了茵蒂克丝的身体。扫描而出的数据似乎没有什么不对劲的地方，和一个普通的女孩子差不多，这些常规的仪器并不能解析出魔法的存在。
　　经过了最简单的生物课教育，神裂火织和史提尔已经暂时能够接受记忆并不会导致脑袋爆炸这个事情，但还是感觉到很担心，如果小焰无法解决这个问题，那最后依旧是要用原本的办法，消除茵蒂克丝的记忆。这是神裂火织和史提尔都不想看到的。
　　“虽然还没发现什么不对的地方，不过最起码可以看出茵蒂克丝这个时候已经没事了，之前你造成的伤势已经痊愈了，不过还是比较虚弱，休息几天就好了，现在就是等专家过来了。”
　　小焰的话音刚刚落下，实验室的门就被推开了，一个毫无耐心的声音传了过来。
　　“真是走的累死我了，如果不补偿我三块蛋糕，我就在这里不走了！”
　　食蜂操祈气喘吁吁的出现，刚刚小焰打电话给了自己，食蜂操祈虽然很不想很不想在这么玩的时候出来，可还是马上行动过来了。走了一段并不长的路，体力并不好的食蜂操祈面带红潮，看起来有些累。
　　“诶诶诶？小操祈！”
　　上条麻衣这时才发现被小焰叫来的人竟然是食蜂操祈，这就是小焰话中的专家么？不过也难怪，食蜂操祈是学园都市中最强的精神系能力者，能够如同外科式手术一样的对别人的记忆展开操作。如果说学园都市中还有没有人能够在记忆方面超过食蜂操祈的话，恐怕是没有了。想起来小焰说过她和食蜂操祈也是朋友，也不难理解食蜂操祈会过来了。
　　“诶！麻衣学姐！你怎么在这里！”（差一点打成了麻美学姐。）
　　食蜂操祈有些惊喜的喊道，没想到上条麻衣会在这里，食蜂操祈突然一点都不感觉到累了，甚至一开始对小焰这么迟了还叫自己出来而产生的怨气也消失了。就差跳着跑过来，食蜂操祈几步就来到了上条麻衣的面前，脸上的惊喜谁都能够看出来。这一位在常盘台中学的女王这时候就好像是一个遇到了心目中憬仰前辈的后辈一样，食蜂操祈就差眼睛中冒出星星眼……不对，食蜂操祈的眼睛本来就是星星眼。
　　“叫你过来是让你帮忙的，不是让你和你的学姐卿卿我我的！”
　　小焰在一边揶揄两人，这个世界和原本的剧情有一些不一样。可能是小焰的原因，上条麻衣救了食蜂操祈之后并没有失去关于食蜂操祈的记忆，所以两人成为了不错的朋友。可惜上条麻衣是一个情感白痴，没有注意到食蜂操祈对她表达出的爱意，否则的话，一朵纯洁的百合花就要绽放了，自己要不要推波助澜一下呢？小焰想到了御坂美琴，还是让御坂美琴也加入到其中吧，果然还是看两女争一女最好玩了！
　　“请问，这是？”
　　神裂火织突然插嘴问道，这个刚刚出现的金发巨（和谐）乳女孩是谁？虽然有学园都市学生的资料，可神裂火织没有记住全部人的资料，就连几个超能力者的资料也没完全记住。
　　“哦？他们是谁？一个穿着色（和谐）情的家伙和一个一看就是不良的家伙，焰，你这是从哪个地下色（和谐）情场所找到的这两人么？还是说你打算涉足这个行业了？如果可以的话，我很想看到你亲自去接……”
　　食蜂操祈的毒舌顿时让神裂火织和史提尔一顿，本是攻击小焰的毒舌波及到了神裂火织和史提尔，感觉受到了侮辱，神裂火织忍着火气打断了食蜂操祈的话。
　　“请你尊重我们，谢谢！”
　　“叫你来是帮忙的，不是捣乱的，帮我看一下这个女孩的记忆。”
　　小焰阻止了几个人的胡闹，食蜂操祈恶劣的性格还是挺容易得罪人的，不过靠着她拿手的操控记忆的手段，到没出现过什么岔子。这时候麻衣也非常担心的对食蜂操祈说希望食蜂操祈帮忙，对食蜂操祈说了茵蒂克丝此时的情况，神裂火织也补充了一下茵蒂克丝如果不消除记忆的后果，食蜂操祈露出了一丝凝重的表情。
　　“让我看看。”
　　食蜂操祈取出了遥控器，在刚刚的讲述中，听到了关于魔法什么的内容，食蜂操祈发觉事情有一些好玩了。所以本能的发动了能力试探了一下茵蒂克丝的大脑，结果食蜂发现了一些奇怪的东西。
　　食蜂操祈的能力并非无法阻挡，有仪器可以屏蔽食蜂操祈的能力，御坂美琴的能力也可以挡住食蜂操祈的控制。但是除此之外，食蜂操祈并没有遇到过除了比自己排位高的超能力者之外的人能够挡住自己的能力，食蜂操祈发觉茵蒂克丝的记忆中存在一片自己无法探测的区域。
　　这是一个非常奇怪的事情，要么完全挡住，要么完全被自己所操控，食蜂操祈没有遇到过一部分自己能够操控，一部分又无法探测的情况。所以露出了认真的表情，食蜂操祈来到了已经睡过去的茵蒂克丝的身边，一只手轻轻的按在了茵蒂克丝的头发上。
　　最大程度的接近茵蒂克丝好发挥自己的能力，食蜂操祈很难得的如此认真。而看到食蜂操祈的样子，在场除了小焰之外的三人也都紧张起来了，这是怎么回事？都不敢打扰到食蜂操祈，三人紧张而又期盼的看着食蜂操祈的动作。
　　一直到了十多分钟后，大家都感觉到有一些焦躁的时候，食蜂操祈终于放下手了，开口说道：
　　“她是过目不忘么？怎么感觉十多年的记忆什么都记住了，一点遗漏都没有？”
　　食蜂的话顿时让神裂火织和史提尔感觉到了惊讶。
　　“十多年？！”
　　第二更……好困好困，继续码字


第202章：给茵蒂克丝的身♀体♀检♀查
　　食蜂操祈的话中最让人注意的就是十多年这个词，在神裂火织和史提尔的认知中，茵蒂克丝因为拥有过目不忘的能力，所以记住了再多的东西，在记住了十万三千本魔导书之后，大脑中用于储存平时生活记忆的空间就不够了，一次次的将记忆消除掉是为了腾出储存记忆的空间。一直以为每年一次的消除记忆已经将茵蒂克丝多年的记忆消除了，可食蜂操祈所说的茵蒂克丝还有十多年的记忆，而且还是记住了全部细节的那种，神裂火织和史提尔这时已经差不多相信了小焰的说法了，心中冒出了一股惊喜，但还是很担心，害怕这只是昙花一现。
　　“她的记忆分为两块，有一块我没办法查看，有什么东西屏蔽了我的探查，另外一块被分成了一块一块的，似乎都是独立的，但只要用点办法就可以查看，似乎这个女孩的记忆是一年一年的分开了？”
　　食蜂操祈的话让神裂火织和史提尔都感觉到惊喜，但也发觉了其中可能有一些并不怎么光彩的事情，两人的心中都感觉到有些愤怒，上面的那些人明明说是为了拯救茵蒂克丝而消除了茵蒂克丝的记忆。难道说茵蒂克丝的记忆根本没有被消除，而是被封印了么？
　　“真的……”
　　神裂火织握紧了拳头，对于这个事情，神裂火织非常的气愤。和茵蒂克丝之间有着非常身后的感情，神裂火织不愿意看到茵蒂克丝遭受如此的折磨。发现了一丝可以改变茵蒂克丝命运的希望，神裂火织有些激动的对食蜂操祈喊道：
　　“你有什么办法么！拯救茵蒂克丝的办法！”
　　神裂火织在激动的说着，一侧的史提尔手上拿着没点燃的烟犹豫了一下又放下了，他也不知道这时候该怎么办，一时也有些挣扎，毕竟他还只有15岁，2米高的外表和实际内心的年龄完全不符，遇到这种情况，史提尔就不知道该怎么办了。至于麻衣，这时候看着茵蒂克丝睡去的样子，又看了看自己的右手，麻衣在想什么。
　　“如果你是说关于她不消除记忆就会昏迷甚至死亡的事情，我不清楚，因为记忆并不会导致这一些，我是心理掌握，并非是医生，所以这一点，还是去找医生吧。”
　　食蜂摊开手看似没办法的说道，说完后又来到了麻衣的身边，非常亲昵的挽住了麻衣的手臂。
　　“麻衣学姐，陪我去吃蛋糕好不好，我好久没吃过蛋糕了，让那个家伙请客！”
　　好不容易见到了自己的梦中情人，食蜂操祈自然想和麻衣多相处一会儿，完全忘记了这时候已经很晚了，街上早就没有开门的蛋糕店了，食蜂这时候已经处于智商急剧下降的状态。
　　“操祈，晚上已经没有店开门了吧，而且茵蒂克丝还需要我们帮助。”
　　麻衣无奈的说着，然后又转过头看向小焰，小焰这时候坐在一边玩味的看着一群人，似乎是在看戏。
　　“晓美桑，我们是不是应该检查一下茵蒂克丝的身上……如果茵蒂克丝的身上有什么魔法下的禁制的话，我的右手应该可以消除这个禁制。”
　　麻衣一下子就找到了问题的关键所在，既然神裂火织她们口中茵蒂克丝昏迷甚至死亡的情况不是记忆的缘故，那么在茵蒂克丝的身上肯定有导致这一切的罪魁祸首，很可能就是什么魔法禁制，麻衣想仔细的检查一下茵蒂克丝的身体。
　　“嗯，这是个办法，不过某人是不是应该先暂时离开一下。”
　　小焰开口说完看向了一旁还在拿着香烟犹豫是不是要点燃的史提尔，其他人也顺着小焰的目光看去，原本走神的史提尔感觉到气氛有点不对劲，突然注意到大家都在看向自己，史提尔发现在场的只有他一个男性，而小焰刚刚的话也被史提尔所注意到，所以场面略微有些尴尬。
　　“我去抽烟！”
　　对大家说道，史提尔走向了门外。
　　于是只有女孩子在场了，大家又看向了麻衣。麻衣的右手的能力已经被大家所了解，能够消除任何超自然的力量，只能靠麻衣的右手来寻找茵蒂克丝身上隐藏的魔法禁制。
　　有些不爽的松开了麻衣的右手臂，食蜂很喜欢抱住麻衣右手的感觉，能力全都无法用了，能够让食蜂感觉自己像是一个普通的女孩子一样，而不是高高在上的常盘台女王或者是学园都市的第五位。而麻衣在食蜂松手后，来到了茵蒂克丝的身旁，然后开始解开茵蒂克丝身上的衣服。
　　有点脸红红的，虽然看过茵蒂克丝的胴体，可那只不过是一个意外罢了，这一次要一点点的检查茵蒂克丝身体的每个地方，麻衣不免的面红耳赤。
　　“手臂没有问题，腹部没有问题……胸（和谐）部也没问题……”
　　麻衣一边在茵蒂克丝的身上坚持，一边越来越面红耳赤。食蜂操祈一副嫉妒的表情看着茵蒂克丝，神裂火织则是也有些面红耳赤，但又充满希望。小焰感觉这个画面实在是好玩，没有多说话，就这么看着麻衣检查茵蒂克丝的身体。
　　“头部也没有问题……腿部也没有……是背后么……背后也不是……”
　　麻衣一点点的检查过来，脸都要红的滴出水来了，麻衣第一次和一个女孩子这么接近啊！就算是为了救人也感觉很害羞啊！不过把茵蒂克丝的身体各处都检查了一边了，右手所触碰到的地方都毫无反应，麻衣疑惑了，难道自己的猜测是错误的么？现在茵蒂克丝的身体处只有三个地方没有检查了，不过其中两个地方太羞人了啊！麻衣一想到就不敢继续想了，感觉心跳开始加快了，身体变得热热的。
　　“检查一下口腔！这是最后一个地方了！”
　　就差羞得钻到地下去，麻衣控制着茵蒂克丝的嘴微微张开，然后深呼一口气，右手的手指深入了茵蒂克丝的嘴中，然后在茵蒂克丝的口腔中探索了起来。
　　“口腔……没……”
　　就在麻衣准备说没问题的时候，右手的手指碰触到了口腔上部的某个地方，突然感觉到似乎碰触到了什么，茵蒂克丝的身旁传来了一股巨力，麻衣突然被击倒了。食蜂操祈惊呼的跑向麻衣摔倒的地方，神裂火织也非常惊讶的看着茵蒂克丝，小焰没有意外，手中出现了长枪，看向了站立在床上的茵蒂克丝。
　　第三更~睡觉！各位晚安


第203章：上条麻衣也是开外挂的！
　　“这是怎么了？”
　　上条麻衣惊讶的看着周围的情况，神裂火织的手正握在刀柄上，似乎要拔出手中的刀。食蜂操祈向自己的方向跑来，脸上惊慌的表情看的清清楚楚。而站立在床上的茵蒂克丝的面前出现了一道耀眼的光柱，光柱向着上条麻衣所在的位置射来，但是光柱悬停在半空中，没有继续前进，因为似乎这个世界除了麻衣之外都停止了，上条麻衣张着嘴吃惊的看着这一切。
　　“不要发愣！”
　　小焰的声音让麻衣回过神，发现小焰拿着之前曾经取出过的长枪站立在一侧，这是因为小焰的原因么？时间停止了么？但是自己为什么没有变化，是因为幻想杀手的缘故么？
　　“不要碰到茵蒂克丝身体的其他部位，直接破坏掉位于口腔处的禁止！碰到茵蒂克丝，她就会离开时停的效果！”
　　小焰看了一眼麻衣，果然自己的时停也无法影响到上条麻衣，上条麻衣右手的幻想杀手不愧是这个世界最神秘的东西。
　　“是……是！”
　　结巴了一下，上条麻衣立刻从地上爬了起来，而在爬起来的过程中，小焰已经来到了两人的中间。茵蒂克丝此时进入了一个神秘的状态，似乎是触发了茵蒂克丝的自动防御系统，自称无法使用魔法的茵蒂克丝这时候发出了威力非常巨大的一击。这道光柱虽然因为时停的缘故停止了，但却是一个很大的威胁，如果麻衣碰到到这个光柱，麻衣会受伤的。
　　这道光柱名为“龙王的叹息”，是一种非常强大的魔法，如果是一般的魔法师，哪怕是圣人也无法无视这样强大的攻击，可小焰的长枪可以。长枪在半空中划过了一道红色的轨迹，光柱被拦腰切断，就好像是彻底的失去了生命力的树木一样，光柱好像是枯树死亡一样一点点的崩溃。弑神的力量不是人世间的魔法可以比拟的，龙王的叹息直接从根源上被朗基努斯之枪破坏了。这么多年中，小焰越来越喜欢这把长枪了。
　　消除了龙王的叹息，上条麻衣对自己打了打气，大步的向前，完全不顾可能走光的风险，一步跳跃到床上，伸出右手对准茵蒂克丝的头上按去。不知道为什么，上条麻衣感觉到这就是能够解决一切问题的方法所在。
　　在上条麻衣的右手按在了茵蒂克丝的头上时，似乎一切都得到了拯救。原本茵蒂克丝进入了某种奇怪的状态，可随着上条麻衣的右手破坏了茵蒂克丝体内的禁制，茵蒂克丝好像失去了力气一样瘫软了下来，一下子瘫软在麻衣的怀中，上条麻衣感觉到一阵安心。虽然茵蒂克丝还在昏迷中，可如此的茵蒂克丝看起来睡的非常的安心。抱住茵蒂克丝慢慢的把他放在床上，上条麻衣有些温柔的看着床上的茵蒂克丝。
　　“如果我是你，我就会选择离开你站的地方。”
　　小焰已经收起了长枪，虽然说话的语气比较的冷淡，但其中的意思被麻衣所理解了，顺着小焰的视线看去，麻衣抬起头看到了从高处落下的一片片羽毛。这些羽毛似乎和普通的羽毛没有什么不一样，但这个世界不存在发光的羽毛，感觉到一种威胁，这些因为时停悬浮在半空中的羽毛似乎非常的危险。从小开始第六感就非常强的麻衣相信自己的感觉！如果自己碰到了这些羽毛就会出大事了！
　　“离开你的位置，那些羽毛威力很大。”
　　原本的剧情中，上条当麻因为没有及时离开原地而被天空飘落的羽毛所击中，导致上条当麻失去了所有的记忆。不过小焰在这里就不会让这种事情再一次发生，最起码为了食蜂操祈，小焰也会让上条麻衣避免失忆的情况发生。所以提醒了上条麻衣，麻衣将床上的茵蒂克丝抱了起来，离开了原本站立的地方。
　　随后时间重新流逝，原本陷入停止的其他人纷纷的动了起来。神裂火织的手依旧在刀柄上，发现眼前的场景变了，拥有超人视力的她立刻转过头发现了抱着浑身红果果的茵蒂克丝的当麻。虽然不知道发生了什么，但是茵蒂克丝似乎并没有事情了。食蜂操祈原本看到了麻衣摔在了地上，想要去扶起麻衣，不过因为时停的缘故，麻衣已经不在原本站着的地方了。食蜂操祈停顿了一下，丰满的胸（和谐）部因为食蜂操祈的急停而抖动，食蜂操祈发现了一侧的麻衣，顿时感觉到一股醋意从心底传来！自己都没有被麻衣这样抱着！这个修女竟然敢捷足先登！
　　都不明白发生了什么，食蜂操祈和神裂火织几乎是同时转头看向了正在泡咖啡的小焰，如果说在这里谁最神秘的话，那就是小焰了。
　　“事情都已经解决了，茵蒂克丝不用担心记忆的事情了，看起来有人对你们撒谎了，茵蒂克丝身上的禁制恐怕是为了控制茵蒂克丝吧。毕竟记忆了十万三千本魔导书，有相应的控制手段也很正常。而且茵蒂克丝刚刚使用魔法了，威力很大，大概足够从学园都市的这一头打到另外一头吧，可能击落太空的卫星都不是什么问题。”
　　小焰的话让神裂火织陷入了沉默，神裂火织知道自己被欺骗了，感觉到愤怒却又无力，这个世界并非是一个圣人就可以随便的撬动的，神裂火织感觉到了自己的无力感。
　　“发生了什么！为什么我感觉到有魔力的波动！额……”
　　就在这个时候，史提尔突然推开了大门，非常紧张的喊着，就差直接使用魔法了，史提尔冲进来后一眼看到了麻衣环抱中红果果的茵蒂克丝，顿时尴尬的不知道怎么说话，这时候传来了一声“哔”的声音，史提尔的眼睛变成了星星眼，然后转过身走出了房间。
　　“放心吧，因为不能把他眼睛挖出来，我就把他这一小段记忆消除了，晓美焰！记得给我多一块蛋糕！我这一次要吃四块蛋糕！”
　　食蜂操祈拿着遥控器，接着又向着麻衣小跑过去。
　　“麻衣学姐，我们一起去吧~”
　　有事情，才回来，第一更，等下还有……虽然大家看到这句话可能是早上了


第204章：贫。 。乳和巨（。）（。）乳的争吵
　　.“不知道黑子调查的怎么样了？”
　　一个茶色短发，穿着常盘台校服的女孩走在路上，对于学园都市的人类说，这个女孩就是位于学园都市最顶端的七人之一的超电磁炮御坂美琴。不过从今天开始，这七人之一就变成了八人之一，因为在早上的时候，学园都市宣布了诞生了第八位超能力者――时间干涉晓美焰。
　　对御坂美琴来说，又出现了一名超能力者是一件大事，如果是平时，好战的御坂美琴就回去寻找晓美焰战斗。不过不清楚晓美焰到底是谁，似乎之前完全就没有听说过这个人，御坂美琴根本不知道在什么地方找到晓美焰。不过对于御坂美琴来说，这时候还有一个非常重要的事情让她没有心思去关注这些事情，那就是“幻想御手”。
　　御坂美琴的室友白井黑子在风纪委工作，这段时间学园都市中出现了名为幻想御手的神奇物体，可以将低等级的能力者能力提高，甚至有人提高到了Level4的大能力者水平。为了调查这件事情，白井黑子正忙着调查，为了帮助自己的室友，御坂美琴也在寻找线索，听到了一个线索似乎某处可能会获得幻想御手，美琴正在向那个方向走去。不过就在半路的时候，美琴路过了一个蛋糕店，突然从蛋糕店的玻璃墙里面看到了两个熟悉的身影，也感觉到了一个熟悉的气息，御坂美琴转过了头，发现了蛋糕店中坐着的三人。
　　食蜂操祈，上条麻衣，还有一个不知道身份的黑发女孩，御坂美琴停了下来。
　　对食蜂操祈美琴很熟悉，常盘台中两大派阀，食蜂操祈和御坂美琴两个超能力者拥有各自的追随者，虽然不是很想和食蜂操祈针锋相对，但是不管在什么地方，食蜂操祈总是处处的针对自己，御坂美琴对此非常的无语，所以两人经常吵架斗嘴。
　　如果仅仅是食蜂操祈一人的话，那么美琴也不会这么的好奇，虽然在学园都市其他的地方遇到食蜂操祈的机会并不算多，却也并非不可能。如果是平时就离开就好了，可让御坂美琴好奇为什么上条麻衣会和食蜂操祈坐在一起，甚至两个人看起来有些亲密？
　　上条麻衣是食蜂操祈前段时间遇到的一个高中女孩，那时候御坂美琴正在钓鱼执法，准备教训一顿一群小混混，结果被上条麻衣。那时候的上条麻衣并不知道这是学园都市的超电磁炮，想要帮助御坂美琴摆脱这些小混混的纠缠，结果两人一起被小混混围起来了，变成了两个女孩子被小混混调戏了。而上条麻衣正好又用右手抓住了御坂美琴的手，所以御坂美琴也没办法使用出能力，最后是御坂美琴甩开了上条麻衣的手之后，将小混混击倒。发现了上条麻衣能够挡下自己的电击，御坂美琴就邀请上条麻衣战斗，可上条麻衣直接拒绝了！
　　“女孩子当然要矜持！怎么可能随便打架！”
　　这是上条麻衣那时候拒绝的理由，不过御坂美琴并不想放过上条麻衣。在这之后两人经常的碰面，只不过每一次见面两人都是变成相遇之后追逐的情况。可从来不知道上条麻衣和食蜂操祈认识啊！御坂美琴感觉这个剧情有点复杂。按照食蜂操祈的性格，怎么可能会和别人如此小女孩姿态的吃蛋糕！这不科学！而上条麻衣似乎也没有能和食蜂操祈有所交织的地方啊！
　　“绝对是食蜂操祈控制了上条麻衣！”
　　御坂美琴立刻就自行的想出了合理的解释，顿时正义感考试爆棚，御坂美琴就要上前进入这家蛋糕店中，然后御坂美琴感觉到自己的脑袋被狠狠的撞了一下，甚至可以看到半空中闪过了一到电流，御坂美琴的怒气值开始上升了。
　　“诶……还是无法控制御坂啊，果然御坂的能力是我的克星啊！”
　　食蜂操祈看到了玻璃墙外的御坂美琴，所以按照平日的习惯拿出遥控器对准御坂美琴发动了能力。御坂美琴是最强的电击使，对她来说，任何使用电流信号的能力都逃不出她的感知，也无法突破她的防御。平日中身边一直有一层电磁屏障，食蜂操祈的能力无法突破这层电磁屏障。但就算如此，每一次御坂美琴也会感觉到脑袋被人打了一下出现疼痛，所以每一次被食蜂操祈这样来一下，御坂美琴都会感觉很愤怒。
　　所以愤怒值开始上升，御坂美琴推开了蛋糕店的门，上条麻衣好像看到了克星一样，身体一僵，这个总是找自己战斗的女孩怎么会出现了！这下躲都躲不掉了，上条麻衣欲哭无泪。
　　“御坂桑怎么来了？是想吃蛋糕么？这可是晓美桑请我吃的！没！有！你！的！一！份！”
　　食蜂操祈挑衅一样的说道，一字一顿的，食蜂操祈狠狠的吃下了一大口奶油。
　　“小心变肥！我就算是吃蛋糕也不会变胖，不像某人，被自己的手下限制吃蛋糕，一不小心体重就要突破天际了！”
　　御坂美琴斗嘴一样的说道，这一下直接说到了食蜂操祈的痛处。很想吃甜食，却因为身体是易胖体质，一不小心就会体重上升，食蜂操祈平日中是严格控制甜食的摄入，像这样毫无顾忌的吃蛋糕的机会对食蜂操祈来说可非常的少有，回去可能要好久才能把体重降下来，食蜂操祈最哼运动了。
　　“晓美……晓美……你是第八位的晓美焰？”
　　想到食蜂操祈刚刚话中的名字，御坂美琴马上就联想到了刚刚晋升的第八位，对小焰惊讶的喊道，御坂美琴的脸上露出了一丝对于战斗的狂热，
　　“没错，我是晓美焰，如果没有意外，开学的时候我就会入学常盘台，二年级。”
　　小焰端着咖啡说道，御坂美琴也出现了，果然这个世界把妹手的传说还是要继续啊，麻衣，就算你这个世界是一个女孩，也没办法摆脱如此多的风流债！小焰感觉有些好玩。
　　第二更，睡觉！


第205章：上条麻衣：后宫起火，怎么办，在线等，挺急的（修）
　　“诶！晓美桑也要来常盘台？”
　　御坂美琴有些吃惊，没想到学园都市新晋的第八位也会来到常盘台，这样常盘台就有三个超能力者了，远远超过了其他的学校。露出了高兴的表情，御坂美琴对晓美焰能够来常盘台这件事情感到欣喜。食蜂操祈则是在一旁略微的瞄了一眼小焰，心想这个大龄少女竟然要假装小女孩！实在是太不要脸了！不过没有露出什么奇怪的表情，食蜂操祈继续小口的消灭蛋糕。果然还是甜食最重要！好久没吃了！
　　“晓美桑以前是在什么学校？以前似乎没有见过晓美桑？”
　　御坂美琴好奇的问道，学园都市中一个Level5的超能力者出现不可能是无声无息的出现，总是从Level4的大能力者提升而来，可御坂美琴记忆中似乎没有晓美焰这样的一个人。
　　“我是原石，之前没有在学园都市的学校中。”
　　小焰微笑的说道，将亚雷斯塔准备好的身份说出来，学园都市中除了很少数的人之外，没有人会知道学园都市在建立之初小焰就已经存在了，甚至在学园都市之中，小焰拥有仅次于亚雷斯塔的权限。
　　“那就是和第七位一样了。”
　　这时候的御坂美琴已经在小焰的招呼下坐下来了，四个女孩子坐在一张桌子旁，其中的上条麻衣看着周围的三个Level5的超能力女孩，仅仅为Level0的无能力者，上条麻衣感觉压力有点大！自己明明就是学园都市最底层的无能力者，为什么会和超能力者扯上关系呢？上条麻衣不知道如何吐槽。而且特别是御坂美琴坐下来后，和御坂美琴面对面的坐着，上条麻衣压力好大！这个女孩这段时间经常和自己相遇，总是想要和自己一决高下，上条麻衣都不知道如何拒绝了。
　　“哔哩哔哩！你是要去干什么么？看起来你刚刚似乎是挺急的。”
　　上条麻衣验证了不作死就不会死的这句真理，完全没有经过大脑的一句话，上条麻衣成功的将御坂美琴刺激的炸毛了。哔哩哔哩这个称呼是上条麻衣对御坂美琴的第一感觉，因为御坂美琴的身上总是带着电流，所以经常发出哔哩哔哩的电流声，在最初还不知道御坂美琴名字的时候，上条麻衣就这么称呼御坂美琴。对这个称呼非常的不满，御坂美琴在听到后立刻想起来自己最初注意到了蛋糕店里三人的一个原因就是看到了上条麻衣，这个能将自己的能力消除的学姐！
　　“我说了，我叫做御坂美琴，不是哔哩哔哩！还有，你怎么会和她认识的！难道是这个家伙使用能力控制了你么！还有晓美桑，你怎么也认识她！”
　　如果说学园都市中御坂美琴最讨厌的人的话，那就是食蜂操祈了！总是和自己作对，御坂美琴非常非常讨厌这种感觉！从能力上看两人就是天生的天敌，没有任何和解的可能！一直认为食蜂操祈不会有任何真正的朋友，就算是她所谓的派阀也不过是她使用能力控制了那些女孩罢了！看到上条麻衣和食蜂操祈这么亲密的坐在一起，御坂美琴立刻就下了定论，绝对是食蜂操祈控制了上条麻衣。
　　“不要胡乱污蔑别人！麻衣学姐可是我最崇拜的人！我怎么可能会这么做！我可是一个很有原则的人！”
　　食蜂操祈立刻给自己辩护，看起来御坂美琴不收回刚刚的话，食蜂操祈就要和御坂美琴大打一场！两人互相瞪着眼，空气中都能看到电火花正在冒出，两人似乎随时可以把这里变成战场。
　　“哔哩哔哩，不要误会，我和操祈已经认识很久了，我们是朋友。”
　　上条麻衣急忙的劝架，如果两人在这里打起来，明天学园都市的新闻绝对会是常盘台第三位和第五位当街厮打究竟是为何？为情，为权还是爱极生恨？
　　“御坂桑，你似乎对操祈有不少的误会，我和她很多年前就认识了，她其实是一个好人。”
　　小焰玩味的看着眼前三个女孩开口说道，上条麻衣也解释了一番，这才让御坂美琴暂时不去找食蜂操祈的麻烦，之后美琴也想起了刚刚上条麻衣对自己的讯问。
　　“我在追查幻想御手的线索，学园都市中出现了很多能力突然提升的能力者，我的室友白井黑子是风纪委的一员，正在追查这件事情，我在帮她。”
　　“幻想御手啊……”
　　小焰的语气带着一丝不一样的味道，学园都市中，小焰拥有仅次于亚雷斯塔的权限，可以说大部分的实验对小焰来说都不算是什么秘密，就算是某些实验室或者人开展的秘密实验也一样，学园都市的风吹草动都掌握在亚雷斯塔的手中，幻想御手也一样，小焰也知道幻想御手到底是怎么回事。
　　幻想御手是实验员木山春生受到了“御坂网络”的启发而开发使用的实验，将大量的能力者的大脑连接起来，类似电脑云计算的方式提高使用者能力的水平。而处于幻想御手核心的木山春生更是可以把所有能力者的能力都加持在自己的身上，拥有复数能力的她配合众多能力者的计算力，木山春生能够使用出堪比Level5的能力。但是对于那些能力者来说，因为脑波被强行的按照木山春生的脑波来运转，会对人体的活动产生巨大的影响，这些使用者在长期使用之后就会陷入昏迷之中，大概也没有多少时间了吧，幻想御手时间就要进入最后的高（和谐）潮。
　　小焰别有意味的声音让御坂美琴感觉到小焰似乎知道什么，立刻转过头发出了疑问，小焰回答道。
　　“如果是幻想御手的话，我的确了解一些情况，幻想御手是一段音乐，对大能力者或者超能力者几乎无效，不过的确可以使其他的能力者能力提升，不过这毕竟是歪门邪道，对使用者来说，幻想御手会有很强的副作用，长时间使用的话就会陷入昏迷。”
　　“什么！”
　　御坂美琴吃惊了，竟然在这里得到了幻想御手的情报！御坂美琴立刻就想要通知黑子，可电话打过去，黑子竟然没有接，这出乎了御坂美琴的预料，一时间御坂美琴担心黑子出事了，脸上露出了焦急的表情，非常担心黑子的安危。
　　“放心吧，我来帮你找到她。”
　　小焰说道，一边说，小焰的眼前出现了一个监控的画面，黑子正在和一群不良战斗。
　　第一更~等下还有一更~卧槽，排版怎么挂了，修正


第206章：偷书的事情！算偷么！
　　“真是……刺激的一天！”
　　上条麻衣无力的倒在床上，茵蒂克丝正在一旁大吃特吃上条麻衣带回来的食物。这是小焰给上条麻衣的支援，茵蒂克丝的大胃口可是超出了上条麻衣的预计，如果只是靠着自己一个月区区10万日元的生活费的话（没有算上因为坏运气而导致的丢钱包之类的事情），养活茵蒂克丝对上条麻衣来说已经成为了一件大事请！
　　在解除了和神裂火织等人的误会后，原本上条麻衣是准备让她们将茵蒂克丝带回去的。可茵蒂克丝虽然不再因为没有消除记忆而陷入生命危险之中，但记忆依旧只有这一年的记忆。醒来之后的茵蒂克丝对神裂火织和史提尔依旧充满敌意，加上刚刚解除了茵蒂克丝体内的禁制，大家也当心会不会有后遗症，所以茵蒂克丝暂时的居住在了上条麻衣的宿舍之中，由上条麻衣来照顾她。不过上条麻衣对茵蒂克丝也充满了好感，在最初茵蒂克丝受伤就是为了取走会被神裂火织定位的帽子而返回了上条麻衣的家，茵蒂克丝的内心非常善良。
　　完全不知道为什么一个女孩子能有如此的大胃口，在茵蒂克丝最初落到了自己的阳台上时，上条麻衣就感觉到这会是一个能吃的“饭桶”，可眼看着茵蒂克丝吃下了至少自己五倍饭量的食物，上条麻衣有些嫉妒的看着茵蒂克丝。捏了捏自己还算纤细的腰际，上条麻衣也很想要有吃不胖的体质啊！如果是食蜂操祈的话，恐怕就更加羡慕了。突然又想到了另外一个吃不胖的女孩，那就是哔哩哔哩御坂美琴，她也是一个随便吃东西不会胖的体质。
　　今天白天的时候，意外遇到了御坂美琴，又陷入了名为幻想杀手的事件之中。为了去救陷入危机的御坂美琴室友，麻衣又被拉着到处跑。除了食蜂操祈差点跑得断气了，其他三人倒是非常轻松的就来到了白井黑子遇袭的地方将她救了出来。实际上就算四人没过去，白井黑子也要解决对方了，虽然受了一点伤却没有什么大碍。不过很不幸，在战斗的时候，上条麻衣的手机又被破坏了，因为御坂美琴一生气电流胡乱的乱飞，上条麻衣好不容易被修好的手机再一次阵亡。
　　“不幸啊！”
　　上条麻衣有些无奈，看着似乎意犹未尽还想继续吃东西的茵蒂克丝，上条麻衣选择了无视。家里已经没有吃的了，而且上条麻衣也不想继续出门了，打算就这么宅在家中，上条麻衣装死中。
　　“麻衣~麻衣~我们继续去吃东西嘛！”
　　短短的时间中就依赖上了麻衣，茵蒂克丝对自己能够遇到如此善良的女孩非常的感激。虽然相处的时间并不算久，但两人之间已经形成了羁绊。
　　“好吧好吧，想吃什么。”
　　实在是不忍心看着茵蒂克丝挨饿，即使她已经吃了五人份的食物了，上条麻衣还是推翻了自己最初的决定，拉着她的手出门去寻找食物。
　　不过在这个时候，小焰正坐在自己的实验室之中，看着眼前屏幕，屏幕上是不断闪过的数据。如果有魔法师在场的话，恐怕都会陷入疯狂之中，因为这些数据赫然是一本本高深的魔导书的内容，虽然这些文字增加的速度并不快，但已经可以看出基本魔导书已经是完本了！
　　“靠幻想杀手压制禁书目录体内的防御系统，然后靠科学的办法将其中的魔导书提取出来么？果然是很别出心裁的方法。”
　　这是亚雷斯塔的声音，直接通过实验室中的内部通讯网络发出声音，小焰并不意外亚雷斯塔的出没。
　　“亚雷斯塔，怎么突然有兴趣过来了，你的计划怎么样了？”
　　和老朋友说话一样，小焰看着屏幕直接说道，还远在那个没有窗户的房子中的亚雷斯塔通过小焰身旁的各种电子仪器听到了小焰所说的，亚雷斯塔也很快回复了。
　　“一切都在按照计划进行，没有意外。”
　　在几十年前，小焰找到亚雷斯塔的时候，小焰就告知了亚雷斯塔自己的身份。目的是为了在这个世界寻求破解的办法，亚雷斯塔愿意帮助小焰，不过小焰也需要帮助亚雷斯塔完成他的计划。两人就如此的完成了交易，这么多年以来，两人之间的合作还算是挺愉快了。这一次茵蒂克丝来到学园都市之中也是亚雷斯塔的一个安排，小焰也通过了自己的办法获得了茵蒂克丝脑海中十万三千本魔导书的内容。
　　小焰的纳米机器人曾经帮助茵蒂克丝治愈了伤口，除了治愈伤口之外，纳米机器人还能够干很多很多的事情，比如说直接在大脑中通过电子信号获取大脑中的记忆。食蜂操祈没办法突破魔法对茵蒂克丝大脑的保护，但在上条麻衣拉住了茵蒂克丝的手之后，茵蒂克丝身上的魔法无法正常的工作，小焰的纳米机器人才能获得其中魔导书的内容。
　　“你打算什么时候让御坂美琴和上条麻衣参与绝对能力者计划，一方通行这时候已经开始室外实验了，御坂网络也运作的非常正常。”
　　“大概再过20来天的时间吧，这期间还有一些事情要解决，幻想杀手还不够强，还需要好好的培养。”
　　“总感觉我们是坏人呢，在幕后操控这一切，和所谓的幕后大boss差不多，亚雷斯塔。”
　　小焰自嘲的说了一下，身处邪恶秩序阵营的她和守序善良的小圆不一样，小焰可以为了一个目的而做出了一些常人认为比较坏的事情，比如说这一次使用纳米机器人窃取茵蒂克丝脑海中魔导书的事情，小焰利用了她们对自己的信任，小焰感觉到有一些内疚。
　　“应该不需要我做心理辅导吧，晓美焰。”
　　“不需要，亚雷斯塔。”
　　小焰说完，伸了一个懒腰，看着画面中监视的麻衣和茵蒂克丝两人，小焰的手指敲着桌面。
　　“不仅仅是魔导书，还有更多啊。这个世界……还有魔神啊！”
　　喵喵喵喵喵~上一章排版乱了，我已经修正了……莫名其妙的乱了


第207章：御坂20002和每月要疼一次的一方通行
　　学园都市对大部分的学生来说是一个充满了希望和梦想的地方。进行超能力的开发，每个人都有可能成为一个强大的能力者，230万的学生在这里为了自己的希望而奋斗。但是在学园都市的背面存在着难以用语言形容的黑暗，各种实验，各种背地中的交易，很多见不得人的事情在学园都市的黑暗面中进行，无论是尊严还是生命，在学园都市的黑暗面中都是不值一提的东西。
　　在学园都市一个老旧的校区中，这是一片已经被废弃的工厂。平日中这里几乎不会有什么人影，毕竟这里距离学生主要活动的区域太远了，几乎不会有人过来。不过也是因为人烟稀少，这里也成为了某些见不得人的实验的理想实验场所。
　　一个茶发的女孩拿着一把枪械躲在一个废旧的锅炉背后，头上戴着一个军用夜视仪，身穿常盘台的校服，和学园都市的第三位超电磁炮御坂美琴有着一张一模一样的脸。不过和御坂美琴总是充满了活力的脸比起来，这个女孩的瞳孔暗淡无光，也没有什么表情流露出来。这是御坂妹妹，御坂美琴的克隆体，18万日元就可以制作出一个的量产品。原本是以量产型能力者计划而生产出来的，但是因为实验完全无法达到御坂美琴的能力水平，所以实验失败，已经被生产出的2万名御坂妹妹被安排进了另外一个实验，名为“绝对能力者进化计划。”
　　学园都市能力开发的终极目的是“SYSTEM-成为宛如神明意志一般降落凡尘的人”，为了更进一步靠近而需要创造出超越人类的存在――绝对能力者（Level6）。而经过学园都市的超级计算机“树形图设计者”精密演算，学园都市中的七位超能力者只有排名第一的“一方通行”有机会进化为绝对能力者，但是需要250多年的一般课程训练才能够进化为绝对能力者，这超出了一方通行的寿命。所以“树形图设计者”计算只要通过128次战场将超电磁炮御坂美琴杀害128次，那么一方通行便可以进化为绝对能力者。不过超电磁炮只有一个，实验的目标就被放在了超电磁炮的克隆体御坂妹妹身上。所以需要准备好2万名御坂妹妹，准备2万种战场准备，就能够让一方通行成为绝对能力者。
　　而此次实验已经到达了第1万次了，编号为御坂10000的御坂妹妹这时候躲在工厂中，静静的等待目标――一方通行的到来！
　　“哦，让我猜猜你想干什么，是准备靠着黑暗偷袭么？没用的，本大爷……”
　　一个奇特的听不出是男生还是女生声音的嚣张话音从外面传来，一步步的走到工厂之中，一个白发的人影毫不在意可能存在的偷袭，大大咧咧的进入了，而就是在这个人影说话到一半的时候，头顶上发出了咔嚓的一声声响，一方通行好奇的抬起头。这是一堆钢柱，原本是用绳子固定在了上方，但刚刚固定的绳子被轻微的爆炸炸断了，钢柱眨眼间全部的向下方落去。
　　每一根钢柱都拥有巨大的威力，就算是一辆装甲车也不敢说能够无视这些钢柱坠落的威力，可一方通行毫不在意。
　　一方通行是学园都市的第一位，能力为“矢量操作”，能够改变控制能量方向，只要经过皮肤接触就可以自由操控动能，热能，电能等所有能量的方向，可以反射一切物理攻击，一方通行几乎难以被常规方式所击败。别说是这些钢柱了，就算是坦克飞机也伤害不到一方通行分毫，哪怕是核弹也无法伤害一方通行，虽然一方通行或许会因为缺氧而死去，但绝对不会是因为核弹的威力而死去。
　　在御坂妹妹的等待中，钢柱落下后一方通行势必要反射钢柱的攻击，那这个时候同时对一方通行展开攻击！御坂妹妹直接从锅炉后跳了出来，手上的枪械立刻开火，子弹暴雨般的飞向了一方通行。
　　“愚蠢。”
　　完全无效，下坠的钢柱碰触到了一方通行之后顿时弯折扭曲落在一旁，御坂妹妹虽然抓住了时机对准一方通行开火了，子弹飞过了十多米的距离眨眼间就击中了一方通行，但是下一刻，子弹的方向就变了，瞬间改变了原本前进的方向，子弹按着原路返回，开枪的御坂妹妹被自己射出的子弹所击中，直接倒在了血泊之中。
　　“真是无趣。”
　　一方通行看着已经进气少出气多的御坂妹妹发出了无聊的言语，转过身大喊道：
　　“出来收尸了！”
　　在一方通行说好之后，一个空着手的御坂妹妹从黑夜中走了出来，似乎没有看到一方通行一样，直接从一方通行的身旁走了过去。一方通行啐了一声，对这个御坂妹妹，一方通行可是很讨厌。不过实验内容不允许攻击她，一方通行就当什么都没看到。
　　这个出现的御坂妹妹来到了已经处于弥留之际的御坂10000身旁蹲了下来。
　　“咳……呵……”
　　御坂10000的身上中了好多枪，就算是送到了医院也难以拯救回来了，发不出什么声音，看着眼前的御坂妹妹，御坂10000似乎还带着一丝疑惑，但逐渐的，御坂10000失去了气息，双目无神的看着上方，御坂10000的生命体征已经消失了。
　　这个御坂妹妹并没有说什么，右手轻轻的扫过御坂10000的脸，将御坂10000的眼睛合上。
　　“御坂1号至9999号欢迎你加入，御坂10000，御坂20002很开心的说道。”
　　自称为御坂20002的御坂妹妹将御坂10000的尸体抱了起来，虽然只是18万日元一个制造而出的工具，但每一个死亡的御坂妹妹都应该有自己的归宿。
　　“真是，恶心……”
　　一方通行在一旁看着守尸的过程，发出了厌恶的声音。然后不再理会身后的事情，一方通行握紧了拳头离开了刚刚战斗过的地方，不过走了两步后，感觉到下腹处突然传来一阵疼痛感，捂住了自己的腹部，一方通行的脸色更难看了。
　　第一更啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！


第208章：小焰拯救御坂妹妹的方式
　　“20002，怎么样了。”
　　小焰对一个处于培养槽内的御坂妹妹说道，这个御坂妹妹就是最初给御坂10000收敛尸体的御坂妹妹。
　　“御坂感觉很糟糕，御坂虽然已经经历一万次了，但是御坂还是觉得很糟糕，按照书上的说法，御坂的人格分裂已经分裂出10001个了！御坂没有精神失常已经是非常非常厉害了，一想到御坂还要再忍受9999次这样的痛苦，御坂要求加工资。”
　　御坂妹妹的声音从一旁的电子仪器中传出，虽然被培养槽中的液体所覆盖了，不过御坂妹妹想说的话还是一字不差的传了出来。
　　“你现在目前的开销都是我负担的吧，既然如此，你把卡拿回来，我给你开工资，一个月1万日元怎么样？每年给你增加10%。”
　　小焰面无表情的说道，话音落下，御坂20002就开始强烈抗议了。
　　“御坂要投诉你虐待童工！不对！御坂要投诉你虐待婴儿，御坂还不到一岁！御坂要福利保障！御坂的身价是一亿三千万日元！不是一万日元就可以收买了！至少两万！”
　　御坂妹妹的抗议被小焰无视了，这样的对话也不算是一次两次了，看着这个御坂妹妹的感情一点点的变得越来越丰富，可以说是小焰一手创造了这个御坂妹妹。
　　这个御坂妹妹是独立于计划之外的一个御坂妹妹，原本的计划中，御坂妹妹除了0到20001号和最终信号之外就没有其他的御坂妹妹的制造计划了，可小焰利用了自己的权限制造了御坂妹妹。和18万日元制作出来一个的御坂妹妹量产版不一样，这个御坂妹妹是豪华私人定制版。
　　使用了最先进的技术和最昂贵的工艺，御坂20002拥有Level4的大能力者的能力，身体上也没有任何的缺陷，和普通人的寿命没有什么诧异，甚至因为剔除了一些疾病基因，这个御坂妹妹可能寿命会更长。不过这个御坂妹妹最大的作用并非是一个Level4的大能力者，而是作为第二御坂网络的联络点存在。
　　小焰对御坂网络很了解，御坂网络是御坂妹妹利用她们的能力互相将大家的计算力连接起来形成的一个网络，所有的御坂妹妹共享自己的记忆和思考方式，这也是为什么实验会让一方通行和御坂妹妹们进行的原因之一。不断的积累更多的经验，御坂妹妹对一方通行的能力越来越了解，恐怕到了最后的时候，就算是一方通行也不可能轻易的击败御坂妹妹了，甚至不小心，一方通行还有可能死在御坂妹妹的手中。不过这些只是对还活着的御坂妹妹有意义罢了，死去的御坂妹妹就彻底死去了，哪怕记忆共享了，原本的御坂妹妹也不会回来了。
　　如果说魔法禁书目录中最容易触及到小焰心中柔软的事情是什么的话，那么就是这些御坂妹妹了。制造出来的目的就是被人杀死，一直到遇到了一个打破了一方通行幻想的人才得以拯救了她们。可是在这之前，就算小焰再怎么的冷漠也无法忽视实验中死去的一个个御坂妹妹，所以小焰最终还是决定插手了，为了改变这些死去的御坂妹妹的最终命运。
　　名义上御坂20002和其他的御坂妹妹并没有什么区别，只不过是生产中生产失误多制造了一个，在别人看来都是Level2的缺陷电力，说话语气也没有什么区别，可御坂20002除了给死去的御坂妹妹收敛尸体之外，还负责将这些死去的御坂20002的灵魂带走。
　　好吧，与其说灵魂不如说是这些死去的御坂妹妹的记忆。没有接入御坂网络之中，没有御坂妹妹知道20002的存在，每一次在御坂妹妹被一方通行杀死之后，御坂20002就会出现收敛御坂妹妹的尸体，同时依靠写入了御坂网络的后门将刚刚死去的御坂妹妹的记忆下载带走。
　　小焰另外架设了一个御坂网络，名为第二御坂网络。这些死去的御坂妹妹的意识就被安置在这其中，靠着仪器和御坂20002存在，只要制作出一个新的身体，那这些御坂妹妹就可以获得新生。小焰已经决定在返回小圆的世界中带回御坂20002了，还有制造御坂妹妹的机器，小焰准备让这些死去的御坂妹妹在另外一个世界重生。
　　不过在返回小圆的世界之前，这些御坂妹妹就要先暂时的由御坂20002照顾了，偶尔由其他的御坂妹妹接管御坂20002的身体，所以御坂20002才会说人格分裂出了10000份了。而进入培养槽也是为了更好的帮助御坂20002收纳这些御坂妹妹的意识。
　　“你也知道你的身价是一亿三千万日元啊！这都是我出钱的，在还清一亿三千万日元之前，不要想跑了！老老实实的给我打工吧！”
　　小焰拍了拍培养槽，御坂妹妹还在抗议，不过慢慢的，御坂妹妹也安静了下来。
　　看着御坂妹妹休息下去了，小焰返回了自己的实验室之中，茵蒂克丝的十万三千本魔导书还没有完全拷贝完成，只有麻衣接触到茵蒂克丝的时候才会开始工作，但这样的机会并不算多。还有很多很多的魔导书没有下载完毕，目前已经完全下载下来的魔导书还只有寥寥数百本罢了，随手拿出了一本已经下载完毕的魔导书，小焰坐了下来静静的看起来。
　　“FATE的魔术，魔法少女的魔法，EVA的AT立场，魔禁的魔法，不同的世界之前会有什么联系么……”
　　小焰陷入了一丝沉思，如果这时候美狄亚在就好了，美狄亚的魔术造诣在Fate的世界中排得上前三，她一个人的魔术水平就足以击垮Fate世界的整个时钟塔，除非宝石翁出手，美狄亚几乎没有敌手。跟随自己来到了小圆的世界中，美狄亚也解析了很多魔法少女的魔法，其进度完全击败了集结了整个世界精英的研究团体，简直无法形容她的贡献。
　　“就算是美狄亚不在，我也是Fate世界的时之魔女！这个世界的时间干涉，不能被小看了！”
　　小焰说着继续研究起了手中这本书，书名为――《道德经》
　　第二更！球票票！


第209章：窃取了神的力量，只能堕落成魔
　　“这个女孩身上并没有什么大碍，如果说有什么的话，那就是看起来没怎么吃饱一样。”
　　一个长着青蛙脸的医生对上条麻衣说道，今天原本是神裂火织和史提尔口中茵蒂克丝最后一天的期限，如果今天不消除记忆，那么茵蒂克丝就会死去。虽然上条麻衣破坏了茵蒂克丝身上的禁制，可神裂火织和史提尔依旧不放心，一直等到了这一天两人看着茵蒂克丝没有任何大碍之后才放心。
　　对茵蒂克丝做了一个身体检查，医院的青蛙脸医生――冥土追魂拿着检查的结果对上条麻衣说道，这个结果也让上条麻衣感到一阵放松。
　　“真是太感谢医生了。”
　　“真是难得，这一次不是你过来治疗，而是给其他人治疗，我还以为你又哪里受伤了，明明是一个女孩子却总是把自己弄伤。”
　　冥土追魂对上条麻衣说道，这也让上条麻衣露出了一丝不好意思的表情。自己已经是这里的常客了，和这个医生挺熟悉的，每一次受伤都会来这里。每次受伤的时候都会疼得直流眼泪，但是每一次都毫不犹豫的把自己弄得受伤，上条麻衣总是一个正义感爆棚的女孩。
　　“这个女孩体内已经有最尖端的纳米机器人了，以后只要不是致命的伤势都可以痊愈，所以我也不给你开药了，你们可以回去了。”
　　“嗯，那实在是麻烦医生了。”
　　上条麻衣对冥土追魂说道，拉着茵蒂克丝离开了病房之中，茵蒂克丝算正式被神裂火织和史提尔两人拜托给上条麻衣了。亚雷斯塔已经提前给茵蒂克丝准备了一套在学园都市合法的身份了，不过这件事情被上条麻衣当作是小焰帮忙的，小焰也没有说出真相。
　　茵蒂克丝脑海中的魔导书已经提取了很多了，小焰都在研究这些魔导书，废寝忘食的研究这些魔导书，都没怎么出门，小焰进入了一种学霸模式。
　　这个世界的魔法发展和其他的世界的魔法有相似的地方，但发展的方向有所不同。这段时间中小焰靠着几十年在这个世界对魔法的研究的基础上，小焰飞快的吸收着这些高深的魔导书内的内容，短短的时间中，仅仅只看魔法水平的话，小焰的水平已经达到了神裂火织的水准，也就是这个世界圣人的水平，随着小焰对这些魔导书的研究越发的透彻，小焰还会继续向着更加高深的方向走去。不过这还不够，这种水平还不够解决QB这个文明！
　　这个世界上科学侧和魔法侧都有被号称为相当于核弹的存在，分别为超能力者和圣人，但是这些人在魔神的面前不过都是小孩一样，这个世界的魔神才是这个世界人类最强的存在。
　　魔神是一种特殊的魔法师，是完全踏入了神之领域的存在，他们掌握了魔法侧所有的知识，并且在特殊的仪式的作用下将自身提升到了神之领域。完全的魔神拥有无限的力量，可以颠覆一切法则，世界对他们而言一触即碎。不过为了防止世界被随意影响，魔神们多在“隐世”位相之中，将自身和世界风格开来。
　　这一些都是小焰从亚雷斯塔的身上得知的，虽然不知道亚雷斯塔是如何得知这一切的，但小焰并不怀疑。甚至小焰怀疑亚雷斯亚也已经进入了魔神的境界，只不过没有在这个世界上表现出来过，为了他心中的目的，亚雷斯塔默默地隐藏在那个没有窗户的大楼中去执行自己的计划。
　　魔法侧之中一直流传着一个这样的传说，那就是得到了十万三千本魔导书的魔法师就可以靠着这些魔导书的知识将自己提升到魔神的规格。小焰曾经询问过亚雷斯塔，亚雷斯塔是如此回答的。
　　“就算是拥有禁书目录的睿智，想要在如此短的时间内产生一个魔神也是不可能的，除非已经拥有了神之领域力量，否则被称作魔神的金字塔是满足特殊条件的人类经过天文数字一般的庞大数量的准备后才能够完成的伟业。”
　　这样的回答似乎是堵死了小焰想要依靠魔导书而成为魔神的希望，但是小焰却想到了一个可以拥有神之领域力量的办法，那就是天使坠落！
　　在上条当麻帮助御坂美琴击败了一方通行，结束了绝对能力者进化计划之后，上条当麻被安排了一次休假，不过休假之中上条当麻遇到了天使坠落这个事件。上条当麻的父亲意外的将一个天使拉入了凡间，而天使就是已经进入了神之领域的存在！
　　这个世界不乏企图夺取天使力量的胆大妄为之徒，数十年来，小焰获得了很多可以夺取天使力量的办法，甚至在这些魔导书中，小焰也找到了窃取天使力量的不同方式，但是这些办法虽然可以夺取天使的力量，却存在了一个致命的缺点，那就是需要提前的击败天使，否则天使的反击能轻易的杀死这些魔法师，哪怕是圣人也无法在天使的面前坚持太久的时间。
　　可小焰不怕神！神之领域的敌人小焰也并非没有见识过。曾经在EVA的世界中一手帮助初号机踏入进入神的领域，小焰感受过神的力量，但是小焰也因此拥有了弑神的力量！
　　朗基努斯之枪，这把弑神之枪，只要是神，在这把长枪面前都脆弱的和兔子没有区别。小焰已经尝试过，拥有神之力的圣人面对朗基努斯之枪毫无还手之力，而这还没有将朗基努斯之枪的全部威力解放出来，就算是天使，小焰也不会怕！
　　天使，魔神，朗基努斯之枪，这都是已经到达了神的领域的存在，不过朗基努斯之枪的特性无法帮助小焰击败QB，改变那个世界的规则，小焰只能谋求成为神的存在。
　　“与其说是神，不如说是魔，窃取了神的力量，只能堕落成魔。”
　　突然脑海中浮现出这样的话，小焰感觉世间就像是一个轮回，最终自己也要向着成为焰魔的道路上前进，如同窃取了圆神力量的那位一样。
　　魔禁写到天使坠落结束，然后返回。之后还会有剧情写这边。也有EVA，fate的后续。准备给学园默示录写番外《魔法少女毒岛伢子也要拯救世界？》好吧，番外还是脑洞，还没决定


第210章：提前相遇的御坂美琴和一方通行（球订阅~）
　　“终于不疼了……”
　　一个白发红眸的女孩有些恶狠狠的说道，在来例假肚子疼的这几天，名为一方通行的女孩受到了御坂妹妹们前仆后继的攻击，都想要在这个特殊的时间点杀死一方通行，只不过全部失败了。
　　明明是学园都市的第一位，能够反射任何能量的一方通行，可对痛经毫无办法，一方通行的表情有些不好看。
　　因为将阳光都反射了，得不到太阳的照射，一方通行的皮肤显得有些偏白，瞳孔也因为缺乏黑色素呈现出红色。也因为是这样，一方通行的体内的激素分泌也有些不对劲，身材还没有发育开来，加上一方通行狰狞的表情破坏了她姣好的面庞以及一身男装，所以给人的感觉一方通行更像是一个男生，甚至御坂妹妹在一段时间中都是这么认为的。
　　一路走在街上，准备等待今天的实验，一方通行依旧有些暴躁。
　　“御坂表示，一方通行小姐姐需要解除对身体内的激素控制，否则因为激素分泌不足的缘故，痛经会一直伴随着一方通行小姐姐的，御坂装作并不想炫耀一样的挺了挺贫瘠的胸（和谐）部说道。”
　　御坂20002跟在一方通行的身边说道，说话的时候还挺了挺并不怎么大的胸（和谐）部，不过就算是平胸也比一方通行强多了。虽然不参加实验，只是作为御坂妹妹收敛尸体的存在，御坂20002在和一方通行见面了多次之后突然对一方通行产生了极大的兴趣，在今天的实验开始之前就跟在了一方通行的身旁。
　　“闭嘴！再吵我就连带着你一起干掉！”
　　一方通行毫不客气的说道，对发育这件事情，一方通行莫名的产生了很大的恐惧感，学园都市的第一位竟然会害怕发育，这件事情说出去恐怕会让人消失掉。所以很敏感这件事情，御坂20002说出这句话的时候，一方通行恶狠狠的说道。对御坂20002，这个御坂妹妹的收敛尸体的存在，一方通行的敌意非常非常大，不仅仅是因为她刚刚说的话，从一开始，一方通行就非常讨厌御坂20002。今天突然跟在自己的身边，一方通行感觉自己更加暴躁了，如果不是因为在大街上，还有很多普通学生在旁边，恐怕一方通行都要直接动手去干掉御坂20002了。
　　“御坂不打扰一方通行参加实验了，御坂的内心非常悲痛又有一个妹妹要死在一方通行的手中，但是一点都不表达出来的说道。”
　　御坂20002看了看时间，实验马上就要开始了，所以在一方通行暴走之前离开了一方通行的身旁，御坂20002进入了暗处，来到了一个地方远远的看着即将开始实验的地方。
　　一方通行阴沉着脸，心情极其的糟糕。自从参加这个实验以来，一方通行就变得越来越狂躁了。实验的内容依旧是那么的枯燥无味，一方通行甚至开始感觉到无聊了。
　　“真希望今天的实验能给我带来一些乐趣！”
　　一方通行咬着牙说着，狰狞的表情让人感觉有些生畏，一些路人看到一方通行的样子害怕的躲了开来。
　　“切！”
　　一方通行心情越发的糟糕，向实验的地方走去，突然一方通行看到了一个“御坂妹妹”。
　　这个“御坂妹妹”被一个金发女孩挽着手，似乎很不乐意的样子被这个金发女孩拉着，一方通行也没有仔细看，而是在来到这个“御坂妹妹”的面前说道。
　　“哦，你是要在大街上开始实验么？怎么不在预定的地方？”
　　一方通行看着眼前的“御坂妹妹”一脸疑惑的看着自己，似乎并没有听懂一方通行的话，而一侧的金发女孩似乎想到了什么，面色微微有些变化。
　　“什么？什么实验？”
　　御坂美琴有些疑惑的看着眼前这个性别不明的人，莫名其妙的拦住自己，御坂美琴糟糕的心情更加糟糕了。今天因为食蜂操祈说幻想御手的事件自己也出力了，需要御坂美琴的感谢，所以被食蜂操祈拉出来吃甜食，御坂美琴的心情就是崩溃的。突然被眼前这个人拦下来，御坂美琴身上甚至开始冒出电流，莫名其妙的说着莫名其妙的事情，御坂美琴觉得好烦。
　　“御坂桑，我们走吧！等下蛋糕就卖完了！”
　　就在御坂美琴要抓狂的时候，一旁的食蜂操祈突然笑着说着，拉着御坂美琴从一方通行的身旁绕过去。还没有等御坂美琴开口，一方通行似乎是发觉到了什么，瞄了一眼御坂美琴之后就向前走了，一边走还一边轻轻的说了一句话。
　　“原来是素体啊！”
　　不明白这是什么意思，御坂美琴想要讯问，但是食蜂操祈却强硬的拉着御坂美琴继续向前走，美琴想转过身，结果突然御坂美琴的脑袋就感觉被撞了一下一样，食蜂操祈用能力对准御坂美琴来了一样，被美琴身旁的电磁屏障挡下来了，御坂美琴生气的看着食蜂操祈，不明白食蜂操祈到底是什么意思。
　　“先……离开这里，我等下告诉你！”
　　食蜂操祈这时候面色有些发白，刚刚还笑着说话的食蜂操祈看起来有些害怕，这让御坂美琴产生了疑惑，被食蜂操祈拉着，御坂美琴被拉到了一条小巷子之中。
　　“呵……呵……”似乎是松了一口气一样，食蜂操祈拍了拍自己的胸口，这让御坂美琴更加好奇了。
　　“怎么了！干嘛不让我问完！”
　　御坂美琴也没了刚刚的怒气，略带疑惑，这个和自己总是做对的常盘台女王不知道在想什么。
　　“刚刚的是一方通行！学园都市的第一位！”
　　食蜂操祈心有余悸的说道，比起御坂美琴来说，食蜂操祈可要了解更多关于学园都市黑暗面的事情，包括美琴克隆体的事情，食蜂操祈有些幽怨的看着御坂美琴，如果御坂美琴不提供自己的DNA数据的话，就不会有多莉的悲剧了。
　　“什么！刚刚那个性别不明是一方通行？”
　　御坂美琴吃惊的说道，没想到会遇到学园都市的第一位，御坂美琴感觉到战意开始提升了！一种想和强者切磋的心态从心底冒出，御坂美琴好战之魂被点燃了。
　　“我要找他比试一下！”
　　“不行！绝对！绝对不可以！”
　　食蜂操祈大惊失措的喊道。
　　“你想被杀死么！”
　　啊啊啊啊啊，今天成绩好差，QAQ球包养


请假一天
　　喝多了
　　凑字数凑字数凑字数凑字数
　　喝多了
　　凑字数凑字数凑字数凑字数
　　喝多了
　　凑字数凑字数凑字数凑字数
　　喝多了
　　凑字数凑字数凑字数凑字数
　　喝多了
　　凑字数凑字数凑字数凑字数
　　喝多了
　　凑字数凑字数凑字数凑字数
　　喝多了
　　凑字数凑字数凑字数凑字数


第211章：御坂20002表示，一方通行小姐姐是打不过御坂的
　　御坂美琴疑惑的看着眼前的食蜂操祈，对于食蜂操祈的话御坂美琴有一些疑问。为什么说见到一方通行会被一方通行杀死？难道一方通行杀过人？这应该不可能吧……学园都市中会允许一个学生随意的杀人而不被处理么？
　　发现御坂美琴似乎并不相信自己，食蜂操祈有一些焦躁，难道自己的话就这么不可信么！自己可是好心好意的提醒你！急的跺了跺脚，食蜂操祈喊道：
　　“学园都市可不是你这种温室中的花朵能够看全的！你所看到的只不过是学园都市的光明面罢了，学园都市的黑暗面你根本就没有接触过！一方通行身上的血腥味都能够用鼻子直接闻出来了！你贸然的过去只是送死罢了！”
　　食蜂操祈的话让御坂美琴感觉更加奇怪的，完全不明白食蜂操祈的意思。难道学园都市还有很多自己所不知道的事情么？御坂美琴有一些疑惑。
　　“你想知道什么就自己去查吧，我已经告诉你一些了！不过不准找一方通行！你那不过是送死！”
　　食蜂操祈生气的说道，自己的话似乎完全没用，御坂美琴还是有一些不相信的样子。
　　“不过今天可是你答谢我，请我吃蛋糕的日子！今天不准离开了！先请我吃了蛋糕！”
　　食蜂操祈一把拉起了御坂美琴的手，强硬的拉着御坂美琴向着蛋糕店走去，御坂美琴喊了几声抗议无效，被食蜂操祈拉着离开了这里。而在这时候，御坂20002用望远镜看着食蜂操祈和御坂美琴离开后小声的对着通讯器说道：
　　“姐姐大人和金发巨（和谐）乳女已经离开了，实验可以按照原定计划继续，御坂有些失望，不然就可以看超能力大战了！”
　　御坂20002很意外今天一方通行会遇到姐姐大人，差一点以为要出大事情，结果御坂美琴被食蜂操祈及时的拉走，一方通行也只是把这件事情当作了插曲，继续前往了实验场所。
　　而一方通行和御坂美琴还有食蜂操祈分开后冷笑了一声，要不是实验的缘故，一方通行早就打算和御坂美琴打一次了。学园都市的第三位超电磁炮，御坂妹妹的基因来源。和只有Level2缺陷电力的御坂妹妹战斗已经非常无趣了，没有一次战斗能让自己感觉到一点危险。而且杀了这么多御坂妹妹，一方通行的内心越发的焦躁，很想和超电磁炮战斗，一方通行的脸色阴沉了下来。
　　今天实验的地方是一片空地，已经提前的把周围的人挡住了，以施工的名义清理了所有人，不会有人打搅实验。
　　“今天老鼠又藏在什么地方么？让我看看！”
　　一方通行看着周围，这里有以前施工留下的各种建筑材料，很多地方可以躲起来，一方通行大步的走了上去。
　　“让我看看，是不是在……”
　　一方通行走上了几步，准备将躲藏起来的御坂妹妹找出来，但是话还没说完，在周围数个大型探照灯突然出现，立刻把这里变成了一片白昼，一方通行的前方顿时变得白茫茫，强烈的灯光阻碍了一方通行的视线。
　　而也就是同时，一名御坂妹妹从沙子堆后面跳了出来，手上是一具反坦克导弹发射器。巨大的发射器抗在御坂妹妹的娇小的身体上，御坂妹妹在几秒的时间内完成了瞄准。扣下扳机，一枚反坦克导弹从发射器中冲出，眨眼间就击中了一方通行，随后爆炸覆盖了一方通行的身体。
　　“利用探照灯阻碍一方通行的视线，然后使用定时引爆的反坦克导弹射击的战术执行完毕，御坂有点骄傲……”
　　御坂妹妹说这话，手中的反坦克导弹发射器还在放下来的过程中，几发高速飞行的小石子从爆炸的烟雾中穿出，下一秒，小石子分别击中了御坂妹妹的身体和反坦克导弹发射器。发射器顿时被小石子击碎，成为了一堆零件，而御坂妹妹的身体上也出现了一个血洞，小石子击穿了御坂妹妹的身体，甚至带走了御坂妹妹身体的一部分，腹部出现了一个大缺口，御坂妹妹的身体向后飞去，重重的落在了地上。
　　“有那么一点点意思，不过光线也是矢量，只要调整一下计算公式就能够恢复视线，而导弹，真是愚蠢，我怎么可能会被导弹给伤害到！”
　　一方通行冷笑的走了出来，身上没有一丝凌乱的样子，一方通行完全没有受到导弹的影响。
　　“实验已经结束了，御坂善意的提醒一方通行小姐姐，御坂要准备收尸了！”
　　御坂20002及时的出现了，准备给这个御坂妹妹收敛尸体，御坂20002从暗地中走了出来。
　　“真是看你越来越烦人！如果我把你干掉会怎么样？会不会加快实验的进度？”
　　一方通行厌恶的看着走出的御坂20002，其他的妹妹不断的参加实验然后死去，为什么这个御坂妹妹就可以不参加实验？一方通行对御坂20002的厌恶感觉越发的浓厚。
　　“御坂不是吹牛，如果一方通行小姐姐和御坂战斗，那么失败的会是一方通行小姐姐，do，御坂装作一点都不骄傲的说道！”
　　御坂20002的话一下子就把一方通行的怒气点燃了，竟然说失败的会是自己，一方通行根本不认为一个Level4的电击使会赢自己，大声的笑起来嘲弄眼前的御坂20002，一方通行感觉自己都要被笑死了。
　　“真是可笑啊！一个人偶竟然这么说！那么！我就把你干掉好了！反正干掉一个人偶而已，Level4的大能力者，我就看看你和那些人偶有什么不同！”
　　御坂20002听到一方通行的话之后没有马上停下手上的动作，将眼前死去的御坂妹妹的双眼合上，御坂20002站了起来，转过身看着一方通行，虽然双眼依旧是那么的无神，可一方通行感觉到了一种从御坂20002身上传来的自信。
　　“御坂已经关闭了周围所有的监控了，等下不会有人看到一方通行小姐姐失败的样子，御坂很贴心的说道。”
　　第一更！等下还有三更！去上个厕所，今晚我要修仙码字！


第212章：御坂不是故意打了一方通行小姐姐的脸的
　　.御坂20002的话语很明显已经把一方通行激怒了，看到自己被当作完全没有威胁的人，说什么不会有人看到自己失败的样子，一方通行阴沉着脸，一脚踏在地面上，地面出现了巨大的裂缝向着四周延伸而去。
　　御坂20002一手抓住了地上的御坂妹妹的尸体，随后电磁力发动，利用钢筋混凝土中的钢筋为支撑点，将自己和手中的御坂妹妹的身体带到了一侧的小楼的楼顶处。将御坂妹妹的身体放下来，御坂20002立刻离开了原地，几块石头击碎了楼顶处的围墙，不过御坂20002躲开了。
　　“口气很大，但实际上只会跑么？像一只老鼠一样！你的姐姐们可是战斗到了最后！如果只是这样的话，我就送你去见你的姐姐们！到时候可不会有人给你收尸！”
　　一方通行脸色狰狞的表情破坏了一方通行姣好的面庞，御坂20002没有被一方通行的话语所影响到，而是用电磁力吸引了几块钢板保护着自己，控制自己向着一方通行的方向飞去，一方通行的脸上露出的杀意。
　　“你这个送死！”
　　握住拳头，一方通行准备直接的杀死御坂20002，只要接触到御坂20002，一方通行就可以用自己的能力杀死她。看着御坂20002从天而降，向自己所站的方向降落而来，一方通行的表情越发的狰狞。
　　“你！给我！去！死！”
　　一方通行大喊着，看准了时机一拳打向御坂20002的身体，御坂2002似乎是没有注意到一方通行的拳头一样，下一秒似乎就要被一方通行的拳头打中，到时候恐怕御坂20002的身体就会在一方通行的能力下化作碎片，死状可能要排在目前已经死去的御坂妹妹第一名，可这样的情况并没有出现。
　　“啪！”
　　不敢相信的看着自己的拳头被御坂20002一巴掌打歪了，一方通行有些发愣。不敢相信眼前发生的事情，一方通行的能力竟然没有杀死御坂20002，反而被御坂20002给打歪了拳头！而在一方通行发愣的时候，感觉到脸上传来的疼痛，一个红红的巴掌印出现在了一方通行的脸上。
　　自从能力被开发出来之后，一方通行就没有感觉到过疼痛的滋味了，一方通行不敢相信的捂住了自己的脸。短短的几秒钟时间，一方通行的脸上就浮现出了一个红红的巴掌印，一方通行被御坂20002打了一巴掌！
　　“虽然打女孩子的脸是一个很不对的事情，但是御坂还是打了，内心传来一股喜悦，御坂是不会说出来的！”
　　御坂20002收回了手，在一方通行的脸上甩了一个巴掌，御坂20002看着捂着脸发愣，甚至还能看到一方通行的眼睛中开始闪烁出晶莹泪光的时候，御坂20002后退了一步。
　　“御坂不是故意的！御坂不是故意打了一方通行小姐姐的脸，御坂随便的表示一下自己的歉意，希望一方通行小姐姐不要介意。”
　　御坂20002的话完全就不像是道歉，反而更像是挑衅。一方通行感觉自己的世界观都要崩溃了，为什么自己的能力没有生效？难道自己的能力已经被破解了？一方通行的信心开始飞快的崩溃。学园都市的最强就让被人打了一巴掌，这样的事情传出去可能要被人笑死。
　　“我要杀了你啊！”
　　绝对不可以让这样的事情传出去，一方通行大喊着要杀了御坂20002，张牙舞爪一样的要冲过来，又是一个巴掌，一方通行的另外一边脸上也出现了一个巴掌印。完全没有锻炼过体术的一方通行原本都是靠着自己的能力战斗，第一次能力无效了，一方通行在御坂20002的面前就好像是一个小孩子一样，御坂20002能够轻易的躲开一方通行的拳脚，而御坂20002则能够一左一右的在一方通行的脸上留下两个巴掌印。
　　“御坂准备再一次随便的道歉一下，打女孩子的脸是不对的。”
　　一方通行被彻底的打懵了，失去了理智，一方通行冲上来就想要抓住御坂20002，就好像是女孩子大家一样，一方通行完全忘记了他的能力该怎么用。
　　可御坂20002轻易打在了一方通行的肚子上，一方通行顿时捂住了肚子，疼得不行，一方通行蹲了下来。
　　第一次感觉到如此的疼痛，一方通行疼得眼泪都流了下来。多少年了，都没有受到如此的侮辱了，一方通行顿时失去了所有的信心，自己真的是无敌么？为什么这个人偶可以击败自己？一方通行开始不相信自己的能力了。
　　“一方通行小姐姐请放心，你的能力并没有失效，而是我在接触到一方通行小姐姐的身体的刹那改变了原本的方向，而一方通行小姐姐的反射也就失效了，改变了方向的攻击再次改变方向，所以一方通行小姐姐才会被我打中，御坂很好心的为了一方通行小姐姐的信心解释道，御坂表示继续下去就要被一方通行小姐姐看破了，所以御坂要离开了！”
　　话音落下，御坂20002立刻使用电磁力离开了原地，来到了刚刚御坂妹妹的尸体处，带上了御坂妹妹的尸体立刻离开了！一方通行蹲在地上，肚子上的疼痛慢慢的褪去，但是脸上还是感觉火辣辣的。脸色非常非常的不好看，一方通行听到了刚刚御坂20002的解释。不过虽然如此，一方通行也感觉到自己受到了侮辱。
　　阴沉着脸，脸上的泪水已经不再留下了，但红红的眼睛能够看出一方通行刚刚哭过。
　　“真是……真是可笑，所谓的最强，真是可笑！”
　　一方通行的声音有些骇人，第一次被人打中了身体，而且还侮辱性的在脸上留下了两个巴掌印，一方通行在心中对御坂20002产生了巨大的恨意。
　　“不要让我再看到你！该死的！”
　　一方通行摸了摸自己的肚子，然后又摸了摸自己的脸。脸上火辣辣的感觉慢慢的在消退，一方通行看了一眼四周，然后冷笑了几声向着家的方向走去。
　　“御坂是不是做错事情了？御坂想了想，还是找晓美小姐姐说一下吧，晓美小姐姐一定会原谅自己的，御坂自我安慰的说道。”
　　第二更


第213章：美琴的疑虑
　　御坂美琴很疑惑，自从遇到了一方通行之后，御坂美琴的内心就有一个疑问，那就是食蜂操祈的话到底是什么意思。
　　为什么食蜂操祈会说一方通行会杀了自己？而且那天在吃蛋糕的时候，食蜂操祈的脸上虽然一直笑着，可御坂美琴感觉到了食蜂操祈内心的一股深深的悲伤，第一次感觉到食蜂操祈的身上传出了这样的情绪，御坂美琴非常的疑惑。
　　“姐姐大人！在想什么呢？”
　　御坂美琴的室友白井黑子这时候从浴室中走出来，只裹着一条浴巾，白井黑子发现了御坂美琴的疑惑。所以开口问道，白井黑子这时候还是挺开心的。
　　作为一个御坂美琴控，白井黑子一直在寻找一个推倒御坂美琴的机会。不过御坂美琴的武力值远远的高于白井黑子，白井黑子无数次失败了，每一次都被御坂美琴电击，反而白井黑子的身体对御坂美琴的电击免疫了，甚至还感觉有点爽？
　　发觉了御坂美琴正在苦恼着什么，白井黑子发现了一个机会，那就是帮助自己的姐姐大人解决问题，然后从而走入姐姐大人的内心，最终一步步的攻略了姐姐大人，最终将姐姐大人拐到床上！
　　白井黑子只花了3秒就完成了一个自认为完美无比的计划，所以非常非常热情的过来讯问御坂美琴，御坂美琴看到了白井黑子，然后摇了摇头。
　　“没什么，放心吧，只不过是胡思乱想罢了。”
　　御坂美琴并不打算让自己的室友担心自己，而且御坂美琴还没有怎么把食蜂操祈对自己的话放在心上，食蜂操祈和御坂美琴之间的关系实在是太糟糕了，并不是短短的时间就可以改变了，就算食蜂操祈说会帮助御坂美琴，御坂美琴都会感觉其中是不是会有阴谋，毕竟食蜂操祈的信誉太差了。毕竟食蜂操祈的能力在御坂美琴的眼中是一个非常下流的能力，这种玩弄人心的人并不为御坂美琴所喜欢。
　　“姐姐大人，告诉我吧！”
　　白井黑子将浴巾解开，背对着美琴将睡衣穿上。和御坂美琴非常卡通幼儿化的内衣比起来，身材比御坂美琴差了一大截，年龄也小一岁的白井黑子反而内衣非常性感。看着白井黑子光洁的后辈，御坂美琴感觉有些脸红，就算是看了很多次了还是有一些不自在啊。
　　不过白井黑子很快就穿上了睡衣，非常关心的讯问御坂美琴，御坂美琴想了想后说道：
　　“学园都市中，会不会隐藏着什么不好的一面？”
　　御坂美琴回想着食蜂操祈所说的，学园都市有着黑暗的一面，从没见识过学园都市的黑暗面，对自己的室友问道，白井黑子是风纪委的一员，不知道白井黑子知不知道更多的东西。
　　“啊？或许吧，前段时间的幻想御手不就是么，姐姐大人干嘛这样问？姐姐大人你可是刚刚解决了这个大事件啊！”
　　白井黑子想了想说道，白井黑子也开始疑惑了，自己的姐姐大人问这个干什么？
　　“也是……”
　　御坂美琴想起了原本的幻想御手事件，这个事情险些就造成了巨大的损失，涉及到了上万的学生，御坂美琴虽然很理解始作俑者木山春生的想法，但是不能够原谅她的做法。如果没有人阻止木山春生的话，那么因为幻想御手而昏迷的那些学生可能会出事吧，而战斗之后出现的幻想猛兽也差一点造成了核电站的泄露，御坂美琴仔细想着，自己似乎真的拯救了很多人？
　　“只要姐姐大人出手，无论是什么反派都会在姐姐大人的电磁炮面前跪下求饶的！”
　　白井黑子喊道，对自己的姐姐大人，白井黑子无比的崇拜。学园都市的第三位超电磁炮，白井黑子非常相信御坂美琴。曾经被御坂美琴所拯救过，如果不是姐姐大人，白井黑子的一生将会完全不一样。
　　听到自己的学妹对自己如此的形容，御坂美琴笑了出来。
　　“如果都是你这么说的话，那我不是在反派的眼中成了一个怪物？”
　　御坂美琴弹了一下白井黑子的额头说道。
　　“不早了，快点睡吧，黑子。”
　　御坂美琴对自己的室友说道，黑子点点头，然后翻身钻入了被窝之中，御坂美琴也关掉了室内的灯，看着天花板想着食蜂操祈对自己说的话。
　　食蜂操祈所说的并没有这么简单，一方通行是不是真的杀了很多人？御坂美琴非常的疑惑。但是这一些东西又不会有人告诉自己，御坂美琴很想知道。
　　“难道要入侵一些书库么？”
　　御坂美琴看起来有点尴尬，其实入侵书库这件事情御坂美琴并非是没有做过，但是这种事情很明显是违纪行为啊！被人发现的话就不好了！可书库中记录了几乎所有的事情，如果想知道真相这是最简单的，御坂美琴想了想，然后决定明天去调查一下事情的真相。
　　做出了决定，御坂美琴也感觉到一阵睡意传来，闭上眼睛让自己陷入沉睡中，慢慢的，御坂美琴开始进入了沉睡之中。
　　不知道过了多久，御坂美琴感觉自己就要睡着的时候，感觉到自己的胸前突然被两只手按住了，还在那不断的揉，御坂美琴的睡意顿时彻底的消失，立刻明白这是自己的室友白井黑子做的好事，御坂美琴的脸顿时涨红了。
　　“姐姐大人的胸（和谐）部啊……”
　　白井黑子还是作死的说着一些御坂美琴感到羞人的话，御坂美琴立刻高喊到：
　　“黑子！”
　　尖锐的声音几乎传遍了整个宿舍楼，一阵电流从御坂美琴的身上向四周传去，白井黑子立刻就被电击的无法动弹，可能够把一般人电晕的电击却只能够把黑子电的脸色散发着红潮，似乎黑子非常的享受。
　　“御坂美琴！白井黑子！宿舍内禁止使用超能力！”
　　几乎是刹那，宿舍门被推开，舍监出现在宿舍门口，眼神非常的严肃，看着御坂美琴黑地上的白井黑子，舍监的表情没有变化。
　　“明天罚你们洗干净泳池！”
　　“是！”白井黑子和御坂美琴几乎是害怕的喊道，舍监实在是太恐怖了QAQ
　　第三更


第214章：前面的妹妹你给我站住！
　　御坂美琴坐在一处咖啡厅之中，坐在一个角落的位置处，御坂美琴的面前是一个笔记本电脑。
　　好不容易打扫好了游泳池，御坂美琴找到了一个机会独自的走了出来来到了这个咖啡厅之中准备入侵学园都市的书库。
　　书库并非是一个图书馆，而是学园都市的一个巨大的数据库，各种信息都可以在书库中找到，御坂美琴正在入侵书库。
　　可能在别人看来，御坂美琴最出名的就是她的超电磁炮，威力巨大的超电磁炮成为了御坂美琴的招牌技能，也是其他人最熟知的一个技能。但是除了超电磁炮之外，御坂美琴可以控制电流干很多很多的事情，比如说当一把超级黑客。能够直接入侵到电流信号之中，御坂美琴的黑客技能几乎难以防御，学园都市的书库虽然防火墙非常的严密，可在御坂美琴的面前依旧不够看。
　　轻松的突破了书库的防火墙，御坂美琴开始搜寻想要的情报。
　　“一方通行……”
　　一方通行是学园都市的第一位，能力是“适量操作”。这些都是御坂美琴所熟知的，看着一方通行的基本信息，美琴突然眯起了眼睛。
　　“性别：女？”
　　御坂美琴有些疑惑，我昨天看到的一方通行明明是一个男生啊？怎么是女生？御坂美琴有些疑惑。立刻调取了一方通行的照片仔细看，和自己昨天见到的一方通行完全一样，怎么看都像是一个漂亮的男生，御坂美琴更加疑惑了。不过马上，御坂美琴的注意力就被另外的事情所转移走了，御坂美琴看到了一方通行下面的一段文字。
　　学园都市能力开发的终极目的是“SYSTEM-成为宛如神明意志一般降落凡尘的人”，为了更进一步靠近而需要创造出超越人类的存在――绝对能力者（Level6）。而经过学园都市的超级计算机“树形图设计者”精密演算，学园都市中的七位超能力者只有排名第一的“一方通行”有机会进化为绝对能力者，但是需要250多年的一般课程训练才能够进化为绝对能力者，这超出了一方通行的寿命。所以“树形图设计者”计算只要通过128次战场将超电磁炮御坂美琴杀害128次，那么一方通行便可以进化为绝对能力者。不过超电磁炮只有一个，实验的目标就被放在了超电磁炮的克隆体御坂妹妹身上。所以需要准备好2万名御坂妹妹，准备2万种战场准备，就能够让一方通行成为绝对能力者。
　　这段文字让御坂美琴的眼神顿时眯了起来，虽然其中透露的东西并不算多，可其中却有着非常可怕的信息！杀死超电磁炮！克隆体！2万名！绝对能力者！每一个字眼都非常的可怕，御坂美琴立刻就像到了昨日食蜂操祈所说的，一方通行身上的血腥味都能够用鼻子直接闻出来了！难道食蜂操祈知道什么？
　　拿出手机想给食蜂操祈打电话，可犹豫了一下还是放下来了，御坂美琴的脸色变得很严肃，开始在书库中搜寻绝对能力者计划。
　　很快，御坂美琴就找到了绝对能力者计划的详情，在其中记录了非常多详细的内容，甚至还有一次次实验的视频。
　　虽然还没点开视频，但是从视频的预览图中就能看到一些可怕的画面，御坂美琴犹豫了。看了看四周，没有人注意到这里，御坂美琴对自己点了点头，然后点开了第一个视频。
　　第一个视频的标题为00001次实验，御坂美琴看到了画面中是一个室内画面，一方通行站在中央，一个和御坂美琴长得一模一样，头上带着军用夜视仪的女孩站在一侧，手中拿着一把手枪。一方通行这时候似乎在对着上方说着什么，背对着被成为御坂妹妹的克隆体，御坂美琴感觉到身体开始颤抖了，不知道是愤怒还是害怕。
　　一方通行还背对着御坂妹妹，但是御坂妹妹好像是得到了一个命令，对准了一方通行开枪，可倒下的不是一方通行，而是御坂妹妹。子弹射在一方通行的身上后就反射回了御坂妹妹的方向，被自己的子弹击中了腹部，御坂妹妹倒在地上后没多久就不再动弹了，之后有一个御坂妹妹出现给死去的御坂妹妹收敛了尸体，御坂美琴看到这里内心已经充满了愤怒！
　　“不可以原谅！绝对不可原谅！”
　　御坂美琴非常的愤怒！她愤怒两个事情，一个是自己竟然被人克隆了！而且还是被克隆了两万名这么多！自己竟然完全不知情！而且对自己的克隆体，御坂美琴也曾经听到过一些都市传闻。原本都是将这些事情当成是一个饭后的谈资，可没想到这竟然是真的！御坂美琴非常非常愤怒这件事情。
　　而第二件事情就就是对一方通行！御坂美琴虽然对自己被克隆的事情感到愤怒，可是对这些自己的克隆体，被称为御坂妹妹的女孩们充满了怜悯。诞生下来的目的就是为了被人杀死，御坂美琴飞快的看过一个个视频，御坂妹妹们因为各种方式被一方通行杀死，画面实在是太血腥可怕了，御坂美琴捂住了嘴干呕了几声。
　　“竟然！不可原谅！”
　　御坂美琴看着这些御坂妹妹时候的样子完全不敢相信一方通行竟然会做出这样的事情！看着编号上，已经死去了上万名御坂妹妹了！难道一方通行就没有一丝的同情心？那些进行实验的研究所难道不知道这是犯罪么！御坂美琴的研究中开始闪现出仇视的目光。
　　“嗯？”
　　就在御坂美琴愤怒的想要把这些资料全都下载下来时，感觉网络上有人开始干扰自己的下载。和其他黑客的方式不同，御坂美琴感觉到这个黑客所使用的方式和自己的方式非常像，同样是一个电击使的能力，不过比自己要弱一些。心中顿时闪过了一个念头，御坂美琴立刻停止了下载资料的行为，然后开始追踪这个信号的来源，在对方毫无准备之下，御坂美琴就锁定了对方的位置。
　　立刻合上了笔记本，御坂美琴拿上笔记本跑了出去。对方距离御坂美琴所在的位置并不远，紧紧只有数百米的距离罢了。电磁波以御坂美琴的身体为中心向着四周四散而去，御坂美琴发现了一个相似的电波，一个大概是大能力者的电击使正在离开自己的方向！
　　“不要跑！”
　　心中默默念着，御坂美琴向她逃离的方向追去。因为牢牢的锁定了对方的位置，能力也比对方更强，御坂美琴距离对方的距离越来越近了。
　　很快，御坂美琴在进入了一个小巷之后终于看到了对方的背影，一个穿着常盘台的茶发女生正背对着自己向前跑去。
　　“给我停下来！不然不要怪我不客气了！”
　　御坂美琴威胁的说道，身上的电流开始散开。前方的御坂妹妹听到后停了下来，然后身体有些僵硬的转过来。
　　“御坂，御坂错了……御坂企图用蒙混过关的方式取得姐姐大人的信任。”
　　第四更，睡觉！


第215章：忽悠炮姐也是一个技术活（第一更）
　　御坂20002完全没想到自己一次突然心血来潮的行动就让自己暴露了。意外发现御坂美琴在追查一方通行的资料，并且追查到了关于绝对能力者进化计划的事情，御坂20002冲动了一下，然后企图干扰御坂美琴的追查，并且想在书库中把这部分的资料删除，结果御坂20002就被御坂美琴发现了。
　　“御坂错了，御坂不该认为自己能够在黑客技术上超过姐姐大人的，御坂现在暴露了，御坂不知道怎么解释了！”
　　御坂20002看起来笨手笨脚的解释让御坂美琴感觉到有点不知道说什么，难道这就是自己的克隆人？怎么看起来这么笨？御坂美琴突然有些不想接受这件事情，自己的克隆人绝对不可能这么的蠢！不过立刻把这个想法抛开，御坂美琴准备仔细的讯问这到底是怎么回事，所以走上前，御坂20002越发的紧张了，这时候绝对跑不了了，御坂20002感觉自己要完蛋了。
　　御坂美琴一步步的走向御坂20002，御坂20002左看看右看看，没有看到谁可以拯救自己，嘴上一直御坂御坂的说着，可没有说出一句有逻辑的话，御坂美琴即将来到御坂20002的身旁。准备问出这到底是怎么回事！御坂美琴准备开口了。
　　“御坂桑，如果可以的话，能够听我讲一句么？”
　　就在御坂美琴准备开口的时候，突然御坂20002的身后出现了一个人影，出现之前没有任何的预兆，小焰出现在了御坂20002的身后。
　　“晓美？桑？”
　　意外的看着眼前的人，御坂美琴完全不知道眼前的晓美焰是怎么出现的，御坂美琴的电磁网络中之前没有感觉到御坂20002身后有任何的人，这是空间能力者么？不过从晓美焰的称呼来看，时间干涉，似乎又不是空间能力者。
　　“你知道什么么！”
　　御坂美琴非常的严肃，对这件事情，御坂美琴没有任何想被愚弄的想法，不管是谁涉及到这件事情之中，御坂美琴都不会放过她。
　　“这里不是说话的地方，跟着我来吧。”
　　小焰对御坂美琴说道，一边说一边狠狠的看了一眼御坂20002，御坂20002似乎是知错了，乖乖的跟在一旁不敢说什么。御坂美琴想说什么，但是张张嘴没有说，跟在了小焰的身后，心中满是疑惑。
　　没有走多久，御坂美琴跟在小焰身后来到了一个小公寓之中。这个公寓看起来并不像是长期有人生活的样子，看起来也不怎么显眼，可御坂美琴通过她的能力感觉到，这个公寓之中拥有大量的电子设备隐藏在墙的背后。
　　“这里我来的不算多，但是也是一个能够说话的地方。御坂桑，可以称呼你为美琴么？”
　　小焰让两人都坐了下来，从冰箱中拿来了饮料，御坂美琴结果饮料点点头。
　　“那么，焰，能告诉我到底是怎么回事么？你知道多少？”
　　御坂美琴有些急切的问道，眼前的小焰让御坂美琴有些看不懂了，这真的是刚刚来到学园都市中的人么？御坂美琴感觉到晓美焰的身上有着一个巨大的疑团。
　　“关于绝对能力者进化计划么？的确，我知道。”
　　小焰的话顿时让御坂美琴的内心产生了极大的愤怒，直接站起来，御坂美琴的情绪有点失控。
　　“你知道为什么不阻止！为什么不告诉我！我看到的那些资料，那些被一个个杀死的克隆体！难道你都不知道么？你就能眼睁睁的看着这些孩子死去么！”
　　御坂美琴第一时间想到的并非是自己被克隆的事情，而是想起了那些一个个因为实验被杀死的御坂妹妹。就算御坂美琴再怎么的厌恶自己的克隆体，御坂美琴也不能眼睁睁的看着这些被克隆而出的御坂妹妹因为一个实验而被一个个杀死。就算是铁石心肠，看着那些死状各异的御坂妹妹，御坂美琴的心都要碎了。指着御坂20002喊道，御坂美琴的声音因为愤怒而颤抖。
　　“姐姐大人，我们并没有死去，我们只是以另外一个形式或者而已，只要可以，我们随时都可以用新的身体再一次出现在这个世界之中。”
　　御坂20002这时候突然开口了，并非是御坂20002一人的意识开口，而是存在于御坂20002的第二御坂网络之中的上万名御坂妹妹的意识开口了。她的开口让御坂美琴陷入了震惊之中，眼前的这个自己的克隆体似乎说了什么很了不得的话。
　　“御坂的脑海中有所有死去的御坂妹妹的意识，在晓美小姐姐带御坂离开这个世界，前往另外一个世界之后，御坂们将会在另外一个世界获得新生。御坂很感谢姐姐大人，因为姐姐大人，御坂们才能够出现在这个世界上。”
　　御坂20002的话并不多，御坂美琴陷入了震惊之中。
　　“什么？另外一个世界？这是怎么回事？”御坂美琴看向小焰，小焰的脸上带着莫名的笑容。
　　“如同字面所说的，另外一个世界，我是来自异世界的来客，我迟早会返回另外一个世界，对这个世界来说，我只不过是一个过客而已。”
　　小焰对御坂美琴说出了这件事情，这个世界之中知道自己这件事情的除了刚刚得知的御坂美琴之外就只有亚雷斯塔了，而说出了这件事情之后，御坂美琴彻底的陷入了震惊中，看着小焰迟迟的没有说话，一直等待看了很久之后，御坂美琴才开口。
　　“那……那……你到底要做什么？”
　　御坂美琴完全没想到小焰是另外一个世界的来客！陷入了震惊之中，御坂美琴的内心有些惊慌。就算是超能力者，御坂美琴也是一个14岁的女孩，超出了自己常识的事情，御坂美琴有些不知道如何应对。
　　“其实，并不难……只要有人击败一方通行就可以了，你也好，或者是其他人也好，都可以，不过最好是一个无能力者，但一方通行是学园都市的第一位，击败他并不是那么容易的事情。”
　　在这么说着的时候，小焰看了一眼御坂20002，御坂20002微微扭过头，对于曾经打脸一方通行的事情，御坂20002表示自己根本不知道小焰要有人击败一方通行啊！早知道就不屏蔽了周围所有的监视了！御坂不背这个锅！
　　等下更新一章番外。


第一章：又被坑了一脸的QB
　　自从死体爆发以来，人类的世界变得越来越糟糕。虽然很多的幸存者组建了幸存者的营地，但是随着物资越来越少，生存的压力越来越大，随着一颗核弹在日本上空爆发，EMP摧毁了日本绝大多数的电子设备，营地最终爆发了一场剧烈的冲突，导致死体突破了防线，幸存者营地被攻破了。
　　和自己的还有驾驶着悍马车冲出了出来，毒岛伢子还有她的小伙伴这时候并不知道该向什么前进，停车在公路上，几人正在争论前进的方向。
　　拿着武士刀，毒岛伢子静静的坐在一侧。
　　最终也没有讨论出一个什么结果来，大家决定先在这里修正一下，这里附近有一个被废弃的小房子，可以让大家暂时的休息。于是站了起来，毒岛伢子准备跟随着大家前往那个小房子，但是突然，毒岛伢子看到了一个白色的身影从目光的一侧闪了过去。虽然天色已经变得昏暗了，但是绝对不是什么错觉，毒岛伢子相信刚刚绝对有什么跑了过去，手中的武士道微微的出鞘，毒岛伢子顿时提高了警惕。
　　“怎么了？毒岛学姐？”一旁的死胖子平野户田奇怪的看着平野户田，胖子手上拿着一把狙击枪，在这个团队中，胖子是最主要的火力输出，经历过黑水保安公司的训练，可以说在这个团体中，如果大家不限制使用武器，胖子能够把其他人全部解决了。
　　“没什么……可能是错觉。”
　　毒岛伢子看了看刚刚的地方，没有发现什么异常，于是将刀收了回来，可能是什么小动物吧，随着死体爆发，很多野生动物都出现在了原本人类生活的地方，大概是兔子或者猫之类的生物跑了过去，毒岛伢子跟上了前方的队伍。
　　小房子并不算大，但是足够大家休息。一群人收拾整理了小房子，安排好了晚上的值守人员，大家一个个的进入了睡梦之中，除了第一个负责守夜的毒岛伢子。
　　毒岛伢子拿着武士刀坐在椅子上看着小房子中已经睡下的小伙伴，实在是太疲累了，好不容易有了一个安定的生活，但是营地却被攻破了，大家又不得不开始了逃亡的生活。
　　将武士刀放在自己的腿上，这把武士刀是高城沙耶的父母交给自己的，是一把非常优秀的刀。看着窗户外的月光，毒岛伢子感觉有些感慨，如果是以前，这样的月光是一个让人感到宁静的夜晚，但是现在，死体爆发，人类文明陷入了绝望之中，逃亡和生存成为了最重要的事情，毒岛伢子不知道这样的生活还要多久。
　　不过就在毒岛伢子感慨的时候，微微分神的她突然感觉到四周似乎有一些不对劲，原本大家正在小房子之中，但此时四周的画面却是一片类似森林的地方！虽然说是森林，可画风却异常诡异，一看都不像是正常的世界。
　　“各位！出事了！”
　　立刻握住了刀柄，然后对大家喊道，可毒岛伢子喊了几声都没听到其他人有反应，立刻来到最近的小室孝身旁用脚微微的踢了一下小室孝，可也没有反应。其他人也一样，都没有反应，无论毒岛伢子怎么叫都没反应。而且看到了四周出现了一些奇怪的动静，如果不是意识非常的清醒，毒岛伢子都要怀疑自己是不是出现了幻觉。陷入了极端的紧张之中，毒岛伢子的额头上开始留下冷汗了，握着长刀随时可以出鞘，毒岛伢子异常的戒备。
　　“和我签订契约吧，成为魔法少女，这样你就可以拯救大家了！”
　　一个声音从毒岛伢子的身后传来，紧张的毒岛伢子本能的转过身，手中的长刀划过了一条漂亮的曲线，身后一个白色一样像是猫又像是兔子的生物被毒岛伢子的长刀划过了身体。被一刀切成了两半落在地上，红色的血液也洒落一地。
　　“不要这么的紧张，只要和我签订契约，成为魔法少女，你就可以拯救大家了。”
　　又是一个声音从一旁出现，一个和刚刚被毒岛伢子杀死的生物长得一模一样的家伙出现了。
　　“你知道晓美焰吧，晓美焰就是和我签订了契约成为的魔法少女，只要和我签订契约，你就可以拯救你的小伙伴，如果不这么做的话，那么大家就会被魔女杀死的！”
　　不知道何时出现在了这个世界的QB用他那奇特的语调说着话，毒岛伢子非常紧张，这个世界太诡异了，但是听到了晓美焰这个名字，毒岛伢子就想到了那个异常成熟的小女孩，魔法这个东西也被毒岛伢子所想起，似乎晓美焰的确拥有一种不一样的力量。
　　“魔女是什么！”
　　“魔女是人类的负面情绪产生，如果不击败她，那么魔女就会不断的袭击别人，你的朋友就是被魔女袭击了，说出你的愿望，和我签订契约吧，击败魔女拯救大家。”
　　“……”
　　毒岛伢子沉默了，看了一样周围的小伙伴，全都昏迷着无法叫醒，在这个世界中，昏迷就代表着死亡，毒岛伢子陷入了挣扎之中。
　　“成为魔法少女就会拥有魔法么？许愿什么都可以么？”
　　“是的，成为魔法少女就会拥有魔法，快点吧，说出你的愿望吧，和我签订契约成为魔法少女，魔女的使魔就要到来了，到时候就来不及了！”
　　QB的语气变得焦急，毒岛伢子也发现了周围的动静月来越大，做出了一个决定，毒岛伢子深呼了一口气，然后说道：
　　“那么！我要改变使徒爆发的局面！我要拯救全人类！”
　　毒岛伢子说道，说完之后QB的脸上虽然没有任何变化，但是毒岛伢子却感觉到了QB身上似乎闪现过了一个惊讶的情绪。可来不及说什么，毒岛伢子就感觉到一股力量从自己的身体处涌出，身体的周围闪现出了黑色的光。
　　“真是太惊讶了，竟然是这样的能力……没想到，竟然又是这样……”
　　QB在自言自语的说着什么，毒岛伢子已经听不到了，因为下一秒，毒岛伢子猛地从床上坐了起来，看着熟悉的房间，毒岛伢子大口的在喘气。
　　“做梦么！”
　　毒岛伢子说道，难道所谓的死体爆发只不过是一场梦么？这就太好了！但是下一秒，看到自己枕头边上的一个漂亮的黑色宝石，毒岛伢子知道自己没有做梦。
　　“我？成为了魔法少女来到了过去？”
　　这个番外不会写的太长。是小焰离开后世界发展的路线。小焰丢下的魔女在这个世界发展起来了，QB也就来发展业务了，不过貌似又要被坑


又请假一天，才回来
　　四点起来上班，11点多才回来，累得不行，明天四更
　　凑字数
　　四点起来上班，11点多才回来，累得不行，明天四更
　　凑字数
　　四点起来上班，11点多才回来，累得不行，明天四更
　　凑字数
　　四点起来上班，11点多才回来，累得不行，明天四更
　　凑字数


第216章：知心姐姐晓美焰
　　小焰站在窗户处看着御坂美琴离开的背影，虽然没有直接说出来，但是小焰能够看出御坂美琴身上的震惊和困惑。一下子听到了如此可怕的事情，御坂美琴一下子无法接受。
　　对于告诉了御坂美琴这件事情，小焰并不后悔，对这个世界来说，小焰的目标就是变强，如果能够顺手帮助这个世界的其他人，比如说御坂美琴，上条麻衣的话，小焰并不会拒绝，可绝对不会因为帮助别人而阻拦到自己变强的道路，小焰没办法直接出手击败一方通行。
　　小焰的目标之一就是天使，而上条麻衣的父亲上条刀夜所完成的“天使坠落”术式必不可少。虽然已经了解了众多这个世界的魔法，可“天使坠落”这种偏门而又复杂的魔法不是一下子就能完成的。剧情已经发生了偏差，小焰只能尽量的维持住剧情的走向。所以小焰需要一方通行在必要的时间被击败，无论是谁击败了一方通行，小焰都会开始操作用最合理的方式把上条麻衣送出学园都市，从而让上条刀夜回家完成“天使坠落”。不过这是一个需要看运气的事情，上条刀夜原本就不是一个魔术师，所谓的天使坠落也是上条刀夜阴错阳差之间完成的，所以小焰也不敢保证上条刀夜还能够完成“天使坠落”，如果不行，那么小焰就要自己出手完成“天使坠落”的术式了。
　　暗中观察者绝对能力者进化计划的进程，小焰会一点点的给御坂美琴暗示，让御坂美琴最终去找上条麻衣。之后就算上条麻衣没有打赢一方通行，小焰也会出手解决了一方通行，然后把这个名头按在上条麻衣身上，谁敢反对！谁反对小焰就请他吃蘑菇！
　　“晓美小姐姐，实验真的要结束了么？御坂……御坂……”
　　御坂20002看起来似乎非常心情复杂，在和御坂美琴的交谈中，御坂20002听出了小焰的意思，那就是小焰支持御坂美琴结束绝对能力者进化计划，对于绝对能力者进化计划，御坂20002如果说是不厌恶的话，那是不可能的。
　　每一个死去的御坂妹妹的记忆都被御坂20002所下载，每一个御坂妹妹曾经遭受过的痛苦御坂20002都承受了一遍。可以说御坂20002承受了一万多次死亡的经历，虽然御坂20002从来没有表现出来过，但是御坂20002的内心充斥着所有御坂妹妹的痛苦，甚至比起美琴来说，御坂20002更加的想要改变这一切，只不过无力改变。
　　“没错，实验会停止的，虽然还将有一些波折，可不会太久了。”
　　小焰转过身对御坂20002说道，语气中带着一丝歉意，御坂妹妹的惨剧也有自己的一部分原因，所以突然内心传来了异样的情绪，小焰上前一步将御坂20002抱在了怀中。
　　“御坂……御坂……”
　　御坂20002突然不知道怎么表达自己的情绪了，就算是御坂妹妹中情绪最丰富的一人，御坂20002也没有遇到过这样的情况。结巴了很久，御坂20002扑在了小焰的怀中哇的一下子哭了。
　　“御坂……御坂不知道怎么说，御坂好想哭，这就是哭的感觉么。”
　　御坂20002的泪水止不住的流下，从没有如此的表现出哭的情绪，御坂20002第一次哭了起来。好像是要把其他一万多的御坂妹妹们的情绪一起发泄出来，御坂20002的泪水很快就把小焰的胸口打湿了。
　　“好了，不要哭了，再哭我就扣你工资了。”
　　小焰抚摸着自己怀中的御坂妹妹的头说道，对御坂妹妹这样的表现，小焰有些意外但是却也在情理之中。心中有愧意，小焰虽然嘴上这么说，却任由御坂妹妹放肆大哭。
　　“御坂很谢谢晓美姐姐，是晓美姐姐让死去的姐姐们有了再一次活下去的机会，御坂……御坂不要工资也可以！只要能够报答晓美姐姐，要御坂怎么做都可以！”
　　御坂20002的话让小焰逗笑了，紧紧的抱住御坂20002，小焰就这么静静的抱着御坂20002让她在自己的怀中哭。可能是哭着哭着哭累了，御坂20002的哭声慢慢的小了，慢慢的变成了小声的抽泣，御坂20002似乎是哭累了，等到小焰发现御坂20002没有哭的时候，小焰发现御坂20002已经睡着了。就这么靠在自己的怀中睡着了，御坂20002此时睡的和一只小猫一样。
　　“姐姐……不要走……”
　　露出了一丝微笑，小焰亲了御坂20002的额头一下，将御坂20002轻轻的放在了自己的床上，小焰拿着毛巾简单的给御坂20002擦拭了脸上的泪水。两只眼睛哭的红肿红肿的，第一次哭就哭成了这样，御坂20002的样子让小焰有些感慨。自己曾经也是这样，被小圆所救赎，哭的不成样子。已经这么久，还能记住那时候的事情，小焰感觉遇到小圆就是自己这辈子最庆幸的事情。
　　想到这里，涌起了一股对小圆的思念，这么久了，小焰想小圆了。虽然返回到小圆的世界，对于小圆来说自己只不过是消失了那么刹那的时间罢了，但是对小焰来说已经是过去几十年的时间了。几十年的时间没有见到小圆，虽然能够借物思情，么越是借物思情就越思念小圆，小焰闭上了眼睛。
　　“小圆，我会击败QB的，无论是谁都不能破坏我们所生活的世界！”
　　自言自语的说着，小焰又看了一眼已经睡着抓着被子的御坂20002。御坂20002怯生生的抓着被子，看起来有一些不安。承受了太多的痛苦，御坂20002无法一下就摆脱一万多个御坂妹妹的负面情绪，哪怕大哭了一场也无法倾泻其中的痛楚。
　　“真是一个可怜的孩子……以后不会这样了……”
　　说完，小焰坐在了房间的床边，随着小焰的心念所想，小焰眼睛上的隐形眼镜直接在瞳孔处投影出了画面，一个绿色头发的魔法师出现在了小焰的视线之中。
　　“黄金大衍术……是不是如同记载的那样如此的神奇。”
　　啊啊啊啊，第一更，今天四更！明天5点上班！我拼了！


第217章：全灭个罗马正教骑士团真不算个事（第二更）
　　学园都市是这个世界科技侧的大本营，但是在这个科技侧的大本营之中却有不少魔法侧的家伙隐藏，而且都还是不少很厉害的魔法侧的人物。
　　禁书目录茵蒂克丝，为了拯救茵蒂克丝的原罗马正教的隐秘记录官――奥雷欧斯・伊萨德，前来讨伐奥雷欧斯・伊萨德的罗马正教讨伐部队――十三骑士团，一连串的魔法侧的人来到了学园都市之中，如果暴露出来的话，恐怕会引起魔法侧和科学侧不小的冲突。
　　小焰这时候锁定了奥雷欧斯的坐标，这个人对小焰来说也是一个非常重要的人物。曾经是茵蒂克丝的搭档，为了拯救茵蒂克丝而不断的想办法，最终绝对想把茵蒂克丝变成不死的吸血鬼而拯救茵蒂克丝，奥雷欧斯来到了学园都市之中并且想控制“吸血鬼杀手”姬神秋沙。
　　因为某些阴错阳差的原因，奥雷欧斯取得了姬神秋沙的信任，以“三泽塾”为据点，奥雷欧斯已经完成了黄金大衍术，这是一种“依照自己的想法改变现实”的魔法。
　　虽然在很久很久以前，“金色大衍术”的咒文已经存在成，但是由于咒文实在太长了，独自一人即使一两百年不眠不休地咏唱也念不完。咒文本身不存在任何可以缩短的要素，也不可能以分割的方式一代一代地咏唱下去，因为就像传话游戏一样，咒文会被逐渐扭曲。所有，寿命有限的人类，根本不可能使用那种魔法。但是，奥雷欧斯使用了“额我略圣歌队”，只要透过操纵两千名学生同时咏唱咒文，咏唱速度至少就是两千倍。就算是需要花费四百年时间的仪式，只要用这样的做法，就可以在短短七十天之内完成。另外，还透过咒文之间相互影响的增幅效果，让速度又提升了一百二十倍，只花了半天的事件就完成了“金色大衍术”。
　　不得不说奥雷欧斯是一个天才，虽然这样的黄金大衍术有很多的缺陷，却对小焰很有用。
　　照顾着御坂20002睡下，小焰找到了奥雷欧斯的位置，也找到了正在潜入学园都市的罗马正教的讨伐部队――十三骑士团。
　　“学园都市可不是你想来就来，想走就走的地方，这里我可算是半个主人！”
　　小焰如此说道，看着直接传送到瞳孔处的画面，小焰默默的念叨着，接着在原地消失了。
　　此时，罗马正教的讨伐部队正在潜入学园都市的过程之中，学园都市是科学侧的大本营，自然有很多用于防范魔法侧的办法，一般的魔法侧的敌人进入学园都市难免会被这些措施发现。正常情况下，罗马正教的十三骑士团是可以悄悄的潜入的，一般的设备根本无法发现这些骑士，可小焰的手中有能够探测魔力的装置！美狄亚制造出来为了探测魔法少女和魔女的设备，小焰在这个世界也制造出来了。
　　这个世界还没有出现过类似的产物，所以也提不上什么防范，这些其实根本不知道自己被发现了，还在小心的潜入中，小焰突然出现在了这些骑士的上方。
　　“你们，就这么进来，不和住人打招呼么？”
　　小焰冷冷的语气让地上的骑士团一惊，根本没想到突然会出现一个人，所以纷纷的举起了手中的刀剑，这些骑士团的骑士立刻做好了战斗的准备，素质之高也足以叹为观止，可他们太不幸了，如果只是一个超能力者，他们或许还可以摆脱，可她们遇到的是小焰，一个他们根本无法战胜的对手。
　　在他们还刚刚举起刀剑盾牌的时候，无尽的弹雨覆盖了他们所站的位置。
　　不是普通的子弹，而是电磁炮。以御坂美琴的招牌绝技超电磁炮为原型制造的武器，甚至威力还要更强。
　　以小焰从EVA的世界中带来的技术和这个世界的技术糅合起来制造而出，这个超电磁炮与其说是超电磁炮不如说是超电磁速射炮。能够每分钟发射数百发威力巨大的金属弹丸，就算是一艘战列舰也会在密集的弹雨攻击下被击穿装甲，更别说这些只是靠着魔法加持的铠甲能够挡住了。
　　毫无准备之下，这些骑士虽然举起的盾牌守护自己，但盾牌被轻易的金属弹丸击破，原本看似非常坚硬的盾牌瞬间就化作了碎片，甚至在高速的弹丸撞击下，被击中的地方出现了融化的痕迹！
　　随着超电磁炮中的弹药射空，小焰随手将其收了回去。地面上已经是一团烟雾了，不用看，小焰都知道这个骑士团已经报废了大半了。挨到即死，擦到即伤，这根本就不是人力可以阻挡的威力，一轮覆盖就消灭了数个魔法侧的精锐。但是依旧有漏网之鱼，小焰的覆盖并没有将所有的敌人都击中了，烟雾之中突然涌起，几个骑士冲出了烟雾，盾牌已经丢下，双手持剑跳向了半空中的小焰。
　　不得不说魔法侧的精锐身体素质的确是好，穿着铠甲都能跳的这么高，猝不及防的话，一般人真的有可能会被击中。毕竟按照魔法侧的人的看法，这些科学侧的渣渣没了各种稀奇古怪的玩意儿之后就是一个渣渣，近身一个Q，然后甩一个大招就能搞定敌人，可他们选错人了。
　　看着跳起的几个骑士，小焰的手上出现了“弑王之枪”卡西乌斯之枪。在这些骑士完全看不清的动作下，小焰启动了固有时制御。一枪刺入了最前方的骑士的喉部，这个骑士完全没有躲开，收回长枪划过一个弧线，另外一个骑士的头颅开始飞起，还没有结束，将长枪收回来，用力的抛掷而出，最后两个还没死去骑士被连成了一串糖葫芦。、
　　片刻时间，尘埃落定，十三骑士团全灭。罗马正教用于讨伐奥雷欧斯的骑士团还没有完全的潜入学园都市之中就遭到了小焰的猛烈打击，只是片刻时间，这个强大的骑士团就被毁灭了。
　　“接下来是你了，奥雷欧斯！”
　　第二更！


第218章：夺取黄金大衍术（第三更）
　　“三泽塾”之中，已经控制了整个学校的奥雷欧斯正在计划如何的将茵蒂克丝带回来。已经三年的时间了，终于看到了能够拯救茵蒂克丝的希望，奥雷欧斯正在做最后的准备。
　　想通过跟吸血鬼打交道，请他们把把”不储存多少记忆，也不会因而丧失自我意志的法术“告诉自己的方式将茵蒂克丝变成吸血鬼，奥雷欧斯煞费苦心。
　　“茵蒂克丝，我就可以拯救你了！你等着我！”
　　有些陷入癫狂的说着，奥雷欧斯对自己完成了黄金大衍术非常的骄傲，但是这时候一个不和谐的声音从背后传来。
　　“真是可怜，你这个人生败犬。”
　　小焰出现在奥雷欧斯的身后坐在一张沙发上说道，一边说拿着桌子上的咖啡喝了一口。
　　“比我自己的灌装咖啡好那么一点，现磨咖啡就是太麻烦了。”
　　小焰的突然出现让奥雷欧斯吓了一跳，立刻做出了警戒的姿态，奥雷欧斯不敢一下子判断小焰的目的。能够如此悄无声息的出现在自己的身旁代表着能够悄无声息的杀死自己，奥雷欧斯不知道眼前的是魔法侧还是科学侧的人。
　　“请问阁下是谁，为什么要来到我的房间之中，而且随意的侮辱别人也不是一个君子所为吧！”
　　奥雷欧斯小心的问道，不知道眼前的人的身份，处于最关键的时候了，绝对不可以出现意外！虽然很谨慎，奥雷欧斯在说话的同时也隐秘的取出了金针，如果是敌人，奥雷欧斯会毫不犹豫的杀死眼前的小焰！
　　“茵蒂克丝已经被拯救了，已经不需要你了，我建议你还是回家吧，辛苦了这么久结果什么都没用，真是可怜。”
　　小焰讽刺的说道，她在激怒奥雷欧斯。
　　“什么！什么被拯救了！”
　　奥雷欧斯震惊的说道，如果奥雷欧斯最大的愿望是什么，那就是拯救茵蒂克丝。突然听到有人说茵蒂克丝已经被拯救了，奥雷欧斯的情绪有点失控了。
　　“你是背叛出了罗马正教吧，罗马正教刚刚派出了十三骑士团准备讨伐你呢，只不过还在路上就被我干掉了。付出了这么多，却不知道茵蒂克丝已经被一个女孩拯救了，这么多年的付出都成为了泡影，你不觉得悲哀么？”
　　彻底被激怒了，奥雷欧斯发现自己所奋斗的一切都被否定了，虽然还不知道真假，可奥雷欧斯已经做出了决定！
　　“去死！窒息死！”
　　一枚金针刺入了奥雷欧斯的脖颈处，靠着金针的刺激，奥雷欧斯给自己下了暗示，就好像奥雷欧斯所说的那样，这个世界也随着奥雷欧斯所说的而改变，还在准备说什么的小焰突然发现自己的肺部无法呼吸到任何空气了，说话都无法说出，小焰的脸色顿时涨红一片。
　　如果是常人，窒息之后没有多久就会死去，就算是魔法师也一样。但是奥雷欧斯看着眼前的小焰虽然涨红了脸却没有倒下去，反而看着自己露出了微笑，这让奥雷欧斯小小的后退了一步。
　　“刀切割死！”
　　立刻又刺入了一枚金针，奥雷欧斯再一次发动了黄金大衍术，一把利刃从一侧飞来，划过了小焰的脖子处，小焰的脑袋飞了起来，在空中划过了一个漂亮的弧线，脑袋落在了地上。
　　“呼，干掉了。”
　　不存在被切了脑袋还活着的人，奥雷欧斯长呼了一口气，小焰的出现实在是太吓人了，以为出现了什么差错，奥雷欧斯自认为已经杀死了小焰。但是长呼一口气之后，奥雷欧斯惊讶的发现眼前的小焰失去了脑袋的身体却没有倒下去，反而还站在那里，双手放在胸前打了一个响指，奥雷欧斯发现地面上的脑袋不见了，而小焰完好的出现在了他的面前。
　　“怎么……”
　　奥雷欧斯吃惊的喊道，根本不知道是哪里除了差错，明明已经杀死了小焰了，可为什么小焰还站在那里！难道是自己的黄金大衍术出问题了么？奥雷欧斯立刻否定了这个想法，这是自己的杰作！绝对不可能出现问题！
　　“只要相信就会成真么？果然不愧是传说中的魔法。”
　　小焰已经明白了黄金大衍术的真相，那就是只有相信奥雷欧斯口中的事情才是真的，只要不相信奥雷欧斯所说的，那么黄金大衍术就会失效。而且黄金大衍术也有缺陷，那就是无法对过强的敌人产生效果。一开始的确对小焰生效了，可那时候的小焰根本就没有反抗，所以黄金大衍术才会生效。可随着小焰微微的反抗，黄金大衍术对小焰身上造成的痕迹就彻底的消失了。
　　“淹死！被压死！剥皮死！”
　　奥雷欧斯不断说道，手中的金针不断的刺入自己的身体，但是却毫无用处，小焰面带冷漠的看着他，奥雷欧斯的魔法毫无效果！
　　“怎么可能！为什么不会生效！明明黄金大衍术已经被我破解了！”
　　奥雷欧斯有些崩溃，因为害怕一边说一边后退，随着退无可退之后，奥雷欧斯手中的金针掉了下来，洒落一地的金针让奥雷欧斯吓得跪下来手忙脚乱的捡起来，可小焰已经来到了奥雷欧斯的面前。
　　“你太弱了而已，黄金大衍术在你这里只不过是浪费罢了。”
　　小焰冷漠的语气让奥雷欧斯无法接受，无法接受这种现实。
　　“不会的！我马上就可以拯救茵蒂克丝了！谁都无法阻止我！茵蒂克丝！我就要来救你了！”
　　奥雷欧斯已经带着哭腔了，在自以为将获得一切的时候被人打入了深渊，无论是谁都无法接受这样的现实。但是现实就是这么的残酷，小焰毫不留情的打碎了奥雷欧斯的幻想。
　　“那么，既然如此，借你的黄金大衍术一用！”
　　小焰一边说，一管纳米机器人被刺入了奥雷欧斯的身体之中，顿时失去了对身体的控制，奥雷欧斯倒在了地上，无数的数据飞快的进入了小焰的眼前，这是黄金大衍术！
　　好困，第三更了，还有一更


第219章：三个女人之间的撕bi大作战
　　这里提前说明一个事情。因为查资料的时候看漏了，其实御坂9982才是御坂美琴遇到的第一个御坂妹妹，我这里给写成了到了御坂10000+了，御坂美琴都没有遇到，这里就当是剧情变更了吧……
　　御坂美琴看着手中的资料，这里是御坂美琴入侵了绝对能力者进化计划之中获得的线索，一场御坂妹妹和一方通行之间的战斗将会在这里展开，御坂美琴介入了。
　　入侵了周围所有的监控，御坂美琴发现了提前准备的御坂妹妹。御坂妹妹的实力虽然比起外界的特种兵更强，可在超能力者的御坂美琴面前还不够看，所以被御坂美琴发现然后打晕了。摘下了御坂妹妹的军用夜视仪，御坂美琴准备让自己替代御坂妹妹参加这一次实验。
　　静静的站在原地，御坂美琴发现了一个脚步声正在有规律的靠近，看向远方，一个人影正在走来，这正是一方通行。
　　虽然是一个女孩子却穿着男生的衣服，而且没有发育的第二特征也让一方通行雌雄莫辨，如果不是看了资料，了解一方通行是一个女孩子，御坂美琴还真的无法辨别一方通行的性别。
　　这就是罪魁祸首了！御坂美琴不能原谅为了成为绝对能力者而杀害无辜生命的事实，虽然那些被杀死的御坂妹妹会以新的方式获得新生，但御坂美琴还是无法接受这一切！而且了解到了御坂妹妹之所以会诞生也有自己的原因，因为自己提供了DNA数据而导致这些实验室有了克隆的样本，御坂美琴也无法原谅自己。
　　在回到宿舍之后想了很多很多，御坂美琴决定要让一切在自己的手中终结。无论是击败一方通行还是被一方通行杀死，御坂美琴都不会改变此时自己的想法。
　　“哦？小老鼠今天没有躲起来么？让我想想，你在哪里惨了什么东西？地雷？炸药？还有那个给你们收尸杂种在什么地方！本大爷要亲自杀了她！”
　　一方通行说着说着就大吼说道，被御坂20002打脸之后，一方通行对自己产生了怀疑，但是相信自己是最强的，只不过被人抓住了一个小漏洞罢了，一方通行发誓要杀了御坂20002，从而洗刷了自己身上的耻辱！
　　“一方通行！停下来吧！难道你还想在制造杀戮么！”
　　御坂美琴无法听下去了，将自己头上的军用夜视仪摘下来丢下，就算是学园都市的第一位，御坂美琴也敢对他大喊道。
　　“哦？这是？”
　　一方通行有点意外的看着眼前不一样的“御坂妹妹”，眯着眼歪着头，一方通行认出了御坂美琴的身份。
　　“哈哈哈！原来是素体么！比起那些杂碎来说，我很想看看超电磁炮到底有多强！已经玩腻了那些游戏了！希望你能够给我带来一些欢快！”
　　一方通行大笑着，已经完全破坏了她原本姣好的面庞，看起来像极了一个反派，御坂美琴的面色变得难看了。
　　对一方通行的这种态度，御坂美琴无法接受，难道一方通行就是一个毫无仁慈之心的人么！既然是这样，那就只有直接打到她了！御坂美琴的手上开始凝聚起了一到黑色的长鞭――铁砂之剑
　　透过操纵电磁力，能够将周围两百米范围内土壤中的铁砂全部收集起来，并利用磁力让铁砂随着自己的想法移动。藉由电磁力形成的“铁砂之剑”，既像黑鞭又像长刀，能在空中延伸数十米长，产生的声响如同将蜜蜂的振翅声放大数百倍。数量庞大的铁砂受到电磁力之类的能量操控，因而产生了振动，就像一条超高速的电动链锯。高速振动的铁砂犹如电动链锯一般可以切断物体，可用于格斗战或防御。而操纵铁砂从四面八方飞起，将其化为高速振动的细长暗杀针风暴，可从三百六十度全方位朝对手袭来
　　“有趣有趣，比起那些玩偶要强多了！让我看看你，超电磁炮！”
　　“一方通行！不管怎么样，我今天一定要组织你！”
　　御坂美琴喊道，控制着铁砂之剑袭向不远处的一方通行，一方通行看着黑色的长鞭向自己飞来，不躲不闪也没有什么防御的姿态，就这么站着，黑色的浪潮顿时撞在了一方通行的身上。
　　如果是一个普通人，或者说是一辆坦克，在黑色的浪潮之中都会因为高速振动的铁砂中被切开，甚至是化作粉碎。只曾经在上条麻衣的面前失效过，御坂美琴的这一招威力不容小视。
　　但一方通行根本不在乎这样的攻击，一步步的向前走去，一方通行根本就不担心环绕在自己身体周围的铁砂之剑，因为再强的物理攻击对一方通行都是无效的！铁砂撞击在一方通行的身上就因为一方通行的能力而改变了方向，原本被美琴控制的好好的铁砂之剑因为一方通行的干扰顿时崩溃了，化作了一团黑色的傻子落在了地方。
　　还在看地上黑色的沙子，一方通行裂开了嘴角，这就是超电磁炮么？这也不怎么强啊。甚至比起御坂妹妹来说都要无趣的多，御坂妹妹们有的战术还是比较新颖的！
　　“战斗中不要走神了！”
　　御坂美琴注意到自己的攻击无效，手中的电流划过半空，却在一方通行的身旁绕了过去，完全没有产生效果，一方通行咧开的嘴更加大了。
　　“真是无趣，是时候结束了！御坂美琴！”
　　一方通行的眼神变得冷冽起来，对准了地面踏去，一大块地面竟然飞了起来，美琴战力的这块地被一方通行这以脚整个的踏飞了！御坂美琴急忙的控制电磁力稳住的身体，然后以一旁的金属为吸引将自己送离了原地，御坂美琴这才躲开了一方通行刚刚的攻击。
　　但还没等御坂美琴缓过一口气，一方通行的身影出现在了御坂美琴的面前，狰狞的脸在御坂美琴的视线处开始变大，御坂美琴的手中出现了一枚硬币――超电磁炮！
　　睡觉！四更了


第220章：三个女人之间的撕bi大作战（2）
　　超电磁炮，御坂美琴的成名绝技，利用电磁诱导原理，将游戏币以初速度3倍音速射出。由于运用自身的电磁力修正飞行轨道和加速游戏币，所以与一般的子弹不同，美琴的超电磁炮在命中目标前是不断加速的，因此拥有极高的准确度和破坏力。几乎不会瞄准别人身体使用这一招，不想伤害到别人，御坂美琴这是第一次瞄准了另外一个人的身体发射了超电磁炮。
　　橙色的光从御坂美琴的手指处闪现，超电磁炮带着巨大的威势飞向了一方通行。如果普通人被击中，可能就会尸骨无存吧，但是对一方通行来说，一枚超电磁炮并不比一发导弹的威胁更高，反正威胁系数为0，一方通行毫不在乎。
　　橙色的光划过空气，肉眼还没将橙色的光带来的痕迹刻画到大脑中，几乎以更快的速度，超电磁炮在碰触到了一方通行的身体后被改变了方向，和原路返回就差那么一点点，超电磁炮微微的偏离了一点点角度之后从御坂美琴的发梢处飞过，御坂美琴毫无反应时间之下，超电磁炮就飞过了身旁，击中了御坂美琴身后的房子。
　　超电磁炮击中在一根柱子上，威力巨大的超电磁炮毫无阻碍的就将这根柱子彻底的切断，甚至余威不减继续飞行撞击到了后方的墙壁，撞出了一个大洞之后才没有继续飞行下去。
　　这栋倒霉的房子原本就是年久失修的类型，已经摇摇欲坠了，突然又被切断了一根柱子，房子终于不堪重负轰然倒塌。倒塌后的烟雾和碎石向四周散去，御坂美琴这时候还呆呆的保持刚刚发射超电磁炮的动作。
　　“竟然……完全无效……”
　　御坂美琴不敢相信自己的绝招对一方通行竟然完全无效。明白一方通行很强很强，是学园都市的第一位，实力比其他的超能力者都要强。但是没想到一方通行能够强到这个地步，自己的绝招都无法伤害到一方通行一丝一毫，御坂美琴还没有从震惊中走出来。
　　“这就是你所谓的绝招了？真是太让人失望了！”
　　一方通行有些失望，超电磁炮的实力没想到如此的弱，自己连热身的感觉都没有，眼前的超电磁炮似乎已经没有招数了。
　　“树形图计算者说超电磁炮和我战斗，会在第185招落败，但是我感觉，似乎不需要20招，你就会被我杀死。你比起那个可恶的玩偶还要弱，实在是太让人失望了。”
　　脸上带着嘲弄的表情，一方通行没想到超电磁炮会这么弱，甚至一方通行感觉超电磁炮比那些御坂妹妹还要弱，虽然能力强了太多了，但是御坂美琴在战斗方面的能力实在是不行。御坂妹妹虽然能力弱，可每一次的战斗都会精心的安排战斗场面，有的时候一方通行还会感觉到一些惊喜，虽然都是碾压获胜，但比起和超电磁炮战斗来说，可有乐趣多了。至于御坂20002，一方通行一想到这个曾经将自己打了一顿，把自己的脸都打肿的家伙，一方通行的脸就要黑了。
　　“那么既然如此，超电磁炮，你已经做好死掉的觉悟了么！”
　　将对御坂20002的怨气都撒在御坂美琴的身上，一方通行发出了魔性的笑声。
　　“哈哈哈，真是太可笑了，学园都市的第三位竟然这么弱，我真是对此感到耻辱，没想到我们都是Level5，实在是太可笑了！”
　　一方通行的话音让御坂美琴握紧了拳头，完全无法忍受如此的侮辱，而且也是为了拯救御坂妹妹们，御坂美琴的身旁闪耀出无尽的电流，以御坂美琴为中心，一道环形的电流向四周扩散而去，直接冲向了站在那一方通行。
　　“我说了！你太弱了！”
　　在电流还在半路的时候，一方通行大喊起来，语气中带着愤怒，脚上一用力，几乎是刹那，一方通行就出现在了御坂美琴的身旁。只有不到半秒的时候，因为电流没有看清楚一方通行的动作，御坂美琴只能勉强的向着前方放出了电流，但是电流被击散，一方通行毫无阻碍的来到了御坂美琴的身旁，双手伸出，用力的抓住了御坂美琴的脖子。
　　感觉到一股巨力传来，御坂美琴无法控制自己继续站立，被按倒在地上，御坂美琴觉得自己的呼吸要停滞了。
　　“实在是太弱了！太弱了！你根本不配称呼为超能力者！就算是那个可恶的人偶都要比你强！是吧，她是以你的基因克隆而出的，她对我造成的耻辱我现在就全部还给你！”
　　一边说一边用力的掐住了御坂美琴的脖子，一方通行的表情这时候无比的狰狞。被御坂20002击败的怨气一直都在心中，一方通行是抱着要杀死御坂20002的心态进行今天的实验的，没有遇到御坂20002，反而遇到了御坂美琴，一方通行决定杀了御坂美琴以发泄自己内心的郁闷。
　　抓住脖子，然后不断用力的向后砸去，一方通行这时候已经彻底被仇恨所控制了。御坂美琴想要挣脱而开，但一方通行一直干扰着御坂美琴的能力发动，无助的抓住掐住自己脖子的额双手，御坂美琴感觉空气越来越少，视线也变得模糊了。
　　这时候原本应该是想办法逃脱的时候，但是此时御坂美琴反而脑海中闪过了很多东西。
　　“如果这样能够赎罪的话，那也不错……因为我的缘故死去了上万的御坂妹妹，如果这样能得到她们的原谅的话……”
　　御坂美琴手上的力气越来越小，一方通行的喊声也因为意识开始变得模糊而无法听清。眼前开始出现幻觉了，御坂美琴看到了很多很多人，有自己的父母，有黑子，有御坂妹妹们，也有自己的朋友。不过不知道为什么，御坂美琴感觉到自己最后的画面竟然是上条麻衣，眼前总是看到上条麻衣的身影，御坂美琴疑惑了。
　　“啊啊啊啊！你竟然敢打女孩子！吃我有情破颜拳啊！”
　　第一更，等下还有一更


第221章：三个女人之间的撕bi大作战（3）（第二更）
　　为了进行超市大降价的抢购作战计划，上条麻衣原本正在计划去超市购买食材。但是很不幸，上条麻衣的坏运气又一次让上条麻衣失望了，好不容易拿到的优惠券被一阵风吹走了，上条麻衣急忙的追了上去。、
　　不知道这阵风是怎么回事，优惠券在空中不断的飞舞但是又没有离开上条麻衣的视线，一直跑着跟在天空中飞行的优惠券下方，上条麻衣竟然没有失去优惠券的踪迹！
　　一直跟在优惠券下方，上条麻衣内心很焦急！家中多了一个大胃修女，上条麻衣原本就不怎么宽裕的经济几乎陷入了绝境之中，哪怕小焰让神裂火织和史提尔每个月打了一笔伙食费到上条麻衣的卡中，可上条麻衣糟糕的运气完全没有让这笔额外的收入改善了她的生活。
　　取钱没有吐出钱，或者是钱包掉了之类的情况，上条麻衣的经济越发的紧张。绝对不可以让优惠券飞走了！上条麻衣坚持不懈的追着这种被风吹着的优惠券。
　　功夫不负有心人，或者说是今天上条麻衣的运气终于有所改善，所以在上条麻衣跑了大半个学区之后，优惠券终于没有继续在天空中飞舞了，而是落在了地上，落在了一个看起来已经废弃的校区附近，就这么静静的躺着，上条麻衣眼疾手快的将优惠券拿在了自己的手中。弯下腰捡起了优惠券，上条麻衣发誓自己不会让优惠券再一次的飞走。
　　心满意足的站起来，上条麻衣准备离开，如果现在全速跑向超市的话，那么还能够在最后的时刻赶上优惠，上条麻衣准备全速奔跑了，但是在抬起头的时候，上条麻衣吃惊的发现了一个昏迷在地上的女孩。
　　“这是？哔哩哔哩？御坂美琴？”
　　终于想起了一次御坂美琴的名字到底是怎么称呼的，上条麻衣第一时间就认出了这个女孩的样子。常盘台的校服，茶色的短发，还有蓝白色的胖次……好吧，御坂美琴好像是穿着安全裤的，上条麻衣以为地上的是御坂美琴，所以急忙的上前推着昏迷的“御坂美琴”，上条麻衣有点紧张。
　　“不会是有变态绑架团体绑架女学生吧！这样我不是很危险！”
　　脑补了并不存在的团体，上条麻衣有点紧张。这地上晕倒的可是超能力者啊！一个人能够对抗一只军队的超能力者，可这时候为什么被人打昏了躺在地上？中毒？用计还是什么招式？上条麻衣的脑海中出现了很多很多的不一样的玩意儿，上条麻衣浑身颤抖了一下。如果真的是变态绑架团体，那么自己也要被绑走了！我这种漂亮的娇弱无力的女孩子一定会被抓走XXOO一万遍的！
　　把自己吓得不行，使劲的摇晃地上的人，上条麻衣都要急得哭了。可不想要把自己的贞操送给陌生人，上条麻衣可是希望遇到一个帅气的男朋友交给他呢！所以终于在上条麻衣使劲的呼唤下，地上的“御坂美琴”终于醒了。
　　“御坂这是被姐姐大人打晕了么？”
　　一睁开眼睛就说出这样的话，这个“御坂美琴”让上条麻衣感觉到了好奇。
　　“御坂原本是要参加试验的，眼前的变态怪姐姐，能够让开么，不然姐姐大人就要被一方通行杀死了，御坂装作很乖巧，实际内心非常想干掉眼前的怪姐姐。”
　　“你是？哔哩哔哩……御坂美琴的妹妹么？御坂美琴在哪里？”
　　看出了眼前的人的确不是御坂美琴，上条麻衣以为这是御坂美琴的妹妹。毕竟长得完全一样，加上御坂妹妹所说的话，上条麻衣一下就把御坂妹妹当成了御坂美琴的妹妹。但这御坂美琴的妹妹口中姐姐大人是御坂美琴么？被一方通行杀死是什么意思？御坂美琴有危险么？
　　“御坂是量产型军用克隆人，是姐姐大人的克隆体，这位变态怪阿姨，能不能让开不要坐在御坂的身上，御坂非常嫌弃，可不知道什么原因无法使用能力，所以不得不还要装作很感激的说道。”
　　“嗯？哦……对不起……我起来……嗯！不对？克隆人！克隆人不是禁止的么！”
　　上条麻衣一开始还没反应过来，等到反应过来急忙大声喊道，上条麻衣非常吃惊。
　　“姐姐大人打晕了御坂替代御坂参加实验了，如果不阻拦的话，那么姐姐大人就会被一方通行杀死，实验也会出现巨大的偏差。”
　　御坂妹妹的话让上条麻衣越来越听不明白了，但是没关系，上条麻衣听出来了，御坂美琴这时候有危险，虽然两人的关系不算是很好，但上条麻衣也不会就这么看着御坂美琴进入危险之中。虽然对一方通行这个称呼非常耳熟，可一下子想不起这是谁，上条麻衣已经喊到了：
　　“不管是什么！御坂美琴现在有危险么！我们快去救御坂美琴吧！也就是你的姐姐大人！”
　　上条麻衣立刻喊道，御坂妹妹反而露出了男色。
　　“御坂还是将变态怪奶奶灭口比较好，这样御坂就可以去换回姐姐大人了！”
　　御坂一脸嫌弃说着，然后就要站起来，可没有完全站起来，御坂妹妹就又摔倒了。不过被上条麻衣扶住了，上条麻衣把御坂妹妹轻轻的放在了一旁。
　　“告诉我！到底是什么事情！如果是真的有危险，那么我更加不能逃避了！御坂美琴现在有危险，我必须去救他！”
　　“御坂虽然很感动，但是这是送死，御坂不得不提醒变态怪妹妹说道！一方通行是学园都市的第一位，你是没有胜算的。”
　　“不要多说！快点带我去御坂美琴那里！千万千万不能出事！早点过去就早一点到达，那么也就早一点可以把美琴带回了！”
　　上条麻衣几乎是喊着说着，抓了了御坂妹妹的衣领，这时候的上条麻衣有些发怒了。
　　“必须！马上告诉我战斗的地方！立刻！”
　　困，睡觉！


第222章：打女孩子的都吃我友情破颜拳
　　发怒的女人永远都是最可怕的，上条麻衣抓住了御坂妹妹的衣服，就像是一只母老虎一样，上条麻衣的话让御坂妹妹愣住了。一直都是在和一方通行做实验，御坂妹妹的脑海中最多的就是如何和一方通行战斗。虽然在每一次的实验之前，御坂妹妹都会被允许在学园都市中短暂的游荡一圈，但御坂妹妹和人交流的经验的确是少，突然看到有人对自己发怒，御坂妹妹愣住了不知道如何反应。
　　“御坂会告诉你实验的地方在哪里，只要上条麻衣姐姐可以拯救妹妹们和姐姐大人……”
　　就在这个时候，上条麻衣的身后传来了一个略带着哭腔的声音，转过身一看，上条麻衣又看到了一个御坂妹妹，楞了一下，这也是一名克隆人么……可为什么有那么一些不一样的地方？被上条麻衣抓住的御坂妹妹没有什么太多的表情，双目无神看起来像是一个人偶一样。但是刚刚突然出现在身后的御坂妹妹反而更加有感情，眼睛中带着泪水，似乎正在哭。
　　“御坂是御坂20002，专门负责收敛御坂妹妹的尸体……御坂不想要看到御坂们死去了，御坂愿意带上条麻衣姐姐去实验的地方，不过上条麻衣姐姐可以把御坂100031放下来么，御坂10031只是不清楚如何表达内心的想法罢了。御坂……御坂不知道用什么文字来表达御坂的心情。”
　　御坂20002的话让上条麻衣冷静下来，刚刚自己似乎真的有些失态了，因为御坂美琴的安危，上条麻衣刚刚对御坂妹妹发怒了。听到御坂20002的话，上条麻衣感觉到了什么，这些被克隆而出的御坂妹妹们似乎也是可怜人。收尸人这个称呼……透露出的悲哀让人感觉到窒息。
　　“御坂要求发言，这是违背实验了！御坂不得不提醒20002，虽然姐姐大人处于危险之中，但是只要把御坂和姐姐大人交换，那么姐姐大人就可以安全了！御坂不得不为20002的智商表示担忧。”
　　名为御坂100031的御坂妹妹的话让御坂20002和上条麻衣都感觉到一阵可怕，两人对视着，御坂20002开口了。
　　“御坂来带路吧。”
　　跟上御坂20002，上条麻衣立刻的向御坂美琴和上条麻衣所在的实验场所跑去，这时候御坂美琴和一方通行的战斗已经开始了，等到上条麻衣和御坂20002来到了实验所在地的时候，上条麻衣就看到一方通行把御坂美琴按在了地上，虽然看不清御坂美琴的情况，可绝对不是一个好消息。心中的热血顿时燃起，上条麻衣第一时间就把性别不明的一方通行当作了男生。所以大喊着冲过来，一方通行听到喊声的时候一只粉拳直接朝着一方通行的脸上打来。
　　如果一方通行没有陷入因为御坂20002的恨意而对御坂美琴的快感中，那么上条麻衣的攻击可能就会被一方通行提前的破解。上条麻衣的右手的确可以抹除任何超自然的力量，但是仅限于右手，上条麻衣无法阻挡因为超自然力量产生的其他物理现象，至少上条麻衣躲不开一方通行直接把地面掀飞的攻击。但这些都是后话了，一方通行没有提前的发现攻击，所以再一次被一拳打到了脸上，身体瘦弱的一方通行顿时被一拳打翻在地摔在了一旁。
　　“呵！呵！”
　　大口的喘着气，上条麻衣这时候已经非常非常的累了，跑了很长的一段路，作为女孩子的上条麻衣在同龄人中已经算是体力非常好的了，但也不免的有些脱力， 全力的打出了一拳之后，上条麻衣的身体顿了一下，差点因为脚软了而摔倒。
　　“御坂这一次又要打一方通行小姐姐的脸了，而且这一次御坂带了帮手！”
　　御坂20002也及时的赶到了，虽然也是全力在跑，可是比上条麻衣跑得慢了一些，来到几人身旁的时候，御坂20002准备支援上条麻衣，但这时候，地面上无数的碎石飞了起来，就像是子弹一样飞向了御坂20002，上条麻衣和地上的御坂美琴三人。
　　几乎都来不及说什么，御坂20002是第一个感觉到一方通行的动作的，学园都市的第一，一方通行被御坂20002击败了一次后就明白了自己能力的弱点，一开始是被上条麻衣打懵了，但是御坂20002的出现立刻就让一方通行想起了上一次的耻辱，都不需要站起来，只是手对着地面一拍，地面上无数的石子就如同子弹一样飞向了三人。
　　如果是御坂美琴，这样的攻击根本不足为惧，虽然是非金属，但是使用电磁力也能够轻松的用各种方式化解危机。可御坂20002的能力只有Level4的大能力者，还没办法完全的挡下这样的攻击，御坂20002只能够保护一部分的空间，随后御坂20002就飞了出去，重重的落在地上没有了动静。
　　“什么！”
　　上条麻衣吃惊的看着御坂20002飞出去，最后的时候，御坂20002并没有保护自己，反而保护了上条麻衣和地上的御坂美琴，结果自己没有被保护，御坂20002被这些高速飞行的石头击中了，能够看到御坂20002身上迸发出的血花，看着御坂20002生死不明，上条麻衣的眼睛猛地瞪大了！
　　“混蛋啊！”
　　上条麻衣陷入了狂暴之中，毫不顾忌可能的危险，在空中的石子还在飞舞的刹那，上条麻衣一点没有犹豫的冲了上去。一颗石子打在了上条麻衣的左肩膀上，和被子弹打中没什么区别，上条麻衣的身上蹦出了一团血花，感觉到左手无法用上力气了，但是毫不在意，只要右手能够使用！一切都没问题！
　　已经非常非常的近了，上条麻衣看着半蹲着的一方通行，右手已经高高的举起，上条麻衣这一次要超出自己的全力了，带着无尽的愤怒，一方通行能够看到上条麻衣身上无法掩盖的气势。
　　着急的准备将地面掀起来，把上条麻衣连带着地面掀翻，上条麻衣感觉到了地面上的变动。但是下一秒，时间停止了，上条麻衣看到了已经微微掀起了地面还有正在起立的一方通行，上条麻衣明白了，大步的向前，然后挥舞出了自己的右手。
　　“让你打女孩子啊！”
　　ps：铃科百合子：我也是女孩子啊！


第223章：一方通行诱拐计划
　　“怎么，醒来了么？”
　　小焰看着一方通行说道，好吧，本名为铃科百合子的一方通行这时候刚刚醒来，被上条麻衣一拳打晕了过去之后，一方通行昏迷了很久才醒来。虽然只是脑震荡，但也是昏迷了不少时间，一方通行醒来后一时有些晕。不免的摸了摸脑袋，看起来有些痛苦。
　　“脑震荡后的正常反应，一方通行。”
　　小焰这时候的话才被一方通行所听清楚，一方通行顿时紧张的一摸自己的身体，原本身上的衣服都已经不见了，被换成了一套女生的睡衣！一方通行原本就是女孩子，虽然强行的穿着男装，发型也比较男性化，但这时候的一方通行穿上女装后就有了一丝的女生的味道，不过脸上恶狠狠的表情的确有些煞风景。
　　“本大爷在什么地方！”
　　“绝对能力者进化计划已经被取消了，被一个Level0击败，你的潜力已经受到了质疑，所以实验结束。”
　　没有直接回答一方通行的话，小焰把一份通知交给了一方通行，一方通行看到了硕大的实验取消的字样，一方通行的脸上露出了愤怒的表情。
　　“哼！”
　　一方通行恶狠狠的把通知丢在地上，被取消了实验代表着一方通行的能力被质疑了，这对心高气傲的一方通行来说是一个不小的打击。先是被Level4的御坂妹妹打脸，然后好不容易在御坂美琴的身上找回了面子，结果又被一个Level0的无能力者击败，一方通行咬紧了牙关，看起来非常愤怒。
　　“算是本大爷绕了那些人偶一条命！”
　　一方通行恶狠狠的丢下这句话，接着看着自己身上的睡衣，一方通行脸上的厌恶表情比起之前更加强烈了。
　　“女人！这是你给我的衣服么！本大爷怎么……”
　　“铃科百合子，你是女孩子。另外不要叫我女人，你可以叫我晓美桑，或者晓美小姐都可以。”
　　小焰冷冰冰的说道，接着一份文件被甩给了一方通行。
　　“因为你的原因，绝对能力者进化计划失败了，所以你不得不赔付因为实验失败而产生的费用，103亿日元，这些债务我都已经帮你偿还了，所以你现在是我的人！”
　　小焰如同买下了一直猫咪的人一样，毫不客气的对一方通行宣示了拥有权。听到103亿日元的数字，一方通行的面色变化了一下，哪怕是超能力者也没办法支付如此可怕的数字，一方通行顿时用一种要杀人的眼神看着小焰。
　　“整个实验也没有如此巨大的数字！这里面你是不是做了什么！”
　　虽然没有关心过实验的预算问题，但是一方通行知道整个绝对能力者进化计划没有花费如此巨大的数字，只能是有人做了手脚，一方通行第一时间看向了小焰。
　　“晓美……你是新晋的第八位么！区区的第八位而已，你以为你算是什么！”
　　一方通行嚣张的话让小焰微微的皱了皱眉头，果然是一个狂妄的人，一方通行的态度让小焰很不喜。
　　“注意你的态度，一方通行。”
　　小焰站了起来说道，一方通行笑了起来。
　　“太可笑了，只要杀了你，难道学园都市会派出一支军队来抓捕我么，真是可笑！”
　　一方通行的话音刚刚落下，就看到小焰的手上出现了一个项圈一样的东西，然后啪唧的一下扣在了一方通行的脖子上，一方通行毫无反应，接着一方通行就感觉不到自己原本庞大的计算力了。
　　“这是什么！”
　　用力的抓住脖子处的项圈，可完全没有效果，被扣得死死的，一方通行根本没办法将线圈解开。
　　“可以限制住你的计算力，恭喜你，无能力者一方通行，是时候让你体验体验没有能力的滋味了。”
　　小焰冷冷的说道，向前一步走在一方通行的面前，小焰身体的阴影覆盖在一方通行的身上，一方通行感觉到的是耻辱。
　　“你给我解开！”
　　一方通行的毫不客气喊道，双手在拉着这项圈，不过项圈很坚固，而且紧紧的贴合在脖子上，让一方通行感觉非常的别扭。
　　“你是不是想说，如果能力恢复，你就可以杀了我，然后逃脱？或者说我只是用奇奇怪怪的东西欺负你？”
　　小焰的声音并不大，可其中嘲弄的气味让人一听都能听出来，一方通行听到后内心再也无法忍受这样的侮辱，看向小焰的眼神都要冒火了。
　　“这样吧，我们来打个赌，我恢复你的能力，如果你赢了，那么我就免除你所有的债务，然后你就恢复自由身了，但是如果你输了，那么你就要听我的，一直到债务免除。当然作为我养的，我会好好照顾的你，至少会帮你向绝对能力者的路上多走几步。”
　　“那来啊！女人，我会让你知道本大爷的厉害！本大爷是一方通行！学园都市的第一位！”
　　一方通行的脸都要涨红了，完全是愤怒到了极致，一方通行毫不犹豫的同意了！不过这个样子也让小焰笑出了声。
　　“哦？以前不是还称自己为最强么？现在不这么称呼了？也是，接连被击败，所谓的一方通行只不过是一个只会靠着自己能力的废物罢了，我就让你看看什么才是天外有天，你所看到的世界太小了！”
　　小焰毫不客气的说着，接着一个响指，一方通行感觉到脖子处一松，项圈被一方通行拉了下来。本能的发动了能力准备破坏了项圈，可扯了几下，项圈毫发无损，一方通行的面色有些不好看。这不是他的能力没有恢复，一方通行在项圈掉落的时候就恢复了能力了，但就算是使用能力，这个项圈也毫无被破坏的迹象，不免的，一方通行看向小焰的眼神变了，眼神中带着了一点点疑惑。
　　“来吧，你难道想继续在这里么？这里可不是一个适合战斗的地方。”
　　小焰说着，背对着一方通行离开了，一方通行犹豫了一下，然后站起来，穿着一身女生的睡衣跟上了小焰，不过表情难看的不行，又破坏了一方通行还算不错的面庞。
　　第二更


第224章：好好做我女仆…手下，我会好好对待你的，铃科百合子
　　“快点给我一套的衣服！”
　　一方通行对身上的睡衣很不满，对小焰喊着，可小焰几乎无视了她，一方通行的面色更加难看。
　　“难道你要本大爷穿着这套可笑的衣服和你战斗么！”
　　继续喊道，一方通行真的想把身上的衣服直接撕碎了，但是撕碎之后就没衣服了，虽然身材没怎么发育，但是一方通行也会害羞，赤裸着身子什么的！实在是太羞耻了！一方通行简直要崩溃了，小焰终于转头了。
　　“那里是你的衣服，换上后自己过来，我在前面等你。”
　　小焰一指一侧的一张桌子，上面整齐的叠着一套衣服，一方通行来到桌子旁，看到了一套女生的校服，正是长点上机学园的女生校服，曾经一方通行也有这么一套，只不过被她丢了罢了。
　　“喂！第八位！难道就没有其他衣服了么！”
　　一方通行大喊着，对于女生的衣服，一方通行有非常强烈的抵触心理。
　　“那么你就光着身子吧！”
　　小焰没有转头的喊道，一方通行楞了一下，不知道小焰是什么意思，微微愣神之后，突然发觉了身上衣物的异样。原本身上的睡衣正在慢慢的分解，虽然看起来分解的速度并不快，但是十几秒后衣服就已经被分解了大半了。身上已经露出了大片的春光，一方通行的脸一红，立刻蹲了下去，双手抱在胸前，衣物还在更快的分解。
　　是纳米机器人，直接分解了一方通行身上的衣物，一方通行虽然能力恢复了，但却没有发觉自己身上的纳米机器人，所以一时没有用能力将纳米机器人处理了，在纳米机器人分解了衣服之后，一方通行才急急忙忙的把身体附近的纳米机器人全部吹飞。但是已经晚了，一方通行身上的衣服已经成了几块破布了，整个光洁的后背全部露了出来，即使是蹲了下来，身上大片大片的春光还是不断的对外发散。
　　咬着牙看着身上已经是碎布的衣服残骸，然后看了看桌子上的女装，一方通行虽然不甘心，但是看了看四周没有发现其他的人，站起来一把抓过桌子上的一套衣物，一方通行不得不穿上了这一套女装。除了胸平平的，屁股也不怎么翘，一方通行还是有那么一点女人味的。
　　穿好了衣服，一方通行摆着一副臭脸的来到了前方的一个实验场地中，来到这个地方之后，一方通行的脸色微微的变了，阴沉着喊住了小焰，一方通行的面色并不好看。
　　“你是什么意思！”
　　一方通行的有些愤怒，这个地方一方通行并不陌生，因为这里是一方通行曾经实验过的地方。仔细看看，虽然自己以前都是从另外一条路过来的，所以一下子没有认出来自己就在以前实验的实验室之中。
　　在这里，一方通行杀死了9802个御坂妹妹，可以说这里是一方通行所犯下杀戮最多的地方。
　　“没什么，一方通行，你在这里杀死了这么多的御坂妹妹，就没有感觉到一点不忍么？”
　　小焰的话让一方通行的面色黑的一塌糊涂，其实一方通行的内心深处一直有那么一个声音，只要御坂妹妹能够发生说不想实验了，那么一方通行就会停止了实验。但是随着杀死的御坂妹妹越来越多，一方通行内心这一个想法也因为杀戮被掩埋了，小焰的话一下子把一方通行内心这一柔软的想法给勾起了。
　　但是什么都没说，微微低着头，一方通行沉默了几秒之后缓缓地抬起头，用阴沉的声音说道：
　　“只要打败了你，就可以获得自由了，第八位！”
　　一方通行猛的握紧了拳头，接着对着空气打出了一拳。虽然拳头打出的速度并不快，可一方通行使用能力不断的反射叠加，在一方通行拳头前方的空气被猛烈的加速，一团空气炮飞向了小焰，小焰站在那就这么看着一方通行的动作没有动。
　　哪怕是空气，只要加速到了足够快的速度也能够撕裂钢铁，一方通行的这一拳可能威力并没有这么大，但将钢板打出凹陷还是轻而易举的，一方通行的这一招对普通人来说还是非常有威胁的，但是对小焰来说连感觉都没有。完全没有动，小焰的面前出现了一层屏障，空气炮打在屏障上之后四散而来，而屏障连波动都没有产生。
　　笑了一下，小焰的脸上露出了一丝嘲弄，一方通行的表情变得严肃了，下一瞬间，小焰消失在了原地，一方通行感觉到身体飞了起来。
　　“什？什么……啊……疼！”
　　重重的摔在地上，一方通行发出了痛苦而又疑惑的呻（和谐）吟，为什么自己被抓住后无法反射！已经本能的开启了反射，可为什么没有摆脱小焰的手！而且刚刚是瞬移么？完全没有感觉到瞬移产生的波动，一方通行还没有相同，感觉脖子上就被掐住了。
　　比小焰高了好几公分，但是却被眼前的小焰单手掐住了脖子举了起来，一方通行感觉要窒息了。
　　双手抓住小焰的手，不断的拍打小焰，一方通行不断发动能力，可毫无作用。似乎小焰握住自己的地方并不是普通的压力，而是一股奇怪的能量。
　　“只要使用你无法解析的能量，你的反射一无是处，一方通行，在你还小的时候，我就研究过你的能力！在学园都市之中，可没有几个人比我更加了解你的能力。不要以为自己是学园都市的第一位就是无敌的了，在这个世界上，比你更强的人少说都有两位数，此刻学园都市中能够轻易杀死你的人更是有很多个，这个世界很大，你看到的只不过是冰山一角罢了。”
　　看着一方通行在半空中挣扎，整个脸因为缺氧而涨红，一方通行已经说不出话来了。最终在一方通行失去意识之前，小焰松手了，摔倒在地上，大口的喘气咳嗽，一方通行感觉到了死亡的威胁，有些害怕的看着小焰，一方通行的身体在微微的颤抖。
　　“好好听话，我会让你变得更强的，就算是所谓的神之领域，也并非是不可能，铃科百合子”
　　小焰恶魔一样的蛊惑在一方通行的耳边回荡着，一方通行害怕了。
　　第一更，啦啦啦啦！这几天加班到死啊，我要哭死了


第225章：上条麻衣的修罗场
　　走在一个普通的民宅之中，小焰四处打量着周围的环境。这个房间之中看起来非常的普通，和普通的日本人的房子没有什么区别，只不过房子之中有很多世界各地的工艺品，或者说是古董的玩意儿。
　　“果然是天使坠落的术式，只不过没有彻底的完成。”
　　小焰感觉这房间中的魔力运转，这个房间之中的已经形成了一个几乎要完成的术式，就是小焰所希望的天使坠落。
　　这是上条麻衣的家，在上条麻衣幼年的时候，因为幻想杀手的缘故，可能是杀死了所有的运气，所以上条麻衣的运气很差。明明是一个漂亮的女孩子却很少有能够一起玩的孩子，所以为了让上条麻衣变得好运，上条刀夜为了上条麻衣在全世界旅行寻找各种神神秘秘的玩意儿，其中就有一些蕴含着魔力的东西。把这些东西都放在了家中，上条刀夜误打误撞之中完成了天使坠落的术式。当然现在天使坠落的术式还没有彻底的完成，也就是差那么一步了，如果给时间让小焰解析了整个天使坠落的术式的话，小焰也能够完成这个术式，可时间并不宽裕，不如等待上条刀夜完成天使坠落的术式。
　　自从绝对能力者进化计划结束之后，小焰就开始安排起了上条麻衣的外出之行。以无能力者的身份击败了超能力者，而且还是第一位的战绩让上条麻衣一下子成为了学园都市很多势力的眼中钉，因为上条麻衣竟然破坏了原本设计好的计划！参与其中的御坂美琴也被波及，所以为了避风头，上条麻衣，茵蒂克丝还有御坂美琴都得到了一份免费的沙滩旅游机会，名面上是中奖得到的，实际上是小焰安排的。
　　另外食蜂操祈知道了这件事情之后立刻反应巨大，使用了她的能力将自己也安排进入了这一次旅行之中，四个女孩子就这么来到了海边，进行沙滩旅行。不过旅行本来应该是一件比较高兴的事情，上条麻衣却感觉到了一种陷于修罗场的感觉，因为御坂美琴和食蜂操祈一直不对付啊！
　　御坂美琴对上条麻衣充满了感激之情，在最后的时刻被上条麻衣所救，上条麻衣甚至是受了重伤，击败一方通行之后上条麻衣身上的伤口大量流血，身体脱力直接昏迷在了原地，如果不是赶来的御坂10031将大家送到了医院之中，上条麻衣真的要出事。最后御坂美琴只是轻微的手上，上条麻衣的肩膀虽然被击穿了，但青蛙医生冥土追魂很轻松的就将上条麻衣治好了。至于受伤最严重的御坂20002被小焰带回去了，她的伤势需要好好的调养。
　　先不说其他的，这件事情之后，御坂美琴对上条麻衣的感情就变了，原本御坂美琴对上条麻衣只是一种想要战斗的感觉，毕竟上条麻衣能够消除御坂美琴的能力，及时平日之中两人也经常相遇，可关系只是普通的朋友。但是被上条麻衣所救，甚至为了自己而负伤。御坂美琴的心中就产生不一样的感觉。女孩子一直希望出现一个白马王子的出现，上条麻衣虽然是女生却异常的符合御坂美琴心中对白马王子的定义，所以御坂美琴自己也没有注意到她对上条麻衣的感情已经慢慢的变得不一样的。
　　去医院照顾上条麻衣，给上条麻衣做饼干，御坂美琴自己也不知道为什么要这么做，只是感觉和上条麻衣在一起的时候很有安全感。不过这个事情也被食蜂操祈所看在眼中，食蜂操祈可是非常非常喜欢上条麻衣的！绝对不会允许御坂美琴这个死敌抢了上条麻衣，所以才使用能力修改了别人的记忆跟着来到了海边，食蜂操祈的内心是非常的崩溃。
　　是我，是我先，明明都是我先来的认识麻衣也好，被麻衣所拯救也好，还是和麻衣成为好朋友也好，御坂美琴你到底抢了多少次别人的心上人啊！为什么你这么熟练啊！
　　决定在这一次的海边旅行之中完成对上条麻衣的攻略，生米煮成熟饭，食蜂操祈已经做好了上条麻衣学姐推倒大计划！不过在这之前，一定要将御坂美琴这个大灯泡弄走，食蜂操祈带着敌意的看向了一旁的御坂美琴。被强烈的敌意所吸引，御坂美琴转头看到了食蜂操祈的眼神，两人完全不甘示弱，就差在空气中冒出火花了。
　　“那个……晚上我们怎么分房？”
　　就在御坂美琴和食蜂操祈私下交战时，上条麻衣这时候拿着两把房门钥匙问道，一个房间两个人，上条麻衣在旅馆开了房间之后竟然一时不知如何分配钥匙了。
　　“麻衣学姐！我要和你一个房间！”
　　食蜂操祈高声喊道，主动的提出来要和上条麻衣在一起，只有这样，两个人才有双人空间，甚至食蜂操祈开始幻想今天就把正事做了，要么把麻衣变成自己的东西，要么把自己变成麻衣的东西，总之怎么样都可以啦！
　　“不行！你这个家伙！太危险了！”
　　御坂美琴立刻的反对，在食蜂操祈说要和上条麻衣睡的时候，御坂美琴的心中就闪过一个不好的念头，坚决的反对，御坂美琴也喊道。
　　“麻衣~麻衣~茵蒂克丝要和你在一起。”
　　人畜无害的茵蒂克丝摇着麻衣的手说道，上条麻衣有点尴尬的看着正在争吵的两位超能力者。
　　“那个……我今天和茵蒂克丝在一起吧，茵蒂克丝挺怕生的，你们……要么睡一间？”
　　上条麻衣有些犹豫的说着，声音越来越小，怎么都感觉两个都要把对方当作是宿敌的人是无法安稳的睡在一起的，上条麻衣自己都觉得自己的提议不可靠，但是非常的意外，御坂美琴和食蜂操祈互相看了一眼，然后又看了一样人畜无害的茵蒂克丝之后，几乎是异口同声的说道：
　　“可以！”
　　“果然不行……诶诶诶额！”上条麻衣惊讶了。
　　“要看着对方，不能让对方偷偷靠近麻衣学姐！”御坂美琴和食蜂操祈也同时想到。
　　第二更，啦啦啦，明天加班到10点，崩溃


第226章：天使坠落的开端
　　小焰看着前方已经时停的世界，上条刀夜手上拿着一个奇怪的佛像准备放下来，而麻衣的妈妈上条诗菜正和上条麻衣的表妹在一盘准备行李，上条刀夜正从国外返回，知道了上条麻衣从学园都市中出行之后，三人决定和上条麻衣一起在海边游玩。
　　用不到0.0001秒的时间把上条刀夜手中的佛现拿了下来，小焰已经感觉到自身的周围一股强大的术式已经处于即将完成的状态，但还没有彻底的完成，上条刀夜还没有将这个从不知道什么角落里找来的佛像放下来，术式还没有成型，天使还在天堂之中而非坠落至人间。
　　“那么，天使，等待坠落吧。”
　　小焰面无表情的将佛像放在了这个魔法术式最后的关键点上，随即小焰用最短的时间离开了原地解除了时停。
　　离开上条麻衣家的时候，小焰感觉到了一股力量瞬间传遍了全球，小焰也感觉到了一股强大的魔力从自己的身体处习惯而过，但是小焰没有变化。
　　看向上条麻衣的家中，小焰看到了上条麻衣家人的外貌都变了。上条刀夜成了一个年前的男子，似乎是一个比较有名的明星，上条诗菜成为了茵蒂克丝的外貌，上条麻衣的表妹龙神乙姬则是被一个黑发的女孩个替换了，似乎是佐天泪子？小焰并不是很确定。
　　天使坠落的术式除了能够将天使拉入人间之外，还是一种能够将世界上全部的人的内在和外表都替换的术式。可以说除了少数靠着大型防御法阵能够减弱被影响的地方之外，只有一人能够避免被替换，那就是施法者。看到上条刀夜的外貌同样变化，而且自己也注意到了其他人的变化情况，自己的外貌却没有任何变化，小焰知道天使坠落的施法者已经是自己了。
　　在上条麻衣的家中花费了很多时间一点点的将术式的控制权转移到自己的手中，并且在最后完成了术式的最后一部分，小焰如愿以偿的得到了天使坠落的施法者身份。
　　如果现在小焰什么都不做，那么在术式结束之后，小焰就会获得天使在天堂之中的席位，得到天使的身份，而天使将会永远的留在人间。不过被拉入人间的天使自然不会希望自己被拉入人间，走投无路的情况下，天使会选择毁灭地球而杀死施法者的方式结束天使坠落的影响，所以小焰并不能就这么等待时间的结束。
　　明白自己的所作所为，小焰知道自己把全世界都拉入了危险之中，虽然天使在这个世界并非是最强，这个世界之中，学园都市的亚雷斯塔，亚雷斯塔召唤而出的天使艾华斯，隐藏在这个世间的魔神都能够击败天使，可恐怕也没有人能够挡住一心想要毁灭地球的天使，可小焰不后悔！
　　小焰要达到魔神的领域，在短时间无法达到的程度时，就只有吸收了一个已经达到魔神领域的存在，天使就非常合适。
　　“还要将这里保护好。”
　　除了消灭施法者之外，解除天使坠落的方式还有将术式破坏了，原本就是非常简陋的施法场所，很容易被破坏，恐怕一颗手榴弹就可以把术式破坏了，小焰需要保护好这里。在这附近，小焰已经布下了一个魔术阵地，从美狄亚那里学来的方式，小焰依靠附近的灵脉布置了一个简单的魔术阵地。无法挡住强大的魔法师，却能够将一些意外闯入的家伙赶走，小焰不希望中途出现什么差错。
　　突然想到了上条麻衣，除了自己之外，上条麻衣也能够避免被天使坠落的影响，小焰一眨眼来到上条麻衣所在的旅馆之中。没有惊动任何人，这时候的上条麻衣和茵蒂克丝已经睡下去了。上条麻衣还没有什么反应，并没有注意到自己身旁的茵蒂克丝的身体已经被替换成了自己的男同学蓝发耳环。两人就这么睡在一起，如果不知道的话，外人看到还会以为上条麻衣和蓝发耳环是男女朋友。
　　感觉有些瞎眼，小焰冷漠着脸看向了御坂美琴和食蜂操祈的房间之中。
　　“嗯？”
　　小焰一时有些疑惑，因为小焰看到了食蜂操祈和御坂美琴正面对面的互相对峙，两人的外貌并没有被替换啊！但下一秒小焰就明白了，并非是没有替换，而是御坂美琴变成了食蜂操祈的模样，而食蜂操祈成为了御坂美琴的模样，两人交换了！穿着白丝的御坂美琴模样的食蜂操祈和穿着安全裤的食蜂操祈模样的御坂美琴，两人正在争夺床位而对峙之中。两人果然依旧是那么的敌对，毕竟都喜欢上了一个女孩，情敌罢了。
　　了解到这个情况，小焰只需要等待天使自己过来寻找自己罢了，所以心情不免的开始变好，小焰来到了附近的一个高级旅馆之中，这里是小焰为了这一次行动而准备的休息的场所，把整个旅馆都包下来了，小焰住进了最高层的总统套间之中，而总统套间中，一个臭着脸的女仆立刻看向了走进房间门的小焰。
　　“晓美小姐，有什么指示么！”
　　有些咬牙切齿的说着，穿着女仆装的一方通行很恨的说着。
　　“嗯？看起来，似乎？”
　　在小焰的视角中，一方通行还是一方通行，虽然这几天因为自己对一方通行身体调整的缘故，一方通行的胸（很和谐）部稍稍发育了一点，屁股稍微翘了一些，发型也被打理成了女生的俏皮短发，但依旧没有和原本的外貌有太大的变化，只是更加的柔和。这一次的行动小焰带上了刚刚收来当女仆的一方通行，不需要一方通行和天使战斗，只需要在一旁拦住其他人就可以了。但这不是重点，重点是因为天使坠落的缘故，一方通行也应该被替换了外貌么？为什么一方通行没有变化。
　　所以立刻好奇的来到一方通行身旁，小焰伸出手，一股魔力顺着小焰进入了一方通行的体内。
　　“原来如此？是天使的力量么？”
　　第一更：
　　ps：为了一些剧情更换了一些被替换角色的外貌
　　ps2：一方通行体内有天使的力量，白翼和黑翼，我这里设定了一下，一方通行类似动画中神裂火织的状态，上条麻衣和小焰看一方通行没有变化，但是其他人看一方通行的外貌是已经变化了的


第227章：不要怂，正面上了天使！（1）（球订阅~）
　　上条麻衣醒来的时候感觉旁边有一些不对劲，如果说抱住女孩子睡觉是一种非常享受的事情，特别是茵蒂克丝，软软的身体超级好摸。但是上条麻衣感觉自己抱住的是一块硬邦邦的身体，仔细看看，竟然发现了自己的同班同学蓝发耳环睡在自己的身旁！
　　这颗把上条麻衣吓坏了！上条麻衣到现在可还没有找男朋友，甚至可以说，上条麻衣连谈恋爱的经验都没有，桃花运都被幻想右手所抹杀了，突然自己和一个男生睡在了一个床上，上条麻衣的第一反应就是用力的推开了眼前的“蓝发耳环”，然后发出了惊人的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　不知道茵蒂克丝去哪了，也不知道为什么蓝发耳环在这里，可不阻碍上条麻衣的尖叫顿时传遍了整个旅馆。发出了尖叫后，“蓝发耳环”砰的一声摔在了地上，而几秒后，“食蜂操祈”推开了上条麻衣的房门，在她的身旁是闪耀的电流。几秒后，气喘吁吁的“御坂美琴”也跑了过来。
　　“怎么了！麻衣学姐。”X2
　　食蜂操祈和御坂美琴先后的出声，看到上条麻衣慌张的裹着被子向后钻去，两人都有点疑惑，发生什么了？为什么茵蒂克丝正在地上？
　　“为！为什么他在这里啊！”
　　上条麻衣大喊道，感觉到自己不清白了，上条麻衣的语气中充满了悲愤。突然莫名其妙的和一个男孩子睡在一个床上，自己以后怎么找帅气的男朋友啊！上条麻衣感觉到世界都要黑了，难道以后只能找蓝发耳环了么？或许可以找女孩子？
　　在上条麻衣还在胡思乱想的时候，御坂美琴和食蜂操祈都有些疑惑，不明白上条麻衣是什么意思。
　　“为什么？茵蒂克丝在地上啊！”
　　上条麻衣眼中的食蜂操祈，实际是御坂美琴的人开口问道，身旁的电流已经收回来了，缕了一下头发，一道电流在“食蜂操祈”的金发处闪过，丰满的胸（和谐）部因为不自觉的动作上下跳动，上条麻衣感觉到了一丝别扭。在上条麻衣的眼中御坂美琴已经成为了食蜂操祈的外貌，食蜂操祈不是心里掌握么？为什么会在身旁出现电流？难道两人在一个房间睡了一觉之后能力进化了？食蜂操祈有了御坂美琴的能力？
　　“麻衣学姐，你？昨天没有休息好么，要不要小祈帮你来一个早安吻？”
　　上条麻衣更加疑惑了，眼前的“御坂美琴”为什么感觉起来像是食蜂操祈？这时候已经微微的冷静下来一些，随着地上的“蓝发耳环”喊着疼的站起来，上条麻衣终于知道为什么自己感觉这么别扭了。在眼前的几个人，“蓝发耳环”穿的是茵蒂克丝的衣服，“御坂美琴”穿的是食蜂操祈的衣服，而“食蜂操祈”自然是御坂美琴的衣服，这是做什么？是要捉弄自己么？上条麻衣不明白到底发生了什么。想要开口讯问，可又不知道说什么，上条麻衣闭上了嘴。
　　最终在巨大的疑惑之中，上条麻衣还是什么都没有问出来，在离开房间之后，上条麻衣看到了史提尔外貌的店员，御坂妹妹外貌的老板，小学生一样的警察，老奶奶一样的小学生。上条麻衣不知道是自己疯了还是这个世界疯了，似乎一切都变得不对劲了，就连开了电视都能看到白井黑子成了美国总统喊着：“yes，we can！”
　　内心非常的惶恐，上条麻衣把所有的一切都埋在了心理不敢说出来，这个世界出现了大问题，就连自己的幻想右手都无法解除。已经尝试的碰触过其他人的身体，如果是超自然力量的效果，那么就会将超自然的力量消除，但毫无变化，蓝发耳环，御坂美琴，食蜂操祈的身体都没有变化。不知道自己是不是在做梦，上条麻衣在来到沙滩之后不敢靠近，紧紧的一个人在一旁看着，因为上条麻衣害怕被“蓝发耳环”抱住啊！
　　最终上条麻衣的疑惑还是被解开了，随着神裂火织和自己的同学土御门元春以及俄罗斯成教的莎夏・克洛伊洁芙的到来，上条麻衣终于知道了这个世界有人开启了“天使坠落”的魔法，除了少数人因为躲藏在魔法阵地深处而没事之外，全世界的人都被替换了内在和外在，而天使坠落的中心就在上条麻衣所在的地方，所以上条麻衣就被当作是第一嫌疑人，上条麻衣也受到了莎夏・克洛伊洁芙的攻击，但随着神裂火织和土御门元春的解释，莎夏・克洛伊洁芙才明白上条麻衣并非是始作俑者。
　　上条麻衣感觉自己有点乱，自己的同学土御门元春竟然是科学侧和魔法侧的双料间谍，明明以前是一个傻乎乎的笨蛋而已，为什么突然就成了一个双料间谍了呢？
　　“诶……”
　　和神裂火织三人在一起，上条麻衣也不知道自己该怎么办。原本这时候自己应该穿着泳衣和其他人在一起沙滩游玩才对，明明自己买了很好看的比基尼，结果现在只能是躲着茵蒂克丝三人。明白了茵蒂克丝三人是因为天使坠落的缘故变换了外貌，食蜂操祈和御坂美琴还能够勉强的接受，变成了蓝发耳环外貌的茵蒂克丝简直完全无法接受，穿着女士泳衣的“蓝发耳环”实在是太瞎眼了，上条麻衣感觉自己就要死了。所以一定要解决这个问题，上条麻衣答应和她们一起寻找天使坠落的始作俑者。
　　“如果说，找到一个人的外貌没有被替换的话，那么他就是天使坠落的始作俑者对么？”
　　上条麻衣确认的问道，这可不是一个轻松的事情，又不知道始作俑者长什么样子，想就这么找出始作俑者可不是一个简单的事情。
　　“上条麻衣。”
　　突然就在这个时候，有人呼唤了上条麻衣，麻衣转过头看到了小焰正在走来，想起了小焰曾经帮助自己的事情，上条麻衣想要呼喊小焰的帮忙，但是手刚刚举起来，看着小焰手中多出的红色长枪，麻衣想起来了。
　　全世界的人除了始作俑者和少数人之外都被替换了外在，找到一个人的外貌没有被替换的话，那么他就是天使坠落的始作俑者，而眼前的小焰百分之一百就是麻衣记忆中的小焰，那把红色长枪麻衣不会忘记。
　　“是你发动了天使坠落？！”
　　上条麻衣震惊的大喊道。
　　第二更~球票票~


第228章：上天使，首先先种几个蘑菇吧
　　上条麻衣非常惊讶小焰的出现，对于小焰，上条麻衣还是很有好感的，帮助过上条麻衣好多次，上条麻衣还是很信任小焰的。但是突然看到小焰没有受到天使坠落的影响出现在大家面前，上条麻衣非常非常的吃惊。曾经了解到过学园都市的超能力和魔法侧的魔法是完全不兼容的存在，如果有人一同修炼两种能力就会爆体而亡。一直不认为“天使坠落”会是学园都市的某个超能力者做的，小焰的出现让上条麻衣动摇了之前的想法。
　　“是假冒的么？不对，那把长枪！不会有错的！”
　　神裂火织在小焰出现后第一时间站在了前方，一开始以为会是某个人人的外在被换成了小焰的外貌，可这把曾经击败过神裂火织的长枪上的气息实在是太独特了，神裂火织一眼就认了出来。
　　小焰拿着朗基努斯之枪一步步的走来，而随着小焰的脚步，什么话都没说，而是冷着脸走来，上条麻衣有些慌张了。不想和小焰战斗，或许小焰有什么想法，大家可能有误会，所以还想要开口讯问小焰发生了什么，一旁来自俄罗斯成教的莎夏突然变身成为了一个四翼的天使。
　　神裂火织第一时间就感觉到了身旁的变化，抓住了一旁的土御门元春和上条麻衣两人向着一旁躲去，在这个莎夏变身而成的天使身旁已经被冰雪所覆盖。
　　“神裂小姐，这是怎么了！”
　　上条麻衣被神裂火织带到了一旁，这个剧情变化让上条麻衣感觉到有一些措手不及。为什么突然出现天使了？这到底是怎么回事！
　　“天使坠落之后附身在了莎夏的身上，没想到竟然会是这么回事，可晓美小姐到底要干什么？她是要和天使战斗么！不可能的，天使是超出了人类范畴的存在，根本不可能是人能够击败的。而且只要等到术式结束，天使自然就会被替换，为什么晓美桑要出现？”
　　神裂火织看出了这是怎么回事，小焰是天使坠落的发起人，而天使坠落之后附身的是莎夏。天使必须杀死小焰才能返回天堂，而小焰也不知道为什么出现了，似乎是准备和天使战斗。
　　“世间一切的恶，以吾为载体，化作诅咒，让大地燃烧吧。”
　　小焰的口中吟唱着咒语，在小焰吟唱的时候，小焰的身上化作了恶魔焰的礼服，身后出现了魔女形态的“此岸的魔女”（Homulilly），气质完全的变化，神裂火织，土御门元春和上条麻衣都不清楚发生了什么，更远的御坂美琴三人更不知道到底怎么了，整个世界变了。
　　固有结界，Fate世界中极端接近魔法的魔术，是被魔术协会列为禁咒目录之内，只有很少数强大的魔术师才能够释放固有结界，小焰这时候用出来了。与美狄亚学习，在学园都市中研究，小焰在这几十年中并非没有成长，固有结界就是小焰在这段时间之中学会的技能，或者说这是类似魔女结界的存在，两者有一些相似又不是完全一样。
　　看到四周的世界变化了，大家都非常的惊讶，能够看到四周充斥着各种军备，坦克飞机大炮应有尽有，大家都不知道发生了什么。
　　“切，本大爷还要保护你们，你们不要给我瞎跑！老老实实的待在本大爷身后！”
　　从天而降的一方通行毫不客气的对身后的人说道，和天使战斗的是小焰，被波及到的其他人被交给了一方通行，说是保护不如说是看管，不让她们涉入小焰和天使的战斗之中，女仆装的一方通行摆着一副臭脸看着上条麻衣等人。看到上条麻衣，一方通行都脸色一黑，竟然还要保护这个家伙，一方通行真想趁机弄死上条麻衣。
　　“这是怎么了！你是？一方通行？你竟然穿女装了！”
　　变成了“食蜂操祈”模样的御坂美琴拉着食蜂操祈和茵蒂克丝这时候也赶来了，一起被拉入了结界之中，并不知道有魔法存在的御坂美琴非常惊讶眼前的画面，这到底是怎么回事。而看到一方通行，御坂美琴更加惊讶，就差直接大喊起来，御坂美琴知道一方通行是女生，可上一次看到一方通行还是一副男生打扮，身材也是平平的，现在看到的一方通行无论是发型还是服饰都是女孩子的打扮，身材也有些发育了，能够看出女孩子的身材来。
　　“一方通行！你知道是怎么回事么！为什么你和晓美桑在这里！”
　　上条麻衣非常警惕的看着一方通行，绝对能力者进化计划虽然已经结束了，但是上条麻衣还记得一方通行曾经杀死了上万的御坂妹妹的事情，不可能就这么原谅一方通行，上条麻衣提高了警惕。至于神裂火织，了解到这是学园都市的第一位时，神裂火织第一反应就是天使坠落是学园都市所操控的，难道这是要挑起科学侧和魔法侧的战争么，神裂火织冒出了冷汗。
　　“真是奇怪喵，小麻衣，我已经看不懂喵。”
　　双重间谍的土御门元春已经看不到这是什么情况了，无奈的摆了摆手，虽然因为学园都市超能力开发的缘故，土御门元春的魔法才能已经完蛋了，但眼界还在，土御门元春认出了这是非常非常强大的魔法，难道学园都市第八位是魔法师么，这实在是太讽刺了，作为一个间谍竟然不知道这件事情！
　　“都少废话！”
　　一方通行黑着脸喊道，喊完这句话，一方通行的一旁出现了一个透明的屏障，随后耀眼的光芒从远处猛地爆发，大家都不自觉的闭上了眼睛，除了背对着光芒的一方通行，大家看到了一朵朵蘑菇云正在腾空而起。几秒后冲击波到来，不过都被一方通行身旁的屏障挡了下来，所有人都震惊了。
　　此时，小焰和天使的战斗已经开始了，战斗极其的激烈，只是余波就让大家感到吃惊了。
　　第一更啦~大家多吐槽啊~


第229章：用黑泥让天使堕落真是一个好办法
　　拉入了自己的固有结界之中之后，小焰不用当心战斗的余波会影响到地球，除了天使附近的一些人会被拉入固有结界之中之外，其他固有结界所覆盖的地方的人并不会受到影响。而且只要不杀死自己，天使就无法突破到固有结界之外，所有的战斗余波都会锁定在固有结界之中，至于固有结界的范围，小焰覆盖了小半个地球！小焰可以轻易的在固有结界之中使用各种招数，小焰根本不用顾及会伤害到其他人。
　　拉入天使进入了固有结界之中，在固有结界之中，小焰的能力在这里极大的加强了，魔女小焰和恶魔焰两个身体的能力互不相同，天使在进入了固有结界之中就被拉到了远离上条麻衣等人的地方，随后小焰起手放出了好几个沙皇炸弹。
　　沙皇炸弹（Царь-бомба）（北约早期代号为RDS-220氢弹，苏联代号为“伊凡”（"Иван"，“Ivan”、AN602氢弹），也称为“”赫鲁晓夫炸弹”。是一枚在冷战时期由苏联所制造的实验氢弹。“沙皇炸弹”之名即意谓着它是“炸弹之王”，因为它是人类至今所制造过所有种类的炸弹中，不管是在体积，重量或者威力上都是最强大的炸弹。它的爆炸当量本来相当于1亿吨的TNT炸药，不过苏联太小，因此将核弹缩减为5000万吨TNT的爆炸威力，尽管就算被删减了一半的威力之后，沙皇炸弹的威力依旧为二战末期投掷于广岛的“小男孩”原子弹的3846倍。
　　小焰在这个世界经历了一次冷战，也获得了沙皇炸弹的技术和样品，小焰在自己的储备中多出了一批沙皇炸弹。对这个天使没有任何轻视的看法，虽然并非是完整形态的天使，可实力也是能够轻松灭绝人类的强大存在。沙皇炸弹直接不要钱一样的连丢了好几个，耀眼的光球覆盖了天使的身体，被小焰拉来作为战场的海面瞬间下降了数百米的高度，随后蘑菇云冲破了平流层，巨大的爆炸影响到了很远很远的地方。如果这里不是固有结界，而是直接丢在了日本本土，那么可能日本本土已经差不多已经要毁灭了大半了，这种超强的威力是人类科技上的巅峰。
　　核弹爆炸之后产生的光球和蘑菇云让四周的空间都开始震荡了，海面已经是一片狂风暴雨，巨大的海啸正在涌起，冲击波横扫了一切，位于固有结界之中大量的武器装备都在这一次战斗的余波中受损了。
　　这还不是结束，蘑菇云还没有散去，一道道光划破了蘑菇云。阳电子炮，曾经一发重创了魔女之夜的武器，小焰这么多年之中，依靠着学园都市的科技也制造出了新的，甚至比原版还更强一些，这些阳电子炮不需要外接电源，可以靠着自身的内部能源发射一发，这种科技已经超出了外界科技接近五十年了，就算是超出外界科技三十年的学园都市也只能非常勉强的制造。
　　阳电子炮的光射入了蘑菇云之中，外面的人看不到里面发生了什么，但是小焰能够感觉到天使还没有被杀死。
　　不愧是能够释放灭绝人类文明魔法的天使，如果是地球上其他的魔法势力的话，就算没有被消灭也要受到重创了吧，而天使看起来只是背后的冰翼受损了，而且随后，天使反击了，无数的冰柱从海面上飞起，小焰不断的闪现，靠着时停和加速的能力，小焰手上又多了卡西乌斯之枪，两把长枪同时出现，天使感觉到了其中的威胁。
　　天使虽然不知道小焰手中的朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪到底是什么，可弑神和弑王的力量让天使感到了害怕，更何况这两把长枪沾有弑神之后的神之血，天使本能的感觉到了威胁，就好像遇到了天敌一样。
　　为了自己，天使身后的翅膀彻底展开，吹破了周围的蘑菇云，天使的身姿出现在了小焰的前方。
　　手握双枪，周围不断的爆炸出一朵朵小小的蘑菇云，这些是N2炸弹在拦截天使的冰柱攻击，而天使的身旁出现了一个巨大的魔法阵。这是灭世的魔法，准备靠这个魔法将小焰轰杀，天使已经陷入了绝境之中，如果不能杀死小焰，那么天使就要被小焰杀死，两个人之间不可能存在同时出现。
　　“没用的，大天使神之力加百列！”
　　小焰喊出了天使的真名，手中的双枪消失在小焰的手中，下一秒两把长枪从天而降，以X型的姿态贯穿了天使的身体，灭世的魔法阵顿时消散，而天使的身上也流出了金色的血液。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　天使痛苦的扭动身体，两把长枪的力量正在侵蚀天使的力量，天使的身体开始发出金色光芒，这是天使力量开始消散的时候。
　　“封印吧！天使！”
　　小焰出现在天使的面前，黄金大衍术发动，天使的周围具现出了一个魔法阵，天使的力量更加快速的开始消散了，消散到了魔法阵之中，被魔法阵所收集。伸出一只手，小焰拍在了痛苦挣扎的天使的额头上，身后的魔女姿态也发出了不详的紫光，小焰的灵魂宝石从小焰的身体处浮现出来，飞到了半空之中，无尽的黑泥从灵魂宝石中喷涌而出，向着四周扩散而开。黑泥被魔法阵所阻挡，侵入了法阵之中，污秽了法阵中的天使的力量，随后黑泥开始上升，一点点的淹没了小焰，淹没了魔女，淹没了天使。
　　“彻底的变成我的力量吧，天使！”
　　在黑泥淹没小焰之前，小焰对着前方正在挣扎的天使小声说道，黑泥继续上升，最终黑泥淹没了整个魔法阵，在半空中形成了一个黑色的球体，散发着不祥的紫光，远方观战的众人惊呆了。
　　“晓美桑……不……晓美阁下，击败了……天使。”
　　神裂火织不敢相信的看着眼前发生的事情。
　　第二更~


第230章：小焰究极进化……恶魔焰！
　　天使，这个世界的高端战力之一，完整的天使的实力和魔神相当，一念之间甚至可以毁灭整个宇宙。虽然由天使坠落而降落凡尘的天使实力并没有达到巅峰，但也不是地球上的魔术师能够击败的存在，哪怕是魔法侧的各个势力中被当作威慑力量的圣人也无法在天使面前坚持太久，就算是把所有的圣人集合起来也只能够拖住天使罢了，神裂火织一直都是这么认为的，直到看着远方天使的气息开始衰弱，神裂火织才敢相信地球上有人将天使击败了。
　　“她到底是魔法师还是超能力者？魔法侧的世界中完全没有听说过她，但是又不像是超能力者，这很明显是魔法师的手段啊。”
　　神裂火织内心充满了疑惑，突然出现了这么强大的一个魔法师，学园都市到底还隐藏着什么可怕的东西？总不可能突然跑出来什么已经死了很多年的魔法师吧？
　　“这到底是怎么回事？为什么晓美小姐要这么做？”
　　上条麻衣这时候充满了疑惑，一边说一边看向神裂火织，这时候上条麻衣注意到御坂美琴，食蜂操祈和茵蒂克丝已经恢复了原本的样子了，没有看到蓝发耳环那个瞎眼的外貌，上条麻衣小小松了一口气。或许天使坠落已经结束了？晓美小姐为什么要这么做？
　　“这就是一个非常严肃的问题了喵，小麻衣啊，或许晓美小姐想要抓只天使来玩呢？喵。”
　　土御门元春带着他独有的口癖双手摊开说着，看起来似乎非常无奈的样子。
　　“晓美桑已经达到了神的领域了，就算没有也已经差不多了喵，和我们已经不在同一个境界了喵，神的想法，不是凡人能猜测的喵。”
　　“什么神啊？什么的？这是什么意思啊。”
　　御坂美琴的心中这时候已经有了一些猜测了，了解到小焰是来自于其他世界的人，虽然不知道最终目的是什么，可也能猜出一些，但听着什么神啊之类的话，还有魔法师的字样，对魔法侧毫不知情的御坂美琴非常疑惑。
　　“这里不是有个女仆么？~☆，问问她不就知道了。”
　　食蜂操祈突然的插嘴让大家都看向了一方通行，一方通行听到女仆的字样之后面色一黑，辛辛苦苦的帮你们挡住爆炸的冲击波，你们竟然说我是女仆！……好吧，自己身上的确穿着女仆装，一方通行决定先饶了这些人，本大爷迟早会报仇的！
　　缓解了一下心中的愤怒，一方通行用装作不生气的语气转过身对身后的人咧开嘴说道，看起来有些可怕阴沉。
　　“那个女人说要把神打入凡间，看起来做到了呢。”
　　一方通行啐了一口，对小焰，一方通行也感觉很神秘，说能够帮助自己进入神之领域，一方通行并不相信，但打不过对方，否则一方通行早就跑了。刚刚的战斗一方通行也看在眼中，如果是自己的话，可能也要死在战场之中，而那个长着翅膀看起来是天使一样的生物竟然能够活下来，真是可怕。想到这，一方通行变强的想法就变得更加强烈了！这个世界竟然还有这么强的存在，一方通行发现了新的世界。
　　而在一群人讨论小焰的时候，小焰身旁的黑泥也在一点点的褪去。小焰的灵魂宝石和其他魔法少女的灵魂宝石比起来完全不一样，曾经魔女化过的小焰的灵魂宝石充斥着污秽，而且被黑泥侵染过，哪怕经过了美狄亚的净化，小焰也保留了能够将魔力转化为黑泥的能力。在这个世界积攒了数十年的魔力都被小焰转化为了黑泥存储起来，这一刻全都用于侵蚀这个天使。
　　接触到黑泥的魔力立刻就被黑泥所同化，这个天使的身体都是由高密度的魔力组成的。在被朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪击穿之前，大伊万，阳电子炮这样的强力攻击在天使的身上仅仅只有翅膀有一些烧灼的痕迹，天使用魔力挡下了人类科技的力量。不过两把弑神之枪击穿了天使的防护，在天使的身上刺穿出了两个巨大的贯穿伤口，黑泥也就以这两个伤口为中心开始扩散，天使发现自己完全无法阻挡黑泥的侵蚀。
　　在天使的身上能够看到一道红色的纹路正在慢慢的攀爬上天使的全身，金色的血液也慢慢的变成了紫色，背后发光的翅膀一点点的变黑，力量在不断的消失，天使感觉到自己的身体已经一点点的失去控制了，天使在挣扎，但是毫无用处。
　　感觉到黑泥已经侵蚀了天使大部分的身体了，小焰身后的魔女姿态已经缠绕上了天使的身体。
　　黑泥将天使污染，神之力化作了魔之力，魔女小焰魔之力一点点的吸收，魔女小焰的身躯一点点的变化，小焰的灵魂宝石也散发着不祥的紫光。
　　感觉要被吸干了，天使开始咆哮，堂堂天使竟然被凡人所击败，甚至要被凡人夺取了天使的神座，天使不甘心就这么被吸收了，想做最后的挣扎，一道包含着天使灵魂的光从天使的头部射出，想要逃离这里，但却被魔女小焰抓住了。
　　天使的灵魂在挣扎，但魔女小焰抓住了天使的灵魂将k一点点的塞入小焰的灵魂宝石之中，感觉到自己的灵魂就要被泯灭了，天使的灵魂扭曲了，可随着一点点的被吸入到灵魂宝石之中，天使的灵魂彻彻底底的消散了，毫无反抗之力的消散了。而随后，灵魂宝石紫光猛地闪耀起来，小焰和魔女小焰面对面的站着，两者互相的接近，随后碰触在了一起，但是这还没有停止，魔女小焰的身躯慢慢的进入了小焰的身体之中，半空中的灵魂宝石一点点的落下，降落到小焰的胸口处，随后沉入了小焰的身体之中。
　　“这才是恶魔焰的完全形态么？这才是踏入了神……不，恶魔领域的姿态，QB，我要来找你了。”
　　小焰喃喃自语的说着，身旁的天使已经消失了，没有一丝的踪迹了。
　　第一更啦~


第231章：一方通行！白丝吊带袜！超短裙！
　　.天使坠落结束了，小焰带着一方通行已经返回了学园都市之中，上条麻衣等人虽然疑惑却找不到机会讯问这是怎么回事，休假还在继续，食蜂操祈还在计划推倒上条麻衣，御坂美琴正全力阻止这件事情，茵蒂克丝毫无心理负担的在那玩，四人依旧在海边。
　　回到了学园都市之中，小焰给一方通行的感觉就是身上的邪气更加明显了。如果说之前小焰像是一个有点冷漠的冰山美人的话，这时候的小焰更像是妖姬。不过一方通行这时候更关心的不应该是小焰，而是一方通行自己。
　　在回到学园都市的时候，小焰对一方通行邪邪的笑了一下，一方通行还没有反应过来就昏迷过去了，等到一方通行醒来，一方通行顿时发出了尖叫。
　　尖锐的女生叫声回荡在整个实验室之中，一方通行手指着眼前的小焰，满脸的不相信。因为一方通行这时候已经变成了一个发育良好的高中女生了！只是昏迷了一下，一方通行的身体就发生了翻天覆地的变化，一方通行要崩溃了！
　　曾经非常排斥女性化的身体，一方通行将体内的激素都给屏蔽了，所以身材一直都是平平的，一方通行直到被小焰所抓来当女仆后才有所发育。可就算是那样，一方通行的身材也发育的很慢，也就比御坂美琴强那么一点点罢了，想要达到正常女生的发育水平，那几乎是不可能的。但是现在一方通行该翘的地方翘，该突的地方突，甚至头发都变成了齐腰长发，一方通行抓着床单挡在胸前指着小焰，一方通行简直要崩溃了。
　　“你！你这个！你比这个女人！”
　　一方通行不知道是愤怒还是羞耻，说了半天就这么几个词说来说去，一方通行的样子看起来异常的可爱。
　　“好好的感觉一下，应该，你可以控制你体内的那股力量了吧。”
　　小焰端着一杯咖啡无视了一方通行的反应自顾自的说着，一方通行听到后阴沉着脸看着小焰，然后注意到了体内不一样的一股力量，一方通行的脸色微微变了。心念一动，一方通行的背后出现了一道黑翼，一方通行感觉到自己的力量变换了，似乎可以摧毁前方的一切，和自身原本的“反射”能力完全不一样。还不止是这样，一方通行的黑翼出现后在一方通行的控制下又消失了，随后一道白翼出现在一方通行的身后，一方通行感觉这股力量又是不一样的存在。
　　“这是什么？”
　　一方通行来回切换着黑翼和白翼，这股不像是超能力，但是又有些类似的力量让一方通行感觉到了自身又出现了提高的空间，这种感觉很久很久没有感觉到了，就算是和御坂妹妹们之间的战斗也没有感觉到过，一方通行疑惑的看着小焰，甚至忘记了自己身上还没穿衣服的事情。
　　“一方通行小姐姐还是先穿上衣服吧，不然御坂会认为一方通行小姐姐是一个暴露狂的！”
　　御坂20002的声音突然传来，手上拿着一套女仆装，一方通行的脸黑了。但是想到自己和小焰的契约，还有自身变强的事情，一方通行决定忍了！和这个开挂的家伙比起来，自己还没办法反抗，一方通行老老实实的穿上了御坂20002带来的女仆装。不过穿上之后，一方通行的脸色变得黑黑的，因为这套女仆装的裙子又变短了！
　　上半身还好，还算是裹得严严实实的，但是下半身的裙子只能够勉强的遮住大腿，加上白色的吊带袜，一方通行感觉下半身凉飕飕的。几乎没有穿过裙子，一方通行很不适应这种感觉。
　　“咔嚓。咔嚓。”
　　就在一方通行对裙子有所纠结的时候，御坂20002拿出了相机开始拍照了，一方通行顿时转过头露出凶相，御坂20002没有任何害怕的样子。
　　“一方通行小姐姐难道无法满足御坂小小的愿望么，御坂想做一个摄影家，才刚刚治好了一方通行小姐姐对御坂造成的伤，希望一方通行小姐姐能够满足御坂小小的愿望。”
　　御坂20002用毫无起伏的语气说着，一方通行听到后哼了一声，无视了御坂20002对自己的拍照，御坂20002趁机拍了一储存卡的照片后收起了相机，不过她的表情看起来有点不满足的样子，似乎还想要专心做一个人民摄影师。
　　“御坂会把照片洗出来，然后卖给御坂们，1万日元一张的话，那就可以卖9969张……不9970张，那就是9970万日元，御坂就可以还上大部分的债务了！御坂为自己的机智感到骄傲。”
　　一不小心说出了实情，御坂20002的话立刻引来了一方通行的怒视，御坂20002立刻注意到了一方通行的表情，顿时护着相机跑掉了，小焰这时候开口了。
　　“一方通行，和我去一个地方。”
　　“什么地方！”
　　一方通行看着御坂20002跑掉的方向哼了一声，然后不客气的看向小焰说道，小焰并没有对一方通行的无礼所感到不满，而是对一方通行招招手，一方通行心不甘情不愿的来到了小焰的身旁，只看到小焰把手搭在了一方通行的肩膀上，一方通行就发觉自己来到了一个巨大而又空旷的房间之中。
　　“诶？这不是晓美小姐喵？咦？如果我没看错，这是一方通行小姐么，几天不见身材变好了很多喵。”
　　一个花花公子一样的人正在房间之中，他是双面间谍土御门元春，看到出现的两人，土御门有些意外。不过小焰并不是来找土御门元春的，而是找这个房间的主人，也是学园都市的主人亚雷斯塔，这里是没有窗户的房子内部，小焰带着一方通行来到了这里。
　　“晓美焰，感觉怎么样，杀死了天使之后。”
　　“不怎么样，这个天使不算很强，但是算是一个引子，足够我走向魔神的道路了。”
　　亚雷斯塔和小焰的对话让土御门元春惊呆了，一方通行心思不在这里，微微扯了一下自己的裙子，一方通行感觉下面有点凉飕飕的。
　　第二更啦~


第232章：学园都市的终结与返回
　　在来到这个世界之初，小焰救下了重伤的亚雷斯塔，亚雷斯塔明白小焰的来历，对于小焰想成为魔神的做法，亚雷斯塔并不意外。只要能够帮助亚雷斯塔完成他的计划，亚雷斯塔对于小焰杀死了一个天使的事情并不在意。
　　两个人就这么直接说着关于魔神的事情，一旁的土御门元春简直是被震惊的不知道怎么开口。土御门元春原本是一名高阶阴阳师，虽然因为接受了超能力开发的缘故而失去了使用魔法的能力，但是眼界还在，也了解一些关于魔神的隐秘，土御门元春一直认为魔神只不过是传说罢了，可听到了小焰要成为魔神，土御门元春的第一反应就是不相信。
　　可随后土御门元春想想，小焰都杀死了天使了，成为魔神似乎也并非不是不可能。天使和魔神都是同一阶层的存在，虽然实力也有强有弱，这个世界上也有魔法侧的势力能够摆出一副杀死“天使坠落”中的天使的实力，但无论怎么样，杀死了一名天使都代表着小焰已经超越了凡人的程度达到神之领域的存在了。
　　土御门元春的想法不能说是错误，但也不完全对。在吸收了天使的神之力之前，小焰的实力只能算是凡人中的巅峰，比一般的圣人，比如说神裂火织更强，但是却没有超出圣人战斗力的水平，还在一个层次之中。能够弑神最关键的原因还是小焰的两把长枪。这两把来自EVA世界的产物是达到了神的领域的武器，带有弑神的属性，朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪才能够将天使死死的克制。如果初号机在场的话，两把长枪甚至能够改写宇宙。不知道已经成神的初号机这时候是什么情况，小焰离开了ＥＶＡ的世界之后就没有返回过了。
　　成功吸收了天使之力，小焰已经半只脚踏入了神的领域，就算没有两把长枪，小焰也能和踏入神之领域的对手战斗，使用了两把长枪恐怕一般的神之领域的对手都不是小焰的对手。也是达到了这个层次之后，小焰看向亚雷斯塔也感觉到亚雷斯塔的实力的可怕。
　　在普通人看来亚雷斯塔不过是一个躲藏在治疗舱中苟且偷生的家伙罢了，但是一只脚踏入了神之领域之后，小焰才能真正看出亚雷斯塔的实力，而不是以前那样知道亚雷斯塔很强，但是却不知道有多强的那样。如果要形容的话，比起之前小焰击败的天使，亚雷斯塔出手的话，恐怕只需要一两招就可以把天使击败，两者的差距非常非常大。
　　“你要返回你原本的世界么？你带着一方通行要干什么？”
　　亚雷斯塔发问了，已经完成了最初的目的，亚雷斯塔知道小焰就要回去，回到小圆的世界之中。他和小焰之间的交易并不算彻底的完成了，因为亚雷斯亚的计划还没有彻底的达到目的，只能说才到了半路罢了。
　　“一方通行还欠我一百多亿，暂时借给你用了，她体内的天使之力已经被我引导出来了，到时候你帮我调（和谐）教一下。我需要返回自己的世界了，我会按照我们之间的约定返回的，不过会是在我击败我的敌人之后，就像我们最初约定的那样。”
　　小焰对亚雷斯塔说道，一只脚踏入了神之领域后，小焰的实力正在飞快的上升，需要返回挑战QB背后的文明，小焰害怕如果自己继续待下去会出现什么偏差。
　　“一方通行就交给我吧，记得完成我们之间的约定，来自异世界的晓美焰。”
　　亚雷斯塔的声音还是透过机械这么平淡的传出，不过一方通行有些不爽了。
　　“你们把本大爷当做什么了！我不是东西啊！你们是把我当作东西随便交易么！”
　　一方通行生气的说着，但身体外貌已经彻底变成了女高中生的样子了，一方通行生气的样子不再是之前那样的狰狞可怕，反而有一些傲娇？所以小焰和亚雷斯塔都把一方通行当作了空气，一方通行最后只能在那生闷气了。
　　“我什么都没听到喵？你看我捂着耳朵呢喵！”
　　在小焰和亚雷斯塔说话的时候，小焰终于想起来房间中还有一个叫做土御门元春的不良双面间谍，瞄了一眼土御门元春，土御门元春这时候双手捂着耳朵，看起来很害怕听到什么内容一样。在小焰看过来的时候，土御门元春立刻激动的喊道，刚刚听到了太多不该听到的东西，土御门元春害怕自己就这么被灭口了，无非就是一个双面间谍罢了，魔法侧和科学侧每天失踪的间谍数都数不清，土御门元春可不想要自己莫名其妙的就因为一些奇怪的原因被灭口了。幸好小焰并没有杀人灭口的打算，亚雷斯塔似乎也不在意土御门元春听到这些，所以蹲到了一个角落里面，土御门元春看起来心有余悸。
　　“亚雷斯塔，就这么约定了，我安排好这里之后就会离开这个世界，希望你能够好好的对待她们，不要把她们单纯的当作你实现计划的工具，她们都是有自己意志的人，不会完全的按照你的想法行动。”
　　在最后准备离开的时候，小焰突然补充了这么一句话，小焰所说的她们就是上条麻衣等人，在亚雷斯塔的计划中，她们都是亚雷斯塔计划重要的一部分。虽然小焰也曾经利用过她们，可小焰和亚雷斯塔不一样，小焰会产生一些愧疚的心理，也希望她们不会因为亚雷斯塔的计划而成为了牺牲品，小焰提了这么一句。
　　亚雷斯塔并没有回答小焰，小焰也没有怎么说，而是带着一方通行离开了这个房间，回到了实验室之中。
　　“铃科百合子，我会暂时离开，亚雷斯塔会安排好你的，这段时间无论你想做什么都是你的自由，不过我不希望你再做更多的杀戮。”
　　“哼！本大爷想怎么做就怎么做，本大爷巴不得你走。”
　　一方通行傲娇的扭过头说道，御坂20002来到了小焰的身边，一方通行看到后把头扭得更大了。
　　“20002，我们走吧，离开这个世界，下一次回来不知道是什么时候了，有什么要带的么？”
　　“晓美姐姐，没有，御坂已经做好准备了。”
　　“那么，我们离开吧。”
　　齿轮开始旋转，空间开始扭曲，小焰的面前出现了前往另外一个世界的门。
　　啦啦啦~我新建了一个书友群~570350504，各位加加啦~
　　下面是交易时间~少年先疯队队长的《学园都市里的圣堂武士》
　　??死于最终之战的星灵圣堂武士，来到了学院都市，夺舍重生变成了人。
　　??本书不是污文，没变身，更不是娘炮，绝不会跪舔女主。
　　??PS1:主角属于混乱善良。
　　??PS2:星灵圣堂武士的设定只是为了体现能力的出处和一些剧情设计，和整体不会有太大关系，没有玩过星际的也可以看看。


第233章：归来之后先欺负小圆然后在欺负QB
　　小圆的世界，在小焰离开这个世界前往学园都市的世界并且返回的时候，这里的时间紧紧过了不到一秒的时间，大家只是看到小焰的身影消失了那么一刹那之后就带着一个茶色发色的女孩回来了。这已经不是第一次看到这样的情况了，虽然吃惊却没有意外，在场的科学家还有那些魔法少女有点呆呆的看着小焰的归来，小焰一时有些迷糊。
　　实在是太久了，在学园都市的世界待了几十年的时间，比起在Fate的世界的十年还要久，小焰的记忆都有些模糊了。可看到了小圆的刹那，小焰就知道自己所付出的一切都是值得的，为了自己的恋人，小焰愿意付出一切。
　　“你们安排她暂时住下，按照A级的标准。”
　　小焰对身旁的特工说道，紧接着就来到小圆的身旁，还没等小圆反应过来，小焰就把小圆抓住了，紧接着两人消失在了原地，大家愣了愣之后都明白发生了什么，露出了善意的笑容，大家都散开了，不过御坂20002被一个特工带着去被安排的房间了，御坂20002还对自己来到另外一个世界的事情感到有些好奇，四处打量着周围，御坂20002很好奇小焰的世界。
　　带着小圆直接传送来到了自己的房间之中，小焰不管三七二十一直接按倒了小圆狠狠的吻了上去。
　　数十年了！整整数十年没有见到小圆了！在学园都市的世界中无数次的梦到小圆，小焰的心早就被小圆牢牢的抓住了。终于见到了小圆，小焰迫不及待的想要把数十年的亏空都补回来，小圆顿时陷入了小焰狂风暴雨般的求索之中。
　　“焰，等……等一下！”
　　在小圆的记忆中，在小焰离开之前，自己还曾经狠狠的欺负了一顿小焰，可没想到小焰前往了另外一个世界之后返回就这么的主动，把自己按的死死的，小圆感觉自己都要窒息了。
　　“我等不及了！”
　　小焰大喊了一声，随后拦腰把小圆抱了起来，一眨眼两人就出现在了浴室之中，随着小焰的手上的动作，小圆身上的衣服以肉眼不可见的速度就消失了，小圆顿时发出了一声惊呼。虽然两人之间并非没有发生过亲密的关系，可还是很害羞，有些娇羞的看向小焰，小圆看到了小焰充满了欲望的一双眼睛。
　　“焰！啊！不可以！啊啊！呜呜呜！”
　　大概是一个多小时后，小焰精神饱满的出现在了会议室之中，虽然在小焰的背后出现了重重的指甲的划痕，手上也出现了几个被咬而留下的齿印，但小焰并不致命在乎，因为这都是小圆给自己留下的。小圆这时候正因为疲惫而沉沉的睡去，在小焰召开了圆环之理的会议时，大家对小圆的缺席并不意外，看向小焰，大家都非常的期待小焰带回来的结果。
　　“关于这一次的行动可以说很完美，对QB作战计划可以开始了，有没有什么要问的。”
　　小焰很的语气有些高兴的说道，回到了这个世界之中，小焰的能力还在不断的提高，彻底进入神之领域不过是时间问题，但哪怕就是目前的水平，小焰也能感觉到自己对这个世界的本质越发的看的透彻了，甚至小焰感觉自己已经触摸到了改变这个世界规则的程度，也就是在动画中圆神和恶魔焰的水平，只需要靠着自己的想法就能够改变世界的规则，可以说一念之间就可以灭世和创世。
　　“QB背后的文明，按照我们所说的，称之为孵化者，所长有办法能够探测到他们的位置了么？”
　　有人提出了一个重要的问题，QB身后的文明对地球文明来说最大的问题就是完全不知道对方的情况，只知道对方为了避免宇宙热寂而用出了各种手段，但是对方的文明在宇宙什么地方，科技水平到了什么程度，地球完全都不知道。唯一能够确定的是，QB的文明非常非常的强，至少超过了地球上超级大国对非洲原始部落的差距。
　　“美狄亚，我需要你制造一个巨型对魔法少女和魔女的探测装置，我要将它改造为超级宇宙探测装置，我要探测整个宇宙的情况。”
　　小焰首先对美狄亚提出了要求，接着打了个响指，小焰的面前就出现了一个投影，显示出了一个巨大的探测装置，看规模，这个探测装置的体积就如同一座小山一样，吨位超过千万吨，这个工程规模远远超出了一般人的想象。一旁就坐的美狄亚听到后看到了在小焰的投影，看起来有些压力，但还是点点头，虽然难度很高却并非不能完成。
　　“你放心，我会帮助你在最短的时间内完成的。”
　　小焰突然显露出了一阵霸气，站了起来。
　　“在完成探测之后，就由我去对付QB的文明！QB的文明虽然强大，但是依旧是属于凡人程度的文明，还没有达到神的领域。两者之间的差距是巨大的，之间的鸿沟是无法跨域的，在QB的文明被找到的时候，就是他们灭顶之灾到临的时候！”
　　小焰一拍桌子，把所有人都震住了，这也不怪其他人，毕竟之前对QB的文明的看法就是可怕和强大，几乎只要QB的文明挥挥手，那么地球就要被毁灭了。充斥着巨大的压力，大家把希望都放在了小焰的身上，对小焰来说已经是几十年的时间了，但是对他们来说，这还仅仅只过去了几个小时罢了，突然看到小焰如此不把QB的文明放在眼中，大家都有些反应不过来。
　　“不相信么？那我来给你们先看一眼吧。”
　　小焰发现大家都有些呆呆的，嘴角翘起，露出了一丝微笑，小焰伸出双手拍了拍，一个巨大的笼子出现在了会议室之中。大家看起来还有些不明所以，但下一秒，一只只QB出现在了笼子之中，就好像是凭空出现一样，大家都惊呆了。
　　出现在笼子中的QB也不知道发生了什么事情，在笼子里面四处跑，没有找到出口所在，一只只的QB看向了小焰，瞪着红红的大眼睛，虽然没有说话，但是大家都感觉到QB似乎有点害怕？
　　“QB，感觉怎么样。”
　　“你！你！这不可能，实在是太可怕了，这真是一个错误！”
　　QB说话都不利索了。
　　啦啦啦~睡觉了


第234章：沦为实验动物的QB
　　QB的存在对于地球各国来说并非是一个秘密，在众多魔法少女提供的描述中加上各国自己的调查，各国已经得到了一个完全视地球文明的存在为蝼蚁一样的超级文明代言人。加上之后发生的众多事情，特别是Muv-Luv世界的意外入侵之后，各国都知道QB的文明只要能够获得足够的能源避免宇宙的热寂，QB的文明什么事情都能做得出来。
　　没有交涉的可能，没有和解的可能，QB的文明就好像是一个高高在上的上帝一样将地球视为后花园，直到小焰的出现。
　　小焰拍拍手，强大的意念笼罩了整个地球，立刻就锁定了地球上所有的QB。虽然QB这时候虽然因为获得了新的获取能量的办法，但也没有淘汰原本的方式，依旧在隐秘的诞生新的魔法少女，QB也是非常努力的在工作，只不过对于圆环之理和地球各国政府来说，QB就是一个超级大（和谐）麻烦，甚至是威胁到地球文明的大（和谐）麻烦。
　　锁定了QB的位置之后，小焰立刻使用了从学园都市中学来的技术，使用空间能力将QB都转移到了面前的笼子之中，顿时笼子中一只只QB都把笼子塞满了。
　　QB在传送最初的时候就感觉到了一丝不对劲，立刻想要逃离小焰的锁定，但就算是使出了所有办法，QB也没有逃离，一直不剩的全都被关在了笼子之中。而且在将QB抓来的时候，小焰也彻底的屏蔽了QB身上的信号，QB背后的文明不会发现被抓走的小焰全都在南极的。
　　第一次看到QB流露出害怕的样子，小焰颇有兴趣的看着QB，在场的其他人也纷纷站起来，没想到一向神秘的QB竟然都被抓了过来，在经历了十多秒的抓捕过程之后，笼子里面的QB数量已经不再增多了，一只只QB在笼子里面瑟瑟发抖，不知道会面临怎么样的命运。
　　经历了短暂的瑟瑟发抖之后，QB们似乎做出了选择，一只QB站在了最前方，其他的QB全都挤在了笼子的后方，站在前方的QB瞪着红红的大眼睛，用一副可爱的样子说道：
　　“晓美焰，你变得更强了，选择你成为了魔法少女真是一个错误的决定，实在是太可怕的，你已经接触到了宇宙的本质了。”
　　QB的语气虽然平淡，但是也透露出了QB的害怕。在地球上选择少女成为魔法少女已经成为了QB这时候最后悔的事情了，没想到会出现了小焰这样的一个异类直接威胁到了QB背后的文明。如果一开始小焰解决了魔法少女成为魔女的后顾之忧的时候，QB从小焰前往其他世界的手段中找到了寻求能量的新方式，那时候QB的文明还没有感觉，虽然影响到了地球的安全，可对QB来说，地球上的文明被影响到有什么关系？和他们又没关系，所以QB的文明并不在乎。可没想到QB的行为让小焰和地球各国都感觉到了威胁，小焰开始寻求彻底击败QB的文明的方法。
　　“把他们全都安置于监狱之中，S级看守强度！组建一个新的研究团体，专门研究QB！”
　　小焰一句话就决定了QB的命运，这实在是太让人震惊了，就这么看着小焰仅仅离开了一秒钟而已，小焰就强了这么多。在发愣了几秒后，大家才呼唤了警卫进入，在几个魔法少女的帮助下把关着QB的笼子带走。圆环之理的总部有看守严密的监狱，原本就是为那些可能的堕落的魔法少女设计的监狱，科技和魔法的结合让监狱几乎成为了密不透风的存在，QB在里面几乎不可能逃出。
　　小焰的大展神威也让大家感觉到欣喜，之前QB的文明给大家的压力太大了，此刻小焰的表现给大家了极大的信心。
　　“Mater，你是达到了星球意志盖亚的程度了么？”
　　在QB被带下后，美狄亚吃惊的说着，作为神话时代的魔术师，美狄亚对Fate世界的强者都有所了解，在Fate的世界之中有很多的强者，但是能够达到小焰水平的，就算是那些魔法使都难以达到小焰的水平，只有被称作星球意志的盖亚和人类意志的阿赖耶才有如此可怕的实力。
　　“我没见过盖亚，不清楚她有多强，但如果要我来形容的话，目前我已经踏入了能够影响到规则的程度，在这个实力之前，除非手上有同样达到神之领域的物体，否则凡人是无法和踏入神之领域的对手战斗的。”
　　小焰简单的说了一下自己目前的情况，这样的情况让作战部的那些军人都感觉到有些窒息，他们都是各国的军人。在小焰和魔女之夜战斗的时候，各国就曾经尝试和魔女之夜战斗，结果就是美军损失了不少的轰炸机，对魔女之夜几乎没有照成什么伤势，最终靠着小焰的一发阳电子炮和朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪，魔女之夜被直接击败。而之后找到了越来越多的魔法少女，这些魔法少女发挥的实力让各国都感觉压力很大，更随着QB的捣鬼，各国只能把目前的希望放在圆环之理身上，各国的军队根本没办法对付来自于异世界的敌人。
　　了解到QB文明的强大后，各国几乎一筹莫展，别说找到QB文明所在的地方了，就算是QB告诉地球他们所在的星域，地球也没办法。这时候的地球还正在考虑建造一艘试验性质的太空飞船，这是从EVA的世界得到的技术，虽然比地球上目前的火箭和飞船强太多了，但也只能说是一艘飞船，而不是战舰，更别说和QB文明的军队战斗了。
　　而现在小焰表示自己有自信能够击败QB背后的文明，这些军队都感觉到丧气，感觉军队都要成为这些女孩的陪衬了，实在是一件难以接受的事情。
　　比起这些军人，魔法少女们可要开心多了，小焰是所有魔法少女的领袖，虽然时间并不久，可拯救了所有魔法少女，这些女孩无论是从什么方面都非常感激小焰，听到小焰变得更强了，大家都非常高兴。
　　“那么，美狄亚，我们这几天就是全力的完成探测装置，至于探测装置的地点么……”
　　小焰说着，面前的投影上的地图飞快的缩小，很快就能看到地球的模样，随后小焰直接点在了地球的一旁，那是月球。
　　第一更，等下还有一更


第235章：月球上的探测装置
　　月球，俗称月亮，古时又称太阴、玄兔，是地球唯一的天然卫星，并且是太阳系中第五大的卫星。月球的直径是地球的四分之一，质量是地球的1/81，相对于所环绕的行星，它是质量最大的卫星，也是太阳系内密度第二高的卫星，仅次于木卫一。
　　在月球上有很多的传说，外星人啊，纳粹基地啊等等，月球上的资源也被各国所窥视，氦-3这种资源曾经成为了地球上各国都想要获得的东西，就算是能够在月球上建立一个基地也能够对地球各国造成巨大的威慑。不过目前地球上还没有哪个国家能够在月球上建立一个永久基地，目前各国还在研究的宇宙飞船虽然是以能够来访月球为目标建造，可飞船还刚刚开始切割钢板，月球上依旧什么人都没有。
　　但是随着小焰决定在月球建立一个探测装置之后，各国立刻就找上来了，这时候双方的地位已经有了微妙的变化，以前的小焰和各国之间虽然平等，但小焰很多都要依赖各国，甚至小焰要受到了各国的一些制约，一些决定需要和各国商量才可以。但是现在，小焰的心态已经变了，拥有了各国完全无法匹敌的武力，原本各国的制约只能靠着小焰对契约的遵守，所以各国的姿态都微微的放低，寻找小焰也不是原本高高在上的态度，而是有一种需求。
　　最终在小焰来到月球上之前，各国和小焰约定了，月球上一块区域归圆环之理所有，圆环之理想怎么用就怎么用，就算是建立军事基地都可以。但圆环之理也要帮助地球上的大国在月球上建立一个永久基地。并且小焰从一些蛛丝马迹中得到一些线索，似乎各国，特别是几个大国开始准备为未来的宇宙时代做准备了，甚至可能包括多位面时代。但具体的情况还很复杂，各国还没吵出一个头绪来。
　　于是没有理会还在吵吵闹闹的地球各国，小焰带着美狄亚来到了月球上，随后小焰在月球的背面找到了一个合适的地方，一挥手，一块巨大的平整的地块就出现了。
　　美狄亚捂着小嘴非常吃惊，如此轻描淡写的将这么一大块区域变成一块平地可不容易。将一块区域摧毁，对美狄亚来说并不难，不仅仅是美狄亚，很多魔术师和英灵都能够做到。但是能够将这块区域变成自己所想的那样这就不容易了，美狄亚降落后仔细的看，发现这些地面都已经达到了原子级别的光滑，差一点美狄亚就因为地面太滑而摔一跤，如果不是小焰在一旁扶住了美狄亚，美狄亚这个神代魔术师就要毫无形象的摔在月球上了。
　　“谢谢，Master。”
　　美狄亚抓住小焰的身体，小脸红红的说道。对小焰，美狄亚一直都是默默的把她的感情放在心中，参加圣杯战争的愿望就是能够遇到一个愿意相信自己，能够陪伴自己的人。遇到小焰之后，美狄亚就坚信这就是自己所希望的人，虽然都是女孩子，小焰也有一个女朋友，可美狄亚还是在心中默默的想着，在被小焰接到这个世界之后，美狄亚是很开心的。
　　趁机在小焰的身上多抓了几秒钟，美狄亚控制着身体悬浮在半空中。
　　“那我们开始吧。”
　　小焰脚踏在地面上，光滑的地面对小焰并没有影响，这个地面是小焰利用自身踏入了神之领域后所感悟的能力完成的，只要小焰心有所想，世界就随着小焰所想的变化。虽然目前影响的范围还不够大，但这个太阳系，小焰基本上可以说就和神没有区别。
　　“是，Master。”
　　随着小焰开始取出准备好的各种物件，在美狄亚的控制指挥下，一个个巨大的物件开始在月球上组装起来了。如果是之前，小焰还需要通过各国定制各种零件，特别是目前小焰所准备的探测装置达到上千万吨，地球上关是准备好材料都要很久，更别说拼装了，这可是上百艘航空母舰的吨位。但是小焰只需要得到原料就能够直接控制这些原料变成小焰所需要的形状，美狄亚在一旁帮着小焰控制探测装置的搭建，幸好还是在月球背面，如果是月球正面的话，恐怕地球上的普通人都要看到这个用肉眼就能看到的巨大玩意儿。
　　但这也非常的让人感到吃惊了，地球上正好有国家在月球上有探测器，将镜头转移到了小焰的位置，看着无数的零件，无论是巨大的钢铁部件还是细小的螺丝钉，无数的零件正在两人的控制下一点点的如同搭积木一样组合起来，这个巨大的玩意儿正在飞快成型，地面上的人都几乎不敢相信。但这就是现实，在小焰的带领下，圆环之理已经成为了一个地球各国无法控制的庞然大物，现在地球各国所能做的就是和圆环之理打好关系，让圆环之理成为超然的存在，而非挑衅圆环之理。
　　探测装置很快就彻底的完工了，虽然这个装置只是小焰临时设计的，很多地方还不完善，却足以满足小焰的需求，小焰和美狄亚都松了一口气。这么巨大的工程，只有两个人在那工作，最初的时候还出现了不少差错，比如说装错了零件什么的，但随着进度的推进，两人的速度也越来越快，差错也越来越少。
　　接着两人在月球上布置了一套魔术阵地，和在南极总部的类似，月球上也布置了一套，这是为了避免陨石撞击和外界的窥视。
　　“那么，Master，接下来该怎么做？这个装置？要用什么当能源，圣杯么？”
　　美狄亚询问道，探测装置原本是以魔术为原型改造的，但在美狄亚和科学家的合作下，科技和魔术的结合，探测装置可以使用电力来驱动。但现在，这个巨大的装置恐怕一般的发电站都无法满足，可能整个地球的发电量都不够。在美狄亚的眼中，应该只有圣杯可以勉强满足吧。
　　“不，美狄亚，我直接来驱动。”
　　第二更啊！！！！！睡觉睡觉


第236章：成为宠物的QB
　　进入了这个由钢铁和其他各种材料制造而成的巨大建筑物，小焰并没有什么感觉。这个建筑物实在是太大了，就算是进入了内部也能够感觉到其中的巨大规模，而这时候小焰和美狄亚还都没有考虑这个探测装置的美观问题，而是只考虑了能不能正常的工作，所以在探测装置内部虽然已经顺便安装上了光源，可和漆黑的构建之中，还是让普通人感觉到压力很大。
　　不过进入了探测装置的核心区域之后，一切情况就不一样了。探测装置的核心区域很简单，就是能源部分和探测部分，小焰站在了核心区域的中心，之中，一只手按在了位于中央的一个小圆球之中。美狄亚站在一旁静静的看着小焰的动作。
　　将手按在了圆球之上，随着小焰的动作，周围原本漆黑的背景顿时散发出了蓝光。
　　这是一个有上百米直径的球形区域，小焰在开始操控起这个超级雷达之后，周围的背景上就开始出现了无数的星辰。
　　刚刚踏入神之领域的小焰还无法做到将自己的神念探测到全宇宙，虽然能够探测的范围正在不断增大，但目前还只能探测太阳系内部，所以需要这个机器来放大自己的神念。以超过光速的速度向四周探测而去，周围的情况被清晰的反应在了四周。
　　虽然是这个仪器原型的设计者之一，可美狄亚对小焰的威能还是感到震惊。这种水平的神念已经超出了一般英灵的概念了，就算是英灵的集合恐怕都没办法做到如此恐怖的探测范围。心中不免的有些激动，美狄亚看向小焰的眼神也透露出了一丝的狂热。
　　月球，地球，太阳系内其他的行星，太阳，最边缘的海王星，柯伊伯带，奥尔特云，比邻星，银河系第三旋臂……探测的范围越来越大，几乎都无法看清探测的内容了，周围的画面就如同时空穿梭一样，无数的星辰飞快的变小，太阳系已经成为了背景中不到一个像素点的存在。
　　随着小焰探测的范围越来越大，甚至超出了银河系，向着整个宇宙探测而去，正在中央控制着超级雷达的小焰一挥手，一只QB出现在了小焰的手上。
　　单只手抓住QB的脖子，QB在挣扎想要跑开，可被小焰死死的抓住了，QB一点办法都没有。
　　“晓美焰，你这是要做什么？我们可以合作，我们可以帮助地球提升科技，没有必要陷入争斗之中，这对双方都不是最好的选择。”
　　QB毫无波动的语气对着小焰说道，可小焰好像没听到一样，一只手控制着超级雷达，另外一只手上魔力流入了QB的体内，QB被魔力所包裹，开始肆意的入侵QB的身体。就好像是身体被控制了一样，QB的身体猛地绷直了，又突然瘫软，接着又好像被电击了一样，QB的身体在不断的变换动作，这是小焰的魔力进入了QB的身体后将QB体内的信息提取了出来。
　　在QB的身上取得了QB背后文明的因果，小焰可以通过这个锁定所有QB的文明成员所在的区域。靠着这个因果，顿时背后的背景上一片区域变为了红色，密密麻麻的红点看起来非常的渗人，可小焰露出了微笑。
　　“QB，你的文明挺大的啊。”
　　小焰看着背景中QB的文明所占据的区域，虽然对于宇宙的范围来说，这不过还是一个小小的区域罢了，但也依旧占据了接近银河系两条旋臂，占领的区域已经逼近了太阳系所在的第三旋臂，仔细看的话，在那些没有所占据的区域中，也有很多小红点零零散散的分部其中，或许这些是QB文明的先遣军吧。
　　“晓美焰，实在是太可怕了，你竟然强到了这个地步，我已经后悔了，后悔以魔法少女的形式收取能量了。”
　　被折磨了一顿的QB虚弱的说道，小焰却不在乎。将半死不活的QB直接丢在了地上，一个项圈出现在了QB的脖子上，而绳子的一头挂在项圈上，而另外一头被小焰所抓住，小焰把QB当成了宠物。
　　“Master，这就是敌人的疆域么，果然是恐怖。”
　　来到这个世界之后，美狄亚学习了关于宇宙的很多知识，了解到了宇宙的庞大，美狄亚知道小焰此刻所探测出来的QB文明星域的庞大。虽然在魔术和魔法的发展上有非常高深的水平，可在宇宙探测上，Fate的世界还弱太多了。
　　“没错，但是虽然大，缺依旧陷入了能源的桎梏之中，这就是凡人文明的缺陷，依旧为物质和能源所困扰，无法真正的做到彻底的无限。”
　　小焰看着QB文明的星域并没有感到害怕，从QB体内抽取的信息之中，小焰知道了QB文明虽然毫无敌手，消灭了一个又一个的敌人，打下了一片又一片的星域，但是扩张到了如此的星域也到了QB文明的极限了，QB文明陷入了因为过度的从宇宙空间中抽取能量而导致宇宙不断的向着热寂的方向滑去的危险之中，这才会在发现地球之后开始了以少女的感情为能量的收集办法，结果导致小焰的出现。
　　“这……真是一个错误。”
　　QB虚脱的趴在地上发出这样的声音，然后认命了一样一动不动了，小焰拉了拉绳子，QB放弃治疗了，就被小焰的绳子拖着没有任何动作，看起来就像是死了一样。
　　“或许，Master所站在的领域就是魔术师所期盼的根源呢，Master已经达成了无数魔术师都想要达到的地步，甚至是走的更远。”
　　“大概吧，说起来，是时候对QB的文明发出反击了，地球在它们的手中已经被玩弄太久了，是时候反过来玩弄一下它们了。”
　　小焰看着地上的QB露出了一丝邪笑，抓着绳子，小焰解除了对超级雷达的控制，然后拖着QB向外走去，美狄亚跟在小焰的身后，可怜的看了一眼地上被拖着的QB，QB四肢趴开就这么被小焰在地上拖着，QB完全没有动作，但并没有死去，只是没有反抗罢了，美狄亚没有对QB有任何同情的心理。
　　第一更啦~


第237章：毁灭你，与你何干
　　在一片星域之中，这里是一个巨大的军事基地，在这里有非常多的庞大战舰，制造出了魔法少女这种不科学的玩意儿的QB文明竟然看起来一点魔法气息都没有，就好像是一个纯粹的科技文明一样。而在这个军事基地的核心区域，一群和QB长得差不多的生物正围成一圈坐着，姑且将这些和QB差不多的生物称之为QB1号到XX号。
　　“能量又中断了，和地球的联络也中断了，如果维持这个速度，宇宙马上又要向热寂的方向前进了。”
　　QB1号开口了，它是这里的司令，这一片的舰队都是它来指挥的，此刻补充宇宙的能量再一次中断了，原本计划的作战行动陷入了未知之中，是否继续原本的作战计划，已经成为了一个疑问。
　　“我们应该选择探索其他宇宙，魔法少女-魔女计划已经出现了纰漏，是时候改变这个情况了，我们对提取地球少女感情的技术原本就不成熟，反而根据地球上的少女晓美焰身上的穿越技术已经掌握了，探索其他宇宙更适合我们的道路。”
　　负责后勤的QB2号开口了，对地球上的事情它非常清楚，也知道从地球上获取能量的方式出现了差错，出现了晓美焰这个巨大的偏差，对于不成熟的技术，它并不支持。
　　“议会已经决定了地球方便的决定，我们应该遵守议会的决定。”
　　又有QB开口了，顿时这些QB纷纷开口，讲述自己的意见、
　　这些QB虽然语气上非常的平淡没有生气和争吵的感觉，QB这个种族就是一个没有感情的种族。但几只QB的话语之中能够得到这些QB之间存在不同的分歧，对能量的获取，有的希望按照魔法少女-魔女的形式来进行，有的想要通过QB曾经做过的靠两个宇宙的相连所取得能量，也有希望能够探索其他的宇宙，直接从其他宇宙中获取能量的办法。
　　“哦？你们在讨论如何的伤害其他文明么？”
　　就在这些QB在讨论关于能量的事情时，一个不和谐的声音出现了，几只QB立刻转过头，看到了小焰站在一旁，不仅仅是小焰，还有小圆站在那里。
　　“你就是地球少女晓美焰么？你是怎么来到这里的！这应该超出了地球的技术才对。”
　　QB1号毫无感情的说道，一边说，在一旁的门被打开了，一群机器人冲了进来，然后机器人就停止工作了，一动不动的站在了原地。在机器人到来的时候，小圆还紧张了一下，手中的弓举起来想要射击，看到机器人停下来了，小圆这才放下了手中的弓。
　　不仅仅是这些机器人，在宇宙中的战舰，巨大的军事基地，要塞炮台，宇宙战机都停止工作了。这一片星域的所有QB的兵器都没有工作的迹象，很多的QB正在四处的检修到底是什么原因，但没有用处，没有任何一个机器能够启动，QB的战争兵器就和废铁没有什么区别。
　　“你做了什么，你是怎么办到的，你过来是为了什么。”
　　QB1号大大咧咧的在小焰面前试图启动什么东西，可操控了半天也没有效果，等着红彤彤的大眼睛看着小焰和小圆，QB1号发出了疑问。
　　“当然是为了来侦查情报啊，你们在地球上活动了这么久，我们当然要礼尚往来，也反过来在你们的地盘中活动啊，悄悄的潜入侦查一下情报，就好像什么都没发生一样的进来然后离开。”
　　小焰走上前抓住了QB1号的脖子，然后狠狠的蹂躏了一下QB1号的毛发之后丢给了小圆，小圆复杂的看着这只QB，虽然可爱，可了解到QB的本质后，小圆对QB已经失去了任何好感了，把QB1号丢了下去，QB1号在地上甩了甩毛发，和其他的QB站在一起后，QB1号继续发问了。
　　“你要做什么，我们可以做交易，我们来提供科技，你帮我们解决能源的问题……”
　　QB1号还想要继续的蛊惑小焰，可被小焰一个眼神吓到了，闭嘴没有继续说下去。
　　透露出强烈的杀气，甚至是透露出神的威严，小焰的眼神顿时让这些QB都不自觉的后退了几小步，明明QB没有任何的感情，但是却表现出了害怕的感情，这让这些QB都感觉到不可思议。神的威严压倒了身体的本能，这些QB是不懂的。
　　“我并不需要和你们谈条件，我只需要通知你们，毁灭你，与你何干！”
　　小焰哼了一声之后，抓住了小圆，两人消失在了原地，出现在距离这个军事基地附近的虚空之中。站在小圆和小焰的角度看去，这个军事基地完全的陷入了一片沉寂之中，没有任何一个机械可以启动，无数的QB正在基地中奔跑。已经知道小焰和小圆曾经到来过的QB站在窗户边缘，虽然看不到小圆和小焰，但就是知道两人在这个方向，紧接着虚空开始扭曲，仅仅一秒的时间后，所有的东西都不见了，一道环形的光向着四周散去。
　　“小焰好厉害！”
　　小圆吃惊的看着眼前的画面，被小焰拉过来说是要侦查一下QB的文明，结果直接就出现在了别人在开会的地方，这是侦查么！这直接就暴露了吧！小圆那时候非常的想吐槽！一开始还有点害怕，但相信小焰，相信自己的恋人，小圆看到了小焰只是一拍手，无数的飞船和要塞就停止工作了，看起来很可怕的QB文明似乎不堪一击。而随着小焰带着小圆离开了基地，基地在一秒钟的时间内就消失了，小圆更加吃惊了。
　　“我将这片星域所有的物质都集中到了极小的一个点之中，变成了一个小型的黑洞。只不过这个黑洞的质量还不足以维持黑洞的存在，所以失去了我的控制，黑洞立刻就爆发了，化作为能量向四周散去。”
　　小焰口中的词小圆都听到了，但是连在一起后，小圆就不怎么懂了，只能感觉到好厉害，小圆一副崇拜的看着自己的恋人。
　　“我们继续侦查吧，还有好多时间呢，还能来得及回去聚餐，今天晚上我安排了聚餐。”
　　“诶！好棒！”
　　第二更啦啦啦~


第238章：QB：喵喵喵喵喵？（第一更）
　　如果是地球上各国，或者说是其他文明的军队，如果要攻破一个QB文明的军事基地，恐怕没有任何办法，在小焰出现之前，QB文明就是银河系，甚至可以说是这个宇宙的霸主。强大到毫无敌手，恐怕QB文明的一艘战舰就可以击败整个地球，一支舰队可以消灭一个宇宙文明，这不是数量所能够弥补的差距。甚至不需要舰队，只需要一只QB就可以在一个文明兴风作浪，比如说QB在地球上所做的，魔法少女和魔女的存在甚至威胁到了地球的安危。
　　如果不是因为害怕宇宙热寂的发生而限制住了自己的扩张脚步，QB恐怕已经占据了银河系的角角落落，甚至向着银河系外扩张了。
　　在小焰到来之前，QB找到了解决办法，在地球上获得了新的能源，QB原本扩张的脚步又已经开始了，但现在，QB文明的梦想被如同垃圾一样的扔在地上，然后用高跟鞋的鞋跟狠狠的践踏，小焰彻底的击碎了QB文明的希望。
　　小焰所到之处，无论是舰队星港，还是要塞星域，亦或者是重兵云集的军事要地，一个又一个地方失去了联络，QB文明陷入了恐慌之中。
　　完全不知道发生了什么，失去联络的地方没有散播出任何的信息，虽然QB文明在失去了这些地方的联络后立刻派出了侦查舰队寻找线索，但小焰离开的地方只剩下狂暴的能量在原地肆虐泛滥，周围的空间是一片虚空，发现不了任何物质的存在。这种情况超出了QB文明的想象，到底是怎么样的攻击能够让强大的军队没办法发出任何信息就被毁灭了，而且还找不到任何的线索。
　　QB文明陷入了惶惶不安之中，不知道下一个遭到毒手的会是什么地方，而小焰则刚刚又消灭了一支强大的舰队。
　　每到一个新的地方，小焰就会将周围的一切锁死，QB文明所有的机器都被小焰停止了工作，所有联络的信号都被封锁，小焰会挑选一些自己感兴趣的玩意儿带走，比如说一艘战舰，或者是一台电脑，亦或者是一只QB，然后把剩下的东西一股脑的揉成一个点，将这片区域所有的物质压缩在极小的一个点之中，变成了一个微型黑洞之后离开。
　　毫无技术含量，寻找想要的东西可能要好几分钟，甚至十几分钟，有时候小焰还会颇有兴趣的找一只QB聊下天，可解决掉QB的一个基地只需要几秒钟的时间，所以并不算太长的时间中，小焰就把QB在第三旋臂和部分第二旋臂上的基地给毁灭了，这些都是QB文明的前线基地，是侵略的桥头堡，QB文明几乎一半的军力都在这些基地之中，QB文明被小焰一个人活生生的打断了一条腿。
　　“我有点晕了，焰。”
　　虚空之中，小圆因为被小焰带着一次又一次的传送而感觉到有点疲惫，虽然身体并不是很累，但穿越的次数多了之后，小圆也有些乏累了，看着小焰重复了这么多次的毁灭行为后，而且总是出现在宇宙的虚空中或者是跟着小焰在QB的基地中找一些有用的东西，小圆终于因为单调的事情而发晕了。
　　“我们回去休息一下吧。”
　　注意到自己的恋人的不适，小焰决定停一下。小圆还是一个女孩，就算经历了很多也无法承受太多。所以抱了抱小圆，小焰和小圆回到了地球的圆环之理基地之中。
　　“喵~”
　　就在小焰和小圆回到的时候，房间中一只QB发出了一声猫咪的叫声。这是地球上的那只QB，被小焰抓来当作了宠物，这只QB丧权辱国一般的被套上了项圈和绳索，还要发出猫咪的叫声，QB就算是想抗拒也无法做到，因为身体根本不受控制，小焰在QB的身体意识中写入了这些，QB根本无法反抗。
　　拿了一包猫粮放在小碗之中，QB瞪着大大的眼睛，然后低下头开始吃了起来。小焰拉着小圆来到了属于自己的私人餐厅之中。绝对的国家级大厨掌勺，小焰呼叫了麻美，百江渚，杏子，沙耶香，美狄亚和御坂20002参加晚宴。
　　“御坂对晓美小姐姐表达很大的不满，御坂来到这个世界61小时32分了才第一次吃到了大餐，御坂装作一点都不在意，但是心理绝对在意的说道。”
　　20002的说话方式让麻美等人感到了一些凌乱，这是小焰第二次从其他世界带人回来，美狄亚和她们已经成了好朋友了，20002大家还没有太多的接触，虽然听说了一些20002说话的风格，可真正听到后还是感觉好奇怪，普通人根本就不会这样说话好么！
　　“这顿晚餐算到你头上，都加到你的账单上。”
　　小焰开玩笑一样的说道，御坂20002立刻宣布投降了，这也算是两人之间的玩笑方式，小焰也不会说要找御坂20002还钱，御坂20002也没有真的在意小焰所说的债务。
　　“御坂20002，好奇怪的名字啊，难道还有御坂20001，20000么？”
　　这时候小圆问出了一个疑问，御坂20002总像是一个编号一样，不像是一个人的名字。可自称自己为御坂20002，小圆对御坂妹妹产生了好奇。
　　“御坂还有20001个姐姐，目前10030个姐姐已经被杀死了，另外9971个姐姐正在另外一个世界中，御坂对晓美小姐姐的恋人智商表达了极大的怀疑！从编号上看，很明显御坂还有20001个姐姐。”
　　御坂20002继承了御坂妹妹们的天然黑性格，毫不客气的吐槽，小圆的脸上出现了一副被击败的表情。但是在御坂20002说出被杀死的字样后，在场的气氛就变得有些凝重了，都不知道如何开口，几个人，除了正在和奶酪作斗争的百江渚没有看向御坂之外，其他人都看着御坂不知道如何开口。
　　“她是克隆人，因为某个实验，和她一样的克隆体被杀死了，不过靠着另外一个世界的技术，那些死去的御坂妹妹的意识都被保留了下来，只需要制造出新的身体，那些死去的御坂妹妹就可以获得新生。而且现在应该是吃饭的时间，吃饭的时间不讨论这些事情。”
　　瞪了一眼御坂20002，小焰说道，然后小焰再仔细的解释了一下御坂妹妹的情况，知道御坂妹妹并没有彻底死去，气氛才恢复了轻快。
　　好困，洗个脸，继续写第二章


第239章：QB：我也很绝望啊!
　　“我们已经失去了52%的军队，34%的星域，12%的人口，而我们现在唯一的线索就是这么几秒的视频。”
　　在QB的母星之中，这里是一个非常漂亮的高科技星球，无论是什么角度看去都能看出这个星球的发展水平之高。在星球的核心区之中，这里坐落着QB文明最高的行政机关，也就是最高议会，在这里几只QB正在探讨之前发生的事情。小焰的行动让QB损失惨重，QB也终于得到了一点自己为什么会被攻击的线索。那是小圆因为头晕而想要返回的时候，小焰为了安慰小圆而抱了抱她，结果这时候一小艘QB文明的侦查飞船正好赶到，在黑洞解体迸发出的能量摧毁了飞船之前，飞船拍下了小圆和小焰的身影。
　　看着画面中的两人，QB是震惊的，从资料中找到了两人的身份，地球上的少女鹿目圆和晓美焰，QB文明顿时陷入了争吵之中。
　　魔法少女-魔女的计划原本是为了解决QB文明能源的问题而展开的，选择地球上的女孩作为对象是因为地球女孩的情感最为丰富，可以获得的能量最多。不过这个技术对QB来说并不算是成熟的技术，这个技术只能算是QB文明对神之领域的一点窥视罢了，甚至获得这个技术也只是机缘巧合罢了，所以根本就不清楚会带来怎么样的后果，QB就在地球上风风火火的开始和女孩签订契约了。
　　正常的运作了数百年的时间，QB从地球女孩的身上获得了数不尽的能量，虽然这都是以一个个女孩的悲剧作为代价，但QB不在乎。一直到出现了小焰这么一个异类，QB文明才发觉这个行动有些偏离了最初的轨道了。
　　小焰使得魔法少女不再陷入化身成为魔女的绝境之中，QB获得能量的方式似乎被中断了。但QB很快就从小焰穿越到其他世界的行为中获取了灵感，从其他世界中获取能量补充这个世界，QB有准备牺牲地球来获取能量，可这个结果最终导致了小焰开始向着神之领域前进，最终小焰化身神明向着QB举起了复仇的屠刀。
　　“计划已经彻底失控了，我们的军队在这个女孩面前毫无抵抗的力量，虽然并不明白这到底是怎么样的力量，但我们没有办法，恐怕就算是使用了那些禁忌的存在都无法击败晓美焰。”
　　QB在讨论了很久之后得到的结果就是这个，晓美焰展示出的实力远远超出了QB所能想象的极限，哪怕是QB文明的最终毁灭武器也无法达到晓美焰的可怕攻击力，甚至在之前晓美焰毁灭掉的舰队或者是要塞之中也有QB文明制造的最终毁灭武器，比如说伽马炸弹，黑洞生成器等等，但都没有阻挡晓美焰前进的脚步。
　　判断晓美焰已经强大到了能够掌握规则的地步，QB文明就做出了无法击败晓美焰的判断。QB文明只能窥视到一些规则的线索，距离掌握规则还差的太远了。这就是神和人的差距，QB已经开始商讨退路了。
　　“离开银河系，我们在大麦哲伦星系，仙女座星系，三角座星系都已经占据了一片星域，我们可以撤离到这些星域之中。”
　　首先就想到的是离开银河系避开晓美焰的锋芒，虽然QB文明的核心区域在银河系之中，但其他的星系也开发了不少，如果慢慢的修生养息，重新发展起来并不算难事。但这个提议刚刚提出来之后就被否决了，因为QB文明刚刚收到了一个新的消息，QB文明在银河系之外的大麦哲伦星系的疆域也被摧毁了。
　　小焰又出动了，从外围一点点的将QB文明摧毁，就好像是一张湿牛皮一样一点点的将QB文明包裹起来，让QB文明陷入窒息之中，小焰正在一点点的把这个湿牛皮套在QB文明的头上。
　　这个消息立刻就让QB文明避风头的打算破灭了，小焰展示出了能够前往其他星系的能力，QB顿时就焉了。
　　“那么，就参照晓美焰的行为，我们前往其他的世界。平行世界无穷无尽，我们可以前往其他世界，在其他世界探寻世界的真理。”
　　又有QB说出了一个想法，这个想法也不算是新鲜的事情了，从晓美焰的身上得到了这个灵感，QB也开始了探索其他世界的脚步，但还没有获取到太多有用的好处，QB目前所探索到的其他世界紧紧只有Muv-Luv的世界，还因为为了能源而让两个世界互相连接，最终被小焰改变了另外一个世界的走向而破坏了通道。
　　这些QB听到这个说法之后就开始探讨这个计划的可行性，在这个世界已经完全没有出路的情况下，前往其他世界也成为了目前唯一的选择，QB们不得不面对这一残酷的现实。
　　“那么，同意将资源倾斜于平行世界探索计划的请表态，这关乎到文明的存亡。”
　　几乎在所有QB的赞同下，QB开始了向平行世界探索的计划。所有的资源都投入了探索平行世界这个项目，并且位于疆域各地的舰队开始分散的突围，为了拖住小焰的步伐，争取获得更多的时间，QB文明已经决定了牺牲的人员。没有感情的QB们根本不会因为被选择去送死而有所抗拒心理，QB们极端的理性，也极端的让人感觉到不可爱。
　　而这时候，小焰还在有条不紊的一点点的清理QB文明，发现自己清理QB文明的效率开始降底了，通过超级雷达的探测发现QB文明竟然开始分散突围了，小焰一时间没有继续动手，而是陷入了思索之中，似乎QB文明的反应有点奇怪，小焰感觉到了一些不对劲的地方，但又说不出话来，小焰想了想，没有继续消灭QB文明的基地，而是返回了地球，让地球各国派出了参谋团给她分析这是什么情况。
　　啦啦啦~我弄了一个新的书友群~570350504~各位可以加进来玩~


第240章：陨落的QB文明
　　发现了QB的文明突然改变了之前聚集的风格，就好是被惊醒的鸟儿一样开始四散逃窜之后，小焰发现后就召集了地球上各国的参谋分析这个情况，在短暂的分析之后，小焰立刻改变了之前的作战方式，直接向QB文明的核心区域杀去。
　　在地球漫长的战争史之中，经常会出现敌方开始四散逃跑的情况，有的时候是主力被对方击溃之后，军心涣散，幸存的军队开始四处逃散。有的是为了掩护一个重要目标的逃离而增加敌人的追击难度分兵逃窜。虽然QB文明的军力被小焰杀得毫无抵抗之力，但从疆域上看，QB依旧是一等一的文明，还没有到山穷水尽的时刻，所以突然出现各种飞船开始四散撤离的情况，地球上的参谋认为是不是这是QB为了拖延时间而做的事情，比如说为了掩护一个超级武器的制造？又或者是掩护核心人员的撤离？
　　了解到这个情况，小焰明白不能慢慢悠悠的清剿QB了，必须直接杀入QB文明的核心，无论是为了消灭QB文明的核心力量还是为了制止可能的超级武器，小焰开始进入了QB文明的核心区域作战。
　　不得不说QB文明的实力不愧是宇宙霸主，虽然没有到达神之领域，但随着小焰开始向QB文明的核心区域杀去的时候，QB文明几乎炸锅了一样，原本四散逃串的飞船发疯一样的杀到了小焰的周围，虽然到达小焰附近的星域之后，就会因为小焰强大的领域而失去操控的能力，随后被小焰一个眼神所抹杀，但如同神风自杀式共计一样不断的冲来，小焰也陷入了QB的人民战争的汪洋大海之中，小焰知道自己猜对了，QB果然在做着什么，否则如此不顾一切的阻拦自己，绝对不对劲！
　　甚至随着小焰继续前进，QB文明开始自爆了。在传送进行的时候立刻自爆，爆炸的飞船被传送到小焰的周围，QB开始用这种方式阻挡小焰。随手挡住了一个刚刚传送而来立刻自爆的巨型要产生的爆炸，小焰周围的可以说成为了宇宙的禁地。哪怕是死星来到了这个地方也坚持不了1秒钟就会因为周围狂暴的能量而瘫痪，几秒后就会被撕碎，QB将越来越多的大杀器用了出来。
　　反物质炸弹什么的已经是常规武器了，伽马炸弹也不罕见，黑洞炸弹时不时能看到，甚至还有空间炸弹出现，各种武器迸发出的能量聚集在这片宇宙周围，原本这片星域的星系已经消失了，这片星域是QB文明的核心星域之一，有着无数的工厂，每一天这里都能生产出能够灭绝一个文明的舰队。但现在这里什么都没有了，不是小焰摧毁的，而是被各种爆炸产生的能力蒸发了！小焰周围的宇宙温度已经超过了100亿度，就算是黑洞来到这里也会被蒸发，但小焰并没有什么感觉。
　　“飞蛾扑火。”
　　嘲讽了一下QB，不打算被拖在这里了，小焰的手中出现了朗基努斯之枪，红色的长枪出现在小焰的手中，到达了神之领域之后，小焰更加能发挥出朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪这两把长枪的威力了，将卡西乌斯之枪放置于地球上保护地球的安慰，小焰带着朗基努斯之枪。将长枪立于虚空之中，小焰的身旁出现了淡淡的紫光。
　　如果之前小焰所站立的星域是充满无尽毁灭的恐怖领域的话，那么现在就是什么都没有的一片虚空。小焰只做了两个事情，第一件事情一挥手，周围的宇宙被封锁了，没有任何飞船可以进入，这片星域禁止通行。第二件事情就是把这片星域原本狂暴的能力全都压缩了起来，被朗基努斯之枪所吸收，这狂暴的能力全都被吸入了朗基努斯之枪之中，弑神的长枪就好像充电一样把这些能力吸收了。
　　“果然有鬼！先弄些情报！”
　　之前抓到了QB并没有什么太有用的情报，甚至随着QB开始自杀攻击，小焰都来不及抓住活的QB，情报也更不用说。
　　“首都星！原本打算先放在后面的，毕竟只是一个行政中心，没有什么工业和研究所，但是现在不得不先抓几只QB了。”
　　做出了决定，小焰消失在了原地，下一秒就出现在了QB的首都星上空。小焰出现后，首都星上立刻就发现了小焰的踪迹，但QB什么反应都做不出来，因为小焰立刻将周围的空间锁死，并且废掉了这个星域所有的武器装备。之后小焰来到了QB文明的最高议会之中，没有任何客气，小焰随便就抓了一只穿戴华丽的QB，提取了它大脑中的信息。
　　没有发现有用的信息，但是得到了QB文明领袖的位置，接着又是一个传送，小焰出现在了一艘已经陷入瘫痪的飞船之中，飞船的核心区域中，几只QB正在互相吞噬对方的身体，小焰注意到后立刻将这些QB的行为制止了，小焰立刻得到了这些QB大脑中的信息。
　　在飞船瘫痪之后，这些QB文明的领袖立刻就开始互相吞噬对方的身体，这种恶劣的事情对QB文明来说并不算什么奇怪的事情，不浪费任何的能源，也是为了杀人灭口避免消息泄露，QB正在互相杀死对方，但还是迟了一步，小焰抓住了只剩下脑袋的QB领袖，毫不客气的提取了它脑袋中的情报。
　　“前往其他的世界么！原来是这样，如果是这样的话，那就麻烦了。”
　　小焰马上得到了QB文明为什么会死命阻止自己的原因了，原来是QB文明打算逃离这个世界，使用还不成熟的技术离开这个世界，前往其他的世界，就和小焰的能力一样进行穿越。
　　知道这个情况后，小焰一点都不敢拖延，得到了执行穿越的星域，小焰抓着只剩下脑袋的QB领袖来到了一个有着众多研究所的星域，但是下一秒，一个黑洞出现在这片星域中，黑洞吞噬了周围所有，小焰的慢了那么一步，虽然立刻锁定了黑洞，将黑洞捏碎丢在了数光年之外，但这片星域也已经被彻底摧毁了，原本用于穿越的星球已经粉碎了，小焰慢了那么一步。
　　"虽然不得不提前了，但是我们成功了，晓美焰，我们的文明还会继续下去，在你的手中，我们文明的损失远远超出了地球的损失，停手和解吧，这对我们是最好的选择。"
　　QB领袖虽然只有一个脑袋了，可被小焰吊住了命，QB领袖还能说话。对小焰发出劝解，小焰低下头冷冰冰的看着它。
　　“不，我是告诉你，我会让你看着你的虾兵蟹将被我一步步的追上杀死！”
　　小焰一边说，QB领袖的身体一点点的恢复成了完好的形态，小焰将一个绳子套在了它的脖子上。
　　“这段时间，你就是我的宠物了，来，喵一声！”
　　“喵~”QB领袖不自觉的发出了喵叫声。
　　第一更啦啦啦~等下还有一更拉~
　　排版炸了，我修正一下


第241章：事后~（咳咳，不是那个事后）
　　如果说最近地球上最近发生的大事有什么让人感到一下子忘不了的话，恐怕一时间都说不完。无论是声称被台风袭击，但看起来就像是被轰炸过一样，半个城市被摧毁的见龙源，还是各国突然宣布联合军事演习，地点就在见龙源海域附近，又或者是美军宣布因为坠机事故导致大批轰炸机损毁。这些事情都算是大事，但比起接下来的新闻来说就算是小巫见大巫了。
　　首先是几个大国先后宣布开始建造宇宙飞船了，比起之前的火箭卫星来说，这些国家宣布建造的飞船简直就是大（和谐）跃进。就好像之前还在用舢板跨越太平洋的土著一下子升级到了千吨级的帆船，虽然看起来和之前的舢板比起来都是木头做的，但这个技术跨度已经大的让人看不懂了。
　　而且如果是美国宣布要造飞船的话，那地球上的人可能会感觉美国又爆了什么黑科技。但是不仅仅是美国，中国，俄罗斯，英国和法国都先后宣布了自己的飞船制造计划，甚至有人看到在一些船厂中，一些奇怪的船只开始搭建了，一看就不是水面上的船只，大家都感觉到这个世界是不是走向了奇怪的世界线。
　　但是随后，更大的新闻出现了，世界上五个核大国一同宣布销毁所有核武器，无论是小小的战术核弹还是用于灭城的战略核弹全部销毁。这简直就让其他国家欢呼，因为对于其他国家来说，这五个核大国的权威就是靠着核弹来维持的，没了核弹，大家都是常规武器，谁怕谁！这是国际对核大国施压的胜利！是时候掀翻这些国家权威的时候了！
　　可欢呼没有坚持多久，五个大国几乎是同时在无人区引爆了一枚枚N2炸弹，没有核污染，但是又有堪比核弹的威力，顿时各国哑口无言了。这还不是关键，五个前核大国宣布这不属于核武器！而是属于常规武器！甚至俄罗斯直接对着位于沙漠中的恐怖分子丢下了N2炸弹，表示这是一种高效无污染的武器，和普通的炸弹没有区别。
　　这个变化顿时让原本欢欣鼓舞的国家陷入了愤怒之中！你们这是欺诈啊！欺骗了我们纯真善良的感情啊！明明说好的销毁核武器！可结果拿出了一个一点都不比核武器弱的东西，而且还肆无忌惮的使用！这是讹诈！赤裸裸的威胁！
　　这是大国对小国的欺压！
　　这个消息让世界震惊了很久，随后发生的事情更加让人感到不可思议了。联合国开始讨论起了关于星辰大海的事项，在几个大国的推动下，联合国拿出了一个关于探索太阳系外星域的公告，能够实际控制探索到的星域，那么这个星域就归占领的国家所有
　　。这个公告虽然看起来对大家来说都是公平的，先到先得，但实际上这个公告抛弃了世界上大部分的国家，因为这个世界除了几个大国之外就没有其他国家有技术制造能够穿越星系间的飞船了！（虽然飞船都还没造好）
　　国际上吵成了一团，都对大国的霸道行为表示了强烈的不满！除了紧跟着大国的一些小国还能跟在身后吃到一些肉之外，其他的小国几乎就要被排除在未来星辰大海的竞争之外。但吵归吵，月球上几个大国很低调的完成了对月球基地的建设。
　　月球上，圆环之理占据了一块好地方，然后树立起了一个巨大的月球基地，这将是未来圆环之理的太空港口之一。小焰不可能一直如同保姆一样的保护着地球，圆环之理也需要成长，未来的圆环之理会成为一个跨国际的组织，宇宙飞船，魔法少女什么的都会有，以保护人类不受外界的侵扰为宗旨。第一步就是在地月体系建立一支太空部队，月球基地就是重要的一部分。
　　而地球各国也低调的跟在圆环之理后面也在月球上建立了基地，比起圆环之理的规模来说要小多了，但月球基地上的普通士兵并不知道这一点，圆环之理的基地隐藏在魔术之中，月球基地上的那些士兵除了少数人之外都不知道圆环之理的存在，都非常自豪的认为自己国家的基地是最大的！其他国家的都是渣渣，有时候不知道真相也是一个幸福的事情。
　　而在消灭了QB文明的大部分力量后，小焰一时追查不到关于QB文明逃离到其他世界的线索，所以只能安心的发展圆环之理的力量，小焰扩充了圆环之理的人数。
　　首先是御坂20002，带着死去的御坂妹妹的记忆，小焰重新制造出了一个个御坂妹妹的身体，制造出的都是Level4的高级手办……高级身体，一个个御坂妹妹重新获得了新生。这些御坂妹妹有着御坂网络作为后盾，而且都曾经死过一次，所以一个比一个爱作死，小焰对这一点倒是触不及防。但被灌输了众多知识的御坂妹妹也是非常好的助手，圆环之理很多地方都靠着御坂妹妹顺利的运作起来。
　　之后小焰又在地球上收养一名名孤儿，嗯，仅限于女孩子，小焰把这些女孩子收养而来，在未来会挑选合适的女孩让她成为魔法少女，给魔法少女这个群体补充新的血液。击败了QB文明之后，小焰就获得了关于魔法少女的技术，这是QB文明意外获得的技术，QB文明也不知道魔法少女的原理是什么，只会使用，这不阻碍小焰用来培养圆环之理的新鲜血液。
　　将地球上的事情理顺之后，小焰终于从原本杂乱的事情中摆脱出来了，花费了不少的时间，和小圆约会的时间都短了，小焰决定好好补偿一下小圆。
　　“小圆，有没有兴趣和我去其他世界旅行？”
　　“嗯？其他世界？是玩么？”
　　“没错，玩~就当是度蜜月吧~”
　　“呜……蜜月什么的……明明还没结婚……”
　　小圆脸红了。
　　第二更。感觉有点凌乱，呜呜……


第242章：再临命运降临之夜
　　“这就是焰曾经生活过十年的世界么？”
　　看着周围和自己曾经生活过的世界并没有什么区别的街道，小圆这是第二次来到其他的世界。虽然曾经去过EVA的世界，但是EVA的世界并不算是一个和平的世界，几乎陷入了灭绝的边缘，EVA的世界的气氛和普通世界格格不入，更何况是完全为了战斗而建设的第三新东京市，那里给小圆的感觉就是不适应。
　　但是来到了这个世界，也就是Fate的世界之中，小圆感觉到了熟悉感，冬木市的的街道，行人和氛围都和见泷源非常相似，小圆和小焰牵着手走在一起。
　　可能是为了给卫宫士郎和樱她们一个惊喜吧，小焰并没有提前的给她们打电话，来到这个世界后就向着卫宫家前去，小圆也有点期待小焰口中的义弟和徒弟等人到底是怎么样的人，不知道好不好相处。
　　跟随着小焰来到了卫宫宅的门口，小焰感觉到了房间内几个熟悉的气息。这一天是休息日，小焰取出了钥匙，随后打开了房门。
　　随着门被打开，门内的情况展现在两人面前，小焰面无表情的看着眼前的情况，小圆顿时惊呆了，脸蛋顿时红成了一片，因为在房间里面，远坂凛和间桐慎子两人正同时亲着卫宫士郎一人。
　　两人似乎正在争夺卫宫士郎，一人抓着一只手，卫宫士郎看起来有些无奈的样子。两个人一人一边的亲上卫宫士郎的脸上，在小焰和小圆打开房门的时候，正好是两人亲上的时候。小焰面无表情，什么话都没说，小圆一下子惊呆了。小焰可没告诉小圆说过卫宫士郎有两个女朋友这件事情啊！一下子对这个劲爆的消息感到震惊，小圆的脸红的和苹果一样。
　　“诶诶诶诶额！”
　　在小焰打开门的时候，时间就好像停止了一样，远坂凛和间桐慎子都还没反应过来，卫宫士郎先看到了门口的小焰和小焰身边粉发的小圆。身体一下子僵硬住，远坂凛和间桐慎子也注意到了门口出现的小焰，立刻如同被踩到了尾巴的猫咪一样，两个人立刻从亲吻卫宫士郎的姿势变成了站立姿势，两个人都微微的扭过头，看起来很不好意思。三人都脸红了，对刚刚发生的事情感到不好意思。
　　“师傅！”
　　“晓美学姐！”
　　“姐姐。”
　　三人对小焰问号，小焰点点头，这时候似乎是听到了门口的动静，冰山美人间桐樱走了出来，手上拿着刚刚做好的食物，间桐樱也有点诧异小焰的出现。
　　“师傅好。”
　　“嗯，我带着我老婆来这个世界玩一段时间。”
　　距离小焰第一次离开这个世界之后，小焰曾经短暂的归来带走了美狄亚。这一次又回来了，已经是好几个月后了，三人都没想到小焰会出现，特别是刚刚正在争夺卫宫士郎的情敌两人显得很不好意思，对她们来说，小焰就是她们的长辈啊，在自己的长辈面前丢人了，实在是羞死人了。
　　不过在小焰开口后，几个人听到了小焰口中的老婆字样，看向了和小焰拉着手的小圆，大家都对此时红着脸羞得不知道怎么开口的小圆产生了好奇。
　　“什么！我还没嫁给你……不对，你还没嫁到我这里呢！”
　　小圆羞羞的说道，小焰竟然直接说自己是她老婆！明明还没结婚！小圆捏了捏小焰的手。不过感觉心跳有些加速，感觉有一种愉悦从心底传来，小圆红着脸不敢抬头。
　　“师娘好。”X2
　　间桐樱和间桐慎子几乎是同时的说道，间桐樱冷冷的表情上还看不出什么，间桐慎子则捂着嘴露出一丝笑意。曾经了解过小焰有过一个喜欢的女孩子，但不知道是怎么样的，在小焰离开后也不知道能不能看到这个神秘的师娘，没想到在这个时候看到了。看起来还是一个小女孩嘛，师傅就这么喜欢小女孩？果然师傅是一个萝莉控！不然就不会从小的时候就把自己和小樱收养了！
　　“那个……”
　　远坂凛一下子卡住不知道怎么称呼小圆，如果是喊嫂子么，自己还没改姓卫宫呢，但是喊姐姐又不对，喊妹妹也感到很奇怪，远坂凛一时有点犹豫。但卫宫士郎的开口解开了远坂凛的尴尬，让远坂凛松了一口气。
　　“姐姐，我去多做几个菜，怎么不早点说，我好有准备一下。”
　　卫宫士郎开口后，远坂凛立刻开口说要跟着一起去准备，以掩饰自己的尴尬，而间桐慎子看到远坂凛上去帮忙了，也说要帮忙，和远坂凛是明争暗斗，间桐慎子一点都不想落后。
　　“师傅，我也去帮忙了。”
　　将手中的菜放下，樱淡淡的说道，和樱点点头，小焰拉着小圆给她介绍起了卫宫宅的情况。
　　“这个房间就是我的房间了，不过我睡在这里的时间并不多，平时都是锁上的，她们不会到这个房间中。”
　　小焰对小圆说起了自己在卫宫宅的房间中，一挥手解开了自己设立在这个房间中的禁制，小焰推开了房门，但是在门微微打开的时候，小焰突然想起了什么，面色变得古怪没有继续把门推开，小圆感觉到了奇怪。
　　“怎么了？焰？”
　　小圆发现小焰保持推门的姿势几秒没有变化，所以好奇的看着小焰。看向小焰之后又本能的对着门缝里面望去。
　　“没什么……不要看啊！”
　　小焰惊呼的要制止小圆要看向里面的动作，此时小焰的已经冒出冷汗了，因为小焰想起来了，在这里面还有很多自己曾经痴（和谐）女过的证据啊！但是来不及了，小圆已经透过门缝看到了里面的情况，小圆顿时脸红了，然后伸出手掐住了小焰的腰际，小焰吃痛的倒吸了一口冷气。
　　一把把房门推开，小圆有点怒气冲冲的看着小焰，这时候房间内的情况都被小圆看清楚了，各种小圆抱枕，床单什么的都展现在了小圆的面前，这曾经是小焰为了思念小圆所做的。
　　“小圆，你听我解释！”
　　“晚上在我下面解释吧！”
　　啦啦啦~有人能看懂这一卷的卷名么~


第243章：贵圈真乱系列
　　“姐姐，你没事么？”
　　卫宫士郎看着有点萎靡的小焰关心的问道，在几个人准备晚餐的时候，小圆和小焰在房间里面待了好久，等到两人出来后，卫宫士郎看着小焰有些萎靡，不免的关心问道，小焰听到后就像是霜打的茄子一样，表示自己没事，卫宫士郎不明所以的看着自己的姐姐，不知道刚刚发生了什么事情。
　　“伊莉雅在哪里？怎么没看到她？”
　　发现坐下来之后并没有伊莉雅，在圣杯战争结束后，伊莉雅就暂住在了卫宫家中，特别是美狄亚，卫宫士郎和伊莉雅以及赫拉克勒斯一同去爱因兹贝伦家的城堡找到了爱因兹贝伦家的家主进行了一次友好而亲切的访问之后，伊莉雅就在卫宫家住下了。可这时候没看到她，小焰疑问的问道。虽然已经成神了，但并不喜欢一直开启神念，这样很没有惊喜感，而且这个世界强者不少，小焰是来游玩的，不是过来开战的。
　　“伊莉雅在山上发现了什么奇怪的东西，伊莉雅好奇拉着赫拉克勒斯先生去查看了，在姐姐到来之前，伊莉雅说晚上不回来了，她说会在城堡中留宿一夜。”
　　卫宫士郎解开了小焰的疑惑，原来是出门了，小焰也没有多想，和小圆坐在一起享受起了自己的后辈们准备的晚餐。
　　“都是士郎和樱做的菜么？”
　　小焰吃了几口后说道，饭菜的味道很好，感觉不像是家政无能的远坂凛和间桐慎子的作品。所以问道，士郎和樱点点头，小焰看向了远坂凛和间桐慎子。
　　“你们两人不会是打算嫁到卫宫家之后，就让士郎做饭吧。作为姐姐的我，可是要替士郎好好的替他把把关！”
　　“噗哧！”
　　一旁的小圆差一点呛到，听到小焰的话，小圆刚刚的疑问算是彻底被解开了，这两个女孩子果然是这个男生的女朋友！为什么这两个漂亮的姐姐会愿意这样呢！小圆感觉自己的三观有点混乱。作为这个男孩子的姐姐，难道这个男孩子的性格是小焰教的？想到美狄亚，小圆就鼓起了脸，果然，姐弟两人都不是好东西！到处在那撩人！自己必须把小焰看的紧紧的，等一下就让小焰明天起不来床！
　　小圆在一旁顺气的时候，间桐慎子和远坂凛略显尴尬，两人其实也并非是完全不会料理，而是在樱和士郎面前，两人的料理水平实在是差的有点远，在胃口比较叼的小焰面前，两个人还是非常有自知者明没有动手晚餐的制作。
　　“好了，我开玩笑的，这段时间你们两人感情怎么样，不会还是见了面就想吵架吧。”
　　小焰有点打趣的说道，远坂凛和间桐慎子更加尴尬了。看起来两人还是见面就吵架，为了争夺卫宫士郎，两个人就好像宫斗剧一样，虽然没有互相伤害，但是都使劲的想要在士郎面前表现自己，两人之间的明争暗斗也是不少。但两人虽然看起来总是吵吵闹闹的，但实际上感情很不错，两人也经常一同的出行，甚至还经常的睡在一起说悄悄话，有一种好闺蜜的感觉。
　　“姐姐！”
　　士郎有些抱怨的说着，作为当事人，卫宫士郎也是停头疼的。在圣杯战争之中，因为某些错误，和两个女孩子都有了亲密接触，卫宫士郎从圣杯战争之前的一个女友变成了两个女友。而且两个女友虽然看起来不合，实际上却非常的默契，卫宫士郎被两人吃的死死的。也就是小焰出现或者是樱出现才能够帮卫宫士郎解围吧。
　　看到士郎窘迫的样子，小焰也没有继续调戏士郎。一群人在吃完之后围坐在客厅中闲谈了一段时间之后，小樱先行的返回了间桐家中，大家也开始轮流的上去洗澡。看到远坂凛和间桐慎子正在准备换洗衣物，看起来要留宿，小焰在洗完后暧昧的对卫宫士郎笑了一下，卫宫士郎的脸红了。
　　不过小焰的微笑并没有保持多久，因为在回到了自己房间之后，小焰就被小圆吻住了。
　　两人热烈的吻着，不过很明显小圆这时候占据了攻势，小焰在这个房间中的小秘密被小圆发现后，小焰就好像是犯了错误一样不敢反抗，被小圆按在了床上，小圆随手就解开了小焰的睡衣，然后吻上了小焰的脖颈处。
　　“别种草莓啊！会被看到的！”
　　小焰低声的求饶说道，小焰很敏感，被吻住了脖颈之后，小焰就感觉身体都要软了。成了神之后的小焰也没有改变掉自己的这个体质，不自觉的发出了轻微的声音，小焰不敢发出大声音，因为不远处就是卫宫士郎的房间。被小圆严令禁止将这里的声音屏蔽了，小圆这时候就是要好好的教训小焰！就是要让小焰想叫又不敢叫！
　　“小圆！你又咬我！”
　　小焰有感觉到自己的肩膀处传来了痛感，小焰看到小圆狠狠的咬上了自己的肩膀处，抓住小圆的后背，一种异样的感觉传了过来，小焰不是没有反抗的实力，而是不敢反抗啊！身体上传来的感觉越发的明显，小焰的身体开始绷直了，随着小圆的手开始在小焰的身上乱动，小焰捂着嘴，一点都不敢大声的发出声音。
　　就在随着小焰有些脱力的抱住枕头时，隔壁开始传来了微微的声音，小圆和小焰都听到了，感觉到了两个女孩子和一个男孩子的喘息声音，小焰把自己的脑袋埋入了枕头中，小圆越发的有兴致了。今天好不容易抓到了小焰犯错的机会，小圆是不会放弃这么好的机会的！所以双眼好像是能放出光一样，小圆看向小焰的眼神就好像是一只狼看着一只小白兔一样。在小焰从学园都市的世界回来之后那一次，小焰可是把小圆欺负惨了，这一次小圆连本带利的都赚回来！今天还很早，不弄到第二天太阳升起，小圆是不会放过小焰的！
　　似乎是感觉到了自己今天悲惨的命运，小焰发出了一声哀鸣
　　第二更，睡觉


第244章：QB你来这个世界就是自寻死路啊！
　　阳光正照入房间之中，床上的两个女孩的身体互相缠绕在一体，从床上的痕迹可以看出来，两人在前一夜经历了不可描述的一晚。
　　两人昨夜实在是太疯了，虽然都是魔法少女，甚至有一人已经可以被称之为神灵，可没有用自己超群的实力修复疲劳，两人就好像普通人一样陷入深深的睡眠之中。
　　还想要继续睡下去，就在这个时候，原本和小圆互相抱着的小焰突然睁开了眼睛，猛地坐了起来，突如其来的动作惊醒了小圆。
　　“出事了！”
　　来不及解释太多，小焰大声的说道，小圆还有些迷糊，可看到小焰几乎是一跃而起，原本凌乱的睡衣顿时变成了常服，小焰对小圆喊了一声后消失在了原地。
　　“不要乱跑！”
　　小焰突然消失让小圆顿时变得清醒，虽然不清楚发生了什么事情，但是小圆知道小焰绝对发现了什么。比自己实力强太多了，小焰能够发现很多自己并不能发现发的事情。所以立刻让自己冷静下来，小圆转身去拿自己的衣物，虽然身上一片狼藉，但也顾不得这么多了，小圆急忙的穿好了衣服，在穿好之后，小焰重新出现了，手上还有半只QB的尸体。
　　重新出现的小焰看起来面色并不好看，小圆急忙的讯问发生了什么，小焰沉默了一下后说道：
　　“QB出现了，不过QB已经被杀死了，可能是伊莉雅做的，但是伊莉雅不见了，有可能去了其他的世界。”
　　小焰一边说将半只QB的尸体丢下来，小圆看着QB的尸体也感觉到一真不舒服，没想到自己和小焰出来游玩都会遇到这个可恶的QB！不知道QB做了什么，但是绝对没有好事情，小圆盯着QB的尸体眼睛都要冒火了。
　　“嗯……简单的洗漱一下吧，我去喊士郎他们。”
　　注意到小圆因为急急忙忙的穿衣，身上还是一团糟。遍布脖颈的吻痕，凌乱的衣物，糟乱的头发，小圆这时候看起来乱糟糟的，其实小焰也差不多，但时间比较紧迫，小焰让小圆去整理的时候先去了卫宫士郎的房门口开始拍起了房门。
　　“士郎！立刻起来，有紧急的事情！伊莉雅可能失踪了！”
　　小焰拍着士郎的房门，房间内一开始一片安静，但是马上传来了一阵噼里啪啦的摔倒声音，其中还能听到惊呼的女孩和男孩声音，等到士郎打开房门的时候，小焰瞄到了房间内那张大床上正急急忙忙用被子裹住自己的远坂凛和间桐慎子两人。
　　“怎么了！姐姐！伊莉雅怎么了！”
　　卫宫士郎有点焦急的问道，伊莉雅和小焰一样都是卫宫士郎的义姐，对伊莉雅非常的关心，听到伊莉雅出事，卫宫士郎都来不及让远坂凛和间桐慎子藏好就急急忙忙的开门了。
　　“给你们20分钟时间，我在客厅等你们。”
　　小焰给了卫宫士郎一个干得好的眼神，然后退后了几步，卫宫士郎有点尴尬，接着又伸出手拉了一下胸口处的衣服，卫宫士郎立刻关上了房门，里面又是一阵鸡飞狗跳的声音。看着卫宫士郎刚刚的动作，小焰疑惑了一下，不过马上反应过来，低下头一看，小焰的脸一红。自己刚刚实在是太匆忙了，还没来得及把身上的衣服穿戴整齐就前去寻找伊莉雅了，等到回来后也没注意，小焰把纽扣的位置弄错了，露出了衣物内的黑色罩罩一角，还能看到锁骨处的吻痕，小焰立刻一挥手，身上的衣服立刻变得整齐了。但是又在面前出现了一面魔法镜，小焰咬咬牙，然后也转身向着浴室走去，还是一起整理一下吧。
　　等到卫宫家内的男孩女孩都整理好集合在客厅的时候，间桐樱也已经到来了。进入房间后，敏锐的间桐樱就闻到了昨晚因为男孩女孩们某种原始运动在空气中留下的痕迹，看着师傅，师娘，姐姐们和卫宫，间桐樱面无表情的坐了下来。
　　“这是QB，是一个强大文明的一员，它们的文明在和我们的战争中落败了，逃亡了各个世界，这不是关键，它们的文明有一种特殊的技术，能够让女孩子变成魔法少女……类似魔术师的存在，但是这种魔法少女有很大的缺陷，如果魔力耗尽就会化作魔女。在刚刚，我就感觉到了有人和QB签订了契约变成魔法少女，很可能就是伊莉雅。”
　　小焰已经将QB的尸体丢在了桌子上，对大家说道，并不知道QB存在的几个人好奇的看着QB的尸体。
　　“伊莉雅会有危险么！”
　　卫宫士郎有点着急，听到说会变成魔女，虽然不知道是什么，但似乎很危险！很担心伊莉雅的安危，卫宫士郎急忙问道。
　　“应该不会，伊莉雅身上的魔力非常强大，并不用担心她会变成魔女，但是我很奇怪，她去什么地方了？为什么QB会出现在这里，而伊莉雅又是为了什么而和QB签订契约！”
　　小焰说道，遇到QB已经是非常意外了，消灭QB文明的时候，QB在小焰追查到最关键的时候用黑洞炸弹断掉了小焰追查的线路，圆环之理还在不断的追查关于QB的下落，没想到会在这个世界遇到QB。已经感觉了一下，这个世界并没有发现更多的QB，很可能这只已经死掉的QB是唯一一只QB，小焰算是松口气。但想起其他世界可能还有QB，小焰就皱起了眉头。更关键的是，伊莉雅去了什么地方！
　　“姐姐，你说你过去的时候，伊莉雅已经不在城堡了么？”
　　远坂凛听了小焰的话后问道，开始分析可能的结果，远坂凛说出了自己的想法。
　　“伊莉雅之前说在山上发现了奇怪的东西，和赫拉克勒斯先生一起去调查，很可能就和这个事情有关，我觉得我们也可以去山上调查一下，可能会有什么线索。”
　　“嗯！姐姐，我们一起去吧。”
　　卫宫士郎同意了远坂凛的话，小焰点点头，刚刚来不及检查山上的情况，的确需要好好的调查一下。
　　“那么，你们准备一下，我们准备出发。”
　　小焰对在场的人说道，然后给了大家几分钟准备好东西和战斗的准备。
　　第一更~啊啊啊，还有一更，都来不及肝FGO啊！我还有n个ssr没有满破，心累。孔明技能只有9910.没钱101010啊


第245章：伊莉雅和伊莉雅
　　不管我们运用了多么出色的战略，不管我们发挥了如何压倒性的力量，对手却都能够进行完美的反击，我们到底是在和怎么样的怪物在战斗啊！远坂凛和露维娅格丽塔看着这拥有绝对性的力量，在听到对方喊出了宝具的名称之后，两人才惊醒过来。
　　“誓约胜利之剑！”
　　混沌黑暗的暴力一瞬间将远坂凛和露维娅格丽塔两人无情的吞噬，将外围的境界面斩断，一旁的伊莉雅斯菲尔感觉到了从未有过的绝望，所有的希望都被斩断了，咔嚓的一声，伊利亚斯菲尔的心中产生了某种东西脱落的声音。
　　美游在一旁吃惊的看着突然抱住双肩的伊莉雅斯菲尔，但还没来得及发出声明声音，一个熟悉但是又陌生的声音出现了，从刚刚被斩断的境界面处，一个巨人带着一个小小的女孩从破碎的镜界面处从天而降，直接站立在眼前的黑色英灵的面前。
　　“Rider，知道这里是哪里么？怎么感觉眼前的人好熟悉？”
　　“真奇怪，这是阿尔托利亚么？怎么感觉不一样？”
　　落地后的女孩发出疑惑的声音，而这个女孩的声音顿时让美游转过头，吃惊的看着前方从巨人身上跳下来的女孩，这人竟然和身旁的伊莉雅斯菲尔长得一模一样！无论是声音还是外貌，美游都看不出任何的差别。这是双胞胎么？从没有听说过伊莉雅斯菲尔有双胞胎啊！美游陷入了疑问之中。
　　“伊莉雅小姐，请后退。”
　　巨人，也就是赫拉克勒斯瓮声瓮气的说道，手上拿着巨大的金色战斧，赫拉克勒斯的武器不再是原本巨大的石质斧剑，而成为了金色的战斧。将伊莉雅保护在身后，赫拉克勒斯看着眼前的黑色英灵，感觉有些奇怪，和圣杯召唤而出的英灵有些相似却又不一样，赫拉克勒斯不知道这是哪个世界，为了保护自己的御主，赫拉克勒斯一斧头砍死了一个白色的生物，也就是QB，但是伊莉雅还是被拉入了传送之中，赫拉克勒斯为了保护伊莉雅也跟了过来，两人从天而降来到了这个世界之中。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　不过在赫拉克勒斯和眼前黑色英灵，也就是黑Saber对峙的时候，身后美游旁的伊莉雅斯菲尔发出了一阵大喊。身上出现了发光的双翼，如同天使一样，伊莉雅斯菲尔的身旁出现了巨大的气流，魔力的风暴以伊莉雅斯菲尔的身体为中心散开，体内似乎什么东西正要冲出来。
　　“呜呜，啊啊啊！非打倒你不可！非打倒你不可！杀了你！杀了你！”
　　嘴中说着可怕的话语，伊莉雅斯菲尔的双目似乎失去的瞳距，从身上取出了一张卡牌，卡牌的背面是一个弓箭手的样式，身下出现了一个魔术法阵，伊莉雅斯菲尔将卡牌按在了地上。
　　“梦幻召唤！”
　　难以置信的画面出现了，伊莉雅斯菲尔的身上出现了英灵的气息，身穿着红色的外套，手上拿着一把长弓，伊莉雅斯菲尔看起来陷入了某种奇怪的状态中。
　　“这！这！这是大哥哥的能力！”
　　赫勒克勒斯身旁的伊莉雅大喊道，看着眼前这个和自己长的一模一样的女孩变身后的样子，伊莉雅马上就认出来了，这个人和远坂凛曾经召唤出的Archer，也就是卫宫士郎成为英灵的的状态几乎一模一样，无论是装束还是能力，伊莉雅感到了吃惊。
　　“你这个复制品！”
　　忘记了前方黑Saber的威胁，伊莉雅大喊着说道，对这个世界感到极大的不满了，为什么这个世界还有一个和自己长得这么像的人？难道这就是这个世界的自己么！怎么看起来傻乎乎的，而且还抄袭了自己的大哥哥的能力，绝对不可以原谅啊！
　　“伊莉雅小姐！小心！”
　　就在伊莉雅对伊莉雅斯菲尔的变身感到生气的时候，Rider大喊道，手中的金色巨斧挡下了突然袭击而来的黑Saber的黑色圣剑，下一秒，黑Saber就如同断线的风筝一样被直接拍了回去，狠狠的向着后方飞去，一直撞到了后方的大桥桥墩处才停下来。感觉了一下刚刚黑Saber的力度，赫勒克勒斯感觉这个黑Saber有点弱，完全不是自己记忆中Saber阿尔托利亚的实力。但紧接着，穿着红衣的伊莉雅斯菲尔一箭射向了站立的伊莉雅，赫拉克勒斯的身体虽然巨大，但是比绝大多数的英灵都要敏捷，甚至可以比拟以敏捷著称的Lancer的速度，赫拉克勒斯拍飞了黑Saber之后在半空中扭过了身体，直接降落在伊莉雅的身旁，弓箭射在了赫勒克勒斯的身体上，发出了剧烈的爆炸。
　　“伊莉雅！住手！”美游看着伊莉雅斯菲尔的眼神似乎不对，似乎什么都没有看见一样，本能的处于战斗的状态，美游大喊着，但是毫无用处，伊莉雅斯菲尔的手中的长弓不见了，成为了黑白的双刃，伊莉雅斯菲尔向着赫拉克勒斯跳去。
　　也就是在这个时候，地面上出现了一道裂缝，一个蓝色的法杖从地面中窜出来。
　　“美游大人！你没事吧！”
　　名为蓝宝石的法杖钻出地面后注意到了伊莉雅斯菲尔的状态，然后又看到了一旁的赫拉克勒斯以及伊莉雅，蓝宝石陷入了疑惑之中。
　　“诶？哪一个是伊莉雅小姐？”
　　“誓约胜利之剑！”
　　就在美游和蓝宝石陷入疑惑，伊莉雅斯菲尔跳起来攻击伊莉雅的时候，黑色的光再一次出现，黑Saber手中的宝具高高举起，毁灭性的光出现了。
　　前后夹击之中，伊莉雅和赫拉克勒斯陷入了危险中，无论是挡住哪一边都有可能顾此失彼，似乎两人就要被攻击击中了，可赫拉克勒斯和伊莉雅并没有露出焦急，伊莉雅的身旁出现了白色的光，而赫拉克勒斯举起了手中的金色战斧。
　　“射杀百头！”
　　赫拉克勒斯的武器换成了FGO满破B叔的武器。
　　接下来伊莉雅就是Fate里面的伊莉雅，伊莉雅斯菲尔就是魔法少女伊莉雅里面的伊莉雅。
　　有什么不懂的可以留言，我下一章回答


第246章：我伊莉雅可是比你远坂凛年龄要大！
　　远坂凛和露维娅格丽塔刚刚从地下钻出来，刚刚黑Saber的誓约胜利之剑险些击中了两人，但最后关键的时候躲入了地下，差一点就送命了，远坂凛和露维娅格丽塔两人一同钻出了并不大的小洞，结果洞口太小了，两人被卡住了。如果是平常，两人肯定会互相的嘲讽，但是这时候，两人的表情都是不敢相信。
　　黑Saber的强大是有目共睹的，及时是两人使用出了最强的手段也无法击败黑Saber，她的宝具更是能够毁灭一切。刚刚钻出来就看到黑色的光从河面上再一次冲来，两人一开始是焦急，以为这道光袭向了还在地面的美游和小伊莉雅（魔伊世界的伊莉雅带一个小字。），但看到一个巨人站立在黑色的光袭去的方向，巨人手中的金色战斧挥动了起来。
　　“射杀百头！”
　　听到这个宝具的名字，两人想起了传说中的英灵，希腊神话的大力神赫拉克勒斯，绝对的神灵，绝对是顶尖的英灵。而这个巨人挥动着战斧切开了充满毁灭力量的光，让两人无法抵挡的黑色的光在巨人的面前如同一块布一样被轻易的撕碎，随着手中战斧的挥舞，巨人将光一分为二，眨眼间就冲到了黑Saber的前方，此时黑Saber前方的光已经被彻底的撕碎了，黑Saber引以为傲的宝具甚至无法阻挡巨人分毫，战斧劈在了黑Saber的身上。
　　一下，两下，三下……高速的在黑Saber的身上打出了九连击，可以看到黑Saber身上魔力构成的黑色铠甲在战斧的撞击下破碎了，黑Saber被彻底的击飞了。
　　而在战斧停止挥舞的刹那，黑Saber的身上漂起了点点的金光，随着黑Saber的身体落在地上，黑Saber已经成为了一张有着剑士图样的卡牌。卡牌掉落在地上，原本周围被封闭的空间恢复了原样，一群人重新出现在了外界，看起来刚刚什么都没有发生一样。
　　不！事情还在发生，在赫拉克勒斯挥动射杀百头击败了黑Saber的时候，陷入了某种敌我不分状态的小伊莉雅靠着Archer的卡牌化身英灵一样的存在，没有听到美游在一边的劝告，和一旁的伊莉雅战斗在了一起。
　　这时候的伊莉雅头戴皇冠，身穿礼服，面前出现了一道屏障挡住了小伊莉雅前进的道路。虽然看似没有什么攻击的手段，但靠着磅礴的魔力和牢固的防御，伊莉雅将小伊莉雅所有进攻的路线都挡死了。两人互相跳跃，眨眼间已经交锋了数十次。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“什么情况？两个伊莉雅？这是怎么回事？”
　　发现了出现两个伊莉雅的情况，远坂凛和露维娅格丽塔吃惊的看着美游询问，可美游也不知道是怎么回事，只看到这个伊莉雅和巨人从天而降，其他什么都不知道了。但是内心中已经有了一些猜测，美游的心中想起了自己的经历。
　　“Rider，控制住她！把这个大哥哥的复制品控制住！”
　　比起小伊莉雅来说，伊莉雅在赫拉克勒斯击败了黑Saber之后就呼唤赫拉克勒斯，听到了自己Master的呼唤，赫拉克勒斯瞬间就从河对面跳了回来，直接插入了两人的战斗中有，赫拉克勒斯的返回让在场的另外三人发出了惊呼。远坂凛和露维娅格丽塔两人争先恐后的想要从小洞中钻出来，但是两人互不相让，最终两人反而卡的更加死死的了。美游发出了惊呼，可此时是普通人状态的她根本不可能插手如此程度的战斗，两根悬浮在半空中的法杖也记得想去帮忙，但已经来不及了。
　　不过三人担心的画面并没有出现，巨人，也就是赫拉克勒斯并没有对小伊莉雅造成什么伤害，进入了两个伊莉雅的交战范围中之后，赫拉克勒斯发出了一阵大吼，一阵音波以赫拉克勒斯为中心散开，化身为Archer的小伊莉雅就好像是被威慑了一样，在空中一顿，随后身上发出了一道光，一张Archer的卡牌从小伊莉雅的身上弹了出来，落入了伊莉雅的手中。而小伊莉雅如同失去了意识一样倒在了原地。
　　“这是什么东西？”小伊莉雅看着手中的卡牌有点好奇，还有刚刚黑Saber掉落的卡牌，以伊莉雅对圣杯战争的见识，这两张卡牌似乎和英灵有关，不过又和圣杯战争中的英灵召唤不一样。
　　“嗯？这不是远坂凛小妹妹么！难道你是这个世界的远坂凛！”
　　因为远坂凛和露维娅格丽塔互相争吵的时候，伊莉雅注意到了两人，发现了一个熟人，伊莉雅走到了两人面前，随后弯下腰看着两人。这时候美游也赶紧的去扶起失去意识的小伊莉雅，一脸的担心。
　　“身上穿着这么羞耻的衣服，你们是还没有长大么？还怀抱着魔法少女的幻想？”
　　伊莉雅注意到了远坂凛和露维娅格丽塔身上的衣物，和漫画中魔法少女的打扮风格太类似了，已经不是小女孩的两人却穿着小女孩幻想的魔法少女的衣物，实在是有一些违和幼稚。
　　“如果是这样的话，幼稚的远坂家大小姐可没资格嫁到我卫宫家里来，我可不会同意大哥哥和你做女朋友！”
　　伊莉雅的语气带满了嘲讽，看起来自己是来到了一个平行世界了，这个世界有伊莉雅，有远坂凛，也有非常奇怪的英灵系统。不知道有没有大哥哥，有没有笨蛋慎子，有没有父母……
　　伊莉雅想到了在自己年幼的时候就死去的父母，脸色不免的露出一丝伤感。
　　“你是谁！为什么和伊莉雅长得一样！还有！明明我是姐姐好不好！小!妹!妹!”
　　在和露维娅格丽塔的争斗中稍稍落在了上分，远坂凛把宿敌按在了身下后喊道，眼前这个和伊莉雅长得一模一样的人到底是怎么回事，为什么说着一些奇怪的话.加上伊莉雅口中那句小妹妹让远坂凛炸毛了，激动的对伊莉雅喊道，伊莉雅反而露出了得意的笑容。
　　“自我介绍一下，`伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦，圣杯战争的参战者，Rider的Master，卫宫士郎的义姐！”
　　伊莉雅的话让其他人陷入了震惊。
　　伊莉雅虽然看起来小……但是已经18了，远坂凛才17……理论上，伊莉雅已经成年了……


第247章：卫宫士郎：我的女朋友变成双份了
　　在露维娅格丽塔的豪宅中，远坂凛，露维娅格丽塔，美游和小伊莉雅坐在一起，她们的对面只有一个人，就是伊莉雅。因为不适合在卫宫家讨论今天的事情，所以一群人来到了卫宫家对面的露维娅格丽塔的豪宅之中。小伊莉雅已经醒来了，已经知道了刚刚发生了什么，最吃惊的就是小伊莉雅了。
　　不敢相信竟然还有其他的世界存在，而且其他世界之中竟然还有一个伊莉雅，两个非常相似但是又不一样的世界展现在了大家的面前。
　　“也就是说，在另外一个世界中发生了五次圣杯战争，这个词好熟悉啊。”
　　远坂凛捏着下巴在想，似乎听说过圣杯战争这个词，但是一下子没想起来，仔细的回想起来，远坂凛突然想到了，一拍手，远坂凛说道：
　　“我想起来了，在几十年前的确发生过圣杯战争，但是之后就没有继续了，似乎只有第三次圣杯战争吧，第四次圣杯战争似乎并没有发生，据说是出现了什么差错。”
　　远坂凛终于想了起来，在远坂家的资料记载中，远坂家也是圣杯战争的组织者之一，只不过因为第四次圣杯战争没有按照预计进行，所以这些资料也渐渐的被埋在了书柜中，不是偶然的机会看到了，远坂凛还真的想不起来。
　　“在我们那个世界发生了五次，在第五次圣杯战争之后，圣杯被取走，就此圣杯战争也停止了，那一次，远坂凛你也是参战着，你召唤而出的英灵……”
　　伊莉雅停顿了一下，看向了一旁的小伊莉雅，然后取出了Archer的卡牌。
　　“Archer，也就是你刚刚变身英灵，或许你们不清楚，你所变身的英灵的身份实际上就是大哥哥，真名为卫宫士郎。”
　　伊莉雅的话说出来之后，顿时震惊了所有人，几乎是刹那，小伊莉雅和远坂凛等人就喊了出来。
　　“怎么可能！哥哥怎么可能会？”
　　“不可能吧！士郎……”
　　“是郎？会成为英灵？”（没有打错字。）
　　除了美游在一旁陷入了沉默，抓紧了手中的杯子什么都没说之外，三人都发出不敢置信的声音。这个世界的卫宫士郎只是一个普通人，不会魔术，和魔术届几乎美游交际，卫宫士郎只是一个普通的学生罢了。
　　“大哥哥也是圣杯战争的参战者，大哥哥召唤出了Saber阿尔托利亚，和刚刚被击倒的Saber是同一人，亚瑟王阿尔托利亚，但是和刚刚的Saber不一样，并非是刚刚充满了邪恶气息的Saber。同样参加圣杯战争的还有间桐家的间桐姐妹，魔术协会的指定封印者巴泽特，某个不知道的倒霉蛋和小焰姐姐。”
　　伊莉雅开始讲起了关于另外一个世界的圣杯战争的情况，一边说，远坂凛的面色变得略微有点凝重，听到了一些熟悉的人的名字，看起来两个世界之间的相似之处还有更多。但也听到了一些不一样的内容，比如说间桐家明明是兄妹，不是姐妹，小焰是谁？远坂凛不知道。
　　“诶，凛，看起来比起我那个世界的远坂家大小姐来说，你可以是要差远了。很早的时候，我们那边的凛就和大哥哥成为了男女朋友了，虽然最后被间桐家的大小姐插了一脚，但似乎？这个世界你似乎毫无进展？而且看起来，远坂家已经没落了？已经不是大小姐了？”
　　毫不留情的吐槽，伊莉雅在卫宫家住下后就开始用卫宫士郎的姐姐身份欺负远坂凛和间桐慎子两人，虽然喊着卫宫士郎大哥哥，但面对远坂凛和间桐慎子的时候，伊莉雅绝对会把她的年纪摆出来，远坂凛和间桐慎子两人几乎毫无办法。连带着来到了这个世界中，看着眼前的远坂凛，伊莉雅也毫不留情的吐槽起来。
　　“为什么你已经十八岁了！你是不是年龄作假了！我们的伊莉雅明明才10岁，而且比起来，你可要比她不讨喜多了！”
　　远坂凛头上出现了黑线，对伊莉雅的嘲讽，远坂凛开始忍不住了。追不上卫宫士郎这件事情对远坂凛来说就是一个巨大的痛啊！不仅仅是远坂凛，还有一旁的露维娅格丽塔也快要炸毛了。她和远坂凛几乎就是死敌，能力相似，水平相似，而且还喜欢上了同一个男生，从遇到卫宫士郎开始，两人就因为卫宫士郎而逐渐的成为死敌，不断的明争暗斗，两人几乎见面就要打架，也是因为这个原因，两个人出了很多的纰漏。
　　“这就是事实啊，我可没办法。说起来，我还是有点嫉妒你啊！伊莉雅！”
　　伊莉雅突然看向了小伊莉雅，对这个世界的小伊莉雅，伊莉雅是非常嫉妒的。在自己的记忆中，妈妈化作了圣杯被Saber的宝具所摧毁，父亲因为无法进入爱因兹贝伦的城堡最终郁郁而终，自己的两个人造人女仆塞拉和莉洁莉特死于金闪闪的手中，除了卫宫士郎之外，伊莉雅最亲的也只有Rider赫拉克勒斯了。但是这个世界中，卫宫切嗣和伊莉雅斯菲尔还活着，正满世界的游玩，塞拉和莉洁莉特并没有死去，正在这个豪宅对面的卫宫家待着，而且从小就能享受家的温暖，伊莉雅非常嫉妒这个世界的小伊莉雅。
　　直勾勾的看着小伊莉雅，伊莉雅的眼神几乎都要冒出火来，这眼神看着小伊莉雅浑身发毛，感觉自己要被吃了一样。
　　“算了，反正也不算是什么，来到了这个世界，我还要找办法回去呢。”
　　伊莉雅摊手说道，意外来到了这个世界，伊莉雅准备寻找返回的办法，但赫拉克勒斯完全不懂这些，自己也不清楚，对于前往平行空间这种魔法来说，恐怕只有魔道元帅泽尔里奇能帮助自己吧。但是去找他？伊莉雅感觉有些不靠谱，这可不是一个好打交道的人，伊莉雅可不想送上门。
　　“伊莉雅！”
　　就在这时候，突然一声伊莉雅传了过来，浑身一震，转头看到了自己的大哥哥卫宫士郎站在一旁。在他身旁的是远坂凛和间桐慎子，小焰，小圆和樱站在另外一边，小焰正操控着传送的进行。
　　“大哥哥？”
　　突然出现的六人让房间内再一次陷入了震惊之中。
　　啊啊，睡觉。
　　其实魔伊的世界中，间桐樱是不是存在还是有疑问的，因为在伊莉雅世界中，间桐樱还没出场，仅仅番外出现过。间桐慎二更是完全出现过。但是在美游世界中，两人都出现了。


第248章：变成双份之后，关系有点乱
　　为了去救伊莉雅，一群人准备好之后就在小焰的帮助下来到了山上，首先去了爱因兹贝伦家的城堡，没有看到什么异常。除了地上有QB的血迹之外就看不到什么奇怪的地方了。这里似乎只是伊莉雅和QB签订契约，杀死QB之后失踪的地方。这片区域找不到关于另外一个世界的信息，小焰放弃了在这里寻找伊莉雅踪迹的地方。
　　伊莉雅之所以没有回卫宫宅过夜是因为发现山上有奇怪的地方，可能那里会有线索，就讯问卫宫士郎伊莉雅发现的地方在哪里，卫宫士郎回答就是大空洞，曾经圣杯所在的地方。因为圣杯被小焰获得取走，所以这里成为了一个普通的灵脉，被小焰占据后交由间桐家，也就是间桐樱掌管，间桐樱将这里封存了。灵脉对一个地区来说非常的重要，如果一个地方的灵脉都被破坏了，那这块地方无论曾经是多么人杰地灵的地方都会慢慢的衰败下去，为了冬木市这片土地，间桐樱选择了维持现状。
　　立刻赶到了大空洞，大家都发现了这里似乎不对劲。魔力的浓度变得异常浓郁了，但这些魔力并没有在这里聚集，反而正透过一个点向着另外一个世界流去，小焰一眼就看出来了，这里似乎成为了两个世界所相连的地方。这个线索让小焰为之一振，很可能伊莉雅就是前往了这些魔力所流向的世界。而且这个手段有点类似ＱＢ的手段，将两个世界相连获取能量，但也有一些差别。
　　于是小焰取出了Ｇ元素，这一种可以扭曲时间和空间的物品已经接近了神的领域了，能够帮助小焰更好的找到伊莉雅的线索，小焰将Ｇ元素分部在了四周，并且仔细的感觉这片空间魔力流向的世界坐标。很快锁定了另外一个世界，在Ｇ元素的帮助下，小焰开始寻找伊莉雅的位置。
　　能感觉到对面同样是一个存在魔法的世界，甚至能感觉到这个世界非常的熟悉，小焰一时没有猜出这是怎么样的一个世界。很快小焰找到了伊莉雅的位置，伊莉雅看起来并没危险，从探测到的气息来看，伊莉雅可以说是生龙活虎，比起之前还要生龙活虎。
　　将这个消息告诉了大家，大家都松了一口气，将原本悬着的心都放下来了。特别是卫宫士郎，伊莉雅可以说是卫宫除了小焰之外，在这个世界上唯一的亲人了，虽然没有血缘关系，两个人之间认识的时间也并不久，但卫宫士郎很在乎自己的这个看起来像是妹妹的姐姐。说好要好好的保护好伊莉雅，卫宫士郎不愿意看到伊莉雅受到什么伤害。
　　看了一眼大家，小焰说要前往另外一个世界，讯问大家的意见，在场的人都同意了，愿意跟着小焰去寻找伊莉雅。于是小焰就用Ｇ元素完成了一个法阵，将自己成神后掌握的力量释放出来，小焰带着五人来到了伊莉雅的附近，也就是露维娅格丽塔的豪宅之中，大家一眼就看到了三个熟人――两个伊莉雅，一个远坂凛！
　　卫宫士郎先是看到了伊莉雅没事发出了喊声，但之后发现竟然还有一个伊莉雅，看起来似乎有点稚嫩，随后看到了伊莉雅旁边的远坂凛，卫宫士郎转过头看了一眼自己的女友，卫宫士郎有点凌乱了。不仅仅是卫宫士郎，远坂凛也有些凌乱，这个世界是一个怎么样的世界？先不说两个伊莉雅了，为什么还有另外一个自己？这是怎么回事？旁边那个看起来身材有点作弊的金发钻头是露维娅格丽塔・爱德菲尔特么？芬兰著名魔术名门爱德菲尔特家族的千金和下任当主么？
　　于是一时间，来自于两个世界的两批人互相看着，气氛变得有点古怪了。两个远坂凛，两个伊莉雅，不知道还会不会出现其他的双份，大家都不知道怎么开口。
　　“原来是这样么？平行世界。”
　　最终打破了沉默的还是小焰，在来到这个世界之后就开始解析这个世界，小焰确定了这片星域附近数百光年内并没有ＱＢ的痕迹，虽然还没有探索到更远，但按照ＱＢ科技的发展速度来看，ＱＢ应该还没有这么快的到达其他星域。而且这个世界的地球和Fate世界的地球非常的相似，有魔法，有魔术，有英灵，可以说两个世界是同一个起源走向了不同的发展方向，所以才会出现了两个伊莉雅，两个远坂凛这样的情况。
　　“我当然知道是平行世界！大姐姐，没想到你竟然来了！”
　　伊莉雅看到了小焰就明白大家是小焰所带来的，能够穿越时空的英灵，伊莉雅知道小焰的能力，看到大家都过来了，伊莉雅还是很开心的。
　　“啊啊啊啊啊！为什么，会这样！”
　　就在这时候，魔伊远坂凛发出了一阵哀嚎，大家都有点不明所以的看着她，不知道她发生了什么事情。这件事情只有她自己知道，为了追求卫宫士郎，她花费了很多心思，但就是没办法获得卫宫士郎的心。虽然从伊莉雅的口中了解到了另外一个世界的自己和卫宫士郎成为了男女朋友的关系，原本还只是不服气，可真的看到另外一个世界的自己和卫宫士郎站在一起的时候，远坂凛就感到内心开始崩溃了，为什么另外一个自己就可以，而自己就不行呢！难道自己比另外一个自己就要弱么？而也就是因为“远坂凛”的失态，站在卫宫士郎身旁的远坂凛感觉有点丢脸，这是平行世界的自己？怎么感觉有点傻乎乎的？这真的是自己？难道不是间桐慎子这个家伙替换了另外一个自己么？绝对是的，这个世界的“远坂凛”就是我这个世界的间桐慎子！远坂凛开始找起了非常不靠谱的解释。
　　“这个……这到底是怎么回事啊！”
　　作为家主人的露维娅格丽塔这时候有点怒了，完全不知道到底怎么了，为什么一下子多了这么多人？穿越时空的能力不是说好了是属于魔法么？只有魔道元帅泽尔里奇才掌握这个魔法么！难道另外一个世界魔法已经烂大街了么？露维娅格丽塔感觉自己的脑子开始有点不好用了。
　　等下还有一更。
　　回答上一章有一些人的问题，魔法少女伊莉雅有两个世界，一个是伊莉雅世界，一个是美游世界。
　　伊莉雅世界并没有出场间桐樱和间桐慎二（番外出场了间桐樱），而美游世界两人都出场了。


第249章：如果有另外一个世界的小焰，我就把她抓起来
　　“小焰，真的好神奇，竟然会有两个如此相似的世界。”
　　在露维娅格丽塔家的豪宅客房中，小焰和小圆睡在一起。对小焰发出了如此的感慨，小圆第一次听说这一点，会存在非常相似的两个世界。在经过了短暂的交流之后，今天实在是晚了，而且这个世界的小伊莉雅也因为出现了身体不适的情况，感到头晕，所以小伊莉雅和“远坂凛”暂时回家，而其他人借住在了露维娅格丽塔的家中。
　　“虽然不多见，但是也并非是不可能，两个世界因为某个时间点走向了另外一个岔路，最终两个世界开始分离，走向了完全不同的两个方向。”
　　躺在小圆的身旁，小焰对小圆解释到。这个世界对小焰来说还是挺陌生的一个世界，并没有关于这个世界剧情的记忆，小焰也不知道这个世界未来的走向。
　　“会不会存在这样一个世界，也有小圆，也有小焰，也有麻美学姐，也有沙耶香，也有杏子呢？”
　　小圆突然想到什么，对小焰说道，小圆的话顿时让小焰陷入了回忆之中。
　　“可能吧……不过不管怎么样，你一定是嫁给我了！”
　　小焰口上虽然开玩笑一样的说着，但心中却想到了自己记忆中的“魔法少女小圆”的世界。为了拯救鹿目圆而一次次轮回的晓美焰，不被人理解，不被人接受，一个人孤独的走在拯救的道路上，经历了上百次轮回之中，成为神灵的鹿目圆改变了魔法少女的命运，可晓美焰要的却不是这个。
　　晓美焰所希望的是能够看着小圆平平安安，快快乐乐的活着，自己能够一直陪伴在鹿目圆的身旁。但最终晓美焰还是失败了，成为神灵的鹿目圆成为了更高层次的存在，除了晓美焰之外，大家都失去了关于鹿目圆的记忆。哪怕是这样，魔法少女的命运也没有彻底的改变，依旧会哭泣，依旧会死亡，QB甚至依旧在那兴风作浪。
　　最终堕落成为魔女，晓美焰的心已经因为鹿目圆的离去而绝望了，为了自己心中的鹿目圆，晓美焰选择了堕落。堕落成魔，将鹿目圆从神灵的位置拉下来，哪怕只能是暂时的陪伴在自己的身旁，晓美焰也愿意接受这一切。
　　“小焰？小焰？”
　　突然听到小圆对自己的呼唤，小焰发现自己竟然走神了。陷入了对动画中晓美焰的回忆中，小焰发现自己是多么的幸运。比起那个晓美焰，自己和小圆成为了恋人，QB文明也被自己杀得溃不成军，魔法少女的命运已经改变了，一切都在向着好的方向前进。
　　“刚刚在想什么么？”
　　对自己的恋人问道，小圆有点气呼呼的。竟然无视了自己的呼唤，小圆捏了捏小焰的手心。感觉到小圆的小动作，小焰也同样微微用力回应小圆。
　　“我刚刚在想，如果也有一个和我们非常相似的世界，我就过去把那个世界的鹿目圆抓过来，然后藏在一个大房子里面，每天都去欺负一下！”
　　小焰开玩笑一样的说道，马上就遭到了小圆的白眼，小圆没好气的说道。
　　“如果真是这样，我就把那个世界的晓美焰抓过来，然后每天都让她下不了床！就和昨天的你一样！”
　　互相不着边际的吐槽着，小圆和小焰两人说着说着就说笑起来了。笑声过后，小圆想起了在刚刚的交谈之中所听到的内容，发出了自己的疑问。
　　“小焰，我们要帮她们么？帮她们解决这些问题么？关于卡牌什么的？没想到这个世界也有魔法少女啊，不过和QB的魔法少女比起来，这才算是魔法少女啊！”
　　小圆了解到这个世界的伊莉雅和美游正在收集散落在冬木市的卡牌，这些卡牌如果不收集回来，那么就会伤害到普通人。已经收集了一部分了，但是还有一部分散落在冬木市的各地之中。这原本是远坂凛和露维娅格丽塔的任务，而伊莉雅和美游只不过是各种机缘巧合才成为了魔法少女。
　　魔法蓝宝石和魔法红宝石，这个世界的魔道元帅泽尔里奇，也就是第二魔法使所制造的魔术礼装，可以让使用者变身，拥有魔法少女一般的能力。因为不满远坂凛和露维娅格丽塔两人的表现，蓝宝石和红宝石抛弃了两人，分别选择了美游和伊莉雅成为了主人，收集卡牌的任务也就落到了伊莉雅和美游的身上。
　　“现在两个世界之间出现了莫名的空间链接的情况，另外一个世界的魔力正透过孔洞流入这个世界，虽然短时间并没什么关系，但如果不加以控制，时间久了之后会对两个世界都造成影响。而且两个世界出现相连的时间正是这些卡牌散落的时间，很可能就是因为这个原因，所以我们需要调查这个情况。而且这些卡牌所召唤出的英灵实力并非是真正的英灵降临，比起我曾经经历过的圣杯战争来说，这些英灵要弱太多了，否则也不会出现赫拉克勒斯一招就击败了黑Saber的情况，我曾经遇到过的那个黑Saber可是能够和吉尔伽美什打的有来有往的！”
　　小焰对小圆说道，听到小焰的说辞，小圆觉得挺有道理的。这关乎到了两个世界，并不能掉以轻心。可也听到小焰并不担心这个世界的危险，成为了神之后，Fate的世界中能够伤害到小焰的存在并不多了，就算是魔道元帅泽尔里奇亲自到来，小焰也不怕，甚至是英灵殿的英灵全部降临，小焰也只能说比较棘手罢了。这个世界和小焰平级的只有星球意志盖亚和人类意志阿赖耶，这两人没有事情是不会轻易的出现的。
　　“那么，早点休息吧，原本说好要旅游度蜜月的，结果遇到了这样的事情，小圆，等这次事情结束后，我们再去度蜜月！”
　　“恩啦，你也好好休息，晚安。”
　　点点头和小焰说道，小圆没有松开和小焰握着的手。
　　“晚安。”
　　第二更啦啦啦~各位晚安~


第250章：就算我不出手，我家小圆也能够一招秒全场
　　小焰，小圆，伊莉雅和卫宫士郎四人和这个世界的远坂凛，露维娅格丽塔，小伊莉雅和美游，总共八个人正在寻找Assassin的踪迹。卫宫士郎的两个女友还有樱先行返回原本的世界了，她们在另外一个世界观察大空洞的情况，按照魔道元帅泽尔里奇给远坂凛和露维娅格丽塔的任务，收集了七张卡牌之后，大空洞内部的空洞就会消失，小焰正帮助她们收集剩余的卡牌。
　　经过了解的时候，小焰得知了她们已经收集了Archer，Lancer，Caster，Rider的卡牌，之后伊莉雅的到来击败了Saber，现在仅剩下Assassin和Berserker的卡牌并没有收集完毕。在了解的时候，小焰发现她们所遇到的英灵似乎都是小焰记忆中第五次圣杯战争的英灵，难道接下来寻找的Assassin会是那个以暗杀者阶职降临的剑豪么？
　　不过猜测并没有用处，答案很快就来临了。成就为神灵的小焰比起其他人来说强太多了，甚至小焰愿意，小焰可以将整个地球都彻底的毁灭。不过小焰不会做这么丧心病狂的事情，拿住卡牌感知了一下这些卡牌的气息，小焰就锁定了Assassin的气息。所以直接带着大家来到了山上，不需要寻找，小焰直接带着大家向着Assassin所在的位置走去。
　　在前进的路上，除了小焰之外的所有人都提高了警惕，害怕出现什么差错，大家都瞪大了眼睛。毕竟是英灵，不是什么阿猫阿狗，哪怕再弱的英灵都不是普通的魔术师能够击败的，而这个Assassin虽然并不强，可隐藏的功夫很有一套，除了小焰之外，在大家走入了Assassin的陷阱中时，还没有人发现Assassin的踪迹。
　　“诶……”
　　叹了一口气，大家都还不知道小焰为什么叹气的时候，一把飞到飞向了队伍中小伊莉雅的位置。如果没有人阻挡的话，那么飞刀就会刺入小伊莉雅的脖子处。毫无准备的伊莉雅都还没有注意到飞刀飞来的踪迹，原本高速飞行的飞到停滞在了半空中。
　　“原来不是佐佐木小次郎啊，原来是百貌啊！”
　　小焰发现了这一次Assassin的身份，并非是曾经美狄亚召唤而出的Assassin――剑豪佐佐木小次郎，而是小焰曾经在第四次圣杯战争中遇到过的敌人，山中老人阿萨辛，一名名为百貌，有着数十个分身的暗杀者。
　　“什么！”
　　这时候大家才注意到自己一群人被超过五十数量的英灵包围了，一个个暗杀者手持各种武器，就好像是军队一样包围了前来手机卡牌的众人。这个变化让远坂凛她们非常担心，可没有说过自己要面对的是军队啊！这么多英灵，只有几个人能赢么？虽然队伍中有一个曾经是英灵的小焰，据说能够和英灵单挑的卫宫士郎，一个伊莉雅的英灵Rider赫拉克勒斯，加上小圆一个异世界的魔法少女与美游和小伊莉雅两个本土魔法少女，其他人最多也就单挑一个英灵啊！不免的头上冒出了冷汗，远坂凛和露维娅格丽塔看起来有些担心。
　　“一群曾经被我杀过的渣渣，我都有些懒得出手了。小圆，帮个忙，帮我解决掉他们！”
　　在第四次圣杯战争中曾经差一点就翻船在百貌的手中，但随后就被小焰用一个达到极限的哀叹之种孵化出的魔女给击败了，小焰实在是看不起百貌的实力，就算有几十人也没用，圆环之理只要出动一个魔法少女小队就能把他们全都干掉，小焰实在是提不起兴趣，太弱了。
　　不过在小焰说话的时候，百貌可没有等小焰说完，五十多个暗杀者把自己手中的各式武器飞掷向队伍中的每个人，小焰露出了一丝威严的气息。
　　“哼！”
　　一声哼响之后，五十多把飞到如同时间暂停一样全都停在了半空中，好想有五十多个透明的人一样把这些飞刀抓住固定在了原地，不仅仅是暗杀者震惊了，其他人也震惊了。完全看不出小焰是怎么做到的，远坂凛和露维娅格丽塔看起来就像是看到了上帝一样。卫宫士郎和伊莉雅虽然了解到小焰很强，但不知道已经强到了如此的地步。
　　“嗯，焰。”
　　听到了小焰的话，小圆举起了手中弓，来自另外一个世界的魔法少女在这个世界的两个魔法少女面前出手了。
　　看到小圆的动作，发现了自己的武器全都被小焰控制停滞在半空中，暗杀者们开始四处的逃窜，暗杀者并不以暗杀失败为耻，只要最终能够成功，就算是爬到了暗杀对象的床上被狠狠的啪啪啪了也不算什么事情。可他们还没有离开两步，小圆手中的箭就射出去了，没有射向任何一个暗杀者，反而是射向了天空中。如同打开了一个传送门一样，射入天空的光箭形成了一个魔法阵，随后无数的光箭从魔法阵中飞出，就好像精确制导炸弹一样，瞄准了四处逃窜的暗杀者们。
　　这些暗杀者发现了向自己袭来的箭，一个个暗杀者都使出了自己的浑身解数，企图躲开从天而降的箭雨。但毫无用处，光箭死死的锁定了这些暗杀者的踪迹，哪怕再怎么闪躲都无法避开光箭的瞄准，这些暗杀者毫无反抗之力的就被光箭刺穿了身体，只感觉周围是嗖嗖嗖的箭雨声以及暗杀者被刺中后传来的惨叫声，片刻之后这片树林就安静了，几乎没有任何的声息了。
　　碾压般的强大，或许击败这些暗杀者对远坂凛等人来说可能并非是不可能的事情，几人互相合作也能够击败这些暗杀者。但是像小圆这样轻描淡写的一招就将所有暗杀者击杀，远坂凛绝对自己几个人绝对做不到。而且默默的估计了一下刚刚光箭的威力，似乎自己挡不了一箭，难道另外一个世界的魔法少女都这么强么？
　　“好……好厉害。”
　　小伊莉雅不免的发出了感叹。
　　“好了，下一个是Berserker。”
　　收入了Assassin的卡牌，小焰淡淡的说道。
　　困，等下还有一更~
　　另外我在考虑怎么出场魔炮……我对魔炮的世界不算很熟悉……


第251章：有了R叔之后的伊莉雅就开始嫌弃B叔了
　　这些英灵的实力实在是太弱了，比起小焰遇到的英灵还要弱，所以不打算继续拖延下去，小焰直接带着一群人来到了一个大楼处，并且进入了英灵卡牌设置的镜界面之内。这个空间原本只有手持红宝石或者蓝宝石的小伊莉雅和美游能够开启进入，之前在进入Assassin的空间中也是这么做的。但这一次，小焰直接带着众人进入了Berserker的空间之中，随后大家见到了一个巨人出现在前方。
　　这里是大楼的某一层，眼前的这个巨人浑身上下散发着不祥的气息，拥有2米以上的身高，黑色的短发，肌肉扎结十分强壮，穿着战裙，手持巨斧，裸露着上半身，赤着脚。
　　“啊啊啊！没想到这个世界竟然还要赝品Rider，这个赝品竟然是Berserker！不能接受啊！Rider，干掉前方的家伙！”
　　其他人还没有反应，伊莉雅先反应过来了。先看到另外一个自己，然后又看到另外一个自己和自己的卫宫士郎大哥哥使用一样的能力，现在又看到了Berserker阶职的赫拉克勒斯，伊莉雅的反应比谁都要激动。
　　“是，小姐。”
　　赫拉克勒斯听到了伊莉雅的呼唤之后从灵体状态中转变为了实体，发出了一声战吼，对面的Berserker也跟着发出了怒吼。随后两个巨人顿时展现出了超出常人想象的速度战斗在了一起，虽然提醒如此巨大，却异常的迅速，两个巨人几乎是刹那就将手中的武器碰撞在了一起。
　　赫拉克勒斯手中的金色战斧和Berserk的石质斧剑狠狠的相撞，按理说，陷入狂化的Berserker的力量会更加强大，可事实却不一样。这个世界的卡牌召唤出的英灵实力并不如在圣杯战争中召唤而出的英灵强大，虽然有着狂化的支持，但在两个巨人互相角力的刹那，胜负就分出来了，Berserker的身体如同被火车撞击了一样向后飞去，整个人的身体都悬空了，刹那间就要撞破了墙壁飞出楼外，赫拉克勒斯追了上去。
　　这一切都在零点几秒的时间中完成，还没等到Berserker飞出房间，赫拉克勒斯已经追上了Berserker的身体，手中的金色战斧劈向了Berserker的身体，随后大家能够看到Berserker的身体狠狠的从半空中被打在了地面上，地面的楼层瞬间被击破，Berserker的身上喷溅出大量的血液，把赫勒克勒斯的身体给染红了。
　　向后跳了一部，赫勒克勒斯站立在队伍的前方。已经有点麻木了，对赫勒克勒斯一招就把看起来这么强的Berserker击败，远坂凛和露维娅格丽塔感觉都要习惯这件事情了。不过在她们以为战斗结束的时候，身体陷入了楼板之中的Berserker又重新站了起来。身上的血液开始蒸发，伤口迅速的愈合，几乎几秒的时间，一个完好的Berserker就出现在了大家的勉强。
　　“连十二试练都有！我不开心了！Rider，快点干掉他！我不要看到赝品！”
　　伊莉雅在原地气的跺脚，一时间完全不像是一个十八岁的女孩子，反而和她的外貌一样，就像是一个10岁的小女孩一样。
　　在伊莉雅的呼喊下，赫拉克勒斯立刻挥舞着战斧冲了上去，完全就是蹂躏，强大的赫拉克勒斯完全碾压了这个实力没有达到巅峰的Berserker状态的自己，无论Berserker要怎么的反抗都没办法伤害到赫拉克勒斯分毫，而赫勒克勒斯却轻轻松松的能够将战斧击中Berserker的身体。哪怕每一次被赫勒克勒斯击杀之后，Berserker的身体都会产生抗性，但实力还是不够强，Berserker很快就在赫拉克勒斯的连环打击下被杀死了十一次，只剩下最后一次的生命了，Berserker喘着粗气盯着前方的巨人。
　　虽然失去了理智，但被接连的击杀，Berserker感觉到了极大的危机。可理智不足以让Berserker做出足够的判断，Berserker最后还是挥舞着手中的斧剑冲了上来，为了保卫自己的荣誉一样，Berserker虽然知道自己必死，却毫不犹豫的冲了上来。
　　“给予我最荣耀的死亡！射杀百头！”
　　看着Berserker阶职的自己向自己冲来，虽然是狂战士的身躯，也因为召唤系统的不完善而被限制了实力，但赫拉克勒斯能够感觉到前方的巨人身上身为战士的荣耀，赫拉克勒斯决定用自己最强的一招击败前方的自己！
　　就如同昨日将黑Saber的光炮击溃一样，赫拉克勒斯挥舞战斧出现在Berserker的身旁，高速的击打出9次猛烈的攻击，赫拉克勒斯保持最后一击的动作没有动，而Berserker的身体也停止不动了。沉默了几秒，Berserker的身体开始散发出金色的光芒。金色的光芒慢慢散去之后，一张印着Berserker图案的卡牌静静的躺在了前方。看着Berserker消失，伊莉雅突然感觉有一种失落，似乎自己失去了什么。
　　“这样就结束了么？”
　　小伊莉雅有点呆呆的看着，原本自己和美游还有凛大姐，露维娅格丽塔这么辛苦才收集起来的卡牌，在另外一个世界的人面前竟然如此轻而易举的就解决了。还有一些没反应过来，小伊莉雅感觉事情有一些不真实，所以看了看旁边的远坂凛和露维娅格丽塔，她们也是震惊。
　　“那么，七张卡牌就收集完成了，这个就交给你们了。”
　　小焰把Berserker的卡牌交给了小伊莉雅，将七张卡牌都拿了出来，小伊莉雅还有点愣愣的。
　　“诶，原本是想抢走卡牌然后用直升机跑掉的，这样我就能成为大老师的徒弟了，但现在……”
　　就在大家还不知道怎么开口的时候，露维娅格丽塔突然说道。
　　“似乎……有另外一个选择呢……”
　　第二更。
　　原著中露维娅格丽塔在结束后抢了卡牌之后做直升机跑掉了，然后被凛追上去，直升机坠落。
　　接下来会出场小黑，到时候就有三只伊莉雅了


第252：晓美焰姐姐大概是个好人吧，伊莉雅如是说道
　　魔道元帅泽尔里奇可以说并非是一个好老师，有的时候做事也非常的不靠谱。将收集卡牌的任务交给了远坂凛和露维娅格丽塔，并且把这个事情作为了考核任务给两人，在收集完成之后，两人联络了泽尔里奇，结果得到了一个糟糕的消息。
　　泽尔里奇表示两个人的一般常识有一些不足，每一次见面都会弄得一塌糊涂，摧毁教室什么的几乎成为了家常便饭，而日本又是一个和平的国家，所以要两人在日本留学一年的时间作为考核，收为弟子的事情又成为了空头支票。总是显得有些随心所欲，魔道元帅泽尔里奇每一次决定都有可能让魔术协会的上上下下很多人头疼。
　　“算了，一年时间罢了，而且……”
　　露维娅格丽塔放下电话，然后看向了小焰，露出了一丝的炽热。
　　“晓美小姐！请收我为徒弟吧！”
　　“什么？”
　　“啊！”
　　露维娅格丽塔的行为让其他人都有些猝不及防，纷纷发出了疑问。小焰也有点诧异的看着露维娅格丽塔，对眼前这个人，小焰的印象并不算非常的深刻，在Fate的世界中，小焰也曾经研究过关于魔术世界的各个魔术名门，其中就有爱德菲尔特家族，这个家族小焰也有所印象。
　　位于北欧的湖之国――芬兰的魔术名门，有“测量矿石的天平”之称。其家系中涌现出许多Gandr魔术的名家。魔术特性为“姐妹”，本来魔术师是最忌讳其家系中出现复数继承者，但是他们却反其道而行，历代继承者都是两名，这也是“天平”之称的由来。其家训似乎是“贵族要像雇佣兵一样”。只要发现哪里有好东西，在争夺的人里一定会看到他们的身影，令人感到恐怖的“世上最优美的鬣狗”。
　　爱德菲尔特家族曾经参加过圣杯战争，第三次圣杯战争，爱德菲尔特家族的两姐妹曾经参战，结果双双战死。之后第五次圣杯战争之中，魔术协会的指定封印执行者巴泽特在冬木市的据点就是位于爱德菲尔特家族留在冬木市的豪宅之中，只不过那个豪宅被小焰的炮火集群给摧毁了，巴泽特也退出了圣杯战争。
　　眼前的露维娅格丽塔是爱德菲尔特家族的下一任当家，甚至被认为是时钟塔本期主席候补中的一员，露维娅格丽塔的前途可以说一片光明，比起已经开始没落的远坂家的大小姐远坂凛来说，露维娅格丽塔更有资格被称之为豪门千金。但就是这么一个前途无限的人，竟然请求自己当她的老师，小焰微微的眯起了眼睛。
　　“你的师傅应该是……韦伯吧。”
　　“嗯？”
　　露维娅格丽塔露出了一丝奇怪的表情，对于韦伯这个名字，她似乎有点陌生。
　　“我目前的老师是Lord・埃尔梅罗二世，时钟塔的现代魔术科的君主。”
　　“没错就是他，韦伯*维尔维特。在另外一个世界之中，他可是第四次圣杯战争的参战者。”
　　小焰想起了曾经的回忆，开始娓娓道来，原本露维娅格丽塔想拜师的请求一时间都被人忘掉了，开始听起小焰讲起了另外一个世界中圣杯战争的事情。
　　“老师，他那时候一定很厉害吧。”
　　同样是远坂凛的老师，略带憧憬的说道，在远坂凛的感觉中，韦伯是一个非常厉害的人物。
　　“不，除了一个召唤出Caster，几乎没有魔术才能的普通人之外，韦伯的实力是最差劲的，他和他御主的组合，是我亲手击败的。”
　　小焰的话瞬间打破了在场的人的幻想，这个世界并没有圣杯战争，小焰不清楚这个世界的韦伯是怎么成就为君王埃尔梅罗二世的，但是在Fate的世界中，韦伯在圣杯战争中窃取了他老师的圣遗物，之后参加了圣杯战争，圣杯战争之后，小焰放过了韦伯，之后返回了时钟塔，韦伯继承了他老师的家族，并且将他老师的魔术研究发扬光大，最终继承了埃尔梅罗的姓氏。
　　听到了一个和想象中完全不一样的韦伯事迹，远坂凛和露维娅格丽塔都要惊呆了。明明是时钟塔中最优秀的老师，几乎每一个学生都是极其出色的魔术师，甚至他的学生组合起来能够将时钟塔颠覆，但真的就像是小焰所说的那样，韦伯自身的实力其实很弱，只不过对于魔术的研究远超其他人的眼光么？
　　经过小焰这么带节奏的情况下，露维娅格丽塔一时间陷入了对韦伯事迹的震惊中，忘掉了自己原本的打算，小焰趁着这个机会，和小圆说了一声后，然后喊上了卫宫士郎和伊莉雅准备离开这里。伊莉雅犹豫了一下说要再在这里待一会儿，于是小焰就带着小圆和卫宫士郎直接消失在原地，出现在了大空洞之中，查看这里魔力流动的情况。
　　在小焰消失之后，露维娅格丽塔才反应过来小焰竟然跑掉了，还没说答不答应成为自己的师傅呢，竟然就这么跑掉了，没想到如此的狡猾。
　　“喂，你怎么想到这件事情的，明明……大老师说了可以收我们作为弟子……”
　　远坂凛有点复杂的看着露维娅格丽塔问道，听到自己的竞争对手和死敌对自己的疑问，露维娅格丽塔一时不知道如何的解释。
　　“大概，我看到了更广阔的未来吧。”
　　难得没有直接表露出鄙视远坂凛的表情，露维娅格丽塔非常少见的露出了一丝狂热的表情，在小焰的身上，她看到了完全不同于魔术的另外一条道路，而且不仅仅是这个世界，还能够接触到其他的世界，如同遇到了宝藏的鬣狗一样，露维娅格丽塔看到了可以让自己，让自己的家族变得更为强大的道路。
　　“额……”
　　远坂凛一时无语，然后转头看向伊莉雅。
　　“伊莉雅，晓美桑是怎么样的一个人！”
　　“嗯……大姐姐……大概是……好人吧！”
　　伊莉雅思索了一下后给了远坂凛一个毫无价值的答案。
　　第一更啊啊啊！亏本了，10连+11单抽才出天草啊啊啊！明明215四个单抽就出了！（当然我不会说三单沉船花嫁的事情）


第253章：本王恢复实力之后，一定要把你变成本王的女人！
　　“师傅，大空洞的孔洞完全没有变化，依旧存在，魔力依旧在流向另外一个世界！”
　　透过小焰所架设的法阵联络两个世界，间桐樱将另外一个世界观察到的情况告诉了小焰，小焰看着前方并没有变化的孔洞露出了一丝疑惑。按照泽尔里奇的说法，只要将七个阶职卡收集齐全，那么就可以关闭这个孔洞，但并没有发生这种事情，孔洞依旧存在，没有任何的变化。
　　“看起来事情没有这么简单。”
　　小焰一开始还没有太多的注意这件事情，更多的经历是在寻找QB的身上，在没有发现QB的踪迹后，小焰对于收集卡牌这件事情更多的是一种重在参与的心态。实力实在是超过这个世界太多，这个世界不出现什么逆天人物的话，这个世界对小焰来说并不算什么，灭掉地球都不算太大的压力。更多的是为了卫宫士郎的世界安危考虑，不解决了大空洞内部的问题，很可能两个世界就会互相碰撞，最终一同毁灭。
　　本以为会很轻松的解决这件事情，但没想到问题竟然还存在，小焰终于认真起来了。
　　“小圆，等下注意安全，士郎，你和小圆一起小心一些。”
　　和自己的恋人还有义弟说道，随后嘱咐了另外一个世界几个女孩子注意安全，小焰的魔力开始散开，向着大空洞的四周散去。
　　澎湃的魔力渗透进入了大空洞的每一个角落之中，小焰开始检查这里的角角落落了。之前只是随意的看一眼，现在是真正的仔细检查了！这一检查，小焰发现了这里的确存在问题，在大空洞的地底下方还存在一张卡牌正在吸收大空洞内的魔力，这张卡牌比起之前小焰所见到的卡牌更为强大，小焰一挥手，原本昏暗的世界顿时变得无比的光亮，小焰直接将大空洞上方的岩石还有下方的岩石泥土全部都转移走了！就好像成为了一个陨石坑一样，小圆和卫宫士郎如果不是小焰帮他们稳在了半空中，恐怕都要摔下去了。
　　“小焰，怎么样了！”
　　“姐姐，就是那个么！”
　　两人发出了不同的疑问，小圆好奇小焰突然把周围的泥土岩石全都转移走的行为，卫宫士郎看到了下方的情况，一张卡牌悬浮在下方，肉眼可见的魔力正不断的汇集在这张卡牌之中。甚至能够感觉到卡牌上传来的强大的魔力感觉，这张卡牌并不比卫宫士郎曾经战斗过的英灵要弱，或许比起一般的英灵更强，卫宫士郎估计了一下，已经有一种是面对吉尔伽美什的感觉了，这个最古的英雄王，也是卫宫士郎所见识过的最强的英灵。
　　“没错，吉尔伽美什，算是一个熟人了！”
　　小焰认出了这张卡牌之中所蕴含的力量就是吉尔伽美什的力量，和其他的卡牌不一样，吉尔伽美什并不愿意被人所控制，所以拥有了自己的意识，在这里吸收魔力，吉尔伽美什在这个时候突然脱困了，强大的魔力直接涌了出来，但被小焰狠狠的镇压下去了。
　　“区区的英灵罢了！如果是以前我还要担心一下，但是现在！不过是凡人罢了！”
　　从卡牌之中涌出的魔力形成了一个恐怖的巨人，看起来似乎并没有理智，可实力并没有比小焰所见过的吉尔伽美什要弱。但这样的实力并没有什么卵用，因为小焰已经成就为了神灵，并非是传说中的神灵，而是真正的神，可以掌握一切的神，在小焰认真起来后，吉尔伽美什的力量立刻就被碾压了。
　　“原来是这样么？真是可怜的金闪闪！”
　　小焰发现了吉尔伽美什的情况似乎有那么一些不对劲，立刻发现了吉尔伽美什此时的情况，似乎失去了一半的力量，小焰露出了微笑。随后随着小焰的动作，这个由魔力组成的巨人吉尔伽美什顿时消散了。在巨人消散之后，魔力并没有消失，重新在地面上汇集起来，很快在三人的眼中看到了地上躺着一个小男孩，一个没有穿衣服的小男孩。
　　“幼年的吉尔伽美什么？”
　　带着手持长弓的小圆以及拿着干将莫邪的卫宫士郎两人降落在地面上，小焰露出一丝嘲讽的语气。
　　“没想到吉尔伽美什也有这么狼狈的时候啊。”
　　对已经半坐起来的吉尔伽美什说道，小焰微微的歪过一点脑袋，随后吉尔伽美什的身上就出现了一套女仆装……没错，女仆装，小焰的恶趣味再一次出现了，曾经给一方通行穿过女仆装的小焰又给吉尔伽美什穿上了女仆装。虽然一方通行是女孩子，而吉尔伽美什是男生。不过这种还没有发育起来的男生穿上女仆装也是很可爱的，至少小圆的脸上已经露出了一丝奇怪的兴奋了，在小焰没注意的时候，小圆看了看吉尔伽美什又看了看小焰，似乎在计划什么。至于一边卫宫士郎的尴尬无足轻重。
　　“杂修，你这是侮辱本王么？在本王恢复了实力之后，本王会像从前所说的那样，把你变成本王的女人！”
　　吉尔伽美什站起来，仰着头毫无畏惧的和小焰说道，虽然成为了孩子，可受到了小焰如此的对待，幼年的吉尔伽美什也会露出怒容。但这时候的吉尔伽美什却没有任何反抗的实力，他实力最大的依仗王之宝库被人窃取，原本吸取的魔力又被小焰打散，吉尔伽美什虽然面露怒容，但没办法。不过小焰也从吉尔伽美什的话语中得到了一些信息，这个吉尔伽美什就是小焰曾经遇到过的那个英雄王。
　　“英雄王，没想到你还有圣杯战争的记忆啊，真是可怜。”
　　露出怜悯的表情，小焰对吉尔伽美什完全没有任何好感，纯粹就是为了自己的恶趣味在羞辱吉尔伽美什，小焰毫不在意他的想法。
　　“诶诶诶！这是什么情况！小焰，什么女人！”
　　听到了一些重点词语，小圆发出了惊呼，一种看敌人一样的表情看着吉尔伽美什，小圆本能的感觉到眼前的这个小男孩不能留！还是杀掉算了吧，粉毛顿时黑了。
　　睡觉啦~


第254章：完全没发现粉毛黑了的黑毛一脸懵逼
　　抓住了吉尔伽美什之后，小焰所发现的东西并非只有这么一点点，还有更加惊人的发现。原本以为只是两个世界直接出现了空间互相连接的情况，所以一开始大家都以为将卡牌收集完毕之后就可以解决这个问题。可在小焰仔细的检查之后，这一次的事件涉及到了三个世界！
　　小焰在检查大空洞内的情况后，发现了在吉尔伽美什的卡牌所占据的地方存在前往第三个世界的方法，只需要很简单的步骤就可以到达另外一个世界之中。只不过之前被吉尔伽美什的卡牌挡住隐蔽了起来，粗略查看的小焰美游一眼看出这个情况，仔细查看后才发现了这个情况。
　　困住了吉尔伽美什，让小圆和卫宫士郎在一旁看着他，小焰开始研究对面的世界是一个怎么样的世界。是不是有危险，有没有必要直接进入另外一个世界之中。
　　“原来如此……”
　　自言自语的说道，小焰已经了解了另外一个世界的情况，另外一个世界也是一个非常类似Fate的世界，但和此时小焰所在的世界一样，又存在很多不同的地方，类似一棵树上长出的不同的枝杈一样。这也是一个有魔术的世界，也有各种魔术师，甚至可能也有很多和Fate的世界中相似的人物，小焰在短短的检查之后就确定了。
　　“有点麻烦。”
　　不仅仅是这样，小焰发觉了这个世界的生机看起来正陷入萎缩之中，就好像这个世界的地球正处于毁灭之中，万物都在走向死亡的道路上。而且小焰还发现了QB的踪迹！
　　QB现在可是圆环之理和地球各国的最高追杀对象，只要发现了QB就之格杀令，没有任何放过的可能。现在的圆环之理正在研究制造跨位面传送门，也在研究如何将传送装置安装在宇宙战舰上，在未来的时候，除了小焰之外，圆环之理的其他人也能拥有可以传送到其他世界的能力，到时候遇到一个陷入了末日危机的世界中时就不需要小焰亲自出马了，而是直接哗哗哗的一支宇宙舰队出马，然后开始战舰的炮火洗地，魔法少女开始秀魔法拯救世界。
　　除了魔法少女，小焰也在组建普通人的部队，能够配合魔法少女战斗，普通人组成的军队也必不可少。
　　但这时候，这些都还没有彻底的完成。战舰还在制造之中，魔法少女虽然经过训练变强了很多，但还不够，实力达标的魔法少女还并不多。目前大多数的魔法少女在星球内打打魔女虽然没问题了，但是进入宇宙之中还是不够看，来自于Fate世界的魔术，小圆世界的魔法等能力都在不断的提高魔法少女的实力。
　　可能现在圆环之理唯一能够出动的军队就是御坂妹妹大军了，上万名御坂妹妹都使用了Lv4能力的身体，而且不怕死亡，精通各种机械设备的御坂妹妹们几乎成为了作死的专家。在圆环之理的各个基地中非常活跃，这些御坂妹妹也参与到了和魔女的战斗之中，战斗的时候喜欢作死，虽然还没有出现真正的作到死的情况，但小焰这里已经得到了很多次御坂妹妹作死的报告了，简直就是只要作不死那就使劲作的最佳表现。
　　现在把御坂妹妹呼叫过来也不合适，御坂妹妹还没有达到可以面对如此强度战斗的水平，所以小焰思索了一下将美狄亚从圆环之理中带了过来，在这种世界中，只有美狄亚可以给小焰提供足够的帮助。
　　于是返回了圆环之理，和美狄亚简单的说了一下情况后，小焰带着美狄亚来到了这个世界之中。
　　“焰，这个家伙怎么办，带着好麻烦啊！”
　　在小焰刚刚把美狄亚带回来的时候，小圆指着一旁就静静的露出微笑的幼年吉尔伽美什说道，对这个吉尔伽美什，小圆已经黑了，竟然敢抢自己的老婆，简直就是找死！反正据说这个世界的英灵被杀死也不是真正的死亡，只不过是返回英灵殿罢了，还是让他赶快滚吧！
　　“暂时就这么带着吧，小圆，你先带着他回去吧，吉尔伽美什的身体已经被锁定了力量，他和普通人没有什么区别，不会有危险的。”
　　小焰正要和美狄亚一同在这里布置法阵，还需要一些时间，对小圆如是说道，小圆点点头，对着吉尔伽美什露出了一丝看起来毫无恶意的笑容，小焰和卫宫士郎一同的返回来露维娅格丽塔的豪宅。
　　“Master，鹿目圆小姐可能吃醋了哦~”
　　就在小圆离开的时候，美狄亚小声的笑着说道，看到了小圆对吉尔伽美什的小动作，美狄亚的心中也是感觉挺乐呵的。没想到那个狂妄无比的英雄王竟然成了一个小孩子，然后还被小焰穿上了女仆装。不愧是英雄王，身体的底子就是好，穿起女仆装之后看起来还是挺像一个可爱的小女孩的，美狄亚发觉自己的Master也是挺有恶趣味的，不像是看起来的冷冰冰。
　　“啊？”
　　小焰没有明白美狄亚的意思，刚刚的小焰根本就没注意到自己家的粉毛黑掉的事情，在美狄亚开口后也没反应过来，美狄亚捂着嘴笑呵呵的没有继续说。
　　“好了！Master！接下来我们可是要布置一个大型侦测魔法，可不要分心了！”
　　美狄亚又摆出了一副严肃的面孔，小焰更加一脸懵逼了，完全不知道刚刚发生了什么，难道自己错过了什么么？为什么感觉谁都知道发生了什么，但是就自己这个几乎全能的神不知道呢？
　　“好吧，你来辅助我布置。”
　　实在是不知道发生了什么，只能够把注意力转移到侦查魔法上，小焰的身旁开始出现了一个法阵的雏形，随着美狄亚在一旁辅助，法阵迅速的开始扩大了，将周围全都覆盖了进去，这个法阵将会侦察到另外一个世界的角角落落。
　　发现自己更新越来越迟了。今天好累，5点起来，然后5点下班，中间都没有休息，刚刚都睡着了。


第255章：三只伊莉雅，傻傻分不清
　　小圆不怀好意的带着幼年吉尔伽美什返回了露维娅格丽塔的豪宅，结果走到半路的时候，小圆和卫宫士郎都感觉到了战斗的波动出现在附近，互相看了一眼之后，两人不知道发生了什么，但需要去看一眼，所以两人立刻的向战斗的方向跑去，在跑去的路上还不忘带上吉尔伽美什。
　　一路跑去，小圆和卫宫士郎都看到了战斗产生的余波，小圆还没认出这是什么情况，卫宫士郎已经发觉了，在战斗的地方上空出现了白色的鸟型使魔，这个魔术非常的类似伊莉雅擅长使用的术式“天使之诗”，一种使用头发做出的使魔。看到这里，卫宫士郎就感到了内心一种焦急，为什么伊莉雅突然和谁开始战斗了，发生了什么事情！有敌人出现么？
　　内心焦急如焚，卫宫士郎不免的加快了脚步，手中的干将莫邪已经握紧了，小圆跟在他身后都差点跟不上了，要不是为了带着吉尔伽美什，小圆才不会跟不上，还是把他就这么灭口了吧，就当做是战斗中波及到了？小圆向后看了一眼被自己用魔法绑住的吉尔伽美什，看起来这个幼年吉尔伽美什并没有任何的情绪波动，虽然被抓起来了，但只是露出了微笑，也没了一开始对小焰的狂妄。
　　不过很快，在小圆还在思索要不要下黑手的时候，她和卫宫士郎已经到达了战斗的所在地，卫宫士郎焦急的冲了上来几乎是毫不犹豫的大喊道：
　　“怎么了！伊莉雅！”
　　卫宫士郎一开始还没看清楚发生了什么，所以焦急的大喊，可随后卫宫士郎愣住了，因为他看到了三个“伊莉雅”
　　第一个伊莉雅很明显就是自己的义姐伊莉雅，身上穿着因为和QB签订契约变身成魔法少女的礼服（之前图片那个），而且赫拉克勒斯先生就在伊莉雅的身后，卫宫士郎认了出来。看起来这个伊莉雅也是满脸的古怪，不知道发生了什么事情。而一旁还有两个伊莉雅，其中一个手持魔杖红宝石，正是这个世界的小伊莉雅。但她身旁的那个女孩，卫宫士郎懵逼了。
　　这个女孩身上穿着红色的服饰，长得和伊莉雅几乎一模一样，除了发型有所不同，肤色略黑之外，几乎难以看出和伊莉雅的区别。这还不是最让卫宫士郎惊讶的，在这个伊莉雅的手上拿着黑白的双刀，竟然就是干将莫邪！和此时卫宫士郎手中的武器一模一样，加上这个伊莉雅红色的服饰，卫宫士郎想到了一个人，那就是远坂凛曾经召唤而出的Archer，在另外一个时间线中成为了英灵的自己！
　　仔细看看，可以说除了外貌之外，几乎就是英灵卫宫的翻版，卫宫士郎想起了刚刚来到这个世界中得到了一些信息，那就是在伊莉雅刚刚来到这个世界的时候，这个世界的小伊莉雅曾经使用英灵的卡牌变身，拥有了英灵的能力，而Archer卡牌正是英灵卫宫。还没亲眼见过，现在看起来，似乎真的一样。
　　“这？是怎么回事？”
　　看了看旁边，这个世界的远坂凛，露维娅格丽塔，还有美游都在这里，她们也是一副古怪面孔的看着场内的三个伊莉雅，似乎也不知道是什么情况。
　　“哦？这是大哥哥么？自我介绍一下，克洛伊・冯・爱因兹贝伦，在这里见过大哥哥。”
　　名为克洛伊的女孩弯腰对着卫宫士郎行礼，卫宫士郎还是有点不明真相，克洛伊，也就是小黑突然猛地抬起头，随后手中的双刀突然甩了出来，向着卫宫士郎飞来。突如其来攻击让大家都有些措手不及，可能唯一在最初就注意到的只有作为英灵的赫拉克勒斯吧，但赫拉克勒斯这时候站在伊莉雅的身旁保护伊莉雅，他来不及挡下小黑的攻击。
　　不过卫宫士郎毕竟是能够以凡人的身躯和英灵对抗的魔术师，或许在魔术的常识上有所欠缺，但战斗方面已经算是魔术届的强者了。只是本能的反应，手中的干将莫邪在空中划过一道轨迹，飞来的黑白双刃和卫宫士郎手中同样的武器发生了碰撞冒出了一团火星，众人看到黑白双刃插入了地面之中。
　　“你这个赝品竟然敢攻击大哥哥！伊莉雅要生气了！”
　　伊莉雅看到了小黑刚刚的行为，大怒的喊道，刚刚发生的事情实在是太让伊莉雅生气了，喊着要让赫拉克勒斯上去干掉小黑，不过赫拉克勒斯并没有动作，只是保护着伊莉雅。这让伊莉雅开始在原地跺脚了，看起来和一个孩子一样，一片的远坂凛有点无语的看着伊莉雅，不是说好了比我年纪要大么，怎么也和一个孩子一样。
　　“哎呀，竟然失手了啊，果然不愧是大哥哥。”
　　小黑看起来似乎并不为刚刚自己的行为感觉到什么不对，就好像什么都没发生一样。
　　“能告诉我这是怎么了么？”
　　卫宫士郎没有因为刚刚小黑的行为而被激怒，冷静的问道，看向一旁的远坂凛和露维娅格丽塔，两人面色古怪的简单说了一样刚刚发生的事情。
　　在小焰和卫宫等人离开的时候，伊莉雅突然提出了要和小伊莉雅战斗的要求，一开始小伊莉雅是拒绝的，但是伊莉雅似乎非常的坚持，甚至主动的变身进攻小伊莉雅。看到战斗不可避免，小伊莉雅变身成魔法少女和伊莉雅游斗了起来，结果来到了树林中。因为不是伊莉雅的对手，小伊莉雅选择了曾经经历过的“梦幻召唤”，使用Archer的卡牌拥有了英灵的力量。
　　但是在小伊莉雅变身后没有几秒的时间，大家就看到小伊莉雅的变身被解除了，随后就出现了自称克洛伊・冯・爱因兹贝伦的女孩，这个变化让大家都不知道发生了什么，卫宫士郎过来的时候大家也不知道到底是什么原因导致了这一切。


第256章：天然黑的爱丽丝菲尔
　　“阿拉，你们都在这里么？”
　　就在大家因为小黑的出现而不知所措的时候，一辆汽车突然从一侧冲了上来，这里明明是山上，根本没有给汽车行驶的道路，汽车根本就开不上来，但是这辆汽车还是开上来了，而且速度非常的快，就好像是狂野的猎豹一样从一侧冲出来，这辆汽车发出了刺耳的尖叫声后哗的一下停在了众人的一侧，随后从车上下来了一个如同贵妇人一样的银发女人对大家高喊道。
　　看到下来的这个女人，伊莉雅的脸上的表情变得复杂，一副不敢相信的样子，虽然很想哭却又不想哭出来，强忍着泪水，把自己心中的激动强压下来，伊莉雅微微的低下头，不让别人看到自己的表情。
　　小黑脸上的表情也很复杂，握紧手中新投影而出的干将莫邪，小黑也低下了头，似乎是在强忍着什么，不想让自己马上爆发出来。
　　“妈妈！你怎么来了！”
　　看到自己的母亲爱丽丝菲尔出现，小伊莉雅非常的惊讶。在自己的记忆之中，自己的母亲似乎总是在和自己的父亲卫宫切嗣在全球旅行，很少见到自己的母亲和父亲在家中，每一次在家的时刻，小伊莉雅都非常珍惜。不过按照他们的旅行计划，这时候不是应该还没有回来么？为什么突然回来了？小伊莉雅非常吃惊，但是马上想起自己此时的样子，一身魔法少女的打扮非常的羞耻啊！如果只是被同龄人看到还算好的话，被自己的母亲看到简直就是羞耻Play啊！小伊莉雅也羞红了脸，一股被长辈看到了黑历史的样子。
　　至于其他人，并不怎么认识爱丽丝菲尔，卫宫士郎被卫宫切嗣收养之后并没有见过爱丽丝菲尔的照片，虽然从长相和发色能够看出这似乎是小伊莉雅的母亲，但卫宫士郎没有说话，只是将武器收了起来。远坂凛和露维娅格丽塔互相看了看，似乎眼前的伊莉雅母亲有一些眼熟，似乎在记忆中存在这么一个人物，突然想起了伊莉雅的姓氏，远坂凛和露维娅格丽塔都有所反应，这似乎是北欧的魔术名门爱因兹贝伦家族的称呼，而银色的发色也是爱因兹贝伦家族的特点之一。
　　至于美游就是一副不明真相的表情，完全不知道眼前的人是谁，聪慧的她能够猜出眼前刚刚飚车上山的女人就是伊莉雅的母亲，但是为什么在这个时候出现就是一个非常奇怪的事情了，美游也不清楚到底是发生了什么。
　　“哎呀，竟然有三个伊莉雅，实在是太让人惊讶了，难道我那时候生的是三胞胎么？”
　　爱丽丝菲尔看起来一副迷糊的样子，看着伊莉雅，小黑和小伊莉雅说道，看起来就像是不知道自己到底生了多少个孩子一样，爱丽丝菲尔给小圆的感觉就是迷糊，一个大大的迷糊。
　　“原来是圣杯啊，切。”
　　幼年吉尔伽美什突然有些不屑的说道，在这时候，吉尔伽美什一眼看出了眼前事情的真相，不屑的说了一一句后就不说话了，小圆听到后转头看了一眼女仆装的吉尔伽美什，微微眯了一下眼睛，似乎听到了一些熟悉的词语呢。
　　“妈妈……为什么要这么做？”
　　就在小伊莉雅上前扑到自己的目前怀中的时候，克洛伊・冯・爱因兹贝伦开口了，语气中带着愤怒，又夹杂着满满的痛苦味道，小黑的话立刻让所有人的目光到转移到了小黑的身上，包括爱丽丝菲尔。
　　“小黑……妈妈……”
　　“我不听！妈妈关了我十年，现在我终于解放了！我现在就要证明，妈妈的决定是错误的！”
　　小黑打断了爱丽丝菲尔的话，手中的个黑白双刃被握紧了，愤怒的大喊着，话语中的内容让在场的其他人都感觉到其中有大家都不为所知的内幕。而小黑目前的样子也让大家都不放心，因为小黑手上的武器不断挥舞，看起来随时都会攻击其他人一样，失控的情绪让小黑已经失去理智了，在场的人都已经提高了警惕，担心小黑突然出手，就向是之前那样。
　　“小黑，来妈妈这里……”
　　不过就好像没看到危险一样，爱丽丝菲尔向着小黑走去。小黑小小的后退了一步，没想到爱丽丝菲尔会向着自己的方向靠近，小黑第一反应就是想要躲开。但随后怒气再一次充斥了小黑的身体，小黑低着头，身体周围的气压急剧的降底，小黑在爱丽丝菲尔靠近之后，猛地抬起头，一副不愿意原谅的表情。
　　“我！不会！原谅……”
　　小黑还在喊着话，可下一秒，一个有魔力组成的锤子突然锤在了小黑的头上，一下子打断了小黑的发言，笑眯眯的爱丽丝菲尔手中的锤子狠狠的锤在小黑的头上，根本没有反应过来，小黑被结结实实的敲晕了，而爱丽丝菲尔的脸上还带着笑眯眯的表情，就好像刚刚自己把别人打晕的事情根本不存在一样。而爱丽丝菲尔的动作也让其他人感觉到了惊讶，她的动作太快了，大家都没来得及注意，小黑就被打晕了。瘫倒在地上，刚刚还处于愤怒中的小黑已经不省人事了。
　　“哎呀，女孩子不能随便的生气呢，一定要保持淑女的形象呢。”、
　　爱丽丝菲尔嘴中的话让人感觉有点暴汗，把人打晕了还笑眯眯的，难道伊莉雅的母亲切开来是黑的么？不免的，害怕自己也一样被一下子锤晕，远坂凛和露维娅格丽塔又后退了一小步。不过最感到惊讶的还是小伊莉雅了，完全不知道自己的母亲是一个魔术师，看到自己的母亲使用魔术，而是魔术的样子非常类似刚刚和自己战斗的伊莉雅的风格，小伊莉雅不免的看向了一旁还低着头的伊莉雅。
　　“真是好啊，伊莉雅真是羡慕啊……”
　　伊莉雅低声的说道，很久前就失去了自己母亲的伊莉雅这时候情绪非常的复杂。
　　越来越迟……啊啊啊啊，天草这个垃圾，不配做尺子！给他吃一个狗粮都嫌多


第257章：同样踏入神之领域的对手
　　在一旁的闹剧还在进行的时候，小焰这边已经完成了对另外一个世界的侦查法阵的布置。一般情况下，小焰并不会在穿越之前检查另外一个世界是否安全，初步的了解情况之后，小焰就会前往另外一个世界。但这一次，在把吉尔伽美什控制住，准备马上就前去另外一个世界的时候，小焰的内心突然想起了警铃，自己的行为是不是太冒失了。
　　成为了神之后，小焰的行为就变得大胆太多了，毕竟能够随意的将一个星系化作虚无，把无敌的舰队消灭，小焰在宇宙中简直就是无敌的存在。但在这一次穿越之前，小焰的第六感突然对自己发出了警告，不能就这么冒冒失失的进入另外一个世界之中，小焰才会选择了将美狄亚带来布置了侦查法阵。
　　在魔法的方面，小焰会Fate世界的魔术，会魔法少女的魔法，会学园都市世界的魔法，但也就是因为学的太杂了，虽然实力强大，但很多方面并不算精通，有美狄亚的帮助的话，很多事情就简单太多了。
　　“好了，Master，可以开始了。”
　　在美狄亚的帮助下，小焰布置的这个法阵对这个世界的人来说简直就是无法理解的，虽然是基于Fate世界的魔术发展而成，但其中很多的地方根本就不是凡人可以达到的，只有类似小焰这样已经踏入神之领域的存在才能够启动这个法阵，凡人，哪怕是这个世界的魔发使企图来主导这个法阵的唯一结果也是被彻底吸干成为人渣。这个时候，这个法阵已经可以称之为神的魔法的。
　　顿时，法阵在小焰的主持下开始运转，复杂的魔力运转路线围绕着两个世界的连接点开始运转，澎湃的魔力顿时充斥了整个空间。不过此时这个澎湃的魔力并没有泄露出一丝一毫，这个世界的人都没有发现任何不对的情况，恐怕除了这个世界的地球意志盖亚和人类意志阿赖耶之外，没有人发现小焰在这里干了一件大事。
　　虽然发现了小焰的动作，盖亚和阿赖耶并没有组织小焰，了解小焰并不存在敌意，而且也不会破坏世界和人类的安慰，两大抑制力都选择了沉默。
　　随着法阵完全展开，小焰立刻透过两个世界相连的地方，另外一个世界出现在了小焰的面前，小焰开始庆幸了。
　　另外一个世界之中充满了毁灭的气息，人类文明，星球意志已经濒临毁灭了。不仅仅是这样，整个世界就好像成为了一个囚牢一样，如果冒冒失失的进入了这个世界，就会遭到这个世界的强力反击，因为有人控制了对面的星球意志和人类意志了，有人以凡人的身躯挑战了神的领域，甚至是成功了！
　　没有发现QB的踪迹，或者说正在小焰能够侦察到的范围之中，并没有QB的踪迹。对方也是达到了神的领域的对手，在小焰开始侦查的时候，对方也发现了小焰侦查的痕迹，立刻就开始反击了。
　　但对方踏入神之领域的境界并不算稳固，可能是刚刚踏入了神的领域，比起小焰来说还差了那么一些，所以小焰轻易的挡下了对面的反击。
　　“真是意外……”
　　小焰自言自语了一下，如果自己刚刚冒失的进入了另外一个世界的话，那么很可能小焰就会进入同一对手的埋伏之中。虽然对手的实力不如自己，但另外一个世界是对方的主场，谁赢谁输还不一定。
　　“QB啊，QB，果然是你么？”
　　小焰顺势挡下对面的攻击后，靠着法阵内的魔力对另外一个世界展开了一次反击，对面被小焰的攻击顿时击溃了，小焰随后收回了魔力，将两个世界相连的孔洞严严实实的保护了起来。不仅仅是阻挡对面的探测，也能够在对面其他进入这个世界的时候给小焰提醒。
　　“美狄亚，对面看起来不简单啊！”
　　小焰有些感慨的说道，没想到QB这么快就给自己带来了这么一个大（和谐）麻烦，对面的人不知道用了什么手段将盖亚和阿赖耶的力量窃取了，将地球变成了他的世界，成为了一个破败的世界，到处充满了毁灭的气息，小焰皱起了眉头。
　　圆环之理的一个信条就是拯救陷入毁灭的人类文明，这样的一个世界已经陷入了毁灭之中，小焰皱起了眉头。
　　“美狄亚，看起来接下来有一场硬仗要打啊。”
　　小焰对美狄亚说道，对手是一个同一级别的存在，圆环之理除了小焰之外没有人能匹敌这样的一个对手。但也不是绝对，圆环之理还存在朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪，由杏子拿着长枪的话也能够和这样的对手周旋，就和小焰曾经击败天使的那样。对付神，朗基努斯之枪实在是太作弊了。
　　“Master，有什么要指示的么？”
　　美狄亚站在一侧问道，看到小焰的样子，美狄亚明白小焰要做什么。
　　“美狄亚，你返回圆环之理，通知御坂妹妹和所有A级的魔法少女做好准备，通知船厂，加快战舰的制造，给他们一个礼拜的时间完工，你帮下忙。”
　　“好的，Master。”
　　美狄亚点点头，小焰的脸色变得冷冰冰起来，熟悉小焰的人知道，小焰陷入认真的时候就会露出这样的一副表情。
　　“那么，我们现在做好准备吧，接下来我们会很忙很忙。”
　　小焰转过身，美狄亚跟了上来，随着两人消失在原地。
　　而在另外一个世界之中，QB站在一个男人的身旁，看着这个男人痛苦的样子，QB发出了声音。
　　“果然，还不是晓美焰的对手么，就算踏入了相同领域也一样。”
　　在地上痛苦的中年大叔的身上扭曲着肉眼可见的魔力，因为小焰刚刚击溃了对方了攻击，反噬造成的伤害让这个男人感到了无尽的痛苦。
　　“不，一定会成功的！”
　　男人发出了低沉而又痛苦的声音。
　　感觉写的一团糟。


第258章：又遇到切丝爸爸了~
　　在小焰准备返回的时候，发现小圆竟然没有在露维娅格丽塔的豪宅中，反而在山上。不清楚发生了什么，小焰出现在了小圆的身边。
　　突然出现的小焰让小圆吓了一跳，冷不丁的在身旁出现，小圆发现是小焰后有点埋怨的看了一眼小焰。不过看到了小焰的表情有一些凝重，小圆感觉是不是发生什么事情了，所以小声的讯问小焰：
　　“发生什么了么？”
　　小圆疑问的问道，刚刚小焰要侦查另外一个世界的情报，不知道发现了什么让小焰露出这样的表情。这种表情小圆已经很少见到小焰表现出来了。
　　“有一个很强的敌人，很强很强的敌人，比那时候的QB更强。”
　　小焰没有说太多，只是简单的跟小圆说了一声，小圆听到后也露出了焦急的表情。而小圆和小焰两人之间的谈话也引起了在场其他人的注意，爱丽丝菲尔看到了小焰后发出了疑问，小焰注意到了在场的爱丽丝菲尔。
　　看到爱丽丝菲尔，小焰想起了曾经在第四次圣杯战争中的记忆。那时候小焰爱丽丝的印象就很深，没想到还有再见到她的时候，这个世界的爱丽丝菲尔比起自己曾经经历过的圣杯战争中的爱丽丝菲尔来说要幸运的多了。突然想到了什么，小焰感知了一下周围，发现了在山下卫宫切嗣的踪迹，小焰有点感慨。
　　自己也曾经作为卫宫切嗣的养女身份出现过一段时间呢，可黑泥将卫宫切嗣的身体机能破坏了，圣杯战争之后没有多久卫宫切嗣就因为身体的衰败而死去，没想到能见到这个世界的卫宫切嗣，小焰一直感觉自己和卫宫切嗣是一个非常相似的人，很多的理念都非常接近。
　　“爱丽丝菲尔太太，现在不是温情的时候了，这个世界正在面临巨大的威胁，如果可以的话，可以先下山么？”
　　小焰的话让正抱着撒娇的小伊莉雅的爱丽丝菲尔露出了吃惊的表情，不明白发生了什么事情，爱丽丝菲尔微微的愣神了一下。自己这一次突然从国外回来的原因是发现了原本在小伊莉雅身上的封印竟然松动解除了，担心出现大事的她立刻就和卫宫切嗣返回了冬木市中。果然发现了原本被封印的小黑已经脱离了伊莉雅的身体了，但爱丽丝菲尔意外的发现，为什么还有一个伊莉雅？自己明明只有小黑和小伊莉雅两个孩子啊，这个伊莉雅是怎么出来的？而且爱丽丝菲尔能够感觉到，眼前的这个伊莉雅实力好强，不是一般的魔术师能够达到的水平。而且一边的那个自己的养子卫宫士郎为什么拿着武器？卫宫士郎不是完全不会魔术的普通人么？爱丽丝菲尔一开始是有点懵的。
　　但随后在众人的解释中，爱丽丝菲尔知道了在另外一个世界中也有卫宫士郎，也有伊莉雅，甚至也有爱丽丝菲尔和卫宫切嗣。不过那个世界的爱丽丝菲尔和卫宫切嗣已经死去了，伊莉雅是在爱因兹贝伦家族中长大的，很久之前就失去了父母的爱。知道了这件事情，爱丽丝菲尔内心的母爱顿时泛滥了，想要上前将这个伊莉雅也抱在自己的胸前，小焰出现了。听到了小焰的话，爱丽丝菲尔有点转不过来，对小焰的发问没有马上回答，下一秒，爱丽丝菲尔看到了场景变了。
　　这里是露维娅格丽塔的豪宅，小焰已经把这里当作了临时的据点了，虽然美游露维娅格丽塔的同意，不过想要让自己把她收做弟子，这点诚意是必须的。不仅仅在在场的一群人，还有一个正在抽烟的男人也出现在这里。这是卫宫切嗣，在另外一个世界中召唤出了小焰的魔术师杀手。
　　看到自己突然突然出现在这里，卫宫切嗣的反应很快很快，立刻拔出了放置在腰间的Thompson Contender，也即是那一把专门用于射击起源弹的魔术礼装，卫宫切嗣指向了周围。看到周围不认识的一群人，卫宫切嗣还没本能的开枪已经是极大的克制了。
　　“切嗣，没事！”
　　爱丽丝菲尔立刻制止了卫宫切嗣的行动，知道自己的丈夫曾经是在魔术届恶名昭彰的魔术师杀手，避免他做出过激的事情，爱丽丝菲尔带着小伊莉雅来到了卫宫切嗣的身旁，卫宫切嗣将两人护在了身后，虽然微微的垂下了枪口却没有把枪收起来，依旧保持了警戒。
　　卫宫切嗣看着周围的情况，远坂凛和露维娅格丽塔两人自己有所了解，属于魔术师名门后代，一旁的美游，不认识，卫宫士郎和伊莉雅，两人是什么情况？小圆和小焰，更加不认识了。
　　“卫宫切嗣，现在这个世界陷入了危机之中，坐下来听我讲吧。”
　　小焰对卫宫切嗣说道，一边说取出了一把卫宫切嗣熟悉的东西，竟然又是一把Thompson Contender,卫宫切嗣疑惑了，自己的魔术礼装绝对是独一无二的，眼前这个女孩手中的是什么情况？
　　“爸爸，晓美焰姐姐来自另外一个世界，她不是坏人。”
　　小伊莉雅这时候把小焰的来历告诉了卫宫切嗣，卫宫切嗣虽然感觉很难相信，可心中也有了一些猜测，看到小焰一挥手，这个房间中原本豪华的装饰变了，变成了一个充满了科幻感的房间，随后一个投影出现在大家的面前，大家看到的是一个显得有一些破败的地球。这个地球上的色彩显得发黑，似乎一切都在衰败一样。
　　“这是另外一个世界，刚刚我侦查了这个世界的情况，这个世界的盖亚和阿赖耶两大抑制力已经是被杀死了，另外……”
　　小焰突然看向了美游，一直保持沉默的美游低着头，发觉到有人注视自己，抬起头，美游的脸上正留着泪水。
　　“美游……不，卫宫美游，你有什么要说的么？”
　　第一更，越来越迟，越来越迟……


第259章：卫宫士郎发现自己的妹妹有点多
　　小焰的开口让大家的注意顿时转移到了美游的身上，而卫宫美游这个称呼更是让大家感到了惊讶，特别是伊莉雅，看着自己身旁的爸爸，难道这是爸爸的私生女？想到这里，小伊莉雅就感觉到脑袋冒烟，难道自己和美游是姐妹？可自己和美游却意外接过吻……小伊莉雅顿时有点不知所措。
　　不妥最意外的还是卫宫切嗣和爱丽丝菲尔了，好吧，说实话，卫宫切嗣并非没有小情人，比如说久宇舞弥就是卫宫切嗣的情人，但自己的确没有在哪里留下一个私生女啊！突然感觉到自己腰际处传来的疼痛，卫宫切嗣感觉到爱丽丝菲尔的动作，虽然面不改色，但内心已经是一万头草泥马奔腾而过了，自己怎么突然就喜当爹了？
　　至于其他人，也非常的意外，一直以为美游的全名为美游・艾德费尔特，是露维娅格丽塔的妹妹，突然听到小焰这么说，大家看向美游想得到求证，美游咬着牙美游马上回答，似乎是在思索，但很快豆大的泪水不断的涌出，美游的情绪顿时崩溃了。
　　“求求你，救救哥哥吧！救一救哥哥吧！”
　　美游的话让其他人摸不着头脑，可因为情绪有些崩溃，身体软了下来就要跪下来，一旁的远坂凛和露维娅格丽塔扶住了她，和她关系很好的小伊莉雅也非常着急的跑了过来，搭在了小伊莉雅的身上，美游对小焰发出了哀求。
　　“说吧，发生了什么事情，那个世界被窃取了盖亚和阿赖耶力量的人所占据了，我不清楚里面具体发生了什么，但是我在那个世界发现了你的痕迹。”
　　在刚刚侦查另外一个世界的时候，小焰击溃了对方的力量后趁机瞄了一眼冬木市，只是将部分区域搜寻了一遍，小焰没有找到其他有用的东西却看到了在卫宫家之中存在美游和卫宫士郎的照片，并且得知了美游的姓名――卫宫美游。
　　稍微稳定了一下情绪，卫宫美游开始讲述起了关于另外一个世界的情况，开口之后在场的人，除了了解部分情况的露维娅格丽塔之外，其他人都非常震惊。
　　美游来自于另外一个世界，是平行世界中朔月家的神稚儿，同时也是另外一个世界的圣杯容器。在冬木市一次巨大的灾难之中，卫宫士郎和他的父亲卫宫切嗣看到冬木市被神秘黑雾吞噬，就在看着黑雾吞噬城市的情景的时候卫宫切嗣选择暂时撤退。而士郎却发现了消灭黑雾的光芒冲进了城市，并在朔月家中发现了朔月美游。
　　之后切嗣将美游收养，并在朔月家的资料中发现了朔月家的神稚儿是美游以及神稚儿的特性――无差别地将人们愿望实现的力量。但切嗣自知命不久矣，将自己的愿望托付给士郎。一开始卫宫士郎既没办法把她当成道具使用也没办法把她完全当成人类来抚养，只是每天给她一些不痛不痒的情报，这个情况一直到了美游10岁的时候， ，士郎认为她已经失去神稚儿的力量。在一个晚上，听到了美游的愿望后也把她当成了亲生妹妹一样抚养并教导她各种知识。
　　不过之后士郎第一次带美游出门，把其带到朔月家墓前想把一切都告诉她的时候，却被平行世界的卫宫士郎的同学朱利安・爱因兹华斯袭击，并被告知美游虽然性质不同了但是容器还在，并且5年前的黑雾也是朱利安所引起。士郎没有成功阻止朱利安，最终美游被夺走。
　　之后为了拯救美游，卫宫士郎参加了圣杯战争，并且在一夜之间击败了六个英灵成为了最后的获胜者。在平行世界的言峰绮礼的帮助下也如愿以偿的找到了美游的所在地，也见到了曾经的朋友朱利安，最终卫宫士郎向圣杯许愿，最终美游被送到了这个世界，但是卫宫士郎却被击败了，生死不明。
　　来到这个世界之后的美游遇到了蓝宝石，并且在蓝宝石的带领下来到了露维娅格丽塔家中。了解到了美游的情况，露维娅格丽塔把美游收做成为了义妹，并且让美游帮忙收集英灵卡牌。
　　没想到在平行的世界中也有卫宫士郎和卫宫切嗣，大家都有一些意外。特别是在场的卫宫士郎和卫宫切嗣两人，感觉有些尴尬，卫宫切嗣抽了一根烟，平行世界的自己怎么这么短命？还有竟然也收养了卫宫士郎，看了一眼又是另外一个世界的卫宫士郎，卫宫切嗣感觉有一些混乱。
　　而卫宫士郎听到美游是另外一个世界的自己的妹妹之后，不免的看向美游的眼神变得温柔，注意到了自己的义弟的眼神，伊莉雅不知道什么时候来到了卫宫士郎的身旁，抓住卫宫士郎的手立刻宣誓了主权！大哥哥是自己的！不准再出现一个妹妹什么的！
　　而小焰听到了美游的说法之后，将所有的怀疑都放在了美游口中的朱丽安身上，这个试图拯救世界的人不知道做了什么，反而让世界变得一片衰败，别说是拯救了，没有毁灭已经算是很不错了。恐怕QB在其中也做了什么，小焰对QB的厌恶感更强了，想起了自己在圆环之理养的几头QB，小焰决定回去要把这几只QB给骟了，免得和兔子一样生出一窝的QB来祸害其他人。
　　“我暂时封闭了另外一个世界了，短时间内他们是冲不出来的，但是随着对面的实力变强，冲破封印也不过是时间问题，我正在召集人手，不过还不够，我还需要更多的帮手。”
　　小焰思索了一下说道。
　　“我需要见一下泽尔里奇，远坂凛，还有露维娅格丽塔，你们能联络么？时候我可以答应你们一个要求。”
　　“是！”
　　还没等远坂凛回答，露维娅格丽塔已经激动的喊到了。一直想要拜师小焰，小焰这时候的话封分明就是同意了自己最初的请求啊！完全不想要远坂凛抢先，露维娅格丽塔已经在拿电话了。
　　“那，是时候建立作战中心了，接下来就是战争！”
　　魔法少女伊莉雅世界的卫宫士郎简直人生赢家啊，远坂凛，间桐樱，露维娅格丽塔就不说了，明明是百合的小黑，伊莉雅，美游全是卫宫士郎的后宫……
　　还是烧了算了吧


第260章：节操瞬间就掉干净的宝石翁
　　基修亚?泽尔里奇?修拜因奥古,世界上仅有五位的“魔法使”之一，还是死徒二十七祖之一，也被人称之为宝石翁。在魔术世界中，他享有非常崇高的地位，可以说他的一句话就可以让半个魔术世界忙活半天。而现在，就算是在魔术届如此强大的存在也对发生的事情感到惊愕。
　　在露维娅格丽塔和泽尔里奇刚刚联络过之后，小焰就直接出现在了他的房间之中。身为魔法使，他所处的地方有多重的魔术防御，并且周围布下了众多的术式，别说是一般的魔术师了，就算是好几个英灵也没办法攻破泽尔里奇所处的地方。所以在放下了露维娅格丽塔的电话，并且有些怠慢她所说的话之后，泽尔里奇看到突然出现在自己房间中的小焰第一反应就是敌人。
　　在这个世界中敌人太多了，无数的人想要这位魔道元帅死掉。比如说教会，比如说死徒，太多太多的人想要他死去，看到小焰出现后，泽尔里奇立刻认为是敌人，手中多出了一把华丽的匕首，小焰开口了。
　　“自我介绍一下，我就是露维娅格丽塔口中的晓美焰，我来这里是和你商讨合作的事项。”
　　小焰给眼前姿态壮健而且精悍，风采实在足以称为老当益壮的魔道元帅稍稍弯了下腰，看到泽尔里奇露出严肃的面容，将手中似乎是宝石剑的匕首收了起来，泽尔里奇从他的位置上站起来了。
　　“这可不是一个友好的行为。”
　　泽尔里奇惊讶的发现自己竟然完全看不透眼前小焰的实力，想到刚刚小焰直接突破了无数的禁止直接来到自己面前的行为，泽尔里奇没有轻举妄动。小焰给泽尔里奇的压力比起当年和朱月战斗的压力还要大，在和朱月战斗的时候，朱月可是能够把月球当作武器砸过来的家伙，最后泽尔里奇击败了朱月，可自己也被朱月咬伤成为了使徒。
　　“事情比较紧急，毕竟这关系到一个世界的安危，魔道元帅。”
　　小焰向前走了两步，和泽尔里奇之间的距离只有10来步的距离。看着泽尔里奇，小焰能发现他身上澎湃的魔力，他是小焰在这几个型月世界中看到的最强的人之一，除了全盛的吉尔伽美什等人之外，几乎没有人能够比他更强了，可能就算是Saber阿尔托利亚都不会是眼前的男人对手。但比起自己来说，还差的太多了，甚至在圆环之理之中，巴麻美，佐仓杏子，我家的小圆都能够和这个男人一较高低，拿上朗基努斯之枪，泽尔里奇只有逃跑的份。但在这个世界中，他几乎就是半个魔法世界的王，要拿这个世界作为进攻另外一个世界的跳板，和这种地头蛇合作会减少很多的麻烦。
　　“……”
　　泽尔里奇没有马上回答小焰的话，而是沉默了片刻。似乎是在思索小焰口中的世界安危是不是真的，魔道元帅在十多秒之后才再一次开口。
　　“能给我更多的证据么。”
　　听到泽尔里奇的话，小焰明白他已经相信了这件事情，小焰拍了一下手，小焰的身旁出现了一个地球的投影。
　　“这是刚刚侦查到的另外一个世界的情报，这个世界正在腐烂之中。”
　　刚刚出现了地球的投影，泽尔里奇虽然控制的很好，看不出面色有什么变化，但是微微的动作之中，泽尔里奇从这个投影之中看出了一些问题。小焰所投影出的地球不但能够显示此时地球上的情况，也将地球此刻魔力情况反应在了投影之中，水平不够的魔术师可能看不出什么名堂，但是泽尔里奇能够看出来，他看到了地球的抑制力已经死了。
　　抑制力也就是地球意志盖亚和人类意志阿赖耶，前者是为了守护地球，后者是为了守护人类而存在。有这两大抑制力存在的情况下，地球和人类才能够平稳的生存下去，很多可能会灭绝地球或者文明的危机都被两大抑制力扼杀在了摇篮之中，英灵就是他们的代言人。
　　但是泽尔里奇看出来了，这个投影出的地球上完全没有了抑制力活动的迹象，这种情况几乎就是不可能发生的，但小焰投影出的地球却真实的发生了这种事情，泽尔里奇的表情一点点的变得严肃了。
　　“冬木市大空洞下方的孔洞所连接的世界就是这个世界，我已经暂时的封闭了两个世界之间的通道，但迟早会被对面冲破的，对面的人……可以说是踏入了神之领域的存在吧，比起魔法使更要强的存在。”
　　小焰看似随意的解释了一下，泽尔里奇的眼睛微微的眯了起来，随后又放松下来，用一种疑问的语气问道：
　　“神之领域？”
　　对这个世界来说，神并非是幻想中的存在，而是真正的在地球上曾经存在过，很多的英灵就是曾经的神明，这些神或许对一般的魔术师来说是无敌的，但是对于掌握了五大魔法之一的泽尔里奇来说，神并非是无敌，只不过是一种强大的存在罢了，如果回到神明的时代，泽尔里奇杀死几个神也并非是什么难事。
　　“不是所谓神明，而是一种境界，简单的说，能够到达根源，并且彻底的掌握根源的魔术师就可以称之为到达了神的领域，也可以是星球意志盖亚或者人类意志阿赖耶的境界吧。”
　　小焰将自己的理解说了出现，一边说，一边展示着她达到神之领域后的能力，比如说带着泽尔里奇到达了一趟根源，然后又从根源返回了。这个变化让泽尔里奇立刻相信了小焰的说法，因为对泽尔里奇来说，到达根源并且返回是一件任何一个魔术师都无法拒绝的事情。
　　在这个世界中，能够确定能够到达根源的方式之一就是掌握五大魔法之一，虽然宝石翁泽尔里奇掌握了第二魔法，但是前往根源也是一件非常凶险的事情。或许有人能够直连根源（比如说两仪式），但是没有人能够到达根源后再返回，泽尔里奇也一样。被小焰突然带着前往了一次根源，还没等小焰说更多，泽尔里奇就迫不及待开口了。
　　“需要什么！尽情吩咐！只要是我能够做到的！”
　　“……”小焰一下子停顿了，原本准备好的说辞一下子卡在了嘴中，只不过是带你去了一趟根源罢了，怎么一下子就好像要把自己卖了一样！你的节操呢！
　　ps：我并没有找到宝石翁到达过根源的资料，魔术师中到达根源后从来没有人回来过。
　　交易时间~
　　《无头尸姬异闻录》
　　欢迎来到愿望交易所……
　　在这里，你可以得到所有你想要的东西。
　　金钱，权利，美人，力量……
　　只要你能够付出等价的报酬，就可以在这里得到一切。
　　什么？你说你一无所有？
　　不，在我看来，你很富有，器官，寿命，能力，健康，乃至你的智慧，灵感，欲望，人生，以及最重要的，你的灵魂……
　　这些东西都可以成为在这里交易的资本。


第261章：战前~
　　日本的冬木市，在圣杯战争爆发的世界中，这个城市是一个悲剧的城市，不断爆发的圣杯战争让这个城市满目疮痍。但是在这个世界，冬木市还是一片的和平，只不过这个和平被人打破了。
　　大量时钟塔的魔术师出现在冬木市中，在宝石翁泽尔里奇的命令下，一大票的魔术师屁颠屁颠的就跑到了冬木市听从小焰的调遣，甚至连宝石翁自己都跑过来了，前往了一次根源之后，宝石翁的节操掉的速度比所有人都快。
　　不仅仅是魔术师，冬木市的人民发现在城市中出现了不少漂亮的女孩子，其中有很多长得非常相像。这些女孩是圆环之理的魔法少女和御坂妹妹们，在还没有和另外一个世界开战之前，小焰给了她们一天的休整时间，之后全体都为接下来战斗而准备。
　　此时冬木市大空洞附近的区域已经被大型的法阵所笼罩了，就算是里面爆炸了一枚核弹，冬木市的人民也不会发现里面的情况，只会感觉冬木市依旧是那么和平。
　　在被法阵笼罩的内部已经成为了一个巨大的前进基地了，圆环之理的技术发展非常快，特别是得到了QB文明的技术之后，短短时间中，很多看起来非常高科技的玩意儿已经在地球各国的帮助下制造出来了，G元素的运用也让圆环之理让穿越世界变为了可能。在如此紧急的情况下，原本还在慢慢进行的众多计划都被加快了，无论是跨世界传送门还是宇宙战舰都在短短的时间中被加速到完成了。而且似乎这些速度并不算非常奇怪，众多新技术的出现让地球上又一次爆发了科技革命，原本预计制造的时间被大大提前了，甚至圆环之理目前制造完毕的战舰可以说刚刚制造完毕就落伍了，更加先进的战舰已经准备开始制造了。
　　不过战舰并不在地球上，而是到达了月球上，战舰上御坂妹妹们正在学习控制这艘战舰，拥有御坂网络的御坂妹妹们学习的速度太快了，地球各国也陆续的有宇宙飞船制造完毕，但他们还在慢慢的摸索之中，御坂妹妹们已经能够将飞船成功的开起来并且能够作战了。
　　小焰也在月球上也建立了一个基地，在这个世界的月球中原本有一个主人，名为朱月的存在，只不过朱月在数个世纪前被泽尔里奇给击败了，月球此时是没有主人的，小焰毫无压力的就在月球上建造了一个基地，这些事情对小焰来说已经是轻车熟路了，不就是一个基地么，小焰挥挥手就制造出了一个来。复杂的战舰对小焰来说还有那么一点麻烦，这种基地真心不算什么难事。
　　“焰，真是感觉不可思议呢。”
　　小圆此时正在月球基地中看着外面的景象，御坂妹妹刚刚操控着飞船降落在月球上，地球上各国根本就没有发现这艘战舰的踪迹，就算发现了也没用，地球各国也没办法反击，而飞船上的各种武器，比如说超高速电磁炮，大功率激光炮，阳电子炮，N2炸弹等武器可以轻易的把地球军队击败，甚至是把地球烧玻璃球了也不是不可能，靠着激光炮慢慢烧也是可以的。
　　小圆对圆环之理的发展速度太感到惊讶了，在自己恋人的手中，圆环之理几乎一天一个变化，最初和魔女之夜战斗的时候，圆环之理只有几个魔法少女，甚至还需要各国军队帮忙战斗，现在还没有过去多久，圆环之理已经成为了一个庞然大物，连宇宙飞船都有了，简直不可思议。
　　“怎么不可思议了，在我的目标中，这还不是终点呢。”
　　小焰笑着说道，的确非常不可思议，但在小焰看来还不够。在小焰的目标中，圆环之理迟早要脱离自己的帮助，成为一个足够强大的存在，而不是目前这种遇到一个稍微强大一些的对手就要自己出面的情况。而小焰也有一个目标，能够达到记忆中某个动漫中的时空管理局的水平就可以了，到时候小焰就可以当起甩手掌柜了，天天和小圆那个啥那个啥，而不是自己和小圆还在度蜜月，结果因为QB的事情被打断，这件事情让小焰很不爽！
　　“是啊，多亏有了小焰才有现在的情景。”
　　“可以这次蜜月泡汤了，这一次我要抓几头QB来红烧！”
　　小焰看起来恶狠狠的说道，这个表情让小圆扑哧的笑了。小焰经常说一些恶狠狠的话，但是最后都当作空气忘掉了，最多就是把几只QB给抓来当宠物了。
　　“好了，接下来有什么打算么，直接打过去么？这很危险吧？”
　　小圆露出了一丝疑虑，另外一个世界的敌人的情况越来越不明了了，随着他实力的变强，小焰原本的侦查魔法阵也变得没那么有效了，能够收集到的情报越来越少，小圆不免的有些担心，如果出现了什么意外，出现伤亡的话，小圆会感觉到很难过的。无论是谁，小圆都不想看到意外的发生。而听到了小圆的疑虑，小焰露出一丝微笑。
　　“放心吧，我打算亲自过去一趟。”
　　“啊！不行，这太危险了！”
　　小圆没想到小焰会这么选择，直接进入对方的大本营之中实在是太危险了，如果被发现的话，那么就要被对面围攻了，就算小焰再怎么强，可对方也是同一级别的对手啊！小圆不愿意小焰陷入危险之中。
　　“放心吧，我又不是和对方直接的拼命，我只是去侦查一下，给大部队的进入打开一个通道罢了。”
　　小焰把手按在了焦急的小圆的肩膀上安慰着小圆，发现小圆焦急的样子太可爱了，小焰不免的笑了起来，这让小圆生气了。
　　“好了好了，不笑了，放心吧，我会安全回来的，你说我哪一次食言过？”
　　小焰轻声的安慰小圆，然后吻了上去，然后……佛曰：不可说~
　　第二更~另外我弄了个群啦~570350504，记得注明是书友哦~


第262章：小焰突然发现自己似乎带有百合光环
　　“舰长小姐姐，御坂已经准备完毕，随时可以开始穿越！”
　　一只御坂妹妹正在操作台前，屏幕上显示的飞船各项数据一切正常，检查了一遍之后说道，小焰此时正坐在位于飞船舰桥中心的位置上，这个位置是指挥官的位置，而小焰正是这一次行动的最高指挥。劳碌命的小焰真是全能，又要战斗，又要指挥，还要要经费去扯皮，简直上得了厨房下得了厅堂，典型的贤妻良……
　　这是一艘排水量超过10万吨的巨大的战舰，装备有3座3联大口径电磁炮，两门阳电子炮，各种激光炮，导弹无数的宇宙飞船。从设计到完工的过程中因为无数次的技术升级而修改设计，虽然制造出来后又已经落伍了，但一段时间之内，这艘战舰已经算是地球上最强大的战舰了！一艘战舰可以把原本的地球军队全都消灭了，而且是毫无压力的碾压。
　　这是一次侦查行动，原本并不需要如此强大的战舰出动，小焰可以小心的潜入地球之后寻找线索，但是最后参谋团认为带上几个人会更好，所以除了小焰和御坂妹妹之外，在这个飞船上还有其他几个乘客。
　　红宝石和蓝宝石的持有者小伊莉雅，卫宫美游，来自于时钟塔的魔术师，曾经小焰的熟人巴泽特以及魔法少女佐仓杏子，五个人组成的侦查小队将一起前往另外一个世界。
　　美游原本就是这个世界的人，对这个世界很熟悉，所以需要她来带路，巴泽特是时钟塔派来提供魔术常识支援的，也是负责保护美游和小伊莉雅，而杏子带着朗基努斯之枪帮助小焰战斗，手持长枪的她是唯一能够帮到小焰的人。至于小伊莉雅，纯粹是因为美游要过来而吵着要来，对这一点，爱丽丝菲尔太太和卫宫切嗣原本是不同意的，其他人也不同意，因为这很危险，但小伊莉雅不肯，一定要和美游在一起，最后宝石翁泽尔里奇认为拿着使用第二法制作出来的红宝石的小伊莉雅可以作为联络两个世界的后备手段，小伊莉雅这才被允许。
　　不过这样弄了一个大乱子，因为小伊莉雅也上了飞船，所以远坂凛等人啊也吵着要来，还有小圆也喊着要来，一群添乱的人让小焰脑袋大起来了，这可以侦查！是战争！不是郊游！所以脸一黑，然后一挥手，吵着要来的人全都出现在距离非常数百米之外的空地上，飞船立刻关闭了舱门！
　　“开启所有隐身系统，开启超时空引擎，坐标火星。”、
　　飞船将直接进入另外一个宇宙的火星附近，地球周围已经被对手的神识所笼罩了，贸然传送进去的话立刻就会被发现，但是如果来到远一些的地方，在小焰的掩护下悄悄进入地球，只要一群人不作死的话，那么对方是很难发现自己的。而且飞船上有很多科技制造的装置，比起用魔术的手段侦查，这些科技制造而出的探测装置不容易被对方发现。
　　“明白，开启隐身系统，开启超时空引擎，坐标火星！御坂妹妹感觉毫无必要的重复了一边。”
　　御坂妹妹们超容易得罪人的自言自语的说着，一边说一边在控制飞船。在御坂妹妹的操控下，飞船开始启动了，月球上的人们能够看到飞船上似乎荡漾起了一层水波，随后飞船就消失了，就好像不在原地一样，这是隐身系统开启的样子。而随着超时空引擎开启，月球上的人都没有什么反应，甚至连飞船什么时候传送离开都不知道，飞船已经离开了这个世界。
　　传送的过程很短暂，飞船自身的传送装置，小焰的掩护，第二魔法使宝石翁的辅助，飞船出现在了另外一个世界的火星附近。没有引起任何的注意，无论是这个世界的QB还是那个刚刚踏入神之领域的对手都没有发现火星附近出现了一艘飞船。
　　“御坂表示御坂发现了引力探测波，是QB文明的装置！御坂立功了，御坂想要奖励！”
　　传送过来之后，御坂妹妹们通过飞船上的装置发现了周围有引力探测波的痕迹，这是高级文明用于探测周围情况的雷达，地球很明显不可能有这样的科技，很明显就是QB文明逃到这个世界后带来或者制造的装置，小焰听到后微微的眯起眼睛，似乎这个世界对QB来说也是非常重要的一个世界，非常没必要将引力探测波雷达架设起来，逃亡之中的QB文明可没有太多的物资。
　　“慢速航行至地球轨道。”
　　小焰对御坂妹妹们说道，非常后方的引擎开始工作了，释放出巨大的推力，飞船开始加速。直接传送到地球附近太危险，慢慢的在小焰掩护中进入是这一次侦查最关键的一点，如果失败的话，那么小焰会直接放弃这一次侦查，甚至可以将侦查转变为强攻，手持朗基努斯之枪的杏子和自己合作，并非不能杀死对方，只不过没有百分百的把握罢了。
　　不过虽然说是慢速航行，实际上飞船的速度超过了地球人类曾经制造出来的任何一个飞行器的速度，从火星到地球也不过是几个小时的时间罢了，在地球和火星最近的距离情况下，全速情况下只需要几十分钟的时间，飞船速度已经可以按照光速来作为单位了。
　　“御坂妹妹再一次感觉毫无意义的重复一次，慢速航行至地球轨道。”
　　如果指挥的人不是小焰，御坂妹妹此时的行为足够她们被关小黑屋了，而且还是那种惨无人道的小黑屋，一关就是n多天的样子！而且这样子很容易没朋友的！御坂妹妹的作死行为表现在方方面面中。
　　“有什么情况喊我！”
　　小焰说了一声后离开了舰桥，如果继续待在舰桥，自己的脾气迟早会被御坂妹妹给消磨光，后悔没有把御坂20002带出来，这些御坂妹妹实在是太讨厌了！向着后方的休息室走去，飞船上的其他乘客正在这里休息，届时小焰会和她们一同的降落在地球上，不过在半路走过更衣室的时候，小焰听到了某种不和谐的声音，稍稍的看过去，小焰发现了两个正在接吻的小萝莉――美游和小伊莉雅。
　　“真奇怪，怎么又是百合？小焰的世界是这样，魔禁的世界也是这样，然后这个奇怪的Fate世界也是这样，难道我自带百合光环了？”小焰感到了一丝的疑惑，但很快就没有理会了，百合多棒！
　　今天早点更新~第一更~


第263章：QB，你把咕哒子也给惹来了
　　“真是糟糕的景象。”
　　飞船在地月轨道上飞行，已经能够通过飞船上的望远镜看到地球上的情景了，被放大了无数倍的画面投影在飞船的内部。地球的周围环绕着不详的黑色（和谐）气息，比起之前小焰看到的景象还要可怕，飞船内的人都感觉到压力好大。从没有见过如此可怕的场景，对于还小的美游和伊莉雅来说，这个画面让人感到害怕。
　　地球上几乎没有人类活动的迹象了，只能看到略显破败的城市，不知道曾经的人类到哪里了。
　　“连魔术协会都消失了么？”
　　巴泽特通过飞船上的影像查看了魔术协会本部的地点，也就是时钟塔的位置，发现时钟塔已经倒塌，包括地下的部分都没有发现人类活动的迹象。至于魔术协会其他的地方也没有人类活动的痕迹，只能看到原本建筑的残骸。很明显在之前，这里经历过战斗，但魔术协会失败了。
　　看了一眼巴泽特，这算是小焰的“老熟人”了，在另外一个平行世界中，巴泽特召唤出Lancer参加了第五次圣杯战争，并且和Lancer有一些暧昧关系。不过这两人的狗粮还没有发多少，小焰这个FFF团的就上门了，将Lancer干掉，巴泽特只能无奈的退出了圣杯战争。不过这个世界的巴泽特的经历并不一样，在小伊莉雅和美游开始收集英灵卡牌之前，巴泽特是最初的回收人。靠着自身的实力就回收了Archer和Lancer的卡牌，巴泽特的实力并不弱于这些弱化的英灵。这一次参加行动也是看重了她的实力。
　　“我们可以传送上去了，这么近的距离，足够我掩护大家安全的登陆了。”
　　简单的调查了地球上的情况，小焰发现了冬木市中几个奇怪的地方。将这些地方作为突破口，小焰已经知道接下来该怎么做了。
　　“啊，好麻烦，干脆直接上去把他戳死不就好了！”
　　杏子嘴中不知道吃着什么东西，手持朗基努斯之枪有点不耐烦的说着，对于作战计划什么的完全没有概念，杏子更喜欢的还是直接冲上去骑脸干掉对方。不过决定权在小焰手中，杏子也能是抱怨罢了。对杏子的抱怨，小焰当作没听到，杏子的性格小焰是知晓的，嘴中说的和心中想的总是不一样，这种傲娇的性格和一副笨蛋样子的沙耶香不知道是怎么在一起的。
　　“都靠近我，准备去地球了！”
　　小焰说道，在其他人来到了自己身旁的时候，小焰习惯性的拍了一下手，随后能力发动，小焰五人消失在了飞船之中。
　　“御坂也想要这样的能力，御坂表示御坂只能放电这个能力实在是太弱了，御坂也要成为魔法少女。”
　　在御坂网络中，御坂妹妹们开始了新一轮的作死讨论中。
　　被小焰带到了地球上的几人只看到周围的世界一边，一群人立刻就出现在了一个冰天雪地之中。虽然这个时候是应该是一个炎热的季节，但周围却堆积了厚厚的积雪，完全和季节不一样，这里的天气已经变得混乱了。幸好之前在飞船中看到了这里的天气，所以除了小焰和杏子两个魔法少女之外，其他人都穿好了厚厚的冬装，不然几个人就要被冻死了。
　　“我们首先去这里！”
　　小焰拿着一份地图指着地图上一个点说道，这并不是之前被怀疑是敌人总部可能性最大的地方，而是一个普通的民宅，这让大家感觉到了一丝疑惑，为什么小焰会选择这里作为第一个检查的地方。对杏子来说，杏子想要直接干掉敌人老大，对美游来说，美游想救出自己的哥哥，也就是这个世界的卫宫士郎，伊莉雅只想跟着美游，而巴泽特只不过是负责魔术的指导以及保护美游和小伊莉雅两人罢了。
　　大家一开始都以为小焰会直接前往冬木市中一个类似陨石坑的地方，这里是魔力最聚集的地方，也是小焰确认的那个踏入神之领域的对手所在的地方，却都没想到，小焰会先选择其他地方，这和之前说好的不一样。
　　“在刚刚，我感觉到了两个有点熟悉的身影，可能我们有帮手了！”
　　小焰对众人说道，担心打草惊蛇，小焰没有全力展开自己的感知能力，所以不确定是不是看错了，小焰需要亲自前往一趟。
　　“只需要几分钟的时间，我们直接传送过去！”
　　小焰说完，众人又感觉到传送传来的不适感，接着发现大家出现在一个民房的房间之中，房间内传来了一声“铛”的金属碰撞声，大家看到了一个手持巨大盾牌的少女和一个红发少女正站在一起。
　　“晓美焰？”
　　“咕哒子，玛修。”
　　“我不叫咕哒子！我有名字的！不要给我取外号！”
　　红发少女看起来非常凶悍的喊道，而举着巨大盾牌的少女也将盾牌收起。
　　这两人正是小焰参加第四次圣杯战争中所遇到的两人，在某个平行世界之中有一个名为迦勒底的机构，为了修正其他世界的特异点，两人不断的穿越世界修正历史从而拯救世界。曾因为黑Saber的一个愿望而帮助她参加了一次第四次圣杯战争，两人也因此和小焰所相识。不过有点好奇为什么两人会出现在这里，难道这里也成为了一个特异点了么？因为QB出现的缘故而改变了历史走向？小焰做了很多猜测。
　　“你怎么会在这里？还有……你身后的是谁？”
　　还没有等小焰发问，咕哒子先问起了小焰，小焰身后的人也非常好奇的看着小焰，咕哒子和玛修，似乎三人之前就认识了。
　　“这个世界陷入毁灭的边缘了，我们正在做侦查，之后我们会对这个世界发动进攻，消灭毁灭的根源，你们呢？”
　　“迦勒底观察到了这个世界出现了异常情况，我和玛修前来查看，结果一过来就和迦勒底失去联络了。”
　　咕哒子有些无奈的说道，没想到刚刚过来就失去了和后方的联络，这真是一个不好的消息。
　　“有人过来了，大家小心！”
　　在咕哒子还在说话的时候，小焰喊道，这时候大家感觉到了地面似乎在震动，似乎有一支军队出现的感觉一样。
　　看我咕哒子手撕QB啊！


第264章：手撕英灵的杏子开无双
　　这个时候在外面出现的动静绝对是敌人出现了，小焰感觉到了一大群英灵正在从这里赶过来。不，不应该称之为英灵，而是应该称为是恶灵才对。这些浑身漆黑的家伙身上散发着不祥的气息，就好像被这个世间污秽的恶所侵染了一样。
　　此世之恶，小焰想起了曾经从破碎的圣杯中喷涌而出的黑泥。黑泥中蕴含着世界上最罪恶的东西，英灵接触到此世之恶之后就会被黑泥所污染从而堕落。阿尔托利亚，亚瑟王，Saber，一个如此富有正义感的骑士王，但是在黑泥的面前，Saber依旧会化身成为黑Saber，或者被称之为Saber Alter，性格变得完全不一样，从一个仁爱国民的君王成为一个暴君，为了胜利可以不择手段，在第四次圣杯战争之中，小焰就见识过了。
　　但这些正在向这里前进的英灵虽然和Saber Alter的情况相似，但是却完全不一样。Saber Alter依旧是英灵，只不过将英灵的另外一面所展示出来，但是从窗户中看向远方的那些黑影，这些黑影完完全全就是由黑泥组成的恶灵。
　　很远就能看出这些恶灵身上不祥的气息，数量众多的恶灵正向着这里前进。
　　“前辈！准备战斗！大量影从者出现！我们被发现了！”
　　持盾的玛修说道，对自己被发现的情况，玛修很意外，但是却不害怕，和前辈战斗了如此之久，玛修根本不害怕任何的敌人，所罗门都被自己和前辈击败了！不会害怕这些敌人的！
　　“晓美焰！有什么办法么！对面数量有点多！”腾丸立香，或者说是咕哒子喊道，出现了数量如此多的影从者，这可不是这么简单就能搞定的，咕哒子对小焰喊道，在喊话的时候，也对着玛修做了个手势，让玛修准备战斗。
　　“焰姐姐！”X2
　　小伊莉雅和美游美游见过如此规模的敌人，曾经和那些卡牌中的英灵战斗过，明白英灵的强大，但是从没想过会出现这么多的敌人，两人微微的都有些吃惊。两人手持法杖站在一起，看向小焰有些害怕。一旁的巴泽特已经戴好了手套，将逆光剑准备好站在两个女孩的身后，巴泽特要保护两个女孩。
　　“小焰啊，要不要我把她们都干掉！”
　　杏子将朗基努斯之枪抗在肩膀上，一开始就被发现了这件事情让杏子感到有点惊讶，不过不害怕这个情况，杏子身上有圆环之理出品的魔力探测器，眼前的这些英灵虽然强大，数量也很多，但不比魔女之夜更难对付，而且这时候的杏子比起魔女之夜时候的自己要强多了，杏子有一种想要去单挑解决敌人的想法。
　　“杏子，按照第二套计划来进行！出现危险的话，立刻就通知我！”
　　小焰对杏子说道，她口中的第二套计划就是小焰单独行动，而其他人则是吸引这个世界的敌人注意。对于这个世界的敌人来说，小焰是最危险的敌人，如果小焰出现，那么势必会立刻引爆神之领域的战斗，那侦查就成为了一个玩笑，决战立刻就会开始。所以除了一群人一同行动侦查的第一套计划之外，还有在不得不爆发战斗之后，小焰单独行为，避免被敌人发现的计划。不过如果杏子等人依旧引起了对方的出手的话，手持朗基努斯之枪的杏子会挡住敌人，随后小焰就会前来，将大家救走，至于原本的侦查计划和援救计划，只能宣告放弃，或者变为强攻！
　　“好吧，这个烂摊子就交给我了，等回去了，你要请我吃中华料理！”
　　杏子将手中的长枪挥舞起来喊道，随后双脚一用力，杏子从窗户中冲了出去，这个动作让不明真相的咕哒子和玛修都吃了一惊，这也太大胆了吧！两人立刻走到窗户旁一看，发现杏子已经出现在了这群恶灵之间，手中的长枪不断挥舞，能看到无数的黑泥因为恶灵身体的崩溃而散落一地。
　　“晓美焰？嗯？晓美焰呢！”
　　咕哒子转身喊着小焰，不过小焰已经消失了，直接传送离开了这里，小焰向着目的地前进。
　　“咕哒子小姐，请和我们在一起，晓美焰小姐有她的计划，我们只需要保护好自己就可以了。”
　　巴泽特摆出了一副战斗的姿态说道，咕哒子和玛修还是一副不明真相的表情，不过就那么一秒钟的时间，咕哒子就做出了决定。
　　“我们去帮助那个红发的女孩吧！都是红发！一定会是好人的！”
　　红发的咕哒子用一个非常奇葩的理论表达了自己的想法，随后对玛修喊道，玛修手持了盾牌和咕哒子一起跳了下去，巴泽特看了一眼小伊莉雅和美游，三人也从窗户中跳下去。
　　在五人先后降落在地面上之后，大家才能感觉到这些恶灵的强大。没有一个是杂兵！全都是boss！这些恶灵每一个都保留了生前的武技，甚至可以使用自己的宝具，刚刚降落在地面上后，如果不是玛修持盾挡下了一发光炮，可能刚刚几个人落脚的地方就已经被光炮横扫了。但是就算是这样，杏子正在这些恶灵之中开无双。
　　手持朗基努斯之枪，在杏子的勉强，没有一个对手是一合之众，朗基努斯之枪所碰触的敌人就好像是热刀切黄油一样连武器带人一同被杏子所撕成两半，而恶灵的攻击也被杏子的长枪挡下，哪怕有什么漏网之鱼，杏子身上还有很多小焰制作的护身符，在出发之前每个人都给了一个，可以挡下不少的攻击，这玩意儿就算是一枚赫鲁晓夫炸弹也无法击破。
　　于是随着在场几个有超级护盾保护下女孩进入了战场开始帮助杏子，这一群恶灵虽然数量不少，却以肉眼可见的速度被消灭了，咕哒子和玛修有点懵的看着眼前的画面，似乎这些影从者都变成纸老虎了？这又不是龙牙兵这种能手撕的玩意儿，这是影从者啊！实力不比英灵弱啊！咕哒子内心发出了哀嚎。
　　第一更，今天有点迟。。。。等下应该还有一章，可以明天早上起来看


第265章：傲娇的幼闪闪
　　离开了大部队之后，小焰出现在了城市的另外一边，也就是之前小焰在最初的侦查中得到的线索，这里是最初小焰遇到的对手所在的位置，也就是冬木市之中那个巨大的陨石坑所在的位置。
　　在自己的身上加持了无数的隐身buff，无论是魔术方面的，科技方面的，小焰来到了这个陨石坑附近的地方。
　　“还真是够密集的。”
　　从外面上看不出什么，似乎周围就是一个普通的陨石坑罢了，没有什么不一样的。但小焰感觉到陨石坑之中存在恐怖的魔力，不仅仅是那个踏入神之领域的敌人的气息，还有小焰另外一个熟悉的气息，那就是黑泥的气息。
　　对于黑泥，小焰并不陌生，甚至小焰被黑泥所侵蚀过，也使用过黑泥污染过魔禁世界的天使。但这不代表着小焰对此世之恶所诞生的黑泥有什么好感。所以发现了在这片土地之中充斥着黑泥的气息之后，小焰冷着脸站在陨石坑面前。
　　“由此世之恶组成的恶灵，数量太巨大了。”
　　在这个陨石坑的周围的地下，到处都是恶灵。可以说这片土地已经成为了一片罪恶的土地。甚至小焰能够感觉到这些恶灵的情绪，这些恶灵全都是为了圣杯而得不到成为如此的啊！圣杯，无数英灵所期望的东西，可以许愿任何的愿望，哪怕是粉身碎骨也会有英灵前仆后继的冲上前。但是圣杯太少了，哪怕有众多的平行世界，能够获得圣杯的英灵也没有多少，更多的英灵在圣杯战争之中被击败，带着无尽的怨念而堕落。这些由黑泥所组成的恶灵就是那些无法得到圣杯的英灵堕落而成的。
　　“这家伙到底在弄什么，QB你又做了什么？”
　　小焰自言自语了一下，准备进入这个陨石坑之中，但下一秒，小焰立刻转过头，手指指向了身旁一侧，因为小焰感觉到了一个熟悉的气息。
　　“杂休，看到本王出现很意外么？”
　　出现的人竟然是幼年吉尔伽美什，原本被小焰抓起来控制住之后关起来的幼年吉尔伽美什。这个英雄王虽然以幼年的姿态出现，但却拥有和小焰参加圣杯战争的记忆，对这个家伙，小焰可没有好脾气。
　　“如果不想被发现的话，本王劝告你不要出手，本王只不过是来找回属于本王的东西，虽然你也是属于本王的女人，但这一次不是为了你而来的。”
　　幼年吉尔伽美什还是一副让人讨厌的样子，小焰不知道他是怎么逃脱的，又是怎么到来这里的。看着他手中的玩意儿，小焰微微的眯起了眼睛。
　　“你是怎么过来的？”
　　看着眼前穿着一身女仆装的吉尔伽美什，小焰发现他手中拿着一个奇怪的绳子，这个绳子围成了一圈，似乎这个东西将他的气息削弱了，周围的人会不自觉的忽视吉尔伽美什的存在，如果不是来到了小焰的身旁，否则小焰还不会发现这件事情。至于女仆装，这可是小焰给他穿上的，没有小焰的允许，吉尔伽美什根本没办法脱下这身女仆装，除非他恢复全盛的实力。
　　“阿拉，本王虽然被窃取了大部分的宝库，但也是有很多宝物的，离开并不是一件难事。”
　　吉尔伽美什虽然是一副无所谓的表情，但是穿着女仆装，手上拿着绳子的样子实在是有点搞笑，小焰发现自己实在是没办法把眼前的幼年吉尔伽美什和自己记忆中的那个吉尔伽美什划上等号。
　　“怎么，你的宝库被夺走了么？英雄王，竟然有人这么大胆。”
　　毫不客气的嘲讽道，小焰转过身继续看向了陨石坑，在寻找陨石坑内部结界的缝隙，小焰看起来似乎是并不在乎身旁的吉尔伽美什。
　　“哼！本王给你一个机会，本王可以和你合作，到时候本王可以原谅你的无礼之举！”
　　幼年吉尔伽美什说完后，小焰并没有回答，而是直接踏步的向前走去，小焰将吉尔伽美什的的存在完全忽视了。看着小焰向前走了几步后因为结界而消失的身影，吉尔伽美什冷笑了一下，双手拿着套住自己的绳子，吉尔伽美什也跟着走了上去。
　　进入了结界之后，在地面上到处都是黑泥的踪迹，可以说这片土地上的一块块黑泥就代表着着一个恶灵，几乎没有可以下脚的地方，一不小心就会碰触到这些黑泥。不过小焰大步的向前走的同时并没有接触到黑泥的任何一部分，因为小焰直接踏在了半空中，双脚并没有接触地面。即使这些恶灵对小焰并没有任何威胁，但战斗会引起敌人的注意，如果不是为了寻找QB的线索以及将可能还活着的美游的哥哥卫宫士郎救出来，小焰更喜欢粗暴一点的方式，比如说直接手捏一个黑洞将敌人都解决掉。
　　小焰能如此轻松的走过去，吉尔伽美什就比较困难了。身上的女仆装对吉尔伽美什来说穿的本来就很不适应，虽然几天的时间中已经习惯了裙子，可这件事情对吉尔伽美什来说就是一个屈辱，吉尔伽美什不可能会喜欢上裙子，而且手上拿着可以隐藏自己踪迹的道具，吉尔伽美什幼小的身体不得不小心的在地面上跳来跳去以落入没有黑泥的地面上。但失去了大部分能力的吉尔伽美什对这件事情有些吃力，就和一个普通的小孩没有太大的区别，吉尔伽美什在一次跳跃后因为没有站稳所以向着一边倒去，吉尔伽美什即将落入一旁的黑泥之中，将这个恶灵惊醒。
　　“女人，做得很好!”
　　不过吉尔伽美什虽然摔向了一旁却没有倒入黑泥之中，因为吉尔伽美什的身体浮在了半空中，小焰转过头看着吉尔伽美什，这是小焰出手了，小焰将吉尔伽美什的身体控制住没有倒下去。
　　“不要自作多情，我只不过是不想被发现，再有下一次，我会直接杀了你，直接进入英灵殿将你杀死！”
　　小焰冷冰冰的说道，下一秒吉尔伽美什的身体被摆正了，和小焰一样，他也悬浮在了半空中，并且吉尔伽美什身上被小焰设下的禁止被取消了，吉尔伽美什恢复了一部分的实力。
　　“哼！”
　　啊，第二更，洗澡睡觉


第266章：小焰似乎发现了闪闪的情人
　　陨石坑周围的防御魔术很复杂，几乎没有死角，就算是宝石翁泽尔里奇到来也无法毫无破绽的突破这里的防御结界，但是对小焰来说，这个已经到达了凡人巅峰的魔术结界还不够看，在小焰面前和不存在没有什么太大的区别，哪怕要带着拖油瓶一样的吉尔伽美什突破结界，小焰也毫不费力的进入了结界的内部。
　　从外面看去，这个陨石坑的内部几乎寸草不生，似乎因为陨石的撞击而露出了地下的情况，只能看到一片黄土。可到了陨石坑附近，有魔术才能的人就能看到陨石坑之中遍布各地由黑泥组成的恶灵，而随着深入陨石坑之后，踏过了一个分界线之后，小焰和吉尔伽美什就仿佛进入了另外一个世界，一个世外桃源一样的地方。
　　这个世界的地球因为盖亚和阿赖耶两大抑制力被击败的缘故，整个地球都陷入了毁灭的边缘。到处都是各种诡异的天气，比如说夏天的时候下雪，应该是雨季的地方成为荒漠等等。冬木市这个时候原本应该是炎热的季节，但是这里此时却是鹅毛大雪，总之这里不是什么好天气，也不适合普通人居住。但进入了结界内部之后，仿佛进入了天堂，就好像来到了世外桃源一样，这里是一片的春意盎然，各种小动物在这片土地上自由的奔跑，和外面的世界比起来，这里简直要好上一百倍。
　　在这个地方，正前方是一个华丽的城堡，周围是喷水池，周围是一片绿色，小焰眯起眼睛，感觉这个别墅有点眼熟。
　　“这不是那个圣杯的城堡么，长得很像啊！”
　　吉尔伽美什的插话让小焰想起来了，这里和伊莉雅在冬木市的城堡很像很像，虽然细节上有一些差别，但是整体上就是一个模子刻出来的，小焰想起了美游曾经和自己所说的事情。
　　朱利安・艾因兹华斯，美游空中抓住了自己的哥哥卫宫士郎的男人，虽然并不是家主，但在各种事情中他都扮演了很重要的角色。而且艾因兹华斯这个名字和伊莉雅的姓氏爱因兹贝伦非常的相似，加上两个世界两个家族的城堡的相似性，小焰怀疑这个艾因兹华斯家族很可能就是平行世界的爱因兹贝伦家族，最起码也有一定的关系。
　　“走吧，我们继续走，英雄王！”
　　小焰瞄了一眼幼年的吉尔伽美什，因为吉尔伽美什身上的道具，小焰对吉尔伽美什的感知非常弱，只要吉尔伽美什稍稍的远离自己，自己就难以感觉到吉尔伽美什的存在，没想到实力极大削弱之后的吉尔伽美什还有这么神奇的道具，不比自己身上一大票的隐身魔法，道具要弱。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　在小焰的呼唤下，吉尔伽美什没有回话，而是露出了微笑跟在小焰的身后。一路上小焰悄悄的观察着周围，小焰发现了一些线索。
　　在这里的确有一个强敌的气息，这个敌人就是曾经小焰所互相交手过的那个踏入了神之领域的敌人。但是可以感觉到对方的气息很不稳，甚至连自身的气场都没办法完全的收纳，感觉还没办法控制自身的实力，小焰可以感觉到周围时而变强，又时而变弱的气息，在结界之外因为结界的遮挡而感觉不到，但是结界之内，小焰可以清晰的感觉到这一点。不过这不是最重要的，小焰最关心的还是QB，这个在最后时刻做出了如同壮士断腕决心的文明逃入了其他的世界中，不彻底的消灭QB，小焰无法彻底的安心。
　　可以发现在这里QB的气息，QB的臭味对小焰来说太熟悉了，哪怕经过了大量的掩饰，QB的气息还是被小焰感觉出来了。最晚不过几天前，QB曾经在这里停留过，但是现在已经不在这里了，小焰稍稍的皱起了眉头，自己还是来晚了，自从自己消灭了QB的文明之后，残余的QB就变得很谨慎很谨慎，稍有风风吹草动就跑掉了，这个小焰带来了很大的麻烦。
　　不过这是一回事，小焰还有一个事情就是找到美游的哥哥。虽然并没有答应美游一定要把他的哥哥卫宫士郎救出来，但小焰却没有忘记这个事情。在平行世界之中，自己是那个世界的卫宫士郎的姐姐，对另外一个世界的卫宫士郎，小焰做不到无视他的安危，所以对心中把卫宫士郎的安危放在了一个很重要的位置，小焰正在搜寻卫宫士郎的踪迹。
　　为了不惊动对方，小焰并没有将自己的感知彻底的展开，那样就好像在黑暗之中点亮了一盏灯一样，虽然看清楚了周围的情况，但也会被更加深处的人看到自己的位置，所以小焰只是在搜寻卫宫士郎在这个世界中留下的痕迹，无论是身体上的痕迹，比如说气味等等，还是精神上的痕迹，小焰一边走一边悄悄的搜寻卫宫士郎留下的点点线索，很快就感觉到了，在这个城堡之中，卫宫士郎所留下的痕迹还是很明显的，就在城堡的地下，卫宫士郎就在这里！按照美游的说法，卫宫士郎是被抓起来了，而小焰发现他的地方正是爱因兹贝伦地下室的监牢，这个世界的艾因兹华斯似乎并没有改变监牢的位置。
　　“小心点，英雄王，如果被发现了，我就把你变成真的女仆！”
　　小焰突然小声的和吉尔伽美什说道，在说话的时候，从城堡一侧的一个房门处走出了一个高挑的女生。这个女生看起来非常的冷漠，和小焰的冷漠不一样，小焰是对除了小圆之外的其他事务并不上心，所以显得冷冰冰的，如果遇到涉及到小圆或者小焰所关心的人的事情，小焰会露出其他的感情。但是这个人，就仿佛没有感情一样，小焰能够感觉到，就和一个人偶一样，这个人的感情几乎全部缺失了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“啧！”
　　在这时，吉尔伽美什不屑的说道，他似乎认识这个女生，小焰暗暗的转头看了一眼身后的吉尔伽美什。
　　“你的情人？”
　　第一更啊啊啊啊，等下还有第二更！！！！！！！！！！我不要修仙啊！


第267章：救出卫宫巨侠一枚，闪闪又去找情人了？
　　“你的情人？”
　　小焰难得的开玩笑说道，发现了吉尔伽美什不一样的表情，小焰揶揄他说道，对此吉尔伽美什冷笑了一声。
　　“只不过是一个窃贼罢了！”
　　吉尔伽美什并没有说太多，小焰已经明白了。这个时候的吉尔伽美什的力量并不完全，最初小焰以为是因为卡牌的力量太弱无法承受召唤出吉尔伽美什全部的力量，并且小焰将吉尔伽美什那个由魔力组成的身体打爆了，吉尔伽美什的力量有所缺失才导致吉尔伽美什的力量变弱。但是看到了眼前走过的女生之后，小焰才明白为什么吉尔伽美什会弱成这样，因为吉尔伽美什的力量被眼前的这个女生夺走了。
　　可能是因为英灵卡牌的缘故，也可能是其他的缘故，小焰发现了这个女生的身上有吉尔伽美什力量的气息，特别是吉尔伽美什那收集了几乎从人类文明诞生开始的所有宝物的王之财宝，吉尔伽美什此时丢失了王之财宝大部分的宝物，而在这个女生的身上，小焰发现了吉尔伽美什丢失的王之财宝的气息。
　　“难道不是你看上了人家所以把王之财宝送给别人了么？”
　　小焰嘲弄的说道，不担心因为自己说话的缘故被别人发现，小焰一边走，一边带着吉尔伽美什向着地下室走去，对于吉尔伽美什，小焰没好感，哪怕这时候带着吉尔伽美什也不过是为了避免自己的行踪暴露罢了。
　　“我可不是一个随便的人，就算是像伊什塔尔这样的人倒贴给我我也不会要，这样的女人，我理都不会理会，我目前感兴趣的女人只有晓美焰你和那黑色的Saber！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　吉尔伽美什的话还是那么的欠扁，如果是平时，小焰绝对会把吉尔伽美什丢到黑洞里面干掉，但这时候，看着吉尔伽美什身上的女仆装，小焰决定不和吉尔伽美什计较什么，等到回去的时候，找个办法把吉尔伽美什的身体换成女生的身体，然后让他成为自己的女仆服侍自己和小圆，等解决了学园都市中的问题后，把一方通行也拉过来，到时候两个女仆来服侍自己和小圆，想想就感觉到很棒。
　　好吧，这只不过是小焰一闪而过的想法罢了，小焰带着吉尔伽美什在刚刚的女孩离开后直接进入了刚刚她所走出的门，两人顺着楼梯开始走向了地下。
　　就算是漂亮华丽的城堡也会有阴暗潮湿的地下室，这一点在世界的任何一个地方都一样，比如说圆环之理之中，地面上的建筑非常的漂亮，可隐藏于地下关着一些QB的囚牢也是一副潮湿的感觉，还有深入地下的秘密仓库也是一样，让人站在那里就会感觉到寒意不断的传来，让人想走到地面上享受阳光的温暖。
　　已经成为神的小焰和英灵吉尔伽美什对这样的寒意并不感冒，两人通过扭扭曲曲的楼梯向地下走去，小焰和吉尔伽美什很快就到达了一个巨大的地下大厅中，而在大厅的前方有几个关着门的房间，就好像监狱一样，这里有厚重的大门和巨大的锁链。
　　“果然在这里……”
　　卫宫士郎的气息已经非常的清晰了，小焰已经知道只有一个房间中有人存在的痕迹，而这个人就是卫宫士郎。这个世界的卫宫士郎似乎过的并不好，身体上受了重伤没有治好，被巨大的锁链给锁住，囚禁魔法将他死死的困在了这里，哪怕是强大的魔术师也没办法脱离。否则按照美游的说法，卫宫士郎在一夜之间爆发，将参加圣杯战争的其他参战者全部击败，并非是靠了英灵的力量，而是紧紧靠着自身的力量击败了其他依靠英灵力量的参战者，这个世界的卫宫士郎不会弱于作为小焰弟弟的卫宫士郎，如果还保留了全部的实力，卫宫士郎脱困并不是一件难事。
　　“英雄王，你站在那里别给我搞事！”
　　小焰对吉尔伽美什警告说道，随后走到前方，站在厚重的大门之前，小焰伸出了一只手。厚重的大门上有刻画下魔术的锁链，一般人根本无法破坏这根锁链，但对小焰来说，这和不存在几乎没有区别，在小焰的手刚刚碰触到了大门的刹那，大门上的锁链就好像拥有了生命一样脱离了大门。失去了锁链之后，大门自己打开了，小焰走到了囚牢之内。
　　房间内的正是卫宫士郎，这个世界的卫宫士郎被困在囚牢之中，身上缠绕着锁链，身上的伤势还没痊愈，甚至可以看到他脸上的伤疤。可以看出来在这段时间之中卫宫士郎遭到了非人般的虐待，能够活下来已经是一个奇迹了，小焰感觉自己的心有点堵。对小焰来说，虽然这个世界的卫宫士郎和自己并没有什么关系，但是在另外一个世界中，卫宫士郎是自己的弟弟，小焰看到这么熟悉的人遭受到了如此的遭遇，小焰的心有点痛。
　　“是谁？”
　　感觉到门被打开了，卫宫士郎虚弱的抬起头，看不清前方的人的身影，卫宫士郎的视线有些模糊。可能看出并非是之前艾因兹华斯家族的人，卫宫士郎发出了如此的疑问。
　　“不要说话，我救你出去！”
　　小焰对卫宫士郎说道，接着一挥手，卫宫士郎身上的锁链断裂开来了，而卫宫士郎倒在了地上，看起来无比的虚弱。小焰立刻的走上去，一股魔力从小焰的手中传到了卫宫士郎的体内，小焰开始治愈卫宫士郎的身体，获得了QB制造魔法少女的技术之后，在大家的努力研究中，一些魔法已经成为了大众化魔法，比如说这些简易的治愈魔法。
　　经过治疗的卫宫士郎稍稍恢复了一些体力，想询问小焰到底是谁，但是被小焰制止了。
　　“你的妹妹卫宫美游委托我救你出来，我现在带你回去！”
　　听到卫宫美游的名字，卫宫士郎有一些激动，但在小焰的呵斥下，卫宫士郎没有继续讯问。将卫宫士郎扶起来，小焰这时候才发现，吉尔伽美什去什么地方了？这时候的闪闪竟然不见了。
　　“找情人去了么？”
　　第二更~


第268章：辣眼睛的魔法大叔
　　吉尔伽美什的下落小焰并不知道，他的身上有一个能够隐蔽踪迹的道具，效果非常的好，小焰也一时找不到吉尔伽美什的踪迹。不过想想之前吉尔伽美什的话，小焰估计吉尔伽美什去找刚刚那个女生了吧，似乎吉尔伽美什的王之财宝被那个女生窃取了，这对吉尔伽美什来说差不多就是要了他的命一样。
　　在卫宫士郎的身上丢上了一大堆的隐匿魔法，小焰对卫宫士郎说道：
　　“不要都多余的动作，不要多说话，我在你身上加持了隐匿魔法，被发现的话我就把你丢下来！到时候你就见不到美游了！”
　　小焰的话让原本还想讯问小焰的卫宫士郎顿时闭嘴了，而且身体还比较的虚弱，遭受到了很多残酷的对待，卫宫士郎身上的伤势并没有因为小焰的治愈魔法痊愈，毕竟在治愈魔法这方面，小焰的水平是不怎么用的，大概就比没有要好那么一点点，卫宫士郎走了几步后还有点酿跄的感觉，但也能跟上小焰的步伐。
　　“小心跟上！”
　　小焰对卫宫士郎说道，带着他向着地面走去，卫宫士郎跟在小焰身后，两人很快就离开了地下室中。而这时候，小焰听到了战斗的声音，转眼望去，小焰看到了吉尔伽美什被天之锁给锁在了半空中，他的面前是就是刚刚两人遇到的女生，不过这个女生的身上穿戴着金色的铠甲，背后是一把把宝具。
　　“是安洁莉卡！”
　　卫宫士郎看到了这个场景后立刻焦急的说道，小焰略感疑惑的转过头，对这个人，小焰没有什么印象。
　　“她是艾因兹华斯家族的Dolls兵队的一员，使用的是Archer吉尔伽美什的卡牌，我就是被她击败的。”
　　卫宫士郎简单的说了一下安洁莉卡的情报，小焰点点头，然后没有说什么，而是继续扶着吉尔伽美什离开。
　　“难道你不去救她么！那个女孩！安洁莉卡很危险！”
　　看到小焰似乎完全不打算理会远处战斗，卫宫士郎有些急了。对卫宫士郎来说，看到别人陷入了危险而不管不顾这件事情，卫宫士郎做不出来，所以对小焰喊道，甚至声音都有些大了，小焰顿时停下了脚步。
　　“不，那个穿着女仆装的不是女生，而是男生，他就是吉尔伽美什，你不用担心他，他就是专门来找安洁莉卡的！”
　　小焰的话让卫宫士郎顿时有点卡壳，一转头看向被天之锁绑住，穿着女仆装的吉尔伽美什，卫宫士郎真没看出来这是一个男生，而且还是传说中的英雄王吉尔伽美什，卫宫士郎的三观有点被冲击了。不过也就是这个时候，吉尔伽美什和安洁莉卡之间的战斗也出现了进展，安洁莉卡完全没有伤害到吉尔伽美什。
　　对于吉尔伽美什来说，安洁莉卡就是一个窃贼，窃取了他宝具大部分的物体，所以这时候的吉尔伽美什的身上并没有什么宝具。按照吉尔伽美什的战斗风格，一言不合就拿钱砸死人家的做法，手上宝库不见了，这对吉尔伽美什来说简直无法忍受。其他的物体丢失对吉尔伽美什来说还不算什么，两样东西被安洁莉卡夺走，吉尔伽美什完全无法忍受！
　　一个是天之锁，这是真名为Enkidu（恩奇都）的宝具，是吉尔伽美什和恩奇都两人之间友谊（爱情？）的见证，这对吉尔伽美什来说有着非常重要的意义。另外就是乖离剑，吉尔伽美什宝库中最强大的武器，这也是不允许被夺走的！
　　而在这时候，被天之锁所抓住，吉尔伽美什并不在乎，反而露出了微笑，似乎是在嘲弄安洁莉卡，完全不把安洁莉卡放在眼里。而随着吉尔伽美什的一声“杂修”之后，原本束缚着吉尔伽美什的天之锁瞬间从安洁莉卡的控制中返回到了吉尔伽美什的控制之中，安洁莉卡看到这个变化，立刻控制了256把宝具向吉尔伽美什射去，试图阻止吉尔伽美什的行动，但是完全无效，这些从王之财宝中射出的宝具没有碰触到吉尔伽美什丝毫，反而在吉尔伽美什的身旁出现了同样的金光，这是王之财宝打开的痕迹，这些宝具被吉尔伽美什直接的收入了自己的宝库之中。
　　“我们先离开这里！”
　　小焰突然感觉到在城堡中的气息突然又变得紊乱了，甚至变得有一些狂暴，周围的魔力开始涌动，甚至影响到了周围的结界，能够时不时的看到结界外的景象，小焰一皱眉，在这个时候，小焰启动了传送魔法。在这个时候传送魔法可以隐藏在魔力的波动之中，小焰不担心会被发现，随后小焰和卫宫士郎就出现在了杏子等人身旁，在来到这群人身旁的时候，小焰发现人群中多了一个穿着运动服的女孩，不过这个女孩正在昏迷中。
　　小焰和卫宫士郎的出现让大家吓了一跳，不过看清楚是小焰之后，众人都松了一口气。刚刚和一群恶灵激战结束，如果不是杏子大开杀戒将这群恶灵杀得七零八落，其他人就要倒霉了，这群恶灵熟练太多了，基本上是杏子干掉了大部分，而其他人（除了咕哒子）只干掉了寥寥几个，如果又有这么一批敌人出现的话，那就麻烦了。
　　“你们先返回，杏子你和我留下来！”
　　小焰把卫宫士郎向美游的身上一推，随后没有让她们有问话的机会，大家的脸上表情都还来不及有所变化，小焰就把所有人给送走了。
　　“小焰，那个家伙暴走了？你被发现了？果然你不适合侦查，按照你的战斗风格，只适合正面上啊，比如说先丢几枚炸弹看看？”
　　杏子把长枪立在地上，随后拿出身上随身携带的pocky饼干吃了起来，这时候城堡方向已经掀起了滔天的魔力，用肉眼就可以看到几乎可以毁灭太阳系的魔力正在凝聚，看起来对方并不能完全的控制自己的魔力。
　　“小焰，我怎么感觉？这个气息有点熟悉？”
　　杏子吃着饼干突然感觉一丝怪异，似乎前方的魔力气息非常的熟悉，但一下子想不起来。
　　“似乎……是魔法少女的气息？”
　　小焰在杏子的提醒下突然也感觉到了，但语气并不坚定，小焰闭上了眼睛，睁开后，小焰的语气非常坚定。
　　“没错，是QB搞的鬼！QB和他签订了契约！这……魔法少男？不对！魔法大叔！”
　　这时候小焰已经看到了，在魔力的中心是一个中年的大叔――达利乌斯・艾因兹华斯，艾因兹华斯家族的族长，朱丽安的父亲！
　　辣眼睛


第269章：看到敌人要开始嘴炮就直接给他一枪
　　达利乌斯是一个看起来非常邋遢的中年男子，在他的身上可以看到大叔的所有缺点。不过这时候他的身上散发着不祥的气息，周围的魔力似乎不能被控制，小焰和杏子都已经看出来了。完全超出了他原本能够控制的魔力极限，吞噬了盖亚和阿赖耶之后的凡人向着神的位置发起挑战，可最终神位并非那么简单的就可以走上去，凡人开始失控了。
　　“杏子，制止他！”
　　小焰立刻对杏子喊道，已经等待多时的杏子立刻将pocky咬断，将朗基努斯之枪拿起，杏子刷了个枪花。
　　“明白！等候多时了！”
　　杏子对小焰喊道，对战斗已经饥渴难耐了，杏子和小焰两人顿时飞到了半空中，小焰的身上已经变成了黑色的礼服。全力释放了自身的魔力，小焰毫不客气的对着前方的敌人发出了挑衅。
　　全力展开了自身的气势，前方的中年大叔立刻就发现了小焰和杏子的踪迹，一道黑色的魔力向着两人袭来，但被杏子的长枪给撕开了。
　　“啊啊啊！谁都不能阻止我！”
　　达利乌斯看起来非常的痛苦，抱着头蹲在原地嚎叫着，在他的上方，一个巨大的立方体突然从虚空之中出现，无尽的黑色灾厄从立方体之中涌出来，浇灌在达利乌斯的身体上。此时，城堡已经被摧毁了，吉尔伽美什和安洁莉卡的不知所踪，地面上有一个小女孩站在城堡废墟的前方，看着黑色灾厄从天而降，没有移动一下，任由黑色灾厄冲刷在自己的身上，被无尽的黑色所吞没。
　　看到这个变化，小焰感觉内心有点不安，达利乌斯到底是怎么了，原本所预计的朱丽安在什么地方，这个立方体又是什么？小焰都不知道。
　　“如果能听到的，大姐姐，希望你们能够帮帮朱丽安！”
　　就在这个时候，被黑色灾厄吞没的女孩突然发出了声音，虽然距离还有很远，但女孩的声音还是传到了小焰和杏子的耳中。
　　“到底发生了什么！”
　　小焰有些难以置信的看着眼前的事情，刚刚杏子将长枪掷出，对准了达利乌斯的方向射去，但被无尽的魔力给消耗了前进的力量，朗基努斯之枪并没有碰触到对方的身体，半路就被拦下来了。小焰正在准备把达利乌斯转移到太空之中，为了对地球造成伤害，小焰还没出手。听到这个女孩的话语，小焰立刻问道，不过手上的动作并没有停下来。
　　“一个老杂种正在企图毁灭世界罢了，晓美焰！”
　　就在这时，一个欠扁的声音出现了，在小焰和杏子的前方，吉尔伽美什已经恢复了原本的状态，穿着金色铠甲，手上抓着安洁莉卡，这时候的安洁莉卡似乎失去了所有的力气，被吉尔伽美什抓住在腰带上挂下来，安洁莉卡在刚刚被吉尔伽美什击败了，并且被夺回了全部的力量。
　　“达利乌斯是艾因兹华斯家族最初的家主，之后每一代的艾因兹华斯的家主都会被他夺舍，朱丽安正在抵挡这件事情的发生，请你救救朱丽安……”
　　安洁莉卡的语气非常的平静，就和一个人偶一样，但却透露出一股哀求，小焰眯起了眼睛。
　　“这个立方体是什么？”
　　安洁莉卡没有回答，保持了沉默，没有点头也没有摇头，就好像没听到一样，吉尔伽美什反而开口了。
　　“我可以告诉你，这是潘多拉的盒子，这个世界并没有被打开的潘多拉盒子，在这个时候被打开了！被这个老杂种打开了罢了！”
　　吉尔伽美什一手抓着安洁莉卡，一手取出了乖离剑，一副怒气的看着前方的达利乌斯和名为潘多拉盒子，吉尔伽美什怒了。
　　“虽然感觉很可耻，但是这一次，晓美焰，我吉尔伽美什，英雄王！愿意帮你一把干掉这个老杂种！他已经惹怒我了！”
　　意外的看着吉尔伽美什，小焰感觉到他身上的怒气正在以惊人的速度提高。这个家伙到底受了什么刺激？竟然愿意忍下自己给他穿上女装的羞辱？不过这时候不是想这些事情的时间，前方的达利乌斯的气息更加的狂暴了，他对魔力的掌控越发的失控，暴走的魔力不断的外散，每一秒都将冬木市的一角摧毁，没有多久，冬木市已经和被核弹轰炸后的情况没有什么区别了，而且事态还在继续恶化，灾害的范围越来越大了。
　　和QB签订了契约加上吞噬了盖亚和阿赖耶两大抑制力，达利乌斯身上的变化已经是无法预测了，小焰手中的活也终于忙完了，下一秒在场的所有人都感觉到场景一变，大家来到了虚空之中，这里是远离地球上百光年的地方，在这里战斗可以避免伤害到太阳系，否则整个太阳系在小焰出手后就不再存在了。也几乎是就是在这个刹那，达利乌斯身旁爆发出一股强大的魔力，以光束的速度向着四周散去，小焰挡在了所有人的前方。
　　这股魔力如果在太阳系中爆发，那么太阳系将从此变为历史，幸好是在虚空之中，魔力向四周散去，迟早会彻底的消散，而在小焰前方的冲击波被小焰挡下来，这一下让在场其他人感觉到一惊，刚刚的冲击哪怕是手持朗基努斯之枪的杏子也无法轻松挡下，至于英雄王，或许能挡下这一击，可再来这么几次，英雄王也要跪了。英雄王是最强的英灵却不是这个世界最强。黑着脸，英雄王看着小焰的眼神充满了炽热。
　　而在这股魔力爆发之后，原本达利乌斯所在的位置出现了两个人，原本邋遢的中年大叔不见了，出现了一个英俊的男生和一个帅气的大叔。那个男生就是朱丽安，曾经被认为是罪魁祸首的人，而那个帅气的大叔出场后，安洁莉卡开口了。
　　“他才是真正的达利乌斯，艾因兹华斯第一任的家主，一代代夺舍了后代的存在。”
　　“果然是强大的力量啊！虽然是为了摆脱我而做的这一切，但是我很满意，我的朱丽安，我……”
　　达利乌斯伸出手感觉这自身的力量，完全无法想象的强大，不仅仅是吞噬了盖亚和阿赖耶的力量，还有来自于外星文明的力量，达利乌斯正在陶醉自身的力量，看着脚边昏迷的朱丽安，达利乌斯还想继续说下去，可下一秒，一把红色长枪刺穿了他的身体，带着他的身体向着远方飞去，小焰手握着手中的长枪冷冰冰的说道：
　　“呱噪！蠢货！”
　　感觉写的有点累……魔法少女伊莉雅的剧情原著还没写完，所以有的剧情要靠脑补……


第270章：为什么我的敌人突然成魔女了？QB你又在搞鬼！
　　“怎么可能！”
　　达利乌斯不敢相信的说着，这时候小焰看清楚了达利乌斯的外貌，是一个非常帅气的中年大叔，不过不是小焰的菜，手中的长枪直接刺入了达利乌斯的胸口处，带着达利乌斯直接飞向了远方，小焰的这一枪让达利乌斯不敢相信。
　　明明夺取了朱丽安的力量成为了神明，可为什么自己却这么容易的就被刺中了！第一次有了这么强大的力量，也有了能够匹敌的对手，可为什么会这样？自己这么容易就被击中了？
　　“这把长枪！”
　　达利乌斯这时候才注意到了小焰手中长枪的不同，手中的魔术完全没有挡住小焰手中这把红色的长枪，和杏子使用比起来，小焰手中的长枪威力更大，更具有穿透力，一时间，达利乌斯就被小焰一枪刺入了胸口。而且在刺入胸口之后，被刺中的伤口开始溃散，如同之前被小焰击败的敌人一样，卡西乌斯之枪这把弑王之枪对神灵有着无比高效的杀伤效果。
　　在达利乌斯还在打算嘴炮的时候，小焰一言不合直接趁着达利乌斯不备杀到了达利乌斯的身旁。直接带着达利乌斯飞越了几个光秒的距离之后，小焰将长枪拔出，鲜红的血液从达利乌斯的伤口处涌出来，小焰一个闪现出现在了远方，随后黑洞出现了，小焰手捏出了一个黑洞吞没了达利乌斯。
　　“晓美焰么！果然，果然不愧是那个奇怪的兔子口中的强敌！”
　　非常虚弱的声音，在黑洞吞没了达利乌斯之后，从黑洞中传出了达利乌斯的声音。小焰并不意外黑洞没弄死达利乌斯，成为了神灵这一级别的敌人，除非是天使这种倒霉家伙之外，普通的黑洞根本无法将神灵杀死。
　　“我现在就给你看看！从那个兔子那里得到的新的力量！”
　　黑洞正在一点点的收缩，小焰发现在黑洞的中心出现了一道亮光，随着黑洞一点点的减少，不仅仅是小焰，其他人也看到了达利乌斯手上拿着一个少女气息满满的法杖对准了小焰，亮光就是从法杖处闪烁的。感觉到一丝危机，小焰立刻向一旁歪过了身子，就在小焰歪过身子的刹那，小焰的衣角一侧被泯灭了，完全看不到攻击的痕迹，法杖所瞄准的方向，一股毁灭的力量正在移动，小焰眼神变得凛冽，随着小焰的念头一动，小焰和达利乌斯两人之间出现了一个中子星。
　　完全由中子构成的中子星有着极大的密度，在宇宙中仅次于黑洞的星体，如果不是小焰在将中子星拉来的瞬间把其他人也拉到了身旁保护起他们，其他人面对中子星可不好受。
　　不过就算是这颗被小焰临时拉来当作盾牌的中子星也开始泯灭了，坚硬的中子星就好像变成了一个苹果一样被人一口口的啃掉，小焰已经发现中子星的体积在不断的变大，并不是中子星的质量变多了，而是中子星的质量在变少！，因为泯灭而缺失的部分被周围的所填补，中子星的质量不断的减少，所以中子星无法维持原本巨大的重力，所以中子星的体积开始膨胀了，甚至到达了一个临界点之后，其中的重力再也无法维持中子的存在，原本被吸纳进入原子核的电子重新脱离了原子核，中子变为质子，和电子组合了起来成为了宇宙中最原始的元素――氢
　　大量的氢元素的聚合就变成了氢气，顿时在中子星的周围出现了一大团气体，这些都是从中子星中脱离的氢气。
　　达利乌斯的泯灭有点夸张了，连中子星都被泯灭了，而在中子星被泯灭的时候，一股冲击波刚刚传来，这是达利乌斯刚刚将黑洞泯灭时候产生的能量，巨大的伽马射线和其他能量混杂在一起，首当其冲的就是中子星。原本就已经难以维持形态的中子星顿时爆炸了，小焰看到后面色变得非常的冷，前方的一切一起消失了。
　　无论是中子星还是黑洞被泯灭后产生的能量，小焰将所有的东西都转移到了其他的星域中。这种水平的能量小焰又不是没有见识过，QB曾经做过更夸张的事情，那可是整个星系都充满了狂暴的能量。
　　不过小焰见识过这样可怕的场景，其他人没有。无论是拿着朗基努斯之枪却一直没有出手机会的杏子，还是自我感觉非常厉害的金闪闪，又或者是其他人，小焰和达利乌斯之间的战斗已经超出了她们的想象了！
　　清空了周围的星域，小焰一转头，接着身旁的人，包括金闪闪，包括昏迷的朱丽安等人全都消失了，这里已经对他们来说太危险了，除了杏子还留在小焰的身旁之外，其他人都已经被小焰送到地球上了。
　　“小焰，这个家伙有点棘手啊！”
　　杏子虽然不想承认，但是刚刚自己一直找不到出手的机会杏子发觉自己和小焰的距离越来越远了，哪怕拿着朗基努斯之枪也没有用。
　　“你保护好你自己就可以了。”
　　小焰对杏子说道，此时两人和达利乌斯之间已经是一片虚空了，小焰的身前已经是纯粹了魔力组成的护盾，泯灭的力量正在不断的和小焰互相消耗魔力，随着小焰向前突进，小焰所感觉到的压力越来越大，但是可以感觉到，达利乌斯的消耗也变得越来越大了！小焰已经看到了达利乌斯的身影有点站不稳了。
　　发现这个情况，小焰的神念立刻展开，周围的星域中所有的黑洞被小焰所拉到了达利乌斯的身旁，几乎是刹那，达利乌斯被黑洞再一次吞噬了。如此数目的黑洞就算是达利乌斯想消耗掉也需要海量的魔力，这个状态下的他根本不可能挡下来。
　　“呵呵……真是，差一点就死了！”
　　黑洞聚集在一起后顿时互相碰撞，爆发出惊人的能量后开始融合为一体，没发现其中达利乌斯的身影，但小焰知道达利乌斯没有死，在最后的时候，小焰发现了达利乌斯使用了置换的魔术，他在最后一刻将自己传送到了远方，小焰转过身就准备把刚刚形成的黑洞转移到达利乌斯的身旁，结果在这个时候，一只白色的生物出现了。
　　“是时候体现你的价值了！”
　　白色的生物，或者说是QB出现在了达利乌斯的身旁，看起来没有任何动作，可达利乌斯的身上却涌出了无尽的污秽，一个轻微的宝石破裂的声音传了出来，达利乌斯被污秽所吞噬了，下一秒，一个魔女出现了！这是达利乌斯所化身成为的魔女！比起魔女之夜更加强大，或者说这是已经到达了神的领域的魔女！
　　“QB！”
　　小焰咬牙切齿的说道，杏子也惊讶的看着QB的出现，没想到，刚刚的敌人突然变成魔女了！这个情况太让人出乎意料了，握紧了长枪，杏子的眼神中开始冒出怒火。
　　“晓美焰，我们停战吧，这对我们来说都是最好的。”
　　感觉最近写的有些烂……诶，明天好好理理剧情……最近有点忙，感觉写的有些乱


第271章：双份的卫宫士郎，远坂凛和间桐樱
　　在小焰和杏子陷入对手突然堕落成为魔女的时候，地球上也开始爆发战斗了。在金闪闪等人被小焰送回来的时候，地球上可以说爆发了全面的战斗，从另外一个世界进攻而来的圆环之理与魔术协会的联合部队杀入了这个濒临破灭的世界，首先开枪的就是位于宇宙之中御坂妹妹们的战舰。
　　在小焰拉着敌人离开的刹那，御坂妹妹们就得到了小焰的命令，对地面上的恶灵发动了进攻。正在太空中的御坂妹妹们开始超控战舰，随后开始瞄准地面，特别是那个巨大的立方体，或者被称之为潘多拉魔盒的玩意儿。
　　潘多拉，希腊神话中火神赫淮斯托斯或宙斯用粘土做成的地上的第一个女人，作为对普罗米修斯造人和盗火的惩罚送给人类的第一个女人。众神亦加入使她拥有更诱人的魅力。根据神话，潘多拉打开魔盒，释放出人世间的所有邪恶――贪婪、虚无、诽谤、嫉妒、痛苦等等，但潘多拉却照众神之王宙斯的旨意趁希望没有来得及释放时，又盖上了盒盖，把它永远锁在盒内。
　　这是小焰，或者说其他世界中关于潘多拉魔盒的传说，传说归传说，但是没有人知道这是什么东西，甚至最初的时候，也没人知道这个立方体就是潘多拉魔盒。所以毫无顾忌的对潘多拉魔盒发动了攻击，战舰上的阳电子炮直接开火了。
　　从EVA的世界中获得的技术，再根据QB的文明中获取的资料进行改造升级，此时的阳电子炮比起最初的时候要强太多了，也更加的灵活，威力可大可小。
　　“御坂感觉使用100%的威力毫无问题，虽然会造成大约四个无辜群众（贝阿朵莉丝，艾丽卡，言峰绮礼，间桐樱）的误伤，但御坂觉得这是毫无问题的，晓美焰小姐姐一定不会怪我们的！”
　　一只御坂妹妹开口了，接着得到了一群御坂妹妹的同意。不过虽然嘴上是这么说，御坂妹妹手上的动作却是缓缓的把阳电子炮的威力设定在了10%的威力上，随后一道粒子束从地月轨道的飞船中射出，充能的时间不超过0.1秒就结束了。
　　光束飞快的向着地面射去，射向了潘多拉的魔盒。立方体状态的潘多拉魔盒正在释放出最罪恶的一切，贪婪、虚无、诽谤、嫉妒、痛苦……，无尽的灾厄从魔盒中跑出，堪比黑泥一样的存在正在不断的涌出，原本在冬木市之中就充满了数不清的恶灵，随着这些灾厄的涌出，恶灵变得数量更多，实力更加强大了。如果不加以制止，这些恶灵会充满整个地球，届时这些污秽会将整个地球彻底的污染，成为地狱一样的存在。
　　但也就是在这时，光从天而降，阳电子炮划过了虚空射入了地面，非常准确的击中了潘多拉盒子，和潘多拉盒子的外壳所接触，就如同宝具一样，阳电子炮的威力超出了潘多拉盒子的承受能力。击穿了潘多拉盒子的外壳，无尽的灾厄顿时从盒子中喷涌而出，但也不再有更多的灾厄出现，原本被打开的潘多拉盒子被摧毁了。
　　也就在潘多拉盒子被摧毁之后，圆环之理和魔术协会的大部分也出现了，地面上出现了穿戴整齐的御坂军队，服饰各样，能力也各样，组成了一个个小队的魔法少女们，同时还有魔术协会的魔术师们。
　　御坂军队在御坂20002的指挥下首先出场，完全不害怕死亡，甚至把作死当作乐趣的御坂妹妹们出场之后就是几轮阿拉胡阿克巴……好吧，其实是几个御坂妹妹们首先传送来到了这个世界后发现因为坐标有所偏离，所以很干脆的引爆了随身携带的炸弹，和周围的恶灵军队直接同归于尽，蘑菇云在冬木市上空升起了。随后到达的御坂妹妹们拿着限量版电磁枪客串起了炮姐，射速高达5000发每分钟的加特林电磁枪的威力已经不比什么宝具差了，几个御坂妹妹如同终结者一样清扫出了一片空地，随后到达的御坂妹妹们更是扩大了登陆场的范围。随着地月轨道上的飞船启动传送来到了地球轨道上，飞船开始用小威力的武器开始了空中轰炸，虽然吧不能将这些经过加强的恶灵一杀一大片，可也极大的减轻了御坂妹妹的压力。
　　随着魔术协会和魔法少女们的到达，恶灵顿时被打的节节败退。哪怕实力都堪比英灵，甚至比起一般的英灵更强，但这些恶灵没有指挥和战术，如同散兵游勇一样一窝蜂的冲上来，这简直就是呼叫蘑菇的到来，几次N2炸弹和空中轰炸之后，这些恶灵才明白不要聚集在一起，人海战术是没用的这个道理。
　　“城市中还有四个人类，将这四个人类救出来！”
　　在御坂妹妹之后进入了城市，小圆正在指挥，飞船上发现了四个人类还在城市中，刚刚的轰炸也尽量的避免了伤害到这四个人类，善良的小圆不愿意看到这些人因为战争而死去，所以下令把这四个人找出来，一群人的任务就多了救人的事情。
　　不过很快，四个人就被找到了，毕竟四个人的踪迹都在飞船雷达的探测之中，艾丽卡，也就是最初被灾厄所冲刷的小女孩还在原地，被灾厄所吞噬，虽然还有人类的气息，但灾厄还存在，一旦接触到如此污秽的魔力那肯定会被污染，所以没有人敢去把她拉出来，但这么久在里面了都没事，这个女孩恐怕不会害怕灾厄的影响。
　　随后是言峰绮礼，这个世界的言峰绮礼也是一个神父，但似乎有点潦倒，竟然在城市中开了一个餐馆。哪怕是战争爆发后也还在餐馆之中，将言峰绮礼找到的是巴泽特，魔法少女伊莉雅世界的巴泽特。
　　至于贝阿朵莉丝根本不用找，直接就冲出来和大家开战了，使用雷神卡牌的她化作雷神，正在超控雷电进攻御坂妹妹的军队，结果一头撞在了正好被小焰传送回来的吉尔伽美什面前，正很不爽的吉尔伽美什控制着天之锁直接将这个安洁莉卡的队友抓起来了，两个人一同成了吉尔伽美什的俘虏。
　　不过间桐樱的踪迹有点诡异，飞船进入失去了间桐樱的踪迹。不过一开始也没有人知道这是这个世界的间桐樱，以为这个信号的人已经死去了，大家一开始也没在意，结果在两个远坂凛，两个卫宫士郎，一个间桐樱在随后传送而来帮忙的时候，间桐樱从半空中出现，六个人消失在了原地。
　　“哟吼吼吼，学长啊，我终于抓到你了~”
　　心累，睡觉……这个世界快结束了，写的好混乱。


第272章：明明都是双份了，为什么没有双份的快乐？
　　两个世界的卫宫士郎的见面的场景还是挺有意思的，一个卫宫士郎有两个女朋友，有两个姐姐，在第五次圣杯战争之中成为了人生赢家，可以说圆了很多男人梦寐以求的梦想，还有一个很能干的小姨子――间桐樱。间桐樱不但是间桐慎子的妹妹，还是远坂凛的妹妹，有着特殊的双重小姨子的身份。
　　某种意义上说，间桐家，卫宫家和远坂家的产业都是间桐樱正在打理，小焰在离开那个世界之后将很多事情都交代给了间桐樱，间桐樱也打理的井井有条。
　　而来自于美游的世界的卫宫士郎对间桐樱的感觉也非常的强烈，虽然整个内心全都放在了自己的妹妹美游身上，在德国骨科的道路上越走越远，但卫宫士郎知道，间桐樱喜欢自己。
　　美游世界的间桐家并没有那么的风光，别说是和小焰曾经待过的世界的间桐家比，就算是和原著中的间桐家比起来，这个世界的间桐家也差太多了，这个世界的间桐樱很早很早就没落了，没有一个能够看镇住厂子人物，所以间桐家没落的很快，甚至间桐樱也只有一个人了，间桐樱的哥哥间桐慎二也早已经死去，被艾因兹华斯家族的人制作成了人偶，在世间行走的间桐慎二不过是一个人偶罢了。而哪怕就是这个人偶也在圣杯战争之中被卫宫士郎杀死。
　　不够在那一次和间桐慎二的战斗中，间桐樱在卫宫士郎的面前被间桐慎二杀死，美游世界的卫宫士郎一直认为间桐樱已经死去了，但看着眼前使用的间桐樱，卫宫士郎震惊了。
　　眼前这个来自于美游世界的间桐樱此时浑身上下散发着不祥的气息，身上是一套厚重的漆黑铠甲，这是Berserker的气息，间桐樱使用Berserker的卡牌展开了梦幻召唤成为了Berserker！不过这个情况下的间桐樱的精神状态很明显就不正常，嘴中喊着终于找到了学长之类的话，将五人带来了这个封闭的世界，间桐樱竟然毫不犹豫的拿着一把剑向两个卫宫士郎袭来。
　　“就算你是另外一个世界的妹妹，我也不会客气的啊！想伤害我的士郎绝对不允许啊！”
　　“你给我让开啊！你挡住我的视线了！”
　　“……”
　　这是两个远坂凛和间桐樱的反应，Fate世界的远坂凛（小焰待过的世界）直接拔出了一把长剑接下了间桐樱的攻击，曾经被吉尔伽美什训练过的远坂凛虽然拳法变得不怎么样了，但是剑术却是不错的。而魔伊世界的远坂凛非常传统的拿出了宝石，准备使用宝石魔术，但另外一个远坂凛和Berserker间桐樱战斗在了一起，气急败坏的喊着要她让开，两个远坂凛在最初见面之后关系就不怎么样的。
　　至于Fate世界的间桐樱没有做声，而是默默的发动了魔术，在Berserker间桐樱的身旁出现了黑色的绸带一样的玩意儿，这是虚数魔法。这个绸带一样的玩意儿向Berserker间桐樱缠绕而去，这其中蕴含着的诡异魔力就算是英灵也感到有些心悸。不过在绸带到达之前，Berserker间桐樱一剑将fate世界的远坂凛击退，然后向后跳去避开了间桐樱的攻击，这时候两个卫宫士郎也出手了。
　　两个卫宫士郎虽然所经历的事情并不一样，最终的目的也不一样，可两人走向的道路都非常的相似，向着成为红A的道路前进。同样召唤出了干将莫邪，两人一同的上去挡住了Berserker间桐樱的退路。
　　“学长啊！看到你好开心啊！”
　　Berserker间桐樱的精神看起来有些不对劲，特别是对于美游世界的卫宫士郎来说，他对间桐樱最后的记忆就是被间桐慎二的人偶杀死的记忆，不知道眼前的间桐樱到底是怎么回事，但间桐樱曾经救过自己，卫宫士郎无法无视她的感情。所以在挡住了Berserker间桐樱的攻击后，美游世界的卫宫士郎正在大声呼喊她。
　　“樱！醒一醒！这不是你！”
　　“小心！”
　　在美游世界的卫宫士郎呼唤Berserker间桐樱的时候，间桐樱似乎没有听到一样，反而毫不犹豫的挥舞长剑向卫宫士郎砍去，Fate世界的卫宫士郎帮着另外一个世界的自己挡下这一击时，两人都后退和Berserker间桐樱拉开了距离。完全没办法交流，Berserker间桐樱正陷入了混乱之中，对于外界别人的呼唤完全没反应，这倒是很符合Berserker的精神状态，难道间桐樱和Berserker有很高的相似度？
　　不愿意伤害这个间桐樱，在场的五个人都有些投鼠忌器。虽然这个通过梦幻召唤成为Berserker的樱可能是因为经过了潘多拉盒子中的灾厄加强了自身，比起一般的梦想召唤出的英灵要强，但对于两个向着红A前进的卫宫士郎，两个算是天才魔术师的远坂凛以及一直和小焰学习战斗，但是却又不怎么展现自身实力的间桐樱面前，击败Berserker间桐樱并不算难事，可不要伤害到她并且制服她就非常难了！
　　所以战斗打成了游斗，大家曾经试图困住Berserker间桐樱，两个卫宫士郎投影出了大剑组成了囚牢想要困住Berserker间桐樱，但却失败了，Berserker间桐樱使用英灵的能力将卫宫士郎投影出的大剑侵蚀了，这反而成为了Berserker间桐樱的武器！
　　“竟然敢伤害哥哥！Rider，去给我上啊！”
　　“凛大姐！我来帮你了！”
　　“哥哥！”
　　就在大家一筹莫展的时候，这个封闭的空间中出现了两个伊莉雅和美游以及巨人赫拉克勒斯，她们过来支援了！
　　第一更~等下还有一更~球票票~


第273章：肉身挡宝具的赫拉克勒斯
　　突然出现的两个伊莉雅和美游是在看到五人被Berserker伊莉雅带走之后，两只伊莉雅和美游就有点急了。
　　不明白Berserker间桐樱是怎么带走的五人，但这阻碍大家去寻找五人的下落。在这里有高科技制造的宇宙战舰，有已经踏入魔法使领域的宝石翁，有众多的魔法少女，如果就这么被人把人带走了，那大家的脸都要丢尽了！而且这都是重要人物，所以大家纷纷的使出了自己的方式开始寻找五人的踪迹，很快大家就找到五人的下落。
　　这个Berserker间桐樱使用了类似传送的技术将五人带到了另外一个封闭的空间之中，地面上发现了Berserker间桐樱使用完毕而废弃的魔术礼装，就是这个魔术礼装带走了五人。而这个封闭的空间位置也被锁定了，首先发现的就是御坂妹妹的飞船。
　　飞船上的雷达一直在监视着全球的情况，雷达第一时间就发现了这个奇怪的空间，但御坂妹妹们却表示完全无能为力，因为飞船太大了！哪怕飞船是可以通过传送进入这个空间的，但这么大的飞船恐怕会将这个空间彻底撑爆，这样空间内的几个人就要被飞船压扁了！这不是救人，这简直就是谋杀！不过之后宝石翁也发现了五人的下落，并且通知了小伊莉雅和美游。
　　“你们用法杖可以传送到那里去，这是坐标！”
　　宝石翁把坐标交给了红宝石和蓝宝石之后就离开了，还有很多的事情，宝石翁没空在这里浪费更多时间。这个世界有很多新奇的魔术，宝石翁也非常有兴趣！
　　“我也找到了！Rider，我们走啊！”
　　就在这时候，伊莉雅对赫拉克勒斯喊道，和QB签订契约后的伊莉雅成为魔法少女的能力是传送和防御，否则伊莉雅也不会来到另外一个世界中。找到了自己的大哥哥的下落，伊莉雅立刻让Rider把自己放在肩膀上，启动了能力传送到了五人所在的空间之中。看到伊莉雅离开了，美游和小伊莉雅也是心急如焚，立刻让蓝宝石和红宝石启动了传送，两人也紧跟着伊莉雅。
　　三人先后来到五人的身旁，看到了正在把五人弄得手忙脚乱的Berserker间桐樱之后，三人也出手了。
　　“哦，学长，你们也要跟我抢学长么！”
　　Berserker间桐樱明显看起来已经处于精神错乱的情况中了，看到三人出现后，看似歇斯底里的大喊道，Berserker间桐樱的手中凭空出现了一个漆黑的物体。
　　这是一个有着长长管子的武器，随着咔嚓的声音之后，前方的管子开始旋转，虽然红黑的色彩覆盖了整个物体，但是可以看出来这是一门巨大的加特林机炮！一个被魔力所侵蚀的加特林机炮！不知道这个玩意儿是怎么出现的，但是在炮管开始旋转的时候，大家都感觉到了一股心悸。
　　加特林机炮的威力大家都知道，而间桐樱化身而成的Berserker名为兰斯洛特，亚瑟王的圆桌骑士团的首席骑士，宝具的能力为将任何其他人的物体用魔力侵蚀变身为自身的武器，而这加特林机炮已经被侵蚀了，成为了宝具一样的存在，如果被击中，恐怕不是那么好受的，这威力就算是英灵也不敢随意的用自己的身体挡下来，对在场的卫宫士郎等人来说就更加不敢了，恐怕被打中的结果就是死掉了！可这时候，在场的女孩子分散的很开，两个卫宫士郎都来不及将大家保护住，这时候两个卫宫士郎急了，两人甚至不约而同的想到了一个办法，那就是用自己的身体挡住Berserker间桐樱的枪口来保护其他人！但有人比他们更快。
　　“以令咒为令，Rider！保护好大家！”
　　就在这时候伊莉雅伸出手，一发令咒从伊莉雅的身上消失了。而得到了令咒魔力的支持，Rider大喊了一声在令咒魔力的帮助下闪现到了Berserker伊莉雅的身旁，紧接着已经丢开了战斧的赫拉克勒斯双手按在Berserker间桐樱的肩膀上，死死的按住了她，而自己的胸口顶在了枪口上。
　　“谁都不能和我抢学长啊啊啊啊！”
　　被死死按住的Berserker间桐樱开枪了，从加特林机枪中射出的子弹疯狂的向着赫拉克勒斯的身上射去，如果是一般人，恐怕在眨眼间就被子弹给击穿了身体，但赫拉克勒斯却没有，魔力构成的子弹威力很大，但并不能轻易的击穿赫拉克勒斯的皮肤，而且在使用令咒的同时，伊莉雅几乎是同时个赫拉克勒斯的身上加持了魔法少女的能力，一个护盾出现在赫拉克勒斯的身旁。
　　随着枪管旋转的声音慢慢的减弱，子弹不再射出，赫拉克勒斯在刚刚的射击中没有移动一步，将所有的子弹全部吃了下来，赫拉克勒斯毫发无伤。
　　看到赫拉克勒斯毫发无伤的样子，Berserker间桐樱似乎也有点吃惊，没有立刻的动作，Berserker间桐樱还保持着原本的姿态。不过被赫拉克勒斯抓住了身体，Berserker间桐樱也没办法移动，和赫拉克勒斯比力气，恐怕没有几个英灵可以比得上赫拉克勒斯。
　　所以死死的固定住了Berserker间桐樱，其他人立刻的来到了Berserker间桐樱的身旁，紧接着各种催眠，昏睡，麻痹等魔法纷纷的从众人的手上出现了，然后甩在了Berserker间桐樱的身上。一时间这么多的魔术让原本还在挣扎的Berserker间桐樱的挣扎减弱了。
　　“学长……学长……”
　　低声的说着，Berserker间桐樱一点点的闭上了眼睛，一时间这里的气氛有点古怪。
　　“咳咳……这是你的事情，我就不参合了。”
　　Fate世界的卫宫士郎对另外自己自己说到，如果自己参合，恐怕家里的两个醋坛子就要爆炸了，而且总感觉还有一道凌厉的目光从远处看向自己，卫宫士郎转头看去看到了把头扭在一边的自己的小姨子间桐樱。
　　美游世界的卫宫士郎是卫宫巨侠，伊莉雅世界的卫宫士郎是土狗……不解释


第274章：就算是成了神的魔女，吼姆拉也要吊打给你看！
　　在小焰和达利乌斯的战场中，QB突然的出现并没有让小焰感到什么意外。可看到已经踏入了神之领域的达利乌斯突然堕落成为了魔女，小焰的内心还是感到震惊。转过身看了杏子一眼，这里已经变得越来越危险了，杏子也不适合呆在这里了。
　　“杏子，你去帮助地球那边。”
　　对杏子说道，杏子点点头，小焰一挥手，杏子离开了这里。随后看向了魔女和QB的方向，小焰开口了。
　　“是在和达利乌斯签订契约的时候做了手脚么？”
　　看着虚空中的魔女和在魔女肩膀上的QB，小焰低声的说道。按理说真空的宇宙中不存在是不可能传播声音的，可对于已经踏入了神之领域的小焰来说，这并不是什么问题。直接就将声音传到了对方的脑海之中，小焰对QB问道。
　　“这是为了达成最优的结果，晓美焰。”
　　QB站在魔女肩膀上来回的上上下下，声音也是直接传到了小焰的脑海中，小焰已经确定了，QB控制了达利乌斯化身的魔女，虽然不知道具体是怎么做到的，但QB的这个表现的确超出了原本小焰击溃了QB文明时候的表现，这时候的QB文明或许才算是踏入了神之领域的地步吧。
　　“那……”
　　小焰的话说到了一半，看起来还想继续说，可小焰的身影已经消失在原地了，一眨眼的时间，小焰就出现在了QB的身旁，没有任何多余的话，小焰手中的长枪刺入了QB的身体。QB的身体顿时就化作了一团肉渣，QB的身体和以前没有任何的区别，哪怕是一发子弹也可以干掉QB。但这并没有用，杀死了QB之后，达利乌斯，不，已经成为了魔女的家伙立刻就开始进攻小焰了。
　　虽然不知道为什么达利乌斯一个中年大叔能够和QB签订契约，成为魔法……大叔，可能是因为QB开始饥不择食了吧，小焰没时间去深究这一点，因为魔女开始注视自己了。
　　依旧是泯灭的能力，魔女目光所向的地方就感觉到一股能够泯灭一切的力量传来，小焰不敢直接硬接，这可是能够将黑洞泯灭的怪物，小焰立刻闪现了开来，出现在魔力的身体另外一侧，同时手中的长枪掷出，小焰手中的卡西乌斯之枪直接刺入了魔女的身体一侧，并在魔女的身上开出了一个大洞。
　　被卡西乌斯之枪刺入的地方能够看到弑神的力量开始摧毁魔女的身体，伤口一点点的变大，似乎这个伤势就能够将魔女杀死。但小焰知道这是最理想的情况，小焰可以看到魔女的伤口已经停止变大了，伤口处喷涌而出海量的魔力，这些魔力正在抵消弑神的力量，虽然很慢，但的确有效。
　　“晓美焰，不知道你的长枪到底是从什么地方到来的，但是的确很厉害，哪怕踏入了神之领域之后的魔女也无法免疫这把长枪的伤害。”
　　QB又出现在了魔女的身旁，瞪着大眼睛，QB看着魔女身上的伤口说道。这把长枪在QB的记录中也有出现过，就是在和魔女之夜的战斗中，卡西乌斯之枪和朗基努斯之枪两把长枪差不多就把魔女之夜击杀了，之后的阳电子炮不过是补刀而已。而魔女之夜，在QB文明的记录中也是很强的存在了，虽然QB文明并不害怕魔女之夜，可一般的普通文明根本就不是魔女之夜的对手，比如说地球文明。不过那时候小焰和杏子实力还没有现在这么强，两把长枪在两个女孩的手中也没有发挥出这么强大的威力，所以QB最初的时候也没有把这两把长枪放在眼中，就当是小焰在哪个世界中找到的武器罢了。但现在看来，这武器威力太强大了，其中蕴含的力量竟然可以压制已经踏入了神之领域的魔女，只是被戳出了一个伤口罢了，竟然需要消耗这么多的魔力。如果被一直刺中的话，恐怕好不容易获得的踏入神之领域的魔女要被小焰杀死了！
　　“晓美焰，为什么不能和解呢，这样我们明明可以获得最大的利益。”
　　QB还在嘴炮，小焰听到这些熟悉的字样，冷笑了一下。
　　“真可笑，QB的嘴会说实话么？曾经这么多人被你们骗了，你们还想继续骗下去么？就比如说刚刚被你们骗了成为魔女的这个大叔！你们永远都不会悔改！”
　　小焰大声的呵斥QB，手中的动作没停，用手中的长枪刺开了能泯灭一切的能量，小焰几乎是同时在搜寻周围的巨大星体，黑洞早已经被小焰所消耗干净了，不得已小焰开始使用其中子星，白矮星等略小的星体，在传送的途中将这些星体捏在一起成为黑洞，虽然变得麻烦，但在捏的过程中会迸发出巨大的能量，这些能量可以用于攻击敌人，小焰将一个个捏起来的黑洞送到了QB和魔女的身旁。
　　这时候如果有一个已经踏入了宇宙的文明观察到了这个星域的话，会惊恐的发现各种超出他们常识的宇宙现象不断的出现，就好像有一只不看不到的手在玩弄他们的常识一样，小焰和魔女之间的战斗已经远远超出了普通人的想象。
　　在用黑洞不断的阻碍魔女的前进，小焰也是在阻碍她跑掉，比起达利乌斯化身成为的魔女要更久的踏入神之领域，小焰一直占据了上风。而且似乎是因为QB控制的缘故，小焰一直感觉这个魔女的反应速度有点慢，虽然看起来都是一刹那就反应过来，比起小焰来说满了那么大约百万分之一秒的感觉，可对于已经踏入神之领域的存在来说，这个反应已经是非常慢了，小焰不断的抓住他反应的间隙，在他的四周布下了一个连环黑洞，魔女不得不用他的能力将黑洞泯灭，这也阻挡了魔女的感知。在泯灭了前方的黑洞的刹那，一把红色的长枪出现在勉强。
　　“给我！去死！”
　　第一更


第275章：馒头卡，嫁给我吧
　　“真是一个多事之秋啊！”
　　和小圆坐在一起，小焰有点感慨的说道。这一次的战争来的突然也结束的突然，赢得了胜利，小焰却没有什么高兴的情绪。这个宇宙中的QB已经全部被小焰所肃清了，但QB还没有彻底的被消灭，其他的宇宙依旧存在QB，所以并没有那么的高兴，如果这一次不是QB作死寻找伊莉雅，和伊莉雅签订契约成为魔法少女的话，恐怕这件事情小焰短时间内都发现不了。扶住身前的栏杆，小焰看着前方的景色，景色很漂亮，小焰却并没有欣赏的心情。好不容易和小圆出来散心游玩，结果遇到了这样的事情，不知道是说自己运气好呢还是运气差、
　　“我会一直陪着小焰的，无论在什么时候。”
　　小圆将手放在小焰的手上，对自己的恋人，小圆一直都在支持她。看到自己的恋人陷入了烦恼之中，小圆上去安慰小焰，就算是成了神，在小圆心中，小焰依旧是那个经常被自己欺负的笨蛋。
　　“小圆，这一次的旅行算是泡汤了，下一次不知道什么时候才能带你好好的玩一下。”
　　小焰看起来有些不好意思，原本说好了带小圆出来玩，结果出了QB这件事情，旅行泡汤了，之后圆环之理要因为这件事情忙上很久，QB可算是圆环之理的头号通缉犯，总是出来弄个大新闻，跑路的速度比某港记者还要快，这简直是坠不吼的！
　　“没事，能和小焰在一起我就满足了。”
　　小圆很谅解人意的说道，和小焰的手十指交叉，小圆和小焰互相的对视着，闭上眼，两人的脸越来越接近，气氛开始变得暧昧。
　　“晓美小姐姐！……御坂表示什么都没看到，御坂装作内心毫无波动，但实际上已经小鹿直跳的离开这里。”
　　就在两人即将吻上的时候，御坂20002突然出现了，似乎是来找小焰有事情，可看到因为自己的打扰而立刻分开的两人，御坂20002发现自己似乎撞上小焰和小圆这两位自己需要抱大腿的存在亲热的时候，所以用最快的速度说道，御坂20002准备逃离现场，但小焰只是一个眼神，御坂20002就被小焰传送了一下，并没有传送到其他的位置，只是把御坂20002的身体180度调转了过来，原本是向着离开的方向跑去，结果转过来后就变成跑到了小焰的面前。
　　“晓美小姐姐一定不会计较御坂的过失的，御坂在心里祈祷的说道。”看起来很怕小焰一样，御坂20002就好像要哭出来了。
　　“御坂，有什么事情，说吧。”
　　和小圆依旧手拉着手，小焰并没有因为刚刚御坂20002的打扰而感到什么不悦，反而因为御坂20002的反应，小焰的心情变得还好一些了，所以面色稍稍露出了一丝的微笑，小焰看着御坂20002说道。不过这一丝的微笑让御坂20002反而感觉更加的可怕了，一直冷冰冰的晓美小姐姐竟然对自己笑了！真难道是自己最后活命的时候了么？御坂20002开始思索如何逃跑了，将原本打算说的事情都给忘记了。
　　“御坂……御坂……”
　　御坂开始吞吞吐吐的说着，脸上的表情已经不是看起来要哭了，而是眼泪都已经在眼眶中打滚了，御坂20002的样子让小焰感觉到越发的好玩了，自己有这么吓人么？这个样子让小圆都要笑了，御坂20002是小焰带来的，最初的时候小圆对这个来自另外一个世界的克隆人的感觉是好奇，但听说了关于御坂妹妹悲惨的经历时，小圆对御坂妹妹们都感到同情。不过御坂妹妹们因为死过了一次之后，并且获得了不死的能力之后，御坂妹妹们越发的开始作死，小圆对御坂妹妹们的印象变得开始丰富多彩。
　　“好了，你怕什么，我又不会把你吃了！”
　　小焰笑着说道，御坂20002的反应让原本的气氛变得有些轻松了，开玩笑的说道，御坂20002感觉自己更加危险了，自己就要被吃掉了！如果是这样的话，自己是不是要换上女仆装什么的洗干净将自己送到晓美小姐姐的床上。想到一方通行小姐姐的女仆装还有那个幼闪闪的女仆装，御坂20002开始计划如何的取悦小焰了。不过这样的事情原本就是想想就算了，但御坂20002的习惯出卖了御坂20002，最终直接讲出了自己的计划，小焰有点尴尬，小圆反而扑哧的笑了。
　　“好了，20002，不要害怕了，小焰只是在开玩笑罢了。”
　　小圆发现了御坂20002的反应，也笑着说道。听到小圆的话之后，御坂20002才略微的平静下来，然后御坂才想起了原本准备找小焰的事情。
　　“御坂表示快要被晓美小姐姐吓死了，御坂冷静了冷静，想起了原本要找晓美小姐姐的事情。”
　　御坂开始向小焰汇报起了事情。御坂20002这次找小焰是告诉小焰圆环之理和魔术协会的联军已经将美游世界的灾厄与恶灵大部消灭了，这时候正在处于清剿的阶段。并且圆环之理已经拿出了最初步的修复计划，准备修复那个已经受到了污染的世界，不过需要小焰的意见，毕竟小焰一个人能顶得上整个魔术协会加上圆环之理的总和。
　　“好的，我明白了，你先回去吧。”
　　小焰让御坂20002先离开了，御坂20002如同如释重负一样的立刻跑开了，看起来就好像是受惊的兔子一样。看着御坂20002离开，小圆再也忍不住了，开始大笑起来，小焰也露出了微笑。
　　笑了一小会儿，小圆发现小焰的手中多了一个小盒子，小圆停下了笑声，然后疑惑的看着小焰。
　　“小圆，这……是我送给你的，希望……诶……”
　　小焰越说越脸红，也变得结结巴巴的，一点都不像原本的小焰，最后心一狠，小焰说道：
　　“这是我给你戒指，我要想你求婚！小圆！嫁给我吧！”
　　随着小焰的单膝跪下，小圆看到了被打开的盒子内的内容，一枚镶嵌着黑色宝石的戒指出现在小圆的面前，小圆愣住了，满脸的不敢相信。
　　“吼姆拉酱……”
　　我的手上出现了火把


第276章：你还是准备改名叫做鹿目焰吧！
　　小圆根本就没有做好接受小焰求婚的准备，在小焰取出那枚戒指的时候，小圆第一反应就是不敢相信。完全没想到小焰会在这个时候向自己求婚，而且小圆也没想到会这么快。
　　仔细说的话，小圆现在还是刚刚踏入了15岁的时候，连初中都还没毕业，就说在日本的法律中，小圆甚至还没到了能结婚的最小年纪，小焰突然的求婚实在是让小圆吃惊了，小圆还没考虑到这么远的事情。可虽然吃惊，心中的暖意却无法阻挡的传来，幸福的感觉充满了小圆的全身，小圆的身体微微的开始颤抖。
　　看着说出了对自己求婚话语后也涨红脸的小焰，小圆难得看到一直保持冷冰冰表情的小焰也露出了如此害羞的表情，紧张的情绪稍稍有点放松下来，小圆将自己的左手伸出来，然后微微的扭过头。此时小圆的脸已经红的和一个苹果一样了，这实在是太刺激了！
　　双手微微的有点颤抖，小焰将戒指从小盒子中取出来，随后拿着戒指，内心实在是太激动了，小焰也难以平复自己内心的心情。颤抖的拿着戒指给小圆的无名指戴上，小焰这才稍稍的有些冷静下来。这并不是自己的做梦，不是什么虚幻的事情，而是真的发生了，自己向小圆求婚，小圆答应了！
　　感觉到自己的无名指上被戴上了戒指，小圆才把头转回来。看着自己无名指上镶嵌着黑色宝石的戒指，小圆突然有点好奇。
　　“焰，这枚戒指是从什么地方找来的？”
　　感觉戒指上的宝石很漂亮，又有一种熟悉的感觉，似乎并不是普通的宝石，小圆好奇的问道。
　　站起来和小圆面对面的站着，小焰这时候内心还没完全的平复。听到小圆的讯问，小焰稍稍稳定了情绪后微笑的说道：
　　“这是哀叹之种，刚刚被击败的那个魔女的哀叹之种，戒托是用中子星作为原料制造的。”
　　小焰的话让小圆吃了一惊，看着手上的戒指，完全没想到这枚漂亮的戒指竟然是由中子星和哀叹之种制作的！小圆抚摸着手指上的戒指，据说一小块中子星比起汽车还要重，可没感觉有什么变化啊，小圆有点疑惑的看着小焰。
　　“我在戒指上附带了各种法阵，可以屏蔽中子星的重量，而且那枚哀叹之种，这是我给你的礼物。”
　　小焰微笑的伸出手抓住了小焰带着戒指的左手，感觉到从小焰身上流转而来的魔力，小圆发现了这个由哀叹之种制作而成的宝石中有一股强大的力量蕴含其中，小圆疑惑的看着小焰。
　　“这枚哀叹之种是一个已经踏入了神之领域的魔女被击败后所留下来的，现在这枚哀叹之种已经被我改造了，只要戴在身边，这能慢慢的加强你的实力，我相信有一天，我能看到一个圆神站在我的面前呢。”
　　小焰的话让小圆有些吃惊，看着手中的戒指，感觉到其中一丝丝传到自己身上的魔力，小圆感觉自身的魔力正在一点点的增加，不免的，小圆感觉好感动。小圆一直很努力的在将自己变得更强，和魔法少女研究魔法，和美狄亚学习Fate世界的魔术，也参考了小焰从学园都市带回来的技术，小圆比起之前要强太多太多了，如果现在让小圆去和曾经的魔女之夜战斗，小圆感觉自己会赢。可比起小焰，小圆发现自己的提高实在是太慢了，哪怕是圆环之理中除了小焰之外最强的三人，也就是麻美，小圆和杏子加起来也不到小焰的1%的实力，小圆一直感觉在这方面有些苦恼。和小焰的实力差距太大了，太多的时候，都是小焰一个人扛着，小圆想要帮助她都找不到机会，自己还太弱了。
　　得到了一个同样能够踏入神之领域的机会，小圆不愿意放弃。
　　“我知道了，焰，到时候我一定会能够和你站在一旁战斗的！”
　　小圆坚定的说道，而此时，看着小焰微微的闭上眼，低着头向自己吻来，小圆猛地将双手环抱在小焰的脖子处，让小焰吃了一惊，亲吻的动作停滞了一下， 随后小圆主动的吻上去，激烈的向着小焰进攻。
　　小焰因为惊讶而微微的反应有点慢，所以在小圆的进攻中被攻破了贝齿，虽然急急忙忙的想要反击，小圆却非常的坚定的压制着小焰，并且在亲吻后，推着小焰向后退了两步，小焰一下子坐在了身后的石椅上，此时，小圆终于占据了高度上的优势，一只脚跨到了石椅上，制住小焰不让她起来，小圆再一次吻了上去。
　　感觉到小焰被自己压在石椅上想站起来却又站不起来的样子，小圆感到有些兴奋。久久之后，两人才面带潮红的分开。看着自己上方兴奋的小圆，小焰感觉剧情有点不对劲啊。明明自己刚刚才向着小圆求婚，自己应该是准新郎才对，而小圆应该是新娘啊！可为什么感觉自己又（为什么要说又）被小圆给欺负了，明明刚刚是自己想要欺负小圆才对啊！
　　“焰！到时候我们找个时间，我带你去见你未来的婆婆！”
　　小圆对小焰说道，小焰没有立刻反应过来，点点头。
　　“我们还没见家长……诶！不对，难道不是我去见未来的丈母娘么！怎么成了婆婆了！小圆，这可是我向你求婚！我是丈夫的角色！”
　　“嗯？”
　　用一副看白痴的眼神看着小焰，小圆用坚定而又不容拒绝的语气说道：
　　“晓美焰！我告诉你！未来可是我要娶了你！你要嫁到我鹿目家中！到时候，你可是要改姓叫做鹿目焰的！”
　　小圆突然展示出霸道总裁的气质，明明平时都是将小圆当作娇妻来培养的！这种霸道总裁气质是从什么地方冒出来的？这不科学啊！小焰有点欲哭无泪了。
　　“不行，明明是你要改姓叫做晓美……呜呜……”
　　小焰再一次被小圆吻住了，嘴中的话也被堵住了。
　　第一更~捏捏读者


第277章：开始诱拐卫宫巨侠，咕哒子等等
　　坐在圆环之理的办公室之中，小焰正在看着关于美游的那个世界的报告。这算开疆拓土吧，圆环之理第一次在其他的世界战斗。战斗的结果也算是喜人，因为强大的压制能力，所以没有出现什么伤亡，那些恶灵也几乎都被消灭了，之所以说是几乎，那是因为那个世界还在慢慢的孕育着新的恶灵。
　　在那个世界，潘多拉的盒子被打开了，虽然在御坂妹妹控制的飞船中被一炮摧毁，但还是在这个世界中留下了一些缺口，灾厄时不时的会流出，在那个世界中诞生新的恶灵。
　　这个地球上几乎已经没有人了，如果要仔细研究的话，这个世界的人两个手掌就可以数清楚。卫宫士郎，卫宫美游，间桐樱，言峰绮礼，安洁莉卡，贝阿朵莉丝，艾莉卡，朱利安和一个名为田中的女孩。这些就是这个世界上所有还幸存着的人了，地球上其他人已经全部死了！所以这个地球已经和毁灭没有什么区别了，晓美焰一思索之后，找到了那个世界的卫宫士郎，和那个世界的卫宫士郎做出了一个约定。
　　因为地球和末日没有什么区别了，仅剩的其他人也不可能维持这个世界继续的繁衍下去（亚当和夏娃都可以，你们这么多人竟然不可以？），所以小焰找到卫宫士郎后邀请卫宫士郎加入到圆环之理之中。圆环之理在那个世界会建立一个分部，这个分部会长期的驻扎一支舰队和一批魔法少女，并且也会有魔术协会的成员在其中协助，而卫宫士郎加入圆环之理也能更好的照顾美游。
　　对于这个濒临毁灭的世界，卫宫士郎还是很有感情的，但是这个世界人类已经灭绝了，卫宫士郎也没有办法把已经毁灭的人类给重新变回来，就算是使用圣杯，也就是美游的力量也无法把这些人类变回来，不如在圆环之理的帮助下，由圆环之理和魔术协会再次的开发这个世界，重新让这个世界充满活力。
　　算是和卫宫士郎做了一个交易，小焰对那个世界的计划就是建立一个后备基地。
　　这些恶灵是天生的最好的练手机会，在圆环之理中的魔法少女已经达到了五位数了，在未来还可能会有更多新生的魔法少女。但地球上的魔女有限，虽然魔女还在源源不断的出现，但这些魔女的实力已经达不到魔法少女的水平了，越来越多实力高超的魔法少女打这些魔女可以说是轻轻松松了，而且圆环之理改变了魔法少女之前单打独斗的习性，一出手就是几个魔法少女组队，所以打魔女已经和满级满装备勇者组队打1级魔王的情况差不多了。
　　而这些恶灵算是给小焰新的魔王了，将这些魔王作为圆环之理的历练对象，魔法少女们提高的速度会更快。不过小焰也不会为了魔法少女的实力提高而做出危险到魔法少女们生命的事情，毕竟魔法少女们都还是女孩子，都是没有成年的女孩子，哪怕是几次战斗，小焰都要做出万全的准备才会让魔法少女们出场。
　　不仅仅是作为训练的基地，这个星球还很大很大，地球上原本人类文明留下来的各种建筑物，还有地球上原本的矿物等等，小焰会把这里变成类似圆环之理的后勤基地，在没有传送门的情况下，这里是非常的安全。而目前掌握着传送门技术的，还只有QB文明和圆环之理。但QB文明已经成为了惊弓之鸟，别说是反攻了，逃都来不及逃。
　　这一次和QB的相遇不过是一个意外，在小焰覆灭QB文明的时候，QB文明展开了逃亡计划，通过并不成熟的传送技术逃亡到其他的世界中，原本是预计要带上足够的科技设备和工业设备的，甚至还准备带上舰队。但因为小焰来的太快了，别说是这些东西了，就连预计转移的QB文明的高层都被小焰抓回去当猫咪了，所以只有部分的QB带着少量的设备跑到了其他的世界之中，人手和设备都远远的不足，这一次已经是QB文明撞大运才弄到了一个神级的魔女，结果直接被小焰打爆成了哀叹之种，还被小焰当作订婚戒指送给了小圆，QB简直就是亏大了！
　　不过还是不能对QB掉以轻心，哪怕QB现在很漠落，但也是半只脚踏入了神之领域的文明啊，必须把QB彻底的消灭才能放心！小焰已经开始启动了对QB的追查了，不断的侦查一个个世界，必须将QB文明的余孽给干掉，不仅仅是小焰这么想，那些曾经被QB所坑害过的魔法少女们也是这么想的。
　　“Master，咕哒子要找你。”
　　就在这个时候，美狄亚的通讯请求传来，同意后，美狄亚的投影出现在小焰的面前，小圆同意了。这一次还有一个意外之喜就是来自咕哒子的情报，一个同样拥有传送技术的机构，同样是来自于Fate世界的平行世界，迦勒底这个机构小焰不是第一次的接触，只不过没想到会再一次的相遇。
　　于是等待了几分钟后，美狄亚带着咕哒子进入了房间中，穿着一身白衣黑丝短裙的咕哒子看起来元气十足，也有些气势汹汹的走进了小焰的办公室。
　　“啊！没想到晓美焰你还是个大人物啊！”
　　在战斗，咕哒子终于能联系上了迦勒底的总部，那时候迦勒底准备将咕哒子和玛修传送回总部，可咕哒子拒绝了，因为咕哒子很好奇圆环之理，听说到了这么一个组织，咕哒子产生了浓厚的兴趣。而圆环之理的所长就是自己所认识的晓美焰，咕哒子更想了解一下了。所以在小焰终于不那么忙之后，早早就已经来到了圆环之理总部所在世界，也就是小圆世界的咕哒子终于见到了小焰。
　　“不算什么大人物，只不过是为了拯救一些女孩的命运而做了一些微不足道的工作罢了，咕哒子。”
　　“我不叫做咕哒子！我有自己的名字！”
　　咕哒子有点气呼呼的说着，小焰听到了轻笑了一下，随后说道：
　　“好吧，咕哒子，有没有兴趣，和我们合作，我了解过了，你也曾经拯救过世界吧，改变了企图灭世的阴谋家？”
　　小焰说着的时候，咕哒子的眼神突然变得有些失落。
　　“是啊……我也失去了一个好朋友……”
　　第二更，睡觉！电视剧有毒！
　　另外，突然发现自己有16个不同的ssr……我特么在fgo冲了多少钱啊！


第278章：什么都没做就被一顿无惨的QB
　　对于迦勒底这个机构，小焰所了解的情况不算太多。但在玛修和咕哒子来到了圆环之理之后，了解了更多的情况，也知道了在迦勒底曾经发生的事情。
　　小焰了解到了有这么一系列的平行世界，暂时称之为型月世界吧，从上一世中的记忆中，小焰直到Fate的世界不仅仅只有圣杯战争，这是一个很大的世
　　界，但对于这个世界，小焰最了解的只不过是Fate罢了，其他的世界并不熟悉。至于迦勒底，小焰更是完全不清楚。但能确定迦勒底所在的世界也是型
　　月世界中的一员，和美游所在的世界一样。
　　在那个世界中，迦勒底是一个科学和魔法合作建立的机构，是为了能够使人类历史能悠久而又强韧地延续下去，不分魔术、科学，集聚了各领域的研究
　　者的研究所兼观测所。观测这个仅靠魔术则无法窥全貌，而仅靠科学又无法衡全盘的世界。这是为了防止人类灭绝，各国共同建立的特务机构。
　　按理说，有这么一个机构的存在，一般的试图毁灭世界的存在并不会成功，但就有这么一个人成功了，成功的毁灭了世界，除了迦勒底因为特殊的存在
　　独立于时间轴之中而幸存下来，那个世界的地球毁灭了。为了拯救地球，玛修和咕哒子开始不断的穿越一个个特异点从而修正原本被改变的世界，最终
　　击败了作为幕后黑手的所罗门将历史重新改变，最终拯救了世界。
　　但在小焰说出了咕哒子拯救世界的事迹时，咕哒子的的眼神有点黯淡，咕哒子说出了自己也失去了一个非常重要的人的话时，小焰并不了解这个。
　　“就是罗曼医生，他就是曾经的所罗门，最终他选择了和幕后的黑手一同消失了，彻底的从这个世间失去了所有属于他的痕迹，哪怕是英灵的王座也不
　　例外，罗曼医生彻底的离开了。”
　　听到咕哒子的话，小焰想起了那个在幕后一直给咕哒子支援的男人。没想到那个看起来就非常蠢的家伙竟然会是所罗门，小焰有点诧异。一时间气氛有
　　点凝重，咕哒子这个看起来一直很乐观的女孩显得有些消沉，看起来这个男人的离开对咕哒子的打击还是挺大的。
　　“接下来有什么打算么，拯救了世界之后，在那个世界成为了英雄了么？”
　　为了缓解一下气氛，小焰问出了另外一个问题，算是为了说一些开心的事情吧。
　　“魔术协会的那群白痴！竟然只给了我开位!那群人是眼瞎了，绝对的眼瞎，我可以拯救了世界，手撕了冠位的所罗门！没有我，他们早就已经成了渣渣
　　了！”
　　说到这里，咕哒子一下子就气的开始抱怨起来，对于魔术协会在自己拯救了世界后只给了自己开位的阶位，这可是倒数第三的位置，自己可是干掉了整
　　个世界都几乎少有出现的冠位魔术师！最起码也要给的色位什么的，给个冠位也不是不可以。
　　咕哒子的抱怨让小焰感觉到有些有趣，的确了解一些关于阶位的事情，的确开位是一个比较差的阶位了，比起小焰曾经相识的韦伯，也就是在未来成为
　　了埃尔梅罗二世的家伙也就比咕哒子高了一阶，也就是祭位的阶位。韦伯的魔术天赋完全是一个渣渣，比起普通人都强不了多少，可结果咕哒子比起韦
　　伯都还要差，难怪咕哒子要抱怨。
　　“晓美桑！那时候你还是一个英灵，一个奇奇怪怪的Caster，没想到现在的你已经这么强了。”
　　咕哒子突然说道了小焰，在第四次圣杯战争中，咕哒子和黑Saber参加了战斗，那时候小焰的能力虽然让咕哒子感觉很奇特，但并不是那么的强大，至少
　　那时候，吉尔伽美什完全的压制了小焰。但这一次看到小焰的时候，完全的碾压了英灵的存在，哪怕是吉尔伽美什在小焰面前也不过是一个脆弱的婴儿
　　一样，这让吉尔伽美什很受刺激，所以在这一次战争结束后，吉尔伽美什就头也不回的离开了，据说是要让自己变强，变强到可以击败小焰的程度，然
　　后让小焰成为他的女人。不过在咕哒子看来，吉尔伽美什的愿望不过是一个妄想罢了，他不被小焰抓起来穿上女仆装已经很不错了，还想企图推倒小焰
　　？这是百合小说，不是种马小说！
　　“算是各种机缘巧合把，咕哒子，是时候说正事了，你应该有所了解了，QB，一个坏文明。”
　　小焰开始说起了正事，在圆环之理的力量还不足的时候，寻求其他世界的朋友帮助不是一个坏选择，迦勒底就成了小焰所希望合作的组织。于是说出了
　　自己的打算，小焰希望能和迦勒底合作一同的打击正在流亡中的QB文明，并且圆环之理可以和迦勒底开展一些学术交流，咕哒子成了小焰眼中最合适的
　　用于沟通的人选。魔术协会看不透咕哒子，小焰可知道。咕哒子的实力并非是开位这么简单，至少在英灵的王座之中，一大群英灵和咕哒子有着深厚的
　　友谊甚至是羁绊，咕哒子一人就可以带着英灵杀的魔术协会七进七出,魔术协会的确是眼瞎了。
　　“知道了，对这种坏文明，就是要手撕了才对！”
　　咕哒子有点恶狠狠的说道，这一次咕哒子可是差一点就被QB给坑到了，所以对QB的所作所为也是非常的气愤，咕哒子的表情已经变得不一样了。突然听到咕哒子说，小焰想起了一件事情，一个响指，一只被小焰抓来当猫咪的QB出现在了小焰的面前，狠狠的抓住QB的毛发一顿揉之后，小焰把QB丢给了咕哒子。有点手忙脚乱的接住QB，咕哒子有点奇怪的看着小焰。
　　“给你手撕吧，使劲揉也可以，QB的毛还是很好摸的。”
　　小焰笑着说道，听到小焰的话，咕哒子露出了一丝邪恶的笑容，她手中的QB还没有从小焰的揉捏中缓过劲，咕哒子开始了使劲的蹂躏，QB无惨中。
　　第一更啦啦啦啦~来加书友群拉~570350504


第279章：又是被诱拐的卫宫一家
　　返回到卫宫宅中，卫宫士郎刚刚从从自己义姐的圆环之理离开。实在是太想不到了，自己的姐姐只不过是离开了很短的时间，竟然在另外一个世界创下了如此大的事业。最开始自己的义姐带走美狄亚的时候，卫宫士郎还没有意识到这个。在经历了这一次的战争后，无论是宇宙中的飞船还是众多的魔法少女都已经超出了卫宫士郎的想象了。而小焰本身展示出的实力也超出了卫宫士郎想象，这超出了英灵的实力在这个世界都是几乎无敌的存在，不知道小焰经历了什么。
　　“士郎！”X2
　　在踏入家门的时候，同时出现的两个喊声让卫宫士郎感觉心生暖意，自己的两个女友正在家中等着自己，有这么两个漂亮的女朋友，卫宫士郎已经成为了学校中无数男性的公敌了！竟然一出手就把两个大小姐都给拐走了！
　　远坂凛和间桐慎子双双的呼唤卫宫士郎，两人已经等待卫宫士郎很久了，等待卫宫带回的消息。
　　“我回来了。”
　　卫宫士郎对自己的两个女友说道，被左右的搀扶住，卫宫士郎的左右手立刻就被远坂凛和间桐慎子给瓜分了，两个女孩几乎无时无刻在展示自己的存在感，为了争取士郎的注意，说得简单一些就是争风吃醋。如果不是知道自己的两个女友实际上关系很不错，否则卫宫士郎都要头疼死了。
　　“好了，先坐下来吧，我才刚刚回来呢！”
　　卫宫士郎带着两个女孩坐到了桌子处，间桐樱一直坐在这里没有说话，继承了小焰冷冰冰的性格，间桐樱很少表现出什么情绪来。也一起在等待卫宫士郎的归来，间桐樱几个女孩子刚刚一直在一起。
　　卫宫士郎坐下来后和几个女孩子说着和小焰所商量的事情，小焰对自己的这个义弟提出了邀请，希望卫宫士郎可以加入圆环之理中。卫宫士郎是一个为了正义可以付出自己的人，希望卫宫士郎可以更好的发挥他的作用，不仅仅是在Fate的世界中发挥他的力量，而是能够在更大的舞台中展示他自己，所以小焰邀请了卫宫士郎。
　　“姐姐还说了，你们可以前往留学，在那里或许比在时钟塔要强多了。”
　　讲出了小焰的想法，卫宫士郎的话让远坂凛等人都一下子激动了起来，就连间桐樱也露出了一丝诧异的表情，甚至在其他两人还没有说话的时候，间桐樱先开口了。
　　“终于可以又跟着师傅在一起了，这真好！”
　　间桐樱一直很希望能够和小焰在一起，跟随者小焰学习。虽然不善于表达自己的想法，间桐樱总喜欢把自己的内心掩藏起来，在最初小焰离开这个世界的时候，除了美狄亚想要跟随者小焰之外，间桐樱也想。但是那时候，间桐樱需要照顾卫宫，远坂和间桐家的产业，也需要照顾看起来就会被欺负的姐姐间桐慎子，所以间桐樱不能就这么抛下其他人从而离开这个世界，在小焰重新返回这个世界之后，小焰也提出了愿意带走间桐樱，那时候间桐樱拒绝了。
　　而现在有了这么一个机会，间桐樱有些激动了。如果大家一起去师傅那里的话，那么不但可以和师傅在一起，也可以照顾自己那个傻不拉几的姐姐，间桐樱的反应出乎了大家的意料，没想到会是一直冷冷的间桐樱第一个这么反应激烈。
　　“士郎，你是怎么想的呢？”
　　慎子没有直接的说出自己的想法，而是询问士郎，还不知道士郎的想法，慎子想一直跟着士郎。这不仅仅是慎子的想法，也是远坂凛的想法。两个女孩子都看着自己男友的反应，卫宫士郎愣了一下，没想到自己的两个女友都看着自己。
　　“我想愿意和姐姐在一起，去帮助姐姐，那个叫做QB的文明，实在是让人感觉恼火呢，做出了这样的事情，实在是不可原谅！”
　　卫宫士郎笑了一下说出了自己的想法，了解到了自己姐姐所遇到的情况，卫宫士郎愿意帮助自己的姐姐。而且QB的所作所为也引起了卫宫士郎的愤怒，卫宫士郎也愿意为消灭QB而贡献出自己的一份力量。
　　“那……”
　　远坂凛和间桐慎子差不多同时开口，开口后都互相的看了看，似乎是在征求对方的意见，又几乎是同时，两个人开口了，异口同声的说道：
　　“我们愿意跟着士郎一起。”
　　两人的话让士郎和樱都露出了笑容，这几乎是皆大欢喜。
　　“不过，还是感觉很神奇啊，竟然还有另外一个世界的自己，还有另外一个士郎，另外一个……啊，不对，两个间桐樱，不过没有没有另外一个笨蛋间桐慎子。”
　　远坂凛对之前的事情还是感觉非常的震惊，遇到了另外一个世界的自己，远坂凛感觉有些凌乱，这到底什么算什么啊，虽然两个人的成长经历完全不一样，但是就算是这样，两个人站在一起还是非常别扭，前几次和另外一个远坂凛站在一起的时候，远坂凛就感觉非常的奇怪。天然的产生了一种敌意，另外一个远坂凛也喜欢卫宫士郎，哪怕是另外一个世界的卫宫士郎，远坂凛也产生了敌意！自己能和间桐慎子一起分享士郎已经非常非常的让步了，绝对不会再多出一个人！
　　“姐姐说了，他们会在另外一个世界之中，不会安排我们见面的，毕竟两个一样的人在一起实在是太怪异了。”
　　想起了之前见到的另外一个世界的卫宫士郎，卫宫士郎对那个卫宫士郎非常的佩服，为了自己的妹妹卫宫美游，那个卫宫士郎几乎以一己之力拯救了她，这样的行为很符合卫宫士郎的胃口。不过两个一样的人在一起，总感觉和克隆人一样，卫宫士郎也不想和他在一起。
　　“对了，姐姐说了，过几天会约大家一起的，到时候有什么就问姐姐吧。”
　　“嗯！”
　　第二更啊啊啊啊，去睡觉


第280章：麻美和全领域寂静号的外星人接触档案（1）
　　自从因为小焰不断的获取了不同文明的科技之后，不仅仅是圆环之理的实力在加强，地球各国的情况也在飞快的变化，圆环之理完成了第一次对其他世界的拯救行动之后，地球也第一次和除了QB之外的外星文明发生接触了。
　　在圆环之理的飞船完成了建造之后，地球各国也先后完成了自己的飞船建造。和最初计划中的飞船完全不一样，原本来自EVA世界的飞船设计在制造到一半的途中因为QB文明的科技，地球各国纷纷修改了原本的设计。如果说最初的设计只不过是宇宙飞船罢了，那么现在完工的就是实打实的宇宙战舰。
　　圆环之理的战舰设计并非注重于实战，而是注重于各种不同的功能。毕竟圆环之理不是靠着宇宙舰队吃饭，而是不同的魔法少女们。除了小焰之外，一些魔法少女已经有了英灵的实力。不是圣杯战争中被召唤的从者，而是实打实的全盛英灵的水平，集合了多个世界魔法的大成，魔法少女们在大部分的世界都可以当最终boss了，什么魔王根本就不是魔法少女的对手。也就是因为这样，这些魔法少女甚至可以和宇宙战舰单挑，一个个比人形核弹都要恐怖。
　　而地球各国制造的第一批宇宙战舰则是将战斗力放在了第一位来设计的，所以一个个都是比起圆环之理的战舰的体积更大，火力更足，防护更好，装载的人员也更多。
　　全领域寂静号（猜猜这是什么梗）是天朝制造的第一艘主力舰级的宇宙战舰，此刻正在月球轨道上飞行，飞船上的人还是感觉有些不可思议。
　　不知道这个世界的剧情到底在什么地方发生了突变，在一年前，大家还在为制造水面战舰而不断加油，10万吨级的航母已经是世界上最顶级的军舰了，而现在拆除各种水面舰艇已经成为了几个大国的共识，在宇宙飞船面前，水面舰艇完全没用啊！而前段时间各国还没在月球上有任何一个基地，但现在月球上如同变戏法一样变出了一大堆的基地，在战舰制造完毕后，月球上也有了大型的宇宙港，简直超出了所有人的想象。
　　“舰长同志！全领域寂静号已经做好传送准备！随时可以传送！”
　　一个军官对着军舰指挥中心的舰长报告到，在这个充满了科幻气息的指挥中心中，一个个士兵和军官正在自己的岗位上各司其职。一个个士兵看起来非常的严肃，穿戴着整齐的军装，这群士兵都是精锐中的精锐。不过也就是在一群士兵，而且还是一群天朝士兵中，一个日本女孩子坐在一侧正在喝着红茶。在军官报告之后，舰长一副尊重的样子向这个女孩开口了。
　　“巴麻美女士，接下来就要进行长距离的传送实验了！”
　　麻美这时候受到了天朝的邀请参加宇宙战舰的测试之中，说的明白点就是如果在测试的时候出现什么意外，那么希望麻美能出手帮忙救下飞船上的人，麻美有这个实力。不过这个事情在战舰上只有很少数的几个人才知道，比如说舰长和政委，其他的人根本不知道这个日本女孩子到底是什么身份，为什么会出现在高度机密的战舰之中。很多人都想问，但军队讲究行令禁止，所以在命令下，没有人开口讯问。
　　“好的。”
　　麻美收起了红茶，对舰长点点头，已经化身成为了魔法少女姿态的麻美也做好了准备，如果出现什么意外，那麻美就要出手救人了。
　　于是在舰长的命令下，飞船进入了传送姿态。这一次传送的目的地是距离地球120光年外的一个星系外围。这是一次飞船全功率的传送，这种第一代的传送技术对地球来说还是新玩意儿，虽然第二代的装置已经在制造了，但是赶不上了，飞船上还是第一代的技术。之前已经测试过短距离的传送，这一次长距离传送还是有那么一点点的危险，所以天朝才会向圆环之理求援，麻美才会出现在这里。
　　“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，传送开始！”
　　随着飞船内倒计时的结束，飞船进入了传送空间之中，下一秒飞船就离开了传送空间之中，然后出现在了一个星域之中。
　　“传送……”
　　还没等传送成功的声音说出来，一阵剧烈的振动从飞船上传来，飞船内的人顿时因为振动而向着一旁倒去，幸好因为飞船在传送之前所有人都抓好了扶手，所以不至于出现全都摔倒的情况，但突然的振动也让飞船上所有人一惊，不知道发生了什么事情。
　　“遭到热核武器的攻击，爆炸威力3亿吨，数量12次，飞船防护系统完好，武器系统宕机，重启中，动力系统宕机，重启中，备用系统已经工作，观察系统宕机，重启中……”
　　这时候，飞船上的作战AI自动的开始运转，报告了此时的情况，显示出了飞船上的情况，在飞船上，防护罩的遭受了12次3亿吨热核武器，也就是氢弹的攻击，飞船的防护罩承受住了这股爆炸的威力，不过因为也因为传送出来之后，飞船的能源处于一个低谷，剧烈的爆炸让防护罩出现了波动，并导致了飞船上的一个个系统宕机重启，所以飞船才会剧烈的震动起来。不过一下子飞船几乎失去了战斗力，各个系统重启还没有完全启动，飞船上还有很多很多的地方出现了故障，需要人工排除故障才可以，这还只是一艘刚刚交付的战舰，第一次制造宇宙飞船，自然问题还多。
　　扶住了桌子，舰长立刻下令启动光学探测装置，在雷达崩溃的时候，这是唯一的观察装置了。于是几秒后，在指挥中心的屏幕上，看到了两只舰队正在全领域寂静号的两侧排兵布阵，双方之间正在交战，而全领域寂静号正好在两只舰队的中央。刚刚的攻击似乎只是误伤，而全领域寂静号的出现也让两侧的舰队出现了短暂的沉默。
　　“舰长，在这段时间中，让我来守护飞船吧。”
　　麻美看到了此时的情况，虽然剧情不太一样，但按照之前的约定，麻美需要出手了，手上出现了一把火枪，麻美向着出舱口走去。
　　“很久没有优雅的战斗了呢，上吧，麻美。”
　　算是一个小番外吧，不会写的多。另外两个番外我会周末写一些。


第281章：麻美和全领域寂静号的外星人接触档案（2）
　　这是一个拥有7个行星的星系，这对于一个星系来说是非常的难得的，但是更加难得的是，在这个星系中，竟然存在两个拥有生命的星球。这个星系的第三和第四两个行星上几乎是同时演变出了文明，同时跨入了冷兵器时代，还在处于原始文明时期的两个星球就互相发现了对方的存在，之后随着科学技术的发展，两个星球越来越了解了自己的邻居。随着技术越来越发展，两个文明越来越恐惧对方的存在，所以几乎是同时开始不断的发展科技，两个文明几乎同时进入了宇宙文明。
　　只有死掉的敌人才是最好的敌人，而且更何况是完全不同物种发展而来的文明。第三行星上是有类似蜥蜴的生物进化出了智慧生命，有点类似人类，但相差也很大。而第四行星上的文明则是从真菌发展出了文明，这是一种在宇宙中都少见的的发展路线。为了消灭对方，在进入了宇宙文明之后，两个文明先后的统一的星球，之后不断的向着宇宙中发展。在最初的时候，双方的宇宙科技还不够先进，哪怕是小小的探测器都要飞行数十天才能到达对方的星球轨道，更别说如果两个星球位于恒星两侧的话，双方的距离就更远了。
　　一开始还是小打小闹，直到了双方的科技越来越发达，能够建造出宇宙战舰之后，双方才开始打的你死我活。
　　又一次两个行星处于较近距离的时期，又是两个文明交战的高峰期，双方都准备了自己最强的舰队和对面交战，如果这一次哪一方输了，那恐怕对面的星球就要惨了。不过每一次双方的交战都没太大的结果，都是两败俱伤，直到了这一次全领域寂静号的出现。
　　双方的舰队的科技水平并不算太高，如果按照地球科技来形容的话，双方的科技水平只比圆环之理出现之前的地球科技高那么几十年罢了，宇宙中的战舰也没有超出地球人原本想象的水平，双方的主力舰吨位都在10万吨级别，以核弹和电磁炮为主要武器，哪怕是最大的战舰也不超过20万吨，而全领域寂静号的吨位为350万吨，长达千米的战舰上面是武装到牙齿的火力，全领域寂静号的出场就让双方感到不可思议。
　　全领域寂静号出场的时候正好处于双方交战的中心，实在是太突然了，全领域寂静号一下子成为了双方交战中已经飞到了一半的导弹的目标，因为目标实在是太大了，12枚超级核弹顿时结结实实的打在了全领域寂静号的护盾上，虽然没有击破护盾，却让陷入了能源低谷的全领域寂静号陷入了沉寂。
　　双方因为全领域寂静号的出现都陷入震惊中，因为全领域寂静号实在是太大了，而且结结实实的吃下了12枚超级核弹看起来毫发无伤，之后一些零散的攻击也没有伤害到全领域寂静号，全都被护盾挡了下来。实际上就算是没有护盾，全领域寂静号的装甲也能挡下这种程度的攻击，只要不被刚刚的超级核弹打中就可以了。
　　一开始双方都认为这是对方的战舰，因为自己并没有这样的战舰。但随着全领域寂静号的沉默和舰体上的标识，双方都知道了这不是对方的战舰，而是一艘误入了战场的不明战舰。一时间双方都开始疯狂的传播出了大量的无线电，几乎是同时，得到了后方的命令后，全力击败对方夺取这艘不明超级战舰的命令都传到了舰队之中，哪怕得不到也要摧毁了这艘战舰！自己得不到也不能让对面得到！
　　“一定要夺下来这艘战舰！如果得到了这艘战舰！哪怕是获取一部分的科技，都可以让我们的蜥蜴人文明科技水平提高！”
　　“一定要粘乎乎的！这艘战舰的科技一定是粘糊糊的！真菌文明万岁！”
　　所以原本沉默的舰队同时开火了，双方原本停火的导弹和电磁炮几乎是同时开火。双方舰队的交战距离不过数千公里的距离，双方的武器只需要跨越十余分钟就可以到达对面的舰队中。不过也在双方开火的时候，麻美也通过战舰上的出舱口来到了飞船外。
　　麻美出现后，让原本一直关注着全领域寂静号的双方注意到了飞船上出现的麻美，一时间双方都有些凌乱。
　　“粘乎乎，这是什么，可怕的宇宙中竟然可以肉身出现么！”
　　“什么？那是没有尾巴的蜥蜴人么？为什么可以直接出现在宇宙之中！难道对面的科技高到了这种程度么？”
　　双方都非常吃惊麻美的出现，麻美这时候以魔法少女的姿态出现在宇宙之中。
　　“看起来有点热闹啊。”
　　麻美看到了双方交战的情况，这时候双方的导弹和炮弹已经快要到半程了，也就是在全领域寂静号的附近，麻美出手了。
　　麻美的主要目标就是保护全领域寂静号，对于双方的舰队，麻美决定先看看情况。于是在麻美的身旁，无数的火枪出现在虚空之中，刹那间之后，火枪中出现了光，堪比以前麻美绝招的威力，每一把火枪的火力可以比拟战舰上的防空激光炮了。而且麻美看起来还游刃有余，似乎完全不为这也程度的攻击所感觉到有任何压力。
　　“真是轻松呢。”麻美的手中出现了一杯热热的红茶，宇宙中也能够喝上红茶真是一件棒棒的事情，麻美射出了光之后就没有动作了。这些光以全领域寂静号的中心向四周射去，瞄准了一枚枚导弹一枚枚炮弹，下一秒无数的爆炸出现在了宇宙的背景之中。
　　“什么！这是什么情况？刚刚的是什么？刚刚的是什么攻击？”
　　“粘乎乎，真菌在上，这是真菌之神的力量么！真菌至上。”
　　麻美出场后的碾压姿态让在场的舰队再一次沉寂了，超出了他们常识的力量完全超出了他们想象
　　第一更，书友群：570350504


第282章：看到两只小焰，小圆的眼睛亮了
　　在小焰收到了天朝一艘宇宙战舰在超长距离的传送之后误入了两个外星文明的交战范围之中，麻美也在飞船上。一开始小焰有点当心麻美的安全，因为在最初的报告中飞船因为意外的攻击而停止了运作。可看到后来的报告，麻美一个人就把两个文明的舰队全都压制了，无论是怎么样的攻击，麻美全都轻松的挡了下来。这种藐视一切的姿态让两个文明都不敢轻举妄动，而随着天朝的战舰恢复了运作，两个文明更是彻底不敢动弹了，因为明眼人都能看出来，这艘巨舰的战力远远超出了两个文明能够想象的极限。
　　现在这艘宇宙飞船和麻美正在两个文明出访，不过两个文明处于敌对状态，具体怎么处理还是一个大问题，天朝正在商量。不过这是属于地球各国的事情，圆环之理没有介入的必要。这时候的小焰因为搜寻到了一条疑似QB出现的线索，所以准备前去查看，不过这一次不是小焰亲自去，而是小焰的一个分身。
　　小焰的能力越来越大后，感觉自己身上的事情越来越多，小焰只有一个，没办法同时出现在两个地方，哪怕是再怎么快速的解决敌人，小焰也会顾此失彼，哪怕使用已经长期怎么使用过的时停能力，小焰也只能在一个世界中展开时停，对另外一个世界毫无办法。而这一次，小焰需要同时在两个世界出现，一个是学园都市的世界，而另外一个就是刚刚发现了QB线索的世界。
　　研究了御坂妹妹的克隆技术以及揉捏了各种世界的魔法之后，小焰制作了一个分身。
　　感觉有点奇怪，因为双方可以说是一个人，小焰就好像同时开启了双线程一样，分身和本体的记忆和意识是能够互相同步的，也可以关闭实时同步，而是选择定期的同步。现在没有关闭实时同步，小焰的本体和分身的视线互相看着对方，这种感觉实在是太奇怪了，两个视角，感觉怪别扭的。
　　被小焰分离出来的分身和小焰曾经的姿态非常像，也就是曾经小焰还没有达到神之领域，甚至还没有成为恶魔焰之前非常的像。左手拿着时之盾，身上是淡紫色连衣荷花边裙、白色不过手袖外套、淡紫色肩披、黑色格子丝袜和黑色高跟鞋，和魔法少女晓美焰完全的一样。可以说小焰就是把那个时候的自己分离了出来，甚至包括能力也是一样，分身的能力也相当于那时候，只不过同时也会一些魔术罢了。
　　“那个世界就交给我吧。”
　　还是觉得太别扭了，分身和本体关闭了实时同步的意识，分身开口说道。本体要前往学园都市的世界之中，和亚雷斯塔的约定需要完成，小焰是一个遵守约定的人。而分身则是前往另外一个世界，这个世界查询到了一丝QB的踪迹，只能说是疑似出现了，因为在圆环之理刚刚制造而出的位面搜索雷达中，在这个世界中发现了类似QB和女孩签订下了契约的波动，所以小焰才会怀疑出现了QB。但这个波动又有些不一样，只能说是疑似，小焰选择了让自己的分身前去查看。
　　“这样的身体还习惯么？突然没了这么多力量……”
　　小焰看着自己的分身说道，和自己比起来，分身的实力要弱太多了，如果说本体的实力是100的话，那么分身的实力大概勉强够得上1这个数字，虽然这个实力在圆环之理也已经能排到第二……不对，小圆最近变强了很多，分身已经没有小圆强了，只能排在第三了。
　　“又不是没有经历过，你应该知道，我们的记忆是一样的。”
　　有点嫌弃的语气说着，分身的看起来似乎对小焰这种小心谨慎的态度有点无语。看到自己被自己的分身嫌弃了，小焰也感觉有点语塞。的确啊，自己又不是没有在还弱小的时候经历强大的敌人，在最初的时候，小焰几次遇到生死危机的敌人甚至不是什么强大的敌人，而只是一些拿着枪械导弹的普通士兵罢了，而现在实力变得更强了，没有理由害怕更多。并且哪怕遇到了危险，分身的实力也并不是只有那么一点。
　　虽然分身和本体处于两个世界，但只要分身遇到了危险，那么向本体发送一道信息，本体随时可以将自身的力量转移到分身上，甚至是本体直接跨过两个世界来到分身的身旁援助分身。
　　“好了，我去准备一些东西，时之盾之中现在可是什么东西都没有，空荡荡的，比那时候前往那个丧尸横行的世界还不如呢，不说给我一艘飞船，最起码什么飞机坦克，N2炸弹啊，阳电子炮啊不能少，最好让一个御坂妹妹陪着我，有一个御坂妹妹的话，会方便很多很多，当然如果可以给我一艘飞船的话，我会很感激的。”
　　分身带着开玩笑一样的语气说道，小焰听到后都同意了，当然没有宇宙战舰，目前圆环之理就这么一艘宇宙战舰，在之前战斗中也发现了一些问题，正在维护中，就算有了新的战舰，也要去支援麻美，所以只能是靠着分身带着一个御坂妹妹去闯天下了。
　　“准备好后就出发吧，不要耽搁了，免得被QB跑了。在那个世界一定要小心，不要学御坂妹妹去作死。如果没发现QB，除非发现了什么有兴趣的东西，不然就回来吧，以后再去也是可以的……”
　　小焰对分身叮嘱说道，就好像是老妈子叮嘱女儿一样，小焰开始讲着各种注意的事情，弄得分身越发的无语了。这才和小圆求婚，自己的本体就开始母性泛滥了？看了一眼小焰的肚子，还没鼓起来啊，这莫名其妙母性光辉是从什么地方来的？难道自己的本体在上面时候肚子大起来了，然后开了时停偷偷的在什么地方生下来了？分身怀疑的想到。不过也就在小焰叮嘱着分身，分身还在思索是不是小焰哪里有私生子的时候，办公室的门被突然打开了。
　　“焰！我们晚上……诶诶诶诶额！怎么有两个小焰！”
　　进门的正是小圆，看到了面对面站着的小焰，小圆发出了惊呼，不过下一秒，小圆的眼神就变得炽热了。
　　第一更。书友群570350504


第283章：辣眼睛的光头裸男让小焰瞎眼了
　　“这就是这个世界么？怎么感觉这么的奇怪？”
　　分身，或者也称之为小焰吧，来到了这个世界之中，和御坂妹妹降落在一个高楼上，小焰从高楼上看去，发现街道上空无一人。来到了这个世界中，降落在这个位置上，竟然没有看到人？这个世界也是各种末日频发的世界么？
　　“晓美小小姐姐，御坂发现了无线电通信！御坂已经发现真相了，御坂需要表扬！”
　　御坂20002，也就是这一次跟着小焰来到这个世界之中的御坂妹妹，实力已经达到了Lv5超能力者的水平，御坂20002这一次跟着小焰过来了。嘴中说着傲娇的话，身体还是非常实诚的说出探索到的无线电中的信号内容。
　　“突发消息，出现大股蚊群向着Z世靠近，请居民们绝对不要外出，灾害等级为鬼级！”
　　御坂妹妹所说的内容让小焰对其中的内容产生了好奇，蚊群？鬼级？难道这个世界经常出现各种灾害么？还有一个分类方式？在听到了这个信息后，小焰也注意到了远方出现了一团黑影以及一团猛烈的烈焰从街道上腾空而起，烈焰吞噬了黑影，这猛烈的爆炸虽然爆炸的规模并不是非常大，比起普通的炸弹的爆炸范围都要小，可火焰的温度很高很高，哪怕是钢铁都会在这个温度中被蒸发！所以小焰和御坂20002都注意到了，这个世界似乎并不太平。
　　“是那里！”
　　小焰和御坂20002都注意到了火焰腾空而起的地方，没有马上的前往，小焰注意到了在火焰消散后，出现了三个身影。
　　一个是看起来似乎是机器人的人，刚刚的火焰就是他所放出来的，举着手，这个机器人的头部似乎并不是完全的机器。难道是改造人？小焰猜测的想着。而在这个机器人的身旁又一个秃头的裸男，小焰感觉眼睛一瞎，实在是辣眼睛，小焰决定无视掉。接着半空中有一个看起来非常性感的魔物娘。之所以说是魔物娘，因为这是一个似乎是蚊子和女人相结合的存在，虽然有着人类女性的外表，身上却有蚊子的特征。而且小焰感觉这个蚊女很强，这是本能的反应。
　　“御坂，远程支援！”
　　对御坂妹妹说道，小焰直接的展开了时停，有段时间没使用过这个能力了，小焰有点怀念。然后立刻向交战的地点走去，在这个短短的时间中，那个机器改造人和蚊女已经打起来了，不过机器改造人完全不是蚊女的对手，在小焰展开时停的时候，蚊女已经把这个机器改造人给拆成零件了。
　　于是小焰的手中立刻出现了一把电磁炮机枪，对准了蚊女一顿扫射，而使用细丝连接着，没有被时停所影响的的御坂妹妹也在远处拿着狙击型超电磁炮对准蚊女发射了电磁炮，随后小焰解除了时停。但是在解除时停的刹那，小焰看到了在原本交战地点的烟雾中看到了一个黑影似乎正在四处的张望，小焰还没看清，时停已经解除了，随后被发射而出的电磁炮携带者惊人的能量向着蚊女飞去。虽然蚊女很漂亮，但小焰本能的感觉，这是坏人，还是先把这个家伙打成残废再说吧。
　　解除了时停之后，电磁炮射向蚊女的时候，蚊女根本就没有反应过来，电磁炮就划过了这短短的距离，电磁炮准确了击中了蚊女的身体，虽然在最后的时刻，蚊女发现了危机的到来，本能的扭动了身体，但是身体还是被打中了，电磁炮撕碎了蚊女的手脚，红色的血液洒落一地，这个变化让在场已经瘫痪在地的机械改造人和一旁的光头裸男都好奇的看着刚刚落下的小焰。
　　“没想到竟然又出来一个找死的人了！”
　　蚊女在半空中看着小焰，虽然失去了手脚，但是却完全没有担心的样子，下一秒，蚊女的断手断脚处顿时恢复了。而在恢复断手断脚的时候，蚊女在半空中快速的移动，在蚊女的身后的大楼处，出现了几个巨大的孔洞，这是电磁炮射中的结果。御坂20002在刚刚射击了，但蚊女的速度太快了，直接闪开了电磁炮的射击，蚊女的速度甚至在小焰的视线中留下了残影，这种情况对小焰来说可不多见。
　　“诶？威力好大的枪啊！”
　　一旁的光头裸男用好奇的语气说道，这时候烟雾已经消散了，小焰感觉眼睛有点瞎，自己是纯洁的百合啊！竟然会看到这么辣眼睛的东西，小焰赶紧转过头不去搭理这个光头裸男，而是看向了半空中的蚊女，小焰正在计划怎么解决这个蚊女，这个蚊女速度很快，而且还能再生，最好是将蚊女炸的粉碎，小焰正准备再一次的时停。
　　“你们都要死，就让我把你们吸干吧！”
　　在这时，蚊女出声了，并且在同时，蚊女向着小焰和光头裸男冲来，小焰左手一抬准备启动时停，但是下一秒，小焰的面前出现了一个辣眼睛的身影，刚刚的光头裸男突然的出现在半空中，就好像打一只蚊子一样，直接拍向了半空中的蚊女。光头裸男的速度太快了，在小焰出手前，光头裸男的手掌就已经拍在了蚊女的身体上，然后如同被飞机撞了一样，蚊女的身体在半空中粉碎了，飞快的向着后方撞去，撞到了后方的大楼之中。而大楼就好像被炮弹打中一样，大楼出现了了一个巨大的空洞，然后咔嚓的声音传过来了，大楼开始歪曲倒塌。幸好大楼中并没有人，大楼的倒塌并没有出现什么伤亡。如果说唯一的伤亡的话，就是被一巴掌拍死的蚊女和地上还躺尸的机械改造人吧。
　　“这个光头，很强很强！”
　　如果说刚刚的蚊女对小焰来说只能算是强的话，但击杀她并不是难事。可这个光头刚刚的速度超过了小焰的反应，这个光头的实力竟然一时无法看穿。
　　“蚊子……好烦人啊！”
　　来加书友群拉~570350504


第284章：崎玉老师萌萌哒
　　这是一个充满了怪物的世界，在这个世界上，时不时的就有被称之为怪人的怪物出现破坏人类的世界。这些怪人所诞生的方式各不相同，有因为科技的缘故所诞生的怪人，有人类基因突变而诞生的怪人，也有非人类以外生物的变异。不仅仅是这些，怪人的种类实在是太多了，世界的每时每刻几乎都有怪人的出现。
　　而针对这些怪人，人类也对怪人进行了分级，根据其威胁程度分为：神，龙，鬼，虎，狼，有时也被用作表示怪人或怪物的强度。神：可能导致人类灭亡的危机；龙：可能导致数个城镇被毁的危机；鬼：导致一个城镇机能停止或毁灭的危机；虎：造成大量伤亡的危机；狼：有危险因素出现。
　　之前小焰所遇到的蚊女则是鬼级或者龙级的怪人，虽然没有见过其他怪人，也没有接触过这个世界的强权机构，小焰也能估计出这个蚊女的实力。估算了一下，蚊女的实力大约为学园都市超能力者的水平，或者是达到了圆环之理中的精锐魔法少女的水平，总之，蚊女的实力并不弱。
　　针对这些怪人，这个世界也有一个名为英雄协会的机构，这个机构在世界各地都有人员，负责和怪人交战从而保护人类的安危。按照实力高低进行排列，英雄也被分为S,A,B,C四个级别，其中协会中的S级英雄仅有16人，每一个人都是拥有一个师团的战斗力，可以称之为是人形核弹。
　　这些都是小焰刚刚从最初那个机器改造人那里了解过来的。这个机器改造人名为杰诺斯，一个金发的男生。15岁时家园被一名狂乱半机械人毁灭，为报仇雪恨在一个名为库斯诺的博士帮助下完成了自身的半机械化殖装。而在蚊女的战斗中，因为实力不如蚊女，所以被蚊女直接拆散了身体，看到蚊女被秃头裸男，也就是名为崎玉的男子一巴掌就把蚊女就消灭了，杰诺斯还在零件的状态下就向着崎玉喊道：
　　“请收我为徒吧！”
　　突如其来的拜师请求让还处于光头裸男状态的崎玉愣了一下，然后看着杰诺斯一副傻兮兮的表情，小焰的眼睛快要瞎了。所以立刻从盾牌中拿出了一块破布，小焰让崎玉先围住了不可描述的地方。
　　这个崎玉的实力很强，还没看出崎玉的实力上限在上面地方，目前小焰从崎玉刚刚消灭蚊女的动作看来，崎玉的实力至少达到了一方通行的水平，这还只是崎玉的一击罢了，全力的崎玉有多强，小焰还不知道。于是为了了解这个名为崎玉的男人和这个世界，小焰就喊崎玉先回去把衣服换了，然后在杰诺斯的指引下，小焰和御坂20002一起带着杰诺斯去把破损的身体用备用的零件换掉。接着为了拜师的杰诺斯又来到了崎玉的家中，小焰也趁机跟上了。
　　“御坂表示崎玉先生的经济情况有点糟糕啊，御坂当然不会在名面上嫌弃崎玉先生的，所以御坂装作一点都不在意的说道。”
　　御坂20002进入了崎玉的房间后就开口了，一向腹黑的御坂20002开口后就让崎玉的脸上露出了黑线，小焰瞄了一眼御坂20002，御坂20002意识到了自己似乎犯错了，立刻向着一边闪去。
　　崎玉黑着脸泡了四杯茶，四个人坐在一张破破的桌子前，穿着黄色带斗篷制服的崎玉直接说道：
　　“喝完了就给我走啊！我不收徒弟啊！还没，小妹妹们，你们是要干什么？”
　　崎玉看起来有点不耐烦的样子，不过小焰和御坂妹妹还没开口，杰诺斯开始发问了。比如说“老师的身体使用什么零件啊！”“老师头部的肤色装甲是什么？”
　　一大堆莫名其妙的问题，杰诺斯的问题听的小焰都尴尬了，特别是在杰诺斯说出了“老师那不是年少秃头么？”这句话后，崎玉要崩溃了，这哪里是请求拜师啊，明明是嘲讽啊！小焰感觉有点伤。
　　“麻烦两位能停一停么！”
　　小焰不得不阻止了两个活宝一样的家伙，听到小焰的开口，杰诺斯和崎玉同时的看向了小焰，小焰这才开口了。
　　“我先做一个自我介绍，我叫晓美焰，她叫做御坂20002，虽然说出来有些惊人，但是我可以说，我是从其他世界到来这个世界的，我对这个世界并不了解，虽然从杰诺斯的口中了解了不少的信息，但我还是不清楚这个世界的具体情况，能够麻烦说一下么。”
　　“诶？”
　　小焰的话让崎玉和杰诺斯都发出了惊奇的声音，小焰和御坂20002刚刚出场的时候，两人拿着武器也压制了蚊女，现在想起来，如果哪怕没有崎玉出手，两人也能够击败蚊女。而且崎玉突然想起来了一件事情，一拍手大喊道：
　　“哦！对哦，一开始那个像是时间暂停的情况是不是你们做的，好神奇的功能！”
　　崎玉一副非常有兴趣的表情说道，这句话说出来后，杰诺斯是一副不明真相的表情，而小焰听到后眼神微微的变得凌厉，果然一开始自己不是错觉，在烟雾中移动的人就是崎玉，崎玉能够突破时停的影响，这是小焰看到的为数不多可以突破时停影响的人。这个穿着劣质黄色斗篷制服的光头，完全看不出有什么奇怪的地方，就好像是一个龙套一样，但却能够突破时停的影响，简直是让人不敢相信。
　　不过在这个时候，御坂20002这时候的电磁感应发现了一个高速移动而来的物体，御坂20002抬起头，一旁的杰诺斯也站起来，一副严肃的表情。
　　“我就给你再看一次吧，崎玉。”
　　小焰也站起来，左手的时之盾发出了咔嚓的旋转声，世界再一次暂停了，而这时候崎玉头顶的屋顶正被一个奇怪的生物破开，破碎的屋顶的碎片正在落下，杰诺斯抬起头正看着上方，御坂20002的手中正闪耀着一股电流，不过时间停止了，破碎的屋顶停滞在半空中，怪物还没有降落下来，杰诺斯更是什么动作也没有，御坂20002的电流也停了下来。
　　“赔我屋顶钱啊！”
　　崎玉有点崩溃的大喊着一巴掌扇飞了头顶的怪物，似乎比起怪物来说，屋顶更加重要，不过看到了周围的情况，崎玉发现了异常。
　　“嗯？这就是时间停止么？好神奇！”
　　“谢谢夸奖。”
　　噗噗噗~第一更，
　　来加书友群拉~570350504


第285章：小焰，你给我生个孩子吧！就这么决定了
　　“小圆！你满意了么！”
　　一副咬牙切齿的样子，小焰对小圆说道，身上是一片狼藉，小圆又把小焰给狠狠的蹂躏了一顿。
　　“这是你把那只小焰给放走的利息！”
　　小圆正坐在梳妆台前整理自己的头发，自从小圆觉醒了什么奇怪的属性之后，小焰就越发的在小圆面前找不到什么好处了。而且向小圆求婚后，小圆就以老公的身份自居，完全无视了小焰抗议的声音。这一次小焰弄出了一个分身前去另外一个世界搜寻QB的线索，结果被小圆撞到。两个小焰一起出现的画面被小圆所看到了，那时候小焰就发现小圆的眼神几乎是零反应时间就亮了起来。感觉到疙瘩一下，小焰立刻把小圆哄了出去，然后对自己的分身说道，让分身小焰抓紧时间带着御坂20002前往了另外一个世界。然后再一次遇到小圆的时候，小焰就成了这幅惨样了。
　　“我什么时候变成论只的了！我又不是宠物！”
　　小焰听到小圆用只来形容自己，不免的有点气愤，小焰一边抓着被子挡住自己的春光一边喊道，看起来严重抗议小圆将自己宠物化的行为。
　　“嗯！？”
　　小圆听到了小焰的抗议，然后用一声带着不容质疑的音调看了一眼小焰，一副如果你再喊的话，就要让你爬不起来的表情。小焰感觉到一股杀气传来，立刻的闭嘴了。明明是一个神，可结果在床上完全就是一个受，哪怕想攻起来，但气势上完全被压住了，和平日的表现完全不一样，小圆很满意小焰身上的属性，而小焰已经是欲哭无泪了。为什么明明自己平时表现的这么攻，可到了床上就是被小圆所欺负。而且就算是从外貌上说，小圆才15岁，还是个孩子，而自己虽然也是15岁，但比起小圆来说，发育的要成熟多了！适当的打扮一下就是一个气质御姐！绝对是自己害怕伤害到小圆，所以才任由小圆蹂躏的，小焰如此的给自己辩解道。
　　“焰~”
　　就在小焰给自己想理由的时候，小圆不知道何时已经重新爬到了床上，双手按在小焰的身体两侧床上，小圆和小焰的脑袋已经是紧挨着了。刚刚还在梳妆台前整理头发，怎么一下子就到了床上，小焰咽了一口口水，对小圆的行为产生了一丝的惧意，似乎自己又要惨了。
　　“怎么了……小圆……”
　　小焰本能的继续裹了裹被子，将自己原本露在外的肩膀也给挡住。这时候继续诱惑小圆的话，那么今天别想爬起来了。和小圆在一起的时候，小焰会难得的将自己凡人的一面露出来，可也就是因为这样，小焰每一次都是被小圆所欺压。
　　“焰，你有办法生个孩子么？”
　　“蛤？什么？”
　　小焰以为自己听错了，重新的问了一下，满脸的惊讶，小焰的心底开始传来了一个不好的预感。
　　不过小圆没有马上重复刚刚的话，而是将两只撑着身体的手抬起来，跨坐在了小焰的身上，然后右手隔着薄薄的被子慢慢的从小焰的身体上划下来，异样的触感让小焰的身体颤抖了一下。刚刚小圆给小焰留下的痕迹还没消除呢，小焰的身体还敏感的很，所以身体微微的颤抖着，小焰感觉到小圆的手从自己的胸口处慢慢的滑落到自己的腹部，接着继续往下面划去，小焰感觉自己就要羞死了。
　　“焰，给我生个孩子吧！从QB哪里得来的技术，绝对没问题的！”
　　小圆重新讲了一下她的想法，这句话说出来后，小焰立刻喊道，哪怕因为激动的缘故抬起手让自己的香肩又露了出来，小焰也不在乎了。
　　“不对！明明是小圆生才对！这可是我向你求婚的！我应该是老公才对！”
　　小焰感觉自己的抗议简直软弱无力，因为小圆跨坐在自己的身体上，手上拿着一个手机，手机上则是放出了一段录像，就是刚刚小圆欺负小焰时候拍的。那时候的小焰已经差不多失去意识了，完全处于小圆的玩弄之中，嘴中喊着老公之类的话，小焰有一种还是自杀重来的想法，实在是太丢人了！这个小圆已经黑了，明明自己才是被泡污泥的人啊，为什么小圆黑的比自己还要夸张？
　　“焰~答应我吧，生一个孩子！到时候我们带着孩子去看爸爸妈妈怎么样！我们奉子成婚！”
　　小圆虽然语气非常的柔和，但其中却蕴含着不允许有一丝拒绝的意味在里面。小焰感觉，如果自己说一个不字的话，可能小圆就会选择把自己啪到昏迷，然后把自己的肚子给搞大了，那样的话，自己就太丢人了，还是选择去自杀比较好。不过现在看来，黑掉的小圆根本不是自己最初的计划啊，到底在什么地方出现了问题？小焰想不通！明明最初的时候，自己才是攻啊，而且还要把小圆掌握在自己的手上，绝对不然小圆离开，可结果……自己反而成了小圆手心中的娇妻！
　　“我……”
　　小焰红着脸扭过头，实在是说不出口，小焰知道女女生子的技术，也考虑过生一个孩子。但那绝对是考虑让小圆生啊！只不过因为小圆还是个孩子，生孩子对于小圆来说太早了，所以小焰一直没有说出这件事情来。突然小圆这么说道，还要自己生孩子，小焰一时间发现自己根本没有考虑过这件事情，因为小焰根本就没有预计到自己会被小焰给攻了。
　　“那就这么说定了！我去找美狄亚让她帮忙问问这个技术！”
　　小圆完全没有等小焰回答，直接自顾自的说道，接着直接跳下床，一副兴奋的表情离开了房子，小焰一副欲言又止的表情看着小圆离开。在小圆离开后，小焰坐了起来，然后摸了摸自己的肚子，小焰似乎在想什么。但想着想着，小焰立刻摇摇头的喊道：
　　“不行！绝对不行！我可是神啊！绝对不行！”
　　噗噗噗！！！！


第286章：没有什么是崎玉老师一拳解决不了的
　　看了一眼地上已经成为尸体的怪物，小焰看到的是一个人形的，但是又拥有螳螂形态的怪物，和之前的蚊女非常的相似，就好像是一个流水线下来的一样。
　　“除了这个螳螂，在外面还有几个家伙在。”
　　小焰感知到了外面的气息，不过还没等小焰说完，一旁的崎玉已经不见了。
　　立刻解除了时停，杰诺斯还不清楚发生了什么，似乎自己错过了什么。御坂20002知道刚刚小焰展开了时停，将背在背上的电磁狙击枪拿在手中，御坂20002立刻就使用能力从破碎的天花板上跳到了顶层上，架起了狙击枪瞄准了下方。
　　速度最快的还是崎玉，在小焰慢慢的从高处降落在地面的时候，崎玉已经把两个看起来弱不禁风的怪人给按在了水泥地面下，一个长得有点像青蛙，一个有点像蜗牛，总是都是丑八怪。
　　崎玉正有些生气的喊着让这些怪人道歉的话，天花板被弄破了，修理天花板又是一个大花销，似乎经济并不富裕的崎玉非常苦恼这件事情，所以对这些怪人喊着要道歉的话，小焰感觉这人似乎脑子有点问题。不过也就是在这个时候，突然崎玉被一个从地下的怪人拉入了地下，只留下一个脑袋在地面上，崎玉不知道发生了什么。
　　“晓美小小姐姐，有一个怪人正在地下，还有两个怪人正在靠近！要不要干掉他们！”
　　御坂20002正在屋顶拿着狙击枪，已经发现了这些敌人，这些人就是来找崎玉等人麻烦的。而御坂20002说完之后，一个长得和狮子一样的巨人和一个穿着钢铁战衣的家伙出现在了两侧。
　　“两个垃圾。”
　　小焰低声了说了一下，这两个怪人的气息并没有比起之前小焰所遇到的蚊女更强，别说是崎玉和小焰了，就算是杰诺斯和御坂20002都能轻松的把这两个怪人击败。所以不屑的说道，小焰的话被前方的那个狮人听到了。
　　“土龙，把这个狂妄的家伙干掉！”
　　狮人看起来似乎也是不屑，狮人的身材非常的强壮，看起来一拳可以打死一头大象。而小焰在狮人的面前就和一只小白兔没有什么区别，难怪会如此的狂妄。而狮人口中的土龙则是一只刚刚从崎玉身旁钻出来的类似土拨鼠的怪人，听到了狮人的话，土拨鼠怪人就是刚刚把崎玉拉入地下只露出一个头部的罪魁祸首。只不过小焰用一种看死人的眼神看着土拨鼠怪人，土拨鼠怪人有些恼羞成怒了。
　　“看什么！看我也把你拉到地下去！”
　　土拨鼠怪人作势就要重新钻到地下去在小焰的身上再来一次刚刚在崎玉身上的所作所为，不过下一秒，土拨鼠怪人的身体如同被塞入了一个炮弹一样被炸开了，露在地面上的半个身子几乎都消失了。除了小焰，御坂20002和整个身子都还在地下的崎玉外，其他人都不知道是怎么回事。在刚刚的时候，小焰启动了时停，而在屋顶上的御坂20002果断开枪了。每一枚发射的子弹都不弱于御坂美琴发射的超电磁炮，就好像是杀鸡用牛刀一样，在小焰解除了时停之后，子弹瞬间就贯穿了土拨鼠怪人的身体。
　　这个变化让一旁的钢铁怪人和狮子怪人都露出了惊讶的表情，完全没看出是怎么回事，的确看到了屋顶上的那个女孩，可那个女孩是什么时候射击的？完全没有预警。而且这个子弹的威力太大了吧！地面上除了土拨鼠怪人被杀死后仅剩下的半个身体之外，地面上还出现了一个巨大的深洞，这是刚刚的攻击附带的伤害。估计了一下刚刚的威力，狮子怪人和钢铁怪人都感觉到事情似乎有点脱离控制了。
　　“啊，感觉有土进到了奇怪的地方了！”
　　就在两个怪人吃惊刚刚的攻击而无法开口时，崎玉不知道何时已经从地下爬起来了，正在拍打身体。刚刚在地下的时候，身上沾染上了很多的尘土，黄色的衣服内还有泥土钻了进去，比如说裤子中什么的，崎玉正在将身上的土抖下来。
　　“你这是在藐视我么！我要给你看看，让你看看本兽王作为进化之家战斗力NO.2的实力！狮子斩……”
　　狮子怪人身体猛地膨胀开来，每一块肌肉都充满了力量，手上的利爪向着崎玉挥舞而来，下一秒就要打在崎玉的身上，可是……
　　“连续普通拳！”
　　崎玉看起来毫无在乎的打出了几下拳头，在狮子怪人的利爪击中崎玉之前，崎玉的拳头就打中了狮子怪人的身上。和打在一块豆腐上的结果没有什么区别，每一次的拳头都蕴含着巨大的力量，崎玉一拳就可以把狮子怪人的身体击碎，而多次的拳头打在了狮子怪人的身上之后，那个惨状简直无法直视，不要说找到完整的尸体了，能够找到一个完成的器官就很不错了。小焰看了看，似乎只有一个眼睛珠子还算完整的掉下来，正好掉在崎玉的手中。
　　一时间气氛有点奇怪，杰诺斯正在用崇拜的眼神看着崎玉，一副忠犬的模样。御坂20002已经把狙击枪放下来了，不知道什么时候拿出了零食正在吃着看戏。小焰则是对崎玉的评价又上升了一截，这个崎玉，小焰非常感兴趣。至于那个钢铁怪人，看着狮子怪人已经成为零件的尸体后退了一下。
　　“这……”
　　发现大家都把视线转移到了他的身上，钢铁怪人几乎是瞬间就跪了下来，然后四肢趴在地上，脑袋紧紧的贴住地面喊道：
　　“不要杀我！我什么都说！我投降！”
　　钢铁怪人已经头上的头盔已经摘掉了，露出了头盔下的面容，这是一只大猩猩怪人。说着求饶的话，大猩猩怪人让小焰感觉有点诧异，顿时有点无力吐槽。
　　“怪人还能投降？作为反派的节操呢？”
　　第一更，等下还有一更。
　　交易时间
　　《中二病也要摊煎饼》
　　我有一个妹妹叫做小鸟游六花，我叫小鸟游十花，不会做大厨的我只会摊煎饼果子的我大概会被饿死吧。
　　六花！你也得学会这门手艺！
　　（日常系综漫）


第287章：给忠犬受的杰诺斯制造和崎玉老师的独处机会
　　“这里就是那个大猩猩所说的地方了，御坂表示这里似乎没有什么不同的，除了有个地下室之外，御坂对这个建筑表示了不屑。”
　　御坂20002对前方这个处于森林深处的建筑物评价说道，御坂20002开口后也让杰诺斯和崎玉转过头。
　　“诶？还有地下室么？你怎么知道的？”
　　崎玉似乎很好奇的说着，看着御坂20002，崎玉感觉这个小女生一样的女孩似乎能力很奇特啊，这种像是雷达一样的能力实在是太方便了，很多的时候崎玉都因为一时间找不到怪人在什么地方从而和怪人交叉而过，如果都能够知道怪人的位置，或者能够了解周围地形的话，很多时候会方便很多。
　　“御坂骄傲的表示这是御坂的电磁感应，从姐姐大人那里学来的招数，御坂能够检测周围所有的情况！御坂对你们没有这个能力感到了悲哀。”
　　御坂20002挺了挺胸，虽然胸（和谐）部的发育和御坂美琴没有什么区别，都是一片的贫瘠，但御坂20002还是试图抬起胸表示一下，只不过没有人理会御坂的表现，这让御坂苦起了脸。
　　“御坂有点失望，御坂不会告诉你们在地面的建筑中是没有人的，地下的建筑中才有一些奇奇怪怪的生物和一些人类的，御坂是不会说的！绝对不会说的！除非你们夸一下御坂！”
　　听到了御坂的话，杰诺斯几乎毫不犹豫的半蹲而下，然后双手抬起来向着前方举起，随后手心处开始闪现出剧烈的火焰，杰诺斯看起来是想要直接把建筑物摧毁了。没有人去阻止杰诺斯的行为，不过小焰稍稍的展开了时停带着还处于纠结状态的御坂20002后退了几步，接着留下了还不明真相的崎玉在原地，随后杰诺斯发射的冲击波将地面的建筑彻底的摧毁了。
　　威力堪比巨型炸弹，杰诺斯手心中发射出的火焰冲击波威力很大，直接就将地面的建筑物打成了粉碎。破碎的建筑物向着四周坠落着钢筋混凝土，这些钢筋混凝土虽然因为火焰冲击波的缘故大多是向着前方倒去，但是依旧有一些落在了杰诺斯和崎玉的身旁。崎玉一副懵逼脸的看着杰诺斯。
　　“我说你这是冷不丁的干什么啊？”
　　在来到这里之前，崎玉因为被土拨鼠怪人拉入了地下所以已经弄的是一身的泥土了，然后好不容易弄干净了，现在又因为杰诺斯的行为而再一次弄得一身灰，虽然不是很在意，但突然就这么把房子给摧毁了，实在是太夸张了吧！
　　“啊？我觉得这是最简单找到通往地下通道的办法啊！”
　　杰诺斯一副我做的很对的表情看着崎玉，小焰和御坂20002也重新过来了，崎玉还是保持了那一副龙套一样的表情。
　　“御坂是不会带路的，御坂已经生气了！”
　　御坂20002一边站在一个类似前往地下通道的地方一边说道，看起来似乎还在生气。
　　“我们下去吧，下面的人还没做好准备。他们得到消息也不过几分钟的时间，下面的人似乎还在慌乱中。”
　　小焰说道，一路上是靠着时停和飞机到来的这里，对于外面的人来说大猩猩的袭击不过是几分钟前的事情罢了，地下的人还没有反应过来。
　　“诶！好的，这能力真方便，比起跑步来说要方便多了，以前每次都是跑步到目的地，经常到了目的地后怪人都已经消失了，这样就方便多了！”
　　崎玉一副开心的表情来到御坂20002所站的地方。这里是一个通往地下的通道，在通道口是一个厚重的盖子，正死死的锁住了，不过崎玉手伸上去后直接将盖子带着锁具直接都扯了下来，这个力气让小焰挑了挑眉毛，这崎玉到底力气有多大？难道他是超人么？
　　御坂20002鼓起了脸，气呼呼的样子，但毫无办法，只能跟着小焰进入了地下，崎玉和杰诺斯也是先后的进去了。
　　“御坂大发慈悲的告诉你们，最深处有一个怪物非常厉害，然后有一群人类正在中央的区域！”
　　地下是一个还算是宽敞的通道，周围都是混凝土墙壁，看起来非常牢固。走在通道之中有点不知道向哪里走去，御坂20002开口了。
　　“那，崎玉，你去对付那个怪物，我去把那些人类抓起来！”
　　小焰看着四周的额墙壁听到御坂20002的话后开口说道，对于这些怪物，小焰并没太大的兴趣。就算是去观察崎玉打怪人也看不出什么来，崎玉的实力超出这些怪人太多了，就好像人类打蚂蚁和打苍蝇一样，虽然两者的实力相差很大，但是对于人类来说，对付两者所需的力气都是非常非常的小，反正是秒杀，根本看不出人类的力气上限在哪里，而这些怪人也看不出崎玉的实力上限。反而小焰对这个名为进化之家的技术产生了好奇，这个名为进化之家的组织很明显是一个用生物技术制造怪人的组织，虽然不知道他的目的是什么，但可以知道生物之家里面的人并不算什么好人。但人有好坏之分，技术没有，每个世界的技术都有自己的特点，小焰习惯性的想去收集一些技术。反正来到这个世界之后还没发现关于QB的任何蛛丝马迹，小焰也不想就这么空着手回去，搜集一些技术或许更好。
　　而且……小焰看着杰诺斯，这个一心想拜崎玉为师的改造机器人似乎很想能够和崎玉单独相处后，小焰就算是给他制造机会吧。诶，这种忠犬受实在是太难得了，小焰也想看看好戏。
　　“诶！”
　　崎玉同意了小焰的提议，于是大步的向着御坂20002所指的地方跑去，杰诺斯急忙的跟上去了。
　　“20002，我们也走吧，去看看这个组织里面会是怎么样的一群人，如果是坏人的话，那就把他们都消灭了吧！”
　　小焰对御坂20002说道，御坂20002一副心不甘情不愿的跟上了小焰。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　交易时间~
　　《身为替身使者不做死怎么行》
　　“呐，如果有一天，宇宙真的崩塌了怎么办。”阿赖耶语。
　　“没关系，找个补丁堵上不就好了。”盖亚语。
　　“。。。。哪里来的补丁？”阿赖耶语
　　“从与宇宙里找不就好了。”盖亚语
　　“好随意的回答，哪里找得到能修补宇宙的补丁啊。”阿赖耶语
　　“你的孩子里不就有一个吗？”盖亚语
　　于是乎，主角就被投入各个世界里，成为了一名替身使者，不断地当修理工。
　　主角看了看胸前，”为什么我这里多了一块补丁。”主角又看了看胯下，“这里也少了一块啊。”


第288章：小焰这才意识自己似乎一不小心就撩了一万多的妹子
　　“20002你是不开心么？”
　　和御坂20002走在一起，20002看起来非常不乐意的样子。随口的询问道，刚刚御坂20002一副没有表扬就不带路的样子，不过依旧是口嫌体正直，御坂一边说着不愿意一边反而在那带路。
　　“御坂是不会吧因为没有得到表扬而不高兴的事情说出来的，就算是晓美小小姐姐，御坂也会不高兴的！”
　　“好了，等下把这里的人抓到，到时候我就请你去好好的吃一顿！”
　　小焰笑着对御坂20002说道，听到小焰的话，御坂20002转过头，然后犹豫了一下，似乎是在挣扎，挣扎了几秒后说道：
　　“御坂是不会因为口腹之欲而屈服的！御坂是一个正直的人，御坂是不会说至少要两顿才能够屈服的！”
　　“那么两顿！我们继续走吧！”
　　小焰笑了起来，两顿好吃的就把御坂给收买了，这真是一件好玩的事情。
　　“晓美小小姐姐，说起来，为什么我感觉在我们离开的时候，小圆姐姐的眼神似乎要发光了一样。”
　　走着走着，两个人就好像是散步一样，似乎一点都不担心敌人出现，因为还没走到目的地，御坂20002开始八卦了。了解小焰和小圆之间的情感，甚至在上一个世界之中，因为打搅到了小圆和小焰之间谈情说爱的事情，御坂20002开玩笑一样的怀疑自己要被灭口了。但御坂20002一直感觉两个人之间的关系应该是小焰扮演着老公的角色，而小圆是扮演着老婆的角色，可在离开的时候，御坂20002意外的感觉似乎小圆反而把小焰和小焰分身压制的死死的，似乎在小圆面前两个人连说话的声音都响不起来，难道这就是书上所说的妻管严？御坂猜测的想到。
　　“没什么，小圆只不过是……嗯，看到我的出现而比较兴奋吧，大概吧。”
　　略带尴尬的说道，小焰能想出为什么小圆会露出那样的表情。因为出现了双份的小焰啊！如果自己落单的话，搞不好自己就要被小圆抓起来然后绑在床上了。如果本体也在场的话，那么就是两个小焰一起被绑在床上！实在是太丢人了，都已经是神了，反而还会被欺负成这样！果然本体就是个受！自己一定要改变这个事情，绝对没问题的！作为分身的小焰想到。或许可以自己去哪个世界抓住另外个小圆？不过到现在，小焰也没有发现关于魔法少女小圆的平行世界，不像是Fate的世界一样存在不同的平行世界，卫宫士郎都出现三个不一样的了。否则的话，再去抓一只小圆，然后弄一个大房子，包养那只小圆玩金屋藏娇，想想就兴奋！
　　御坂20002一副不明真相的表情看着小焰，对于爱情方面的事情，御坂20002简直就是一张白纸，不仅仅是御坂20002，所有的御坂妹妹都和白纸差不多。如果真的要说御坂妹妹们对谁有什么不一样的情感的话，那倒是也有几个人，对御坂妹妹们来说有不一样的意义。
　　一个是一方通行，杀死了御坂妹妹们一万多次的家伙，虽然一方通行不算是一个好人，但一方通行的内心也有那么一点点的温柔，而这一点点的温柔，御坂妹妹们其实知道，只不过一方是一个傲娇，一方是完全不知道如何表达自己情感的玩偶，所以双方相爱相杀……不对，互相无法理解，直到上条麻衣击败了一方通行。
　　上条麻衣是直接拯救了御坂妹妹们的人，虽然这些死去的御坂妹妹们并没有被上条麻衣所拯救，但能够共享所有御坂妹妹们的记忆，这些被小焰所带走的御坂妹妹们也非常的感激上条麻衣。
　　御坂美琴是御坂妹妹们的基因提供者，在发现自己的基因被用于制造克隆人，而且御坂妹妹们遭受到了惨无人道的对待后，御坂美琴几乎是发疯了一样的要和一方通行拼命，差一点御坂美琴就死在一方通行的手上了。也可以说，没有御坂美琴就不会有御坂妹妹们，虽然御坂妹妹们诞生后遭受了很多很不好的事情，但如果御坂美琴没有提供基因的话，那么御坂妹妹们甚至不会出现在这个世界上，御坂妹妹们对御坂美琴是感激。
　　而小焰对御坂妹妹们，特别是这些已经死去的御坂妹妹们来说，那最感激的人就是小焰了。哪怕小焰也算是幕后黑手之一，可没有小焰，那些已经死去的御坂妹妹们根本就不会获得新生，更别说来到另外一个世界获得了可以复活的机会。所以这些御坂妹妹对小焰的感情非常的复杂了，而且因为御坂妹妹们并不能处理这些感情问题，所以原本的感激之情正在一点点的变化，只不过小焰没有注意。
　　所以刚刚突然这么想着，小焰突然想起来了。曾经，小圆对自己说过，只能够带美狄亚一个女孩子回来，不能再带多了。那时候小焰也答应了，但是因为在学园都市的世界中太久了！自己都忘了这件事情了！在返回小圆的世界之后，小焰一次带回来了上万的御坂妹妹！那时候小焰没有注意，但是现在仔细的想想，小圆突然变得这么强势是不是和这个事情有关系？难道是因为自己身边的女孩子太多了，所以小圆才会这么强势的把自己推了么？小焰这么一想的话，仿佛都能想象到小圆在看到自己身边女孩子越来越多时候想说的话。（小圆：不是说好只有一个的么，我有句妈卖批不知道当讲不当讲！）
　　身上一下子冒出冷汗，小焰似乎感觉到了自己这么悲惨的命运似乎就是因为自己太作死的啊！一下子脑袋变得混乱了，小焰似乎想不到什么拯救的办法，难道在以后自己就要就这么被小圆一直欺压么？
　　就在小焰为自己的未来所感到悲哀的时候，突然感觉到了本体的一道信息，这是本体要求同步意识的请求。没有犹豫的同意了，随后双方的意识顿时同步了，两个人的记忆都传到了对方的意识中，小焰的表情变红了。
　　“什么什么什么！生孩子！这怎么可能！”
　　第一更！！！！！！啊啊啊啊啊！！！！！啊啊啊，御坂无意识中


第289章：御坂也是克隆体，do，你害怕了么，基诺斯博士！
　　在和本体同步了意识之后，小焰收到了小圆要本体怀孕生个孩子的信息，如同是晴天霹雳一样，小焰根本没想到自己的本体竟然如此的软弱！被推倒就不说了，竟然都要准备生孩子了。想象一下自己可怜兮兮的抱着一个婴儿然后给孩子喂奶的画面，小焰的身体就抖了一下，这个画面实在是太可怕了。
　　“绝对不可以！”
　　突然喊起来，小焰被自己吓到了。御坂20002疑惑的看着小焰，从刚刚小焰开始陷入胡思乱想的时候才过去了几秒钟罢了，御坂20002不知道小焰发了什么神经。所以倒退着走着，御坂20002看着抓着头发似乎有点抓狂的小焰满脸的疑惑。
　　就在这时候，在御坂20002转过身，而小焰又是陷入抓狂中的时候，突然前方传来了枪声，子弹伴随着哒哒哒的枪声向着小焰和御坂20002两人飞来。如果没有任何阻拦的话，这些子弹就会击中小焰和御坂20002，袭击者抓住的时机非常的好，两人的注意力都不在前方，如果是一般人的话，或许就会被子弹击中了，但对小焰和御坂20002来说，哪怕注意力不在前方，别说是普通的子弹了，就算是电磁炮，两人也也不会在乎。
　　御坂20002此时的能力已经达到了Level5的水准，和本体御坂美琴已经不相上下了，所以和御坂美琴一样，御坂20002随时都展开了电磁屏障，子弹在来到了御坂20002身旁的时候，就仿佛撞到了钢板上一样，子弹顿时破碎了，成为了碎片掉落在地上。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　前方正在射击的是一个穿着T恤的青年男子，衣服上有一个数字编号，似乎并不是经常开枪的人，枪法烂到无法来形容，除了几发子弹歪打正着的打正了方向之外，其他的子弹都不知道飞到什么地方去了。而且在开枪之后，这个人就害怕的倒在地上了。这个人看起来非常害怕，看着小焰和御坂20002走向他的时候，他不断的向后倒退，似乎想避开小焰和御坂20002。
　　“你害怕什么？你是谁？”
　　小焰从刚刚因为奶孩子的回忆中脱离出来，突然的枪声让小焰想起来这还是在别人的老巢中的！刚刚一路走来的时候，其实两人就遇到了很多的陷阱，只不过御坂20002用电磁能力将这些陷阱都破坏了，这些陷阱都没有启动。
　　“啊啊！不要靠近！不准靠近我！”
　　就好像看到了怪物一样，这个男人连滚带爬的想要逃离这里，只不过小焰不会让这个人跑掉，所以对御坂20002示意了一下，御坂20002一挥手，从旁边的钢筋混凝土墙壁上冲出了几根钢筋，御坂20002控制了墙内的钢筋在这个男人的面前组成了一个障碍，这个男人跑不掉了。
　　“我又不会杀了你，说吧，你是谁，这个基地谁是负责人，那些怪物是你们制造的吧？”
　　“我……我叫做基诺斯……不过我是克隆体……进化之家都是基诺斯博士和他的克隆体，因为你们的到来，基诺斯博士去唤醒阿修罗独角仙了，进化之家的战力No.1，准备来对付你们。”
　　基诺斯博士，或者说是克隆体说出了不少的事情，小焰了解到了这个基地的情况。这个“进化之家”的创始人就是基诺斯博士，是一个天才科学家。实际年龄已经超过70岁，但通过人工进化技术返老还童，而且克隆了多个本体以防不测，并研制了包括阿修罗独角仙在内的众多强力怪人。蚊女就是进化之家所制造的，原本是用于测试的一个角色，只不过测试的效果很好。在蚊女吸满了血达到了实力巅峰的时候却被崎玉一巴掌拍死了，基诺斯博士就对崎玉产生了兴趣，这才会排除了兽王和钢铁猩猩等怪人去袭击崎玉，可没想到全军覆没。
　　原本这些怪人是基诺斯博士准备用于击败人类精锐的部队，可没想到全部都被崎玉和小焰等人给杀死了，这出乎了基诺斯博士的意料。更没想到的是，几分钟前小焰等人还在另外一个地方，结果几分钟就出现在基地的门口，顿时整个基地就乱成了一团，在地面建筑被杰诺斯一击给摧毁后，基诺斯博士带着几个克隆体前去唤醒处于伸出的阿修罗独角仙，而剩下的克隆体就是炮灰去阻挡小焰和崎玉的前进，哪怕是能够阻挡几分钟也好。
　　“看起来像是科学怪人一样的家伙啊。”
　　小焰听到这个克隆体所说之后在脑海中闪现出了一个科学怪人一样的家伙，不过看看眼前的这个克隆体，基诺斯博士似乎也算是一个帅哥，如果不是因为小焰对帅哥没有感觉的话，可能搞不好会被美男计收买。
　　“老实一些，不要想逃跑什么的，老实点我到时候会饶了你一命，如果不老实，我会会把你杀了，以你们的罪行判一个死刑绝对没问题！”
　　小焰一边拿着胡萝卜，一边举着大棒的威胁说道，这个克隆体害怕的点点头，在小焰的命令下，克隆体立刻带着两人向着“进化之家”的主控电脑走去，很快小焰和御坂20002就来到了电脑旁，在这里有着进化之家的核心资料，关于各种怪人的制造技术在这里都有，可以说集结了基诺斯博士一生的心血。
　　就在御坂20002开始下载这些资料的时候，似乎地面震动了一下，小焰和御坂20002都感觉到了从地下传来的动静，崎玉和杰诺斯和克隆体口中的阿修罗独角仙已经接触了，只不过似乎杰诺斯又一次被打倒了，虽然没有事情，但在御坂20002用电磁波探测到情况看来，杰诺斯已经被打的镶嵌在墙壁中了，而崎玉似乎和阿修罗独角仙在一起向着一个巨大的实验场走去，杰诺斯把自己从墙壁中弄下来后也急急忙忙的跟上去了。
　　“御坂，你在这里下载资料，我去看看热闹。”
　　小焰对御坂说道，然后就直接跑了起来，向着地下深处跑去。
　　"喂！你是克隆体，我也是克隆体哦!"在小焰离开后，御坂20002对还处于害怕中的基诺斯博士的克隆体说道，虽然没有什么表情，但也让基诺斯博士的克隆体感到害怕。
　　“不可能！人类怎么可能会这么强！不可能！”
　　第二更


第290章：杂鱼已经死光了，崎玉，和我打一场吧！
　　“杰诺斯，你也听好了！”
　　在小焰来到了位于基地深处的试验场的时候，小焰正听到崎玉正在高声的喊道，似乎是准备说出自己变强的秘密。杰诺斯这时候已经又一次身体变得破破烂烂的躺在地上，而在崎玉的对面，一只独角仙一样的怪人似乎非常忌惮的看着崎玉，不知道之前发生了什么事情。还有一个身上有伤的男人，和之前遇到的克隆人长得一样，估计是基诺斯博士的本体正在大门的一旁，看到小焰过来的时候不自觉的向旁边挪动了几步。而听到崎玉的话，不免的小焰的竖起了耳朵，虽然还没有确切的感觉出崎玉的实力，但小焰可以确定，至少除了小焰曾经面对的踏入了神之领域的敌人之外，这是小焰见过的最强一人，或许金闪闪能够和崎玉比一比，其他人没有可能和崎玉想抗衡的。
　　小焰的到来也没有打断了崎玉的发言，崎玉的表情变得非常的严肃，一时间竟然有一些小帅。
　　“听好了，关键在于，我这种高强度的训练安排能不能坚持下来。”
　　而崎玉的话也让基诺斯博士感到了惊讶，认为每个人或者生物都是有着自己的极限，哪怕不管怎么样的训练都无法突破生物自身的极限，所以才讲目标放在基因改造上。听到崎玉的话，经过训练就可以达到如此的境界，基诺斯博士有一些不相信，或者说是不愿意相信。
　　“听着，杰诺斯，不管多辛苦，都要咬牙坚持，我花了三年的时间才练成现在这么强。”
　　崎玉的话让杰诺斯的心脏都要跳出来了，终于可以知道崎玉老师变强的秘密了。虽然还是趴在地上起不来，但是杰诺斯已经把所有的注意力都放在了耳朵上，准备将崎玉老师所说的话都听下来，杰诺斯甚至不敢大声呼吸一下！
　　“俯卧撑100次！仰卧起坐100次，下蹲100次，还有10千米长跑，天天坚持！”
　　接着崎玉还说了很多乱七八糟的注意事项，不仅仅是小焰，杰诺斯，独角仙，还有基诺斯博士一个个都陷入了无语的崩溃中。
　　“我秃了，也变强了！”
　　随着崎玉的话，杰诺斯终于忍不住开始吐槽了，小焰也有点无力了。这算什么锻炼？别说是在这个世界了，就算是小圆的世界中，这也不算是什么高强度的锻炼，甚至连普通人都可以达到这样水平的锻炼！难道这么锻炼就可以变强？或许变秃才是关键吧！小焰吐槽的想到。不过变秃？这绝对不可以！而且自己已经成神了！不需要这样的方式。还有其他的魔法少女也不需要这样的手段！这简直就是罪恶的根源！
　　在小焰纠结的时候，找死的阿修罗独角仙似乎是因为感觉到了嘲弄，作死的向崎玉发动的攻击。不过阿修罗独角仙的攻击对崎玉毫无效果，只需要一拳，看起来非常强的阿修罗独角仙就被崎玉杀死了。
　　“我看我还是放弃这个研究吧……”
　　基诺斯博士自言自语的看着崎玉后说道，自己所努力了一辈子的成果竟然因为这么可笑的原因而破灭了，所以转身就离开了。小焰看到了基诺斯博士的动作，并没有去拦住他，小焰并不在乎这个博士。
　　“崎玉，和我打一场！”
　　小焰大步的走到崎玉的面前，崎玉这时候正在碎碎念着一件事情。
　　“今天是周六，今天是超市大促销的时间，还有三个小时超市促销就结束了，而这里跑掉超市要四个小时，要赶不上了！竟然忘记了今天是周六了！怎么办，怎么办！”
　　“如果，你和我打一场，我就用能力帮你赶上促销。”
　　小焰发现自己开口后竟然被崎玉所无视了，自己似乎和超市促销比起来还要不重要一些，小焰的脸一下子冷了下来！于是大声喊道，崎玉终于把头转了过来。
　　“啊？对哦！晓美小姐！能帮我赶上超市促销么！”
　　崎玉想起来了自己是如何赶过来的，小焰能够暂停时间，只要暂停了时间，那就可以赶上超市促销了！所以几乎是眨眼间，崎玉就从原本跪坐在地上的动作跳了起来，几乎是眨眼间，崎玉就出现在了小焰的面前，似乎是想要按住小焰的肩膀请求小焰，小焰微微的后退了一下，崎玉的双手按空了。
　　“我喜欢的是女生，不要碰我！”
　　小焰立刻警告崎玉说道，崎玉尴尬的看了一下自己的双，然后把手放在了自己的身后，装作什么事情都没有发生一样，崎玉又充满了期盼的说道：
　　“是不是，和你战斗后，就可以帮我赶上促销啊！”
　　崎玉想起了刚刚小焰所说的，立刻答应了小焰的请求，甚至想马上开始和小焰切磋一下，一点都不想要浪费时间一样。
　　“没错，让我看看你到底有多强！崎玉，不过这里太小了，我们到上面去！”
　　决定亲自的试一试崎玉到底有多强，小焰开口说道。
　　“那好的！我们快开始吧！”
　　崎玉说着大步的向着基地上方走去，杰诺斯马上跟上去，能够看到崎玉老师出手，杰诺斯才不会放弃任何一个机会。而小焰对御坂20002说了一声后，御坂20002收到了信息，已经将这里的资料都下载完毕了，御坂20002将那些杰诺斯博士的克隆体都放了之后也向着地面走去。
　　很快，四人重新返回了地面，在让御坂20002找到了一个合适的地方之后，大家一起来到了一个空旷的平地处，这里非常非常的空旷，周围也没有什么人，只有一大堆岩石在附近，非常的适合战斗切磋。
　　“那么可以开始了吧！”崎玉看了看四周说道，“晓美小姐，请多多指教！”
　　小焰站在崎玉对面的远方，感觉到崎玉身上传来的气势，小焰感觉到了压力。在不拥有神之领域力量的情况，这恐怕是一个硬仗！
　　御坂要死了，群里没人，快来加群啊啊啊啊！书友群：570350504


第291章：晓美焰VS崎玉老师
　　小焰没有呼唤本体给自己传送力量，而是准备靠着自己此时的力量和崎玉战斗。深呼了一口气，看着远方的崎玉，小焰动了。
　　不打算和崎玉做近身的战斗，自己是远程输出，和崎玉这种很明显就是战士角色的近身实在不是什么好注意。所以一起手就召唤而出了一架飞机，小焰直接操控着飞机直接冲向了天空。这不是普通的战斗机，而是能够直接飞入太空的宇宙战机。小焰在来到这个世界之前，除了少数在圆环之理中被评定为S级的物品，比如说朗基努斯之枪这种东西外，小焰几乎把圆环之理中的所有武器装备都给准备起来了，除了宇宙战舰没有，小焰一个人就可以打一场宇宙战争。
　　操控着战机立刻向着高空飞去，知道崎玉并不能飞，小焰立刻选择了占据高度的优势。
　　在操控着飞机上升的途中，小焰看着地面上的越来越小的人影，驾驶舱内的雷达也显示出了崎玉的踪迹。崎玉只是抬起头看着小焰越飞越高，并没有太多的动作，似乎还因为阳光有点猛烈而用手挡了挡阳光。
　　在爬升到了数千米高空后，小焰就控制着飞机俯冲了，这架飞机不是用来逃跑的，而是用来战斗的。飞机上有各种武器，按照设计师的说法，这一架飞机就可以消灭之前地球上一个大国所有的空军，不是勉强的消灭，而是轻松的碾压！
　　重新的俯冲，飞机上的所有武器已经瞄准了崎玉，小焰在控制按钮上犹豫了一下，选择了激光炮，随后按了下去。
　　完全就是无脑的操作，飞机上的智能系统可以轻易的瞄准目标，只需要按下按钮就可以，激光炮会自动的追踪目标并且射击。
　　“哇！杰诺斯，这东西感觉比你还要先进啊！”
　　崎玉一只手挡着阳光看着俯冲而下的小焰，似乎并没有感到任何的害怕，崎玉反而对一旁的杰诺斯开玩笑说道。杰诺斯这时候也看到了小焰的战机，从外表上就可以看出这架战机非常非常的先进，杰诺斯在思索这个星球上哪里会有这么先进的科技。
　　不过就在崎玉转过头和杰诺斯说话的时候，激光炮的光束从天而降，无数的光束瞬间覆盖了崎玉所在的位置。但小焰可以看到，在激光炮击中崎玉的瞬间，崎玉消失了，激光炮在崎玉原本站立的位置上打出了无数的烟雾，地面的岩石被光束融化出了一个个坑洞，这些坑洞正冒着热气，里面是融化的岩石形成的岩浆。
　　“哇！如果被打中的话，衣服就要坏掉了！”
　　崎玉说话的时候正在小焰战机的机翼上，在激光射到崎玉身旁的时候，崎玉就做了两件事情。一件事情是向后跳去，避开了激光炮的射击。第二件事情就是向上跳去，直接跳上了数千米的高空，崎玉靠着肉体的力量直接跳上这样的高度，然后落在了小焰的战机的机翼上，然后自言自语的说道。
　　在崎玉跳起来的刹那，小焰就已经发现了，没有任何的犹豫，小焰直接从飞机中弹射而出，在弹射出的刹那，飞机自己自爆了。完全不担心崎玉会因此受伤，就算受伤了自己也能救回来！所以在爆炸发生的时候，小焰的身后出现了一排排的加特林超电磁炮！不需要手动操控，只需要小焰的一个念头，这些加特林超电磁炮形成了一个弹幕，在半空中无法借力的崎玉无处可躲，从爆炸的烟雾中钻出来后，崎玉就面临了无数的金属弹丸的袭击。
　　这些高速飞行的金属弹丸都蕴含着能够击穿坦克装甲的威力，如果是普通人遇到这些金属弹丸的话，那恐怕刹那间就会被打成肉酱。就算是这个世界的怪人也一样，小焰和御坂20002就曾经将蚊女的身体击碎过。而如此数量的金属弹丸，别说是坦克了，就算一艘战列舰在这里都会被拆成零件，可小焰却不敢放松。
　　“有点疼啊！”
　　和小焰预计的差不多，崎玉在这些金属弹丸面前根本就没有躲避的意思，任由这些金属弹丸打在自己的身上，高速的电磁炮在击中崎玉后变形破碎，在崎玉身上迸发出了耀眼的火光，虽然喊着疼，可崎玉的身上却没有任何的伤口，就好像崎玉的身体只是被人撒了一把黄豆一样。
　　“这时候看看我的！”
　　在直接脸接了小焰的超电磁炮攻击后，崎玉在半空中和小焰两人一同自由落体的落下，双方有数百米的距离，而崎玉却将拳头向后伸去，接着大喝了一声，崎玉对准小焰的方向一拳打去。
　　“啧！”
　　小焰将时之盾挡在自己的身前，身旁已经形成了一道魔力屏障，虽然距离数百米远，可小焰不会认为崎玉的动作是无聊所做的，所以在崎玉举起手的时候就保护好了自己，然后下一秒，巨大的冲击波直接冲击着小焰的身体，崎玉隔空挥出的一拳带起的拳风就如同核弹爆炸一样向小焰袭来，小焰感觉到身体受到了剧烈的冲击，魔力屏障开始摇动，小焰被冲击波带着向后飞去。
　　“真是可怕，只是靠着肉体的力量么！这个力量！哪怕是踏入了神之领域的人也没有如此的肉体力量吧！”
　　小焰有点感慨的说道，不过并没有因此而感到害怕，反而激起了小焰很久都没有燃起的战意。和崎玉隔空的对视着，两人都没有继续出手，而是一同的落在地面上，这时候两人已经距离上千米了，甚至因为地形的缘故，两人都看不到对方了。但就好像能够互相感觉到对方一样，小焰的战意在提升，崎玉的战意也在提升，两人的气势越来越强盛，双方在停顿了几秒，几乎都达到了各自最强的气势纸糊，两人几乎是同时的出手了！而此时杰诺斯和御坂20002正好不容易的爬上了一个小山坡看着两人出手了。
　　“固有时制御！20倍速！”
　　“连续普通拳！”
　　第二更


第292章：一拳打破阳电子炮
　　“连续普通拳！”
　　崎玉对自己招式的取名的随意性让人感觉无语，不过名字虽然普通，也没有花里花哨的招式，就是简单的直拳，可威力一点都不弱。完全依靠肉体的力量，崎玉的拳头却蕴含着远超炸药爆炸的威力。在小焰开启了固有时制御之后，小焰的速度已经达到了一个非常惊人的速度，但崎玉的速度更快，数千米的距离，崎玉几乎是眨眼间就出现在小焰的面前了，但小焰也已经拿出了自己的武器，一具阳电子炮！
　　加速状态下的小焰的速度几乎快到了极致，为了这一次的行动，小焰带上了圆环之理几乎所有的武器，其中就包括了阳电子炮。在地球科技不断发展的现在，曾经EVA世界中的尖端科技阳电子炮已经被发展了很多代了，无论是威力还是体积都大大的优化了。小焰取出的阳电子炮不过一辆火炮的大小，可威力却丝毫不会弱于曾经在EVA的世界中将雷天使击穿的那具阳电子炮。
　　已经能够看到崎玉的身影了，甚至已经听到了崎玉挥舞拳头的动作，小焰的阳电子炮已经亮起了光芒。
　　崎玉没有躲的动作，看到小焰身旁的阳电子炮的光芒闪耀了刹那后，光束就开始从阳电子炮的的炮口中射出了，向着崎玉的身体射来。
　　毫不畏惧小焰的攻击，崎玉在这一生有两个愿望。第一个是按照自己的兴趣成为英雄，而第二个就是为了找到一个能够和自己所匹敌的对手。在秃头之后，崎玉再也没有遇到过一个能够和他能够尽情战斗的对手了。所有的敌人都是一拳解决，无论是所谓的狼级怪人，虎级怪人，还是可怕的鬼级怪人，又或者是足以让整个英雄协会都要紧张的龙级怪人，在崎玉的面前都没有任何的区别。就好像是一个人类消灭一只蚂蚁和消灭一只苍蝇的区别一样，崎玉失去了战斗的快乐，一拳，只需要一拳，敌人就会被崎玉杀死。
　　而这一次，崎玉却感觉到了不一样的感觉，面前的晓美焰虽然是使用各种武器在战斗，可在之前的战斗中，崎玉却感觉到了一丝疼痛，虽然这一丝的疼痛对崎玉来说根本无足轻重，但也是感觉到疼痛了，比起之前的那些敌人，崎玉连感觉都没有感觉。
　　看着前方小焰身旁的阳电子炮，崎玉没有躲开，而是对准了已经射出的光束挥出了拳头，崎玉毫无畏惧！
　　可以击破雷天使的AT立场，并且击破核心，又或者可以一击将魔女之夜重创的光束和崎玉的拳头狠狠的撞在了一起。崎玉身上的制服并不是什么高科技服饰，手上的红色手套也一样，这是崎玉给自己制作的英雄制服。在拳头接触到光束的时候，光束被打散了，携带者阳电子的光束和崎玉手上的手套所解除，光束击穿了手套，但是却被崎玉的那一双看似没有什么特殊的手击散。连续的出拳，阳电子炮的光束一直在发射而出，但崎玉的连续拳不断的将光束一段段的打散，阳电子向着四周散去。
　　阳电子炮发射阳电子束的时候，会同时射出一道激光，将前方的空气直接轰开，给阳电子炮的光束打开一条真空的通道，随后在这条真空通道中射向目标的阳电子会和目标身上原子核的负电子所接触，在正负电子接触后会发生泯灭反应，释放出巨大的能量。而在面对崎玉的时候，阳电子炮的光束直接被打断了，失去了原本真空的环境，四散的阳电子纷纷和周围的负电子所接触，顿时泯灭反应发生了，爆炸在几毫秒的时间内就发生了，蘑菇云顿时出现在崎玉的身旁。
　　“真快！”
　　小焰在阳电子炮发射的刹那就向着后方后退了，身旁已经开启了魔力屏障，盾牌护在自己的身前，在蘑菇云炸开的时候，小焰就已经有感觉了，虽然已经后退了数十米，但爆炸还是将小焰的吞没了，这就是一场核爆炸，在爆炸的中心，小焰和崎玉都没有躲开。
　　冲击波打在小焰的魔力屏障上，小焰顺势的让冲击波带着自己向后飞去。虽然直接在爆炸的中心受到了冲击，但借力离开爆炸中心之后，小焰的魔力屏障并没有被击破，反而还非常稳固。但是看不到崎玉的情况怎么样了，爆炸的中心产生的干扰让小焰的感知受到了影响。
　　“哇唔！这威力好大！”
　　就在这时候，蘑菇云还没有彻底的散开，在蘑菇云之中就传来了崎玉的声音。虽然已经有预计，可听到崎玉的声音，似乎崎玉并没有受到什么伤害一样，小焰不免的有点气馁，因为小焰这一次带的最强的武器差不多就是这些了。威力更大的武器不是没有，小焰也带了正宗的反物质炸弹，不过这些反物质炸弹是可以直接改变世界地图的玩意儿，轻易的不能使用，所以可以说，小焰已经没招了，除非小焰呼唤本体将力量降临在自己的身上。
　　“好了，我认输了，我没招了！”
　　小焰主动的开口说道，对崎玉越来越好奇了，到底是什么原因能够让崎玉变得这么强？小焰非常的疑惑。按照崎玉所说的训练方法，这几乎是不可能的事情啊！可事实就摆在眼前，所以小焰开始怀疑崎玉的身上是不是还有什么秘密了。不过一时间想不明白，小焰看到了原本蘑菇云所升起的地方出现了一道狂风，这道狂风将蘑菇云产生的烟雾给吹走了，崎玉的身影出现在了原地。这竟然是崎玉呼气产生的狂风？这也太无厘头了吧！
　　崎玉身上的衣服已经有些破损了，按理说爆炸不会让崎玉的衣服留下任何的痕迹，估计崎玉的身体保护了衣服吧，小焰也不明白。不过也好，比起穿着大致完好衣服的崎玉总比看到一个裸男秃头崎玉要强，小焰落在了地面上。
　　“老师！你没事吧！”
　　“晓美小小姐姐，你损坏了一台阳电子炮！造价23亿美元哦！我会告诉晓美小姐姐的！让你还债！”
　　“闭嘴！”
　　崎玉简直就是满级神装大boss进了新手村啊


第293章：做人就是要高调~
　　“这就是所谓的英雄协会么？”
　　小焰和御坂20002此时正在一个英雄协会的登记会场外。在这个世界中，因为怪人的缘故，政府的权威已经受到了极大的打击，反而是英雄协会承担起了对怪人的作战任务。3年前，由大富翁阿尔格尼为了感念救了自己的孙子的英雄而设立，之后靠大众募集资金运营的组织。英雄协会中有S级英雄16人，A级英雄38人，其他的杂鱼没有去计算。
　　那道疑似是QB的波动就是出现在地球上，并非出现在地球之外，而政府已经失去权威，为了更好的获取这个世界的信息，寻找QB的踪迹，所以小焰和御坂20002选择了从英雄协会获取信息。报名了这一轮的英雄考核，小焰和御坂20002已经到达了测试的会场。
　　“御坂要成S级英雄~御坂要成S级英雄~御坂好兴奋，御坂好兴奋！”
　　御坂20002一副开心的样子，虽然脸色没有任何的表情，但嘴里的话已经把御坂20002的心情都说出来了。围绕着小焰在转圈，御坂20002看起来和一个孩子一样。
　　“咦？晓美小小姐姐还在为输给了崎玉所伤心么？御坂表示要用非常语重心长的语气安慰晓美小小姐姐！胜败乃是兵家常事！晓美小姐姐也输过很多次，失败乃成功之母……”
　　御坂20002还在说的时候，小焰一个时停然后一掌拍在御坂20002的后脑勺，原本正在绕着小焰转圈的御坂20002顿时一个踉跄差一点就摔倒了。
　　“我才没有因为输了而伤心！我只是在想事情罢了！”
　　小焰对御坂20002严肃的说道，不知道是怎么养成了这个性格，御坂妹妹们不光爱作死，而且还喜欢上了毒舌得罪人！御坂20002一副眼泪汪汪的看着小焰，不过小焰丝毫不为所动，顿时原本看起来还很伤心的御坂20002的眼泪立刻就消失了，全都是装的！于是对小焰做了个鬼脸，御坂20002转过了身，结果撞到了一个人身上。
　　“诶？这样的小妹妹也能参加测试么？”
　　御坂20002撞到的人是一个穿着背心的肌肉大汉，在他的身旁还有几个穿着背心的肌肉大汉。似乎这也是来参加测试的人，这些穿着背心的肌肉大汉看起来非常的不好惹，甚至看起来像是坏人。
　　“小妹妹，撞到人了不是要道歉么！如果来陪我们玩玩，我们可以选择原谅你哦~”
　　小焰瞄了一眼这几个人之后，觉得有点厌恶，所以拉着御坂20002要绕过去离开，不过被御坂20002撞到的那个人反而挡在了小焰和御坂20002的面前出言不逊，小焰的眼神微微的变得凌厉了。这是周围的人也看到了双方的冲突，不过看起来这几个背心大汉并不好惹，而且有人看出来了，在几个人之中有S级英雄背心尊者的小弟――B级英雄背心黑洞。B级英雄啊，对这些还没有成为英雄的人来说，B级英雄已经是很厉害的人物了，所以虽然看小焰和御坂20002很同情，却没有人敢上前打抱不平。
　　“诶，御坂，交给你了，我不想出手。”
　　小焰叹口气的对御坂20002说道，说完后，几个背心大汉仿佛听到了什么很好笑的事情一样，哈哈大笑起来，但下一秒，电流笼罩了他们。在小焰开口之后，御坂20002的身旁出现了环状的电流，直接释放出了强大的电流，这些背心大汉顿时就被电流所笼罩。和御坂美琴已经是同等级的能力，御坂20002的电流完全不是这几个人能够阻挡的。原本还非常嚣张在那哈哈大小的背心大汉纷纷因为电击而在原地颤抖，几秒后几个家伙全都倒在地上不省人事了。
　　这个变化让周围的人顿时发出了惊呼声。这几个倒在地上的人可并非都是杂鱼啊！这些人可都是S级英雄背心尊者的小弟，其中甚至还有B级英雄，普通人锻炼一辈子都无法达到的水平！可就这么被一击击倒了？而且看起来放出电流的女孩还是个小女孩啊！据说S级英雄的第二位也是一个小女孩，难道这年头小女孩都这么厉害了？不过不知道自己的小弟被打脸之后，S级英雄背心尊者会不会选择报复回来。据说他是一个非常护短的英雄，如果发生冲突的话，周围的围观路人都感觉这两个小女孩要倒霉了，那可是S级英雄，可不是杂鱼。不免的这些路人看小焰和御坂20002的眼神再一次带上了同情，就和最初被这几个人拦下来一样。
　　“走吧。”
　　小焰对御坂20002说道，对于这些家伙，小焰正眼都不想看一样，小焰有着属于自己的高傲。所以直接无视了地面上那些躺尸的家伙，小焰直接大步的踏了上去。
　　小焰穿的是高跟鞋，而且还是高度不矮的高跟鞋，被踩中的话那绝对是一个非常疼痛的事情，而小焰就这么踩过去了。
　　“啊！”
　　“疼！”
　　几声喊声，小焰就这么从地上几个人的身上踩了过去，就好像当踩过了几个垃圾一样，小焰直接无视了这些家伙。而导致这些人倒在地上的御坂20002反而面无表情的开口说着：
　　“御坂不是故意的，御坂是遵守了晓美小小姐姐的命令，御坂不会赔给你们医药费的！”
　　御坂20002看起来非常关系的在对着躺在地上的几个人说着，似乎是在抱歉，不过御坂20002的手上却闪耀出一道道蓝色的电流，原本因为小焰的踩踏而喊疼的几个人顿时又被御坂20002的电流给电晕了。
　　在周围人的注视下，小焰和御坂20002向着会场内走去。
　　“喂喂喂！大哥么！我们！我们被人打了！”
　　就在小焰和御坂20002的身后，一个躲在一旁的背心肌肉男正拿着电话说话，他因为刚刚有事情暂时离开了，回来后就看到了自己的同伴被打到的画面。所以立刻的呼叫了自己的大哥，也就是英雄协会中排名S级英雄14位的背心尊者。对自己的大哥添油加醋的说了一番，这个肌肉男把小焰和御坂20002的踪迹告诉了背心尊者，而电话的对面，露出了愤怒的表情，背心尊者从健身器材上站了起来。
　　“我马上过来！”
　　ps：交易时间~
　　《姬酱的英灵collection》
　　你问我为什么娘化了这么多大佬但是现在还活着？
　　我也很想知道……
　　或许是因为我咸？
　　总之这就是一个姬皇为了拯救英灵殿成为了提督然后到处捞船顺便寻找处男神学霸的故事。
　　神话时代
　　眨眼间曲折成了回廊
　　如今那
　　依旧是我记忆的故乡
　　英魂不亡
　　终重生在朱漆的画堂
　　随神往
　　这深渊之底也有光芒
　　虚空神降
　　学霸的声名响彻宇寰
　　双皇聚
　　谁扬鞭策得历纪开章。
　　英灵殿堂
　　当痛饮美酒共醉一场
　　列宿下
　　此番的重聚还为我皇
　　殿下处男
　　赌女装撕稿沦为笑谈
　　然我愿
　　尽金戈铁马为汝而战
　　披览篇章
　　当为传奇作一番荒唐
　　溯回五千年
　　道学霸当是万古第一黄！！！！


第294章：送上门被打脸的人来的真及时
　　碾压了几个杂鱼之后，小焰和御坂20002进入了会场之中。会场中已经有很多很多人了，都是来参加英雄协会的考试的。考试分为笔试和体力测试两个部分，只要分数达到70分就可以成为一名英雄。听到这个选择标准的时候，小焰的感觉是有些无语，竟然还要笔试？这是开玩笑么？难道成为英雄还能够开个培训班培训一下么，以争取在笔试中取得一个好成绩？
　　无语归无语，小焰和御坂20002进入和会场之后，就有人主动的上前了。这是一个普通人，身上的牌子显示他是英雄协会的管理高层之一，估计是负责这一次考试的人吧。
　　“是御坂小姐和晓美小姐么？”
　　“没错。”
　　小焰看着眼前的人说道，没有从这人的身上发现什么敌意，所以小焰虽然表情还是冷冷的，但却没有对之前的那个几个不知好歹的家伙表现出敌意。
　　“请问御坂小姐是超能力者么？”
　　或许是发现了之前发生的骚乱，御坂20002一招将包括一个B级英雄在内的几个肌肉大汉击倒了，所以讯问说道。似乎是发现了御坂20002露出的疑惑表情，这人马上继续解释说道：
　　“超能力者有一套独特的测试标准，毕竟超能力者的体能并不是那么的好！”
　　听到他的解释，小焰就让御坂20002去进行超能力测试，但这人又看着小焰问道：
　　“晓美小姐也是超能力者么？”
　　看起来似乎是有点兴奋，眯起眼睛，在小焰目前所了解的情报中，英雄协会中的确有超能力者。S级英雄的第二位“战栗的龙卷”，B级英雄第一位“地狱的吹雪”，这是一对超能力姐妹，特别是战栗的龙卷，在英雄协会中似乎是战力第一位的存在，因为S级英雄“爆破”并没有任何记录，小焰不知道这人是隐藏了起来还是根本就不存在。并且想到了崎玉，不知道“战栗的龙卷”和崎玉比起来到底谁强一些。如果战栗的龙卷也有崎玉这么强的话，那英雄协会的实力还是非常恐怖的，至少可以比拟小焰刚刚创建圆环之理之初的实力了。
　　“瞬移算么？”
　　小焰冷着脸说道，没有暴露自己时停的能力，在其他人看来，自己时停后解除时停的效果和瞬移也非常的像，所以就开口说自己的能力是瞬移，在开口后，小焰就看到眼前的人兴奋的表情更加明显了，所以立刻就说道：
　　“那么，两位麻烦到这边来！”
　　对小焰和御坂20002示意到，两人就跟着眼前的高层向另外一个测试场地走去。这是一个巨大的会场，大部分人的测试都是在主会场中进行，那里有跑道，有举重场所等等，但是在另外一侧也有一个更加复杂的测试场地，虽然并没有主会场那么大，却又更多的设备和测试工具，为了测试超能力者的能力而专门设立的场所，只不过这个场所长期没有人前来测试罢了，好不容易遇到了小焰和御坂20002，这里终于开工了。
　　“那么，就麻烦哪位先进行么？”
　　直接由这个高层负责这一次的测试，测试的规格很高，看起来御坂刚刚的行为直接进入了英雄协会的视线中，这或许算是一个好消息吧。
　　“那么，御坂不会说御坂想要出风头才要求先进行测试的，晓美小小姐姐就稍微进行吧！”
　　御坂20002有点欢呼雀跃的跳着说道，小焰没有露出什么表情，而是直接坐到了一旁的沙发上。
　　对于超能力者来说，直接展示自己的能力就足够了，所以给御坂20002留出了一片空地之后，大家都散开了。
　　御坂20002和御坂美琴一样是电击使，看到要测试自己的能力，又一下子不清楚要怎么展示自己的力量，所以御坂20002在原地思索了一下。随后御坂20002就决定了，决定学习一下学园都市之中对御坂美琴的测试办法，御坂20002决定发射超电磁炮。不过这里没有游泳池，所以御坂20002喊着有没有钢板。似乎是理解了御坂20002的希望，很快英雄协会就树立起了一块装甲板。这块装甲板并非是普通的钢板，而是S级英雄“金属骑士”，一个名为"波佛伊"博士的科学家所研究出的装甲板。防御力非常的惊人。御坂20002上千摸了摸这块装甲板，这块并不算厚的装甲板的防御力恐怕超过了坦克的正面装甲，在圆环之理的分类中，这种装甲板的科技程度已经相当于已经踏入宇宙文明的科技水平了，这个地球果然并不简单。
　　不过并没有任何的担心，御坂20002向后走了几步后，取出了一枚金属弹丸，和御坂20002曾经使用的加特林电磁炮或者狙击型电磁炮的子弹是同样的材料，御坂20002的身上闪耀起了蓝色的光芒。
　　这是电流闪耀的颜色，以御坂20002的手臂为中心，电流开始给金属弹丸加速，随着电流到了最闪耀的那一刻，弹丸被发射出去了，橙色的光顺着御坂20002的手向前射去，眨眼间就击中了前方的装甲板。可以抵御坦克装甲的金属弹丸就好像没有遇到什么阻力一样，直接贯穿了装甲板，在装甲板上直接留下了一个圆形的小孔，使用目前地球最强科技制造的金属弹丸的硬度远远超过了装甲板，所以轻易的击穿了装甲板之后，金属弹丸没有任何的变形，继续向着前方飞去，眼看着就要击穿了前方的墙壁，一声“砰”的声音传来，在场的人都捂住了耳朵，因为实在是太响了。
　　“小心不要射到外面去，误伤了别人不好。”
　　小焰的手上拿着金属弹丸，启动了时停将飞行中的金属弹丸拿了下来，如果没有自己的阻止，那么这个金属弹丸就会继续的前进，将墙壁击穿之后伤害到外面的无辜路人，所以小焰才会出手。
　　“滴答，滴答！”
　　随手将金属弹丸丢在了地上，小焰说完后又走回了沙发坐下来，这时候英雄协会的人才反应过来，一人去看装甲板的结果，一人去捡起了金属弹丸。装甲板已经被击穿了，被击穿的部位甚至还是炽热的，似乎要被融化了一样，而金属弹丸没有任何的变化。
　　“是谁打伤了我的小弟！”
　　就在英雄协会准备计算御坂20002的超能力水平时，突然有人走了过来，S级英雄――背心尊者！
【大小姐の红萌馆】298316354
　　第一更


第295章：一招秒了背心尊者，打脸成功
　　在听到了自己的小弟被人打倒之后，对自己小弟有着强烈的护短心理，背心尊者立刻就从外面带着人赶了过来。在英雄协会之中，背心尊者的小弟有很多，除了他一个S级英雄之外，还有A级，B级，C级等的小弟。所以浩浩荡荡的一群人来到了测试的会场，作为S级英雄的他直接就弄到了御坂20002和小焰的位置，直接大摇大摆的走了过来。
　　正给自己泡了一杯咖啡的小焰原本正要喝，可结果背心尊者突然窜了进来，直接大大咧咧的喊起来，小焰转头看向了背心尊者。御坂20002这时候原本要使用自己其他的能力，可背心尊者带着一群人的传入让御坂20002停下了手中的动作，英雄协会的人也反应过来了，立刻喊道：
　　“背心尊者，这里正在进行英雄入会测试！”
　　也是英雄协会的高层，并不怕S级英雄，所以对背心尊者喊道，不过小弟被欺负了，护短的他可不愿意见到自己的小弟吃亏，所以并没有因为英雄协会高层的喊话而停下自己的动作，而是带着自己的小弟继续走进来。而他身旁的一个小弟则站出来大喊道：
　　“尊者！就是那个茶色头发的把大家都给电倒了，而那个黑头发的就这么的直接踩着大家身体走过去的！”
　　有一个穿着背心的小弟指着小焰和御坂20002喊道，而背心尊者向前走了两步，在自己的胸前碰撞了一下自己的双拳，背心尊者用并不高的声音说道：
　　“虽然是漂亮的女孩子，但是既然承蒙你照顾了我的小弟，我也不得不为我的小弟找回场子，只需要道歉，这件事情就算过去了，不然我就要出手了。”
　　“出手么？恐怕你没有这个本事啊。”
　　御坂20002不知道何时已经躲在了小焰的身后，似乎在给小焰摇旗呐喊，英雄协会的人正要开口，而小焰抢先了，直接挑衅的说道，第一次面对英雄协会的S级英雄，虽然是排名并不靠前的14位，但也能看看S级英雄有多强！
　　“什么！那我就要看看你有没有这个本事了！”
　　事情已经开始闹大了，背心尊者直接接下了小焰的挑衅，虽然小焰是一个长得很好看的女孩子，可背心尊者并不会有任何的放松。不轻视任何一个人，背心尊者做出了战斗的姿态。而小焰微笑了一下，开启了时停。
　　“时停都无法脱离影响，你又有何用？”
　　眼前的背心尊者也被时停所影响了，无法脱离时停影响的敌人对小焰来说就是杂鱼，但既然要演戏演得好，小焰没有直接出手攻击背心尊者，而是一步步的走到了背心尊者身后的那群小弟身旁。这些小弟实力有强有弱，已经带上了装载有战斗系统的隐形眼镜，小焰的手上已经出现了时之盾。
　　在实力变强之后，小焰其实已经不需要时之盾作为能力的启动装置了，但已经习惯使用时之盾了，特别是分离出了分身之后，没有了原本强悍的实力，时之盾也是非常好的辅助武器，小焰拿着时之盾来到了这群小弟的面前，接着在视网膜上，显示出了小焰所希望的结果，也就是将这群小弟全部击倒而又能够让别人认为自己是依靠着瞬移击败了这群人，所以小焰动了。
　　用手中的时之盾作为武器，小焰的对准前方的背心尊者的小弟狠狠的敲了过去，敲过去敲中的刹那有接触了时停，随后又启动了时停，不断的如此重复，将几个背心尊者的小弟全都打了一边，第一个被小焰所打中的人还只是捂着肚子还没倒下去。这时候，小焰重新回到了自己原本所站立的位置上。随着时停的解除，背心尊者身后的小弟纷纷的倒下，而没有人看清楚到底发生了什么，哪怕是背心尊者也没有看清楚。
　　背心尊者感觉到眼前的小焰似乎消失在了原地刹那，但这个时间很短很短，在背心尊者发现了身后的动静时，就看到身后的小弟一个个的倒下去，就这么原地的到了一大堆，哪怕是A级英雄的第九位“背心素食主义者”也倒下去了。虽然比起自己，这些小弟实力差远了，可一刹那的时间就把自己的小弟全都搞定了，背心尊者一点都不敢小看小焰了。立刻做出了全力战斗的姿态，背心尊者大喊着就要使用出自己的绝招“背心擒摔”！
　　在背心尊者的战绩中，他对怪人的战绩全部都是一招制敌，而这招“背心擒摔”就是他一招制敌的关键所在。能够直接给与敌人最强的一击，背心尊者使用出了这一招。可动作还没有做完，小焰已经再一次的使用出时停了，看着在自己前方暂停住的背心尊者，这在人类之中的确是强者，和一些魔法少女比起来也丝毫的不弱，但对小焰来说，这人太弱了，弱的简直不像话，所谓的绝招也不过是杂鱼罢了。于是看着前方陷入时停之中的背心尊者，小焰启动了固有时制御，接着再一次的解除了时停。
　　随着几次启动和解除，在固有时制御的加速下，小焰用盾牌在背心尊者的身上不断的击打，每一次都是非常的用力，甚至比背心尊者的力量还要大！所以在刹那间之后，原本还在放大招的背心尊者因为剧烈的敲打而倒下了，甚至昏迷了过去，这一切都发生的太突然了，其他人都还没有反应过来，背心尊者就倒下去了。
　　“我们可不可以继续了，要不要先把这些家伙给拖走？”
　　小焰对英雄协会的人说道，英雄协会的人此时都陷入震惊中了。要知道这可是背心尊者啊！虽然是排位14位的S级英雄，但也是S级啊！一个人就可以比起一个师团的强大，就这么被一个新人给击倒了？大家有一些不敢相信，但又不得不相信。背心尊者被人击败了，没有任何压力的击败了。
　　“……来人，快点带尊者去医疗室！”
　　第二更，睡觉！


第295章：起步就是S级英雄，这个*可以吹三年
　　背心尊者的出现可以说是一场意外，这个意外在小焰和御坂20002在会场外和背心尊者的小弟发生冲突之初就埋下了伏笔，背心尊者这种极度护短的家伙遇到自己小弟被打的时候绝对不会善罢甘休，所以才会出现这个意外。
　　不过意外归意外，背心尊者被小焰用了不到10秒的时间就击倒之后，原本进行的很顺利的测试一下子停顿了。都因为S级英雄背心尊者被击倒的缘故而感到震惊，英雄协会的人都因为刚刚的冲突议论纷纷，一时间测试都没有继续，而是处理导致的混乱。
　　不仅仅是这里，背心尊者在过来的时候，就是从主会场进入了，主会场之中的人都看到了背心尊者的到来，之前有人看到了背心尊者的小弟被小焰和御坂20002击倒的事情，都猜测是不是背心尊者过来找场子。结果几分钟之后，英雄协会的医疗队冲到了背心尊者所前往的方向，之后背心尊者还有背心尊者的一群小弟被医疗队所抬走，这个变化更是让主会场彻底的变得混乱了。S级英雄在人群中的威望可是极高的，都被视为是无敌的象征，都不相信有人能够击败S级英雄。真的哪个S级英雄被击败的话，那也是被另外一个S级英雄所击败，所以有人不相信，有人则是猜测是不是出现了一个新的S级英雄，就出现在小焰和御坂20002两人之间。
　　最终英雄协会的工作人员花费了很大的功夫才将骚乱平息下来，这样御坂20002的实验才能继续。刚刚的测试已经检测了御坂20002的攻击力，能够轻易的把装甲板击穿，这个攻击力在英雄协会之中的评定中已经达到了7的数值，这个数值对S级英雄来说算是一个及格线。不过御坂20002这一次还带了狙击型电磁炮，这个威力可要比御坂20002自己发射电磁炮要强多了，直接让英雄协会摆出了10块装甲板，御坂20002直接击穿了8块装甲板后才，炮弹才被挡住。于是直接获得了10分的评价，御坂20002的有继续了其他的测试。
　　体力，智力，正义感，持久力，爆发力，人气，战绩，超能力，这是英雄协会给御坂20002准备的公式书内容，正义感，人气和战绩暂时无法评价，其他的内容在之后的测试中很快就测定出来了。
　　超能力的测试非常完美，对于新人来说几乎都是完美的数据。而笔试上，有着Level.5的计算力，御坂20002对于笔试自然是轻轻松松，非常简单的就找到了最正确的答案，所以笔试成绩为满分，超能力测试也是满分，直接以100分的成绩通过了测试，御坂20002直接被认定为了S级英雄，这让小焰微微的有点意外，还以为要一点点的从C级英雄开始往上爬呢，没想到直接就被认定为是S级英雄了，估计里面有着一些内幕操作吧。
　　体力7 智力10 正义感？ 持久力7 爆发力10 人气？ 战绩？ 超能力8，这是御坂20002的公式书，在S级英雄中算是一个平均水平，不算很好，但是也不算差。不过这并不能代表着S级英雄中的实力排名，S级英雄内的自身实力并不完全能够参考这些公式书所推断，实战才是最重要的。
　　御坂20002测试完毕后，一直在一旁喝咖啡的小焰准备去进行测试，不过在小焰站起来的时候，英雄协会的负责人已经拿着一个信封过来了。
　　“晓美小姐，之前因为背心尊者的行为给你和御坂小姐带来困扰了，希望不要介意。我们会和背心尊者商量，希望你们之间能够好好相处。这个世界上怪人对人类的袭扰越来越严重了，人类之间不应该有那么多的内斗，希望你们能够和背心尊者一同抗击怪人。”
　　看到眼前的人这么说着，同时将信封交给了小焰，小焰打开了信封之后，看到了信封内的内容。信封内是小焰的测试评定书，直接的认定小焰为S级英雄，排位为17位，而御坂20002的排位为18位。虽然小焰打败了背心尊者，但是并没有将背心尊者的排位所替代了，这应该是为了背心尊者的面子而这么准备的吧。
　　“诶！御坂不服，为什么晓美小小姐姐的排名要比御坂高，御坂不甘心的说道，御坂要和更高的排位！”
　　御坂20002看到了小焰的排名，17位比18位要高一位，御坂20002看起来就像是一个孩子一样在那撒娇的说道，似乎是准备靠着撒娇和小焰换了排位。御坂20002的撒娇也让一旁的英雄协会的高层感到了尴尬，这个决定是英雄协会刚刚做出的决定。两人虽然在记录中都没有消灭怪人的记录，但是小焰直接将背心尊者击败的事情是大家都已经看到的。所以将小焰放在了17位，而御坂20002放在了18位。
　　“好了，既然如此，加入了英雄协会之后，有什么任务需要我们所做的么！”
　　小焰一边狠狠的用时停拍了一下御坂20002的脑袋，让御坂20002不要在那闹，一边在那讯问眼前的英雄协会负责人，想要靠着英雄协会寻找QB的踪迹，那么至少需要在英雄协会中获取一定的地位，比如说消灭一定的怪人或者完成英雄协会所布置的任务。
　　完全没找到QB的踪迹，就算是小焰将带来能够探测QB的雷达安装起来后也没有发现关于QB的任何蛛丝马迹。怀疑是不是在这个世界根本就不存在QB的踪迹，但联络了本体后，本体再一次的确认，这个世界的确有疑似QB签订契约的痕迹，但却找不到QB，这里就有三个可能了。
　　第一个就是错了，纯粹是仪器坏了或者是本体的小焰看错了，这个可行性是最低的，因为本体小焰确认过了，仪器的显示也没有错误。
　　第二个就是QB探测出的新的技术，能够隐藏自己的踪迹，所以这才能够藏起来。
　　第三个那就是这根本就不是QB，而是其他类似QB的存在。
　　对这一点，小焰怀疑可能性最大的是第二个可能，不过也不能派出有其他的可能，小焰还需要更多的线索。
　　“因为其他城市暂时都已经有英雄坐镇了，你们就暂时在Z市自由活动吧，届时我们会通知你们了，记得带好协会的通讯器就可以了。”
　　“好的。”


第297章：能够一人团灭英雄协会的C级388名
　　成为了英雄协会的S级英雄之后，小焰和御坂20002在这个世界算是站住了，一边利用英雄协会的资源寻找QB的线索，一边在探索这个世界的强者。
　　如同之前所知道的那样，这个世界有很多强者和很多的怪人。怪人的来源非常的广泛，有变异，有基因改造，有天生如此，甚至还有自然界自然诞生的。英雄协会之中最高级别的怪人就是龙级怪人，没有出现过所谓的神级怪人。
　　但龙级的怪人对小焰来说并不算强，小焰见识过龙级怪人的实力，虽然强，但小焰和御坂20002是能够击败龙级怪人的。而龙级怪人的实力在S级英雄之中处于一种中游的水平，排位靠后的S级英雄的实力只相当于鬼级的怪人，而排名第二的“战栗的龙卷”则能轻易的解决龙级怪人，S级英雄之中的实力差距也是非常大。但从记录上看，“战栗的龙卷”的实力还达不到崎玉的水平，不知道排名第一的S级英雄“爆破”能比能达到崎玉的水平。
　　“晓美小小姐姐，我已经查看了，在协会的记录之中，御坂没有发现任何关于魔女和魔法少女的记录！御坂需要夸奖，快夸奖御坂！”
　　就在小焰查看这关于S级英雄资料的时候，御坂20002一副要夸奖的表情出现在小焰的身旁，在小焰的任务之重，御坂20002需要查看关于英雄协会中所记载怪人信息，电击使的能力在这里非常的好用，不仅仅能够战斗，电击使天生还是最强的黑客，所以御坂20002使用了自身强大的计算力将协会中的数据都下载下来了，并且分析了一遍。看御坂20002的表述，似乎并没有关于QB的线索，也没有类似关于魔法少女和魔女的信息。
　　“既然没有找到，那你要什么表扬？”
　　小焰没有回头，而是继续看着关于“战栗的龙卷”和“地狱的吹雪”两人的情报。看到自己没有得到表扬，御坂20002鼓起了脸，似乎并不满意这个结果。于是抓住了小焰的手，御坂20002开始撒娇了，竟然从作死的习性变成了撒娇？小焰对御坂妹妹们的性格弄得有的摸不着头脑了，御坂妹妹是人格分裂么，三天两头的变换性格，这是要把人弄晕啊！不过说起来，御坂妹妹们的确是多重人格啊，御坂妹妹们有上万个人格呢！这样想想似乎也不算意外。
　　“好了，不要闹了，你做的很棒。”
　　被御坂妹妹拉着手摇晃着，小焰没办法，谁让小焰这么的喜欢御坂妹妹呢，所以摸了摸御坂20002的头，御坂20002非常受用的眯起了眼睛，看起来就和一只小猫咪一样。
　　“晓美小小姐姐，你是在看两姐妹的信息么？”
　　看到了小焰面前的电脑上的信息，小焰所看的正是在小焰和御坂20002加入英雄协会之前，在英雄协会之中唯二的两个超能力者，B级英雄第一位“地狱的吹雪”和S级英雄第二位“战栗的龙卷”。实际上地狱的吹雪实力并不只是B级，而是已经达到了A级上位的水准，距离S级的水平相差也不是太远了，但不愿意获得不是第一名的排位，所以地狱的吹雪一直没有提升自己的排位，而是一直留在B级的排位之中，并且组建了一个名为“吹雪组”的队伍，在英雄协会之中也是非常有名气。
　　“没错，我对她们有兴趣，这个世界上超能力者非常非常稀缺，而在她们的描述中，她们是从一个组织中跑出来的，不清楚是不是和QB有关，但她们是目前我看来和魔法少女最相似的两人了。”
　　小焰说出了自己的怀疑，在这里看半天资料不如亲自去排查一下，所以已经决定找时间接触一下这两姐妹，小焰正在看着她们的资料。在这里小焰倒是看到了一个让她意外的事情，那就是长得比较娇小的“战栗的龙卷”是姐姐，而一副御姐女王气质的“地狱的吹雪”反而是妹妹。这让小焰感到怀疑，想起因为签订契约之后而发育缓慢，最终会定格在少女时期状态的魔法少女们，难道“战栗的龙卷”也是因为这个原因么？
　　就在小焰看着资料的时候，突然一条信息从英雄协会所发放的通讯器上跳了出来，在通讯器上显示英雄协会中又出现了一个新的S级英雄，也就是杰诺斯，一直想要拜崎玉为师的改造机器人。
　　“奇怪，他不是说对参加英雄协会没有什么兴趣么，怎么突然就参加了？而且也一样，是S级英雄。”
　　按照小焰在各个世界的经验所看，这个世界的主角很可能就是崎玉，至少也会是杰诺斯。而剧情的开始往往也伴随着一些特殊事件，杰诺斯参加英雄协会很可能就代表了这个事件的开始，而剧情开始之后，这个世界又是一个这么不平静的世界，所以小焰不免的叹口气，恐怕这个世界将会遭受更多的灾难了。
　　“崎玉呢？”
　　突然想起崎玉，既然杰诺斯参加了英雄协会，那么崎玉呢，在小焰和他们分开的时候，崎玉几乎都要黏着崎玉不离开了，恐怕杰诺斯参加英雄协会和崎玉也有很大的关系，所以连接上了英雄协会的数据库之中，小焰搜索了崎玉的名字。
　　“崎玉，C级英雄第388位，什么鬼！”
　　小焰有点诧异的看着崎玉的资料，崎玉竟然被排在了388位，也就是C级英雄的最后一位。要知道C级英雄是普通人经过锻炼就可以达到的水平啊，而崎玉的实力……除非小焰本体降临，目前小焰的实力没有任何可能能够击败崎玉。
　　“诶诶诶！御坂惊讶了，御坂不知道怎么形容了，御坂认为英雄协会的人都是白痴啊！”
　　御坂20002也看到了这个结果，也是感觉不可失意。
　　“可能哪里弄错了吧……”
　　小焰不自信的说道，而这个时候，在测试的会场中，崎玉看着自己手上纸片上大大的C的字样，崎玉的表情有点丰富。
　　“老师！你也一定是S级英雄吧！”
　　貌似我上一张章节数弄错了？


第298章：高调的结果就是经常得罪人，怕个屁！（请假一章）
　　因为得到了崎玉成为英雄协会中英雄一员的消息，所以小焰在将S级英雄的资料收起来后就去寻找崎玉和杰诺斯。因为小焰的速度很快，所以在小焰找到崎玉的时候，崎玉那时候还正在英雄协会之中，成为了新的英雄之后，两人正在接受先辈英雄的讲话，简单的说，是A级英雄斯奈克的的训诫。
　　斯奈克的心情并不算好，已经成为A级英雄已经有短的时间了，可一直还是A级英雄，而且在前几天突然出现了两个S级英雄，虽然是S级英雄的最后两位，但这也是S级英雄啊！是A级英雄可望不可即的存在。从别人的口中得到了一些线索，小焰和御坂20002的出场因为非常的高调，所以斯奈克也知道两人的实力的确有S级英雄的水平，但眼前的两个人！斯奈克看着就感觉心烦！不仅仅是同样一出场就成为了S级英雄的杰诺斯，还有看起来一副无所谓样子的崎玉！明明是C级英雄的最后一名！在英雄协会之中是最最最后面的一人罢了，可吃着口香糖翘着腿，一点都没有尊重的样子！斯奈克非常的不爽！
　　“没想到崎玉你也登记成为英雄了！”
　　就在这时候，小焰过来了，无视了斯奈克对崎玉喊道，然后又看了一眼杰诺斯。
　　“杰诺斯你不是说没兴趣来么。”
　　“老师说如果登记成为英雄就收我为徒，所以我和老师就过来登记了。”
　　杰诺斯的话让小焰有点意外，崎玉一直不同意收杰诺斯为徒弟，虽然杰诺斯一直死缠烂打，但崎玉没有松口过，不知道崎玉是因为什么才会提出这样的一个条件，看了一眼杰诺斯，小焰继续说道。
　　“崎玉，你怎么成了C级英雄了。”
　　其实已经知道了崎玉为什么成为C级最后一位的原因，但小焰还是问道，看着崎玉，不知道崎玉是什么想法，在崎玉的身上可以看到很多很好的品质，但也能看到众多并不那么让人讨喜的习惯。突然想要调戏一下崎玉，这个是小焰所见神之领域以下最强的人，小焰不知道这个一人就可以团灭英雄协会的崎玉知道被评价了如此低的分数之后是什么想法。
　　“喂！晓美焰小姐，虽然你是S级英雄，但是你也才加入英雄协会没有几天！请不要如此的无视我好不好！我可是A就英雄38位斯奈克！”
　　斯奈克终于无法忍受了，一开始被杰诺斯和崎玉给无视，现在小焰又出现把他当作了空气，原本的剧情不应该是自己作为A级英雄在新人的面前展示一番自己的威风么！可为什么会这样子！似乎自己才是成为了被人展示威风的道具！斯奈克终于忍无可忍了！
　　“就算是S级英雄，我也要挑战一下啊！”
　　摆起了攻击的姿势，斯奈克所擅长的和他的名字很类似。斯奈克――读音类似蛇的英语，而斯奈克所擅长的也正是蛇拳，所以发出嘶嘶嘶的蛇的叫声，斯奈克似乎是要挑战杰诺斯，崎玉和斯奈克。
　　不清楚之前斯奈克在和崎玉还有杰诺斯之间的交流中发生了什么，但看着斯奈克的样子，似乎两人是对斯奈克做了一些很过分的事情，比如说无视了他之类的。微微的眯起眼睛然后看向了斯奈克，小焰开口了。
　　“背心尊者可是刚刚从医院里面出来，我想你比其他来说，你恐怕要比背心尊者要躺更久吧。”
　　赤裸裸的就是威胁，小焰对斯奈克说道，听到小焰的话，斯奈克的脸上露出了一丝凝重的表情，小焰在英雄协会出名的事情可是传遍了整个英雄协会，10秒不到的时间之中将背心尊者和他的一群小弟全都击倒在地，这个战绩可没有人能够作假。想想背心尊者的遭遇，斯奈克不认为自己能比背心尊者更能打，咬咬牙决定忍下来，斯奈克冷冷的哼了一声之后从房间之中离开了，原本接待新人的任务也被斯奈克给抛下来了。
　　“啊，因为我发现我出门之后大家都不认识我，还把我当作是坏人了，所以我想是不是应该登记成为英雄，这样子就不会因为大家不认识我而把我当坏人了。”
　　崎玉的想法非常的简单，前几天出现了一个犯罪团伙，那个犯罪团伙的成员都是秃头，原本打算去对付犯罪团伙的崎玉结果被当作了坏人，所以才萌生了要登记成为英雄的打算，如果成为了S级英雄的话，那大家就都会认识自己了，而且还会有很多很好的名声，崎玉心里也是有小打算的。
　　不过英雄协会中评定标准不合理的缘故，战斗力惊人的崎玉因为笔试的成绩险些把总成绩拉到不及格之下，所以崎玉的总分只有71分，才面前的通过了考核，又没有什么战绩可以支撑崎玉的实力，所以成为了C级英雄的最后一名。
　　“虽然加入时间还比较短，但是需要我协会说一下给你重新评定等级么？”
　　小焰对崎玉问道，说话的时候一旁的杰诺斯更是拼命点头，认为崎玉完全可以成为协会中S级英雄第一位的他对协会给崎玉的评定很不满。不过崎玉听到后笑着拒绝了。
　　“不用了，我只是一名兴趣使然的英雄罢了，并不是因为这些虚名而成为英雄的。”
　　崎玉的话让小焰挑挑眉，没想到崎玉会这么的豁达。
　　“那好吧，我只是来看看你们罢了，接着我还有点事情，就不继续打搅了。”
　　小焰挥挥手和两人告别，在离开的时候，被协会中的高层喊住了，直接跑来找到了小焰，这个高层似乎是因为之前斯奈克的缘故而过来的，不过在他开口前，小焰先开口了。
　　“你们不要小看了崎玉，他是我在这个世界上见过的最强的一人，至于你们信不信，那就不关我的事情了。我希望你们不要把他仅仅看作是一个C级英雄。”
　　小焰说完就用时停离开了，是时候去找一下战栗的龙卷了，英雄协会之中活跃的最强一人。
　　有事情，请假一章


第299章：小焰vs龙卷（1）
　　“哎呀，还真是无聊，协会里面都没人了么，尽是一些鸡毛蒜皮的家伙。”
　　在地面上有一个怪人的尸体，悬浮在半空中的龙卷碎碎念的说道。不过虽然在龙卷的口中被称之为是鸡毛蒜皮的家伙，可这个怪人却是一个鬼级的敌人，平日中这种水平的怪人都是需要数个A级英雄或者S级英雄出动才能消灭的对手，而龙卷却一招将其秒杀了。
　　这个怪人的出现也是倒霉，原本龙卷是接到了协会的求助，在他的附近出现了虎级的怪人，先期出场的几个C级和B级英雄不是他的对手，恰巧龙卷就在附近，所以就让龙卷去支援。而这个鬼级的怪人却正好在这个时间也出现了，正好出现在龙卷的身旁，还没有等开口讲话，就被龙卷一招给秒掉了，一同被（和谐）干掉的还有那个虎级怪人。几个原本被击倒的英雄这时候用惊讶的表情看着龙卷，这可是S级英雄的第二位，一般人想要见到都不是一件简单的事情呢。
　　完全无视了地上的几个人，龙卷打算离开，不过就在这个时候，突然龙卷的面前出现了一个人，这正是小焰。因为突然的出现在自己面前，而且平日中作风就比较的霸道，龙卷本能的一挥手就想用超能力把眼前的小焰给移到一旁。如果是其他人，在龙卷的超能力下恐怕就会直接飞开了，恐怕大部分的S级英雄都挡不住龙卷的这随手一击。不过很意外的是，龙卷发现自己竟然没有将眼前的人移走，而且这时候龙卷也看清楚了，这似乎是刚刚成为S级英雄的新人啊！同样是超能力者的晓美焰。
　　“有兴趣一起喝杯咖啡么？”
　　小焰开口说道，在龙卷的身上，并没有发现所谓的魔法少女的痕迹，龙卷的超能力和魔法少女的能力完全不一样，QB总不至于在这么短的时间中就完成了一套新的魔法少女体系吧，原本的魔法少女体系就是QB意外获得的，小焰不认为QB有这个能力。不过对龙卷产生了好奇，身材娇小的龙卷给了小焰一种这是自己人的感觉！所以提出了要和龙卷喝一杯的说法。不过小焰这么说了，龙卷似乎并不乐意。看到自己的随手一击被小焰挡住了，而且还是刚刚成为S级英雄的新人，龙卷有一种自己被打脸的感觉。一直做事风格就非常的霸道的龙卷自然产生了一种不爽的感觉，一扭头傲娇的说道：
　　“哼，本小姐很忙的！不去！”
　　“……”
　　小焰没想到自己的邀请竟然被拒绝了！竟然有人敢拒绝自己的邀请！虽然在这个世界之中并没有摆出自己圆环之理所长的身份，但有着自己的骄傲，对这种无视自己的行为，小焰是不能忍的。所以脸一冰，小焰就这么看着龙卷。扭着头的龙卷微微的转过头一些瞄了一眼小焰，发现小焰竟然一副冷冰冰的表情看着自己，从来都是被人用崇拜的眼神看着的龙卷又开始傲娇了。
　　“你挡着我的路了！”
　　龙卷习惯性的傲娇了，看到之前自己的超能力并没有奏效，所以又一次的使用了能力。将可以把一颗陨石直接挪动走的超能力作用在小焰的身上，小焰直接时停的移动走了。
　　如同之前时停一样，龙卷并不能摆脱时停的效果，这也是最初小焰失望的一点，龙卷的能力并不能摆脱时停的效果。就算是S级英雄的第二位也不是崎玉的对手，这让崎玉的C级388位的排位越发的讽刺了。
　　移动到了龙卷的身后，小焰就这么看着前方的龙卷。龙卷发现小焰不见了，立刻就感觉到自己身后的气息，立刻转过头看到了小焰，龙卷又傲娇了。
　　“真是烦人的能力啊！我就要看看，你和我的超能力比起来谁更厉害！”
　　龙卷看到小焰躲开了自己的攻击后，非常不爽的说道。发现在英雄协会中又出现了一个超能力者，龙卷本来就想要去见一见小焰，结果还没来得及见到小焰，小焰就先出现了。一顿并不愉快的第一印象，龙卷喊道。
　　“既然如此，那我们找一个空旷的地方吧。”
　　小焰说道，接着控制着自己飞了起来，向着周围的郊区飞去，龙卷一看立刻也追上去，对眼前的这人，龙卷已经很不爽很不爽了，还没有人用这样的态度对自己呢！有也被龙卷直接甩飞了，所以立刻跟上去！这下就留下了在场的几个低级英雄一脸懵逼的看着这里的情况，刚刚发生了什么？似乎两个S级英雄吵起来了？
　　这些人的想法无法影响小焰和龙卷的行动，至于小焰和龙卷在半空中并没有消停。一个用魔法，一个用超能力，两人控制着自己飞向空旷的地方。在半空中龙卷就开始和小焰较劲了，看到自己飞在了小焰的身后，就立刻加速冲了上去，而小焰也不想被龙卷给超过去，所以也同样是加快了自己的速度。两人都用了各种手段让自己飞的更快，加强超能力的输出，或者是使用固有时制御的魔术，两人的速度越来越快，周围的风速也是越来越快。如果不是两人都可以屏蔽了周围已经可以说是狂暴的风速，恐怕这个风速就会让两个女孩的仪态变得一团糟了。
　　不过随着两人的速度继续加快，很快两人就超过了音速，两声破开音障的巨响先后的从上空传来，让地面的人不明真相的抬头了。
　　“你！气死我了！”
　　龙卷有点生气的喊道，因为龙卷追不上去，已经把速度加到最快了，可在能够启动固有时制御能力的小焰面前，龙卷的速度还不够看。而且小焰还能时停啊！不管龙卷再怎么快，就算是超过了自己，小焰还可以作弊启动时停直接出现在龙卷的前方。不过追着追着，龙卷突然看到小焰速度慢了下来，立刻趁机超了过去，刚刚想要喊为什么快不起来了，是不是不行了之类的话，小焰的话让龙卷变得更不爽了。
　　“你还想继续么！都已经到目的地了！难道你不认路？”
　　“闭嘴！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　第一更，还有两更


第300章：小焰vs龙卷（２）
　　一副黑着脸的龙卷从远方重新飞回来降落下来，一不小心飞过头了，龙卷并没有在到达目的地之前追上小焰，所以一副不爽的样子，龙卷很少很少经历过这种失败。
　　“只是速度快点罢了！”
　　依旧是傲娇的说道，龙卷降落在一人高的高度上悬浮着，不过发现小焰用一种奇怪的眼神看着她，龙卷被看的有点发毛，所以不悦的说道：
　　“你在看什么！”
　　“我在想……算了……”
　　小焰其实好奇的是龙卷的打扮，因为龙卷身上穿的黑色开衩长衫是一个非常暴露的衣物。上半身还算好，下半身开叉的裙子就显得很性感。露出了白花花的大腿，开叉的部分在那飘啊飘，足够让看到的男人为之激动。这还不是最重要的，因为在开叉的部位没有看到胖次之类的物品，小焰不免的怀疑龙卷是不是真空上阵的？这种行为对小焰来说实在是太前卫了，如果让小焰来做的话，小焰是不敢的。而龙卷这个看起来这么小的样子，竟然穿衣风格这么大胆，真不愧是28岁的欧巴桑！（龙卷28岁，合法萝莉。是吹雪的姐姐，不过一直被认为是吹雪的妹妹。）
　　看到小焰的表现，龙卷自然不认为小焰在想什么好事情。顺着小焰的眼神，龙卷一下子就发现了小焰是在注意自己的衣服。看了看小焰身上的衣服，虽然平日中小焰会是御姐的打扮，可变身成魔法少女的时候，身上的衣服就会变得少女风，所以看到此时的小焰的衣物，龙卷不免的嗤笑了一下。
　　“果然是个小屁孩，羡慕大姐姐么！”
　　发现自己似乎赢了一手，所以挺起胸十分骄傲的说道，似乎这也是能够比赛的一部分之一。不过龙卷不挺胸还好，这一挺胸就是暴露了自己是一个飞机场的事实啊！如果是还没有拯救小圆的小焰的话，小焰和龙卷也是半斤对八两。但是现在的小焰已经不是曾经的平胸了！而是有着在五色战队中仅次于麻美，和沙耶香也丝毫不差的水平！所以小焰挺起胸之后，龙卷的面色更加黑了！
　　“吵死了！让我来看看，你是不是有资格成为Ｓ级英雄！背心尊者那个废物，你打赢了他可不代表你就有资格成为Ｓ级英雄！协会越来越乱来了！一下子竟然增加了三个Ｓ级英雄！”
　　龙卷大喊着，身旁的念动力开始变得狂暴，在龙卷的控制下，念动力瞬间就覆盖了小焰的周围。在小焰的周围地面上，草坪，岩石，泥土都因为念动力而被扭成了一团，然后开始呈现螺旋状开始绕着龙卷旋转起来。就算是一辆坦克在这里也会被狂暴的超能力给扭碎了，可小焰并没有感觉一样。
　　“果然很强，比背心尊者强太多了。”
　　小焰的身旁已经展开了魔力屏障，挡住因为念动力而向龙卷风一样开始旋转的各种杂物，小焰的魔力屏障已经开始泛起了波澜。如果就这么让龙卷打下去而自己不还手的话，那小焰搞不好还真的会被龙卷给耗尽魔力。所以果断的启动了时停，周围的一切都停止下来了。随后立刻的退出了念动力的范围之中，小焰的手中出现了一具电磁炮。
　　几乎成了小焰的专用武器了，利用御坂美琴的绝招为远离制造的武器威力自然不小。出现在龙卷念动力范围之外后，小焰立刻的扣下了扳机，带着橙色的光，一枚枚电磁炮从炮口中发射而出，飞向了还在使用念动力的龙卷。这时候小焰已经撤除了时停了，暂时不想暴露自己的能力，只是让人以为这是瞬移的能力，所以在小焰发射了电磁炮之时，龙卷已经看到了小焰的动作。
　　“你难道不知道我的能力么！”
　　从来不害怕远程攻击，龙卷的周围一直有着念动力的保护。无论是什么远程攻击都会被念动力给挡下来，这些电磁炮也不意外。看着前方小焰发射的电磁炮被念动力挡开，龙卷露出了一丝微笑，似乎是在嘲笑小焰的不自量力。当龙卷也稍稍有些心惊，因为电磁炮的威力可不小，龙卷发现这些电磁炮被念动力给挡开的时候，电磁炮的炮弹都已经很靠近龙卷的身体了，这种情况可难以见到，龙卷对小焰的评价又一次的提高了。
　　“果然防御很厉害。”
　　就在小焰把电磁炮收起来的时候，这时候小焰看到了在四周，无数的岩石已经把四周全部都给包围了。不仅仅是四周，就连上空也包围了，这是龙卷使用念动力的结果，一次将数千吨，甚至数万吨的岩石泥土给举了起来，龙卷这个行为可以说是举起了一座山。
　　“不知道你瞬移是不是需要肉眼能够看到，不过马上就要知道了！现在四周都已经被我封死了，看你怎么跑！”
　　龙卷一边说，周围的岩石泥土瞬间就向着小焰聚集而来，如果小焰不能躲开的话，那么恐怕小焰就要被包围在一座山之中了。而且很不巧的，龙卷这个行为一下子打在了小焰的软肋上，小焰并不能瞬移而是时停啊，就算是时停后也不能穿墙而出，所以知道自己不能玩了，叹口气，在周围的岩石泥土把自己包围之前，小焰就启动了时停。
　　时停之后，这些巨大的石头和泥土都悬浮在了半空中，龙卷和小焰一样也在其中，有念动力保护的龙卷当然不怕这些，所以这才自信满满的站在小焰面前。
　　“那就，对不起了！”
　　小焰小声的说了一句，来到了龙卷的面前，举起了手中的盾牌，随后时停解除。
　　盾牌的边缘击打在龙卷的肚子处，虽然周围有念动力保护，可小焰同样有魔法。互相的抵消这个效果，小焰使用盾牌迅速的开始击打龙卷的身体。远程输出的龙卷根本就不是在加载了近战格斗系统的小焰的对手，所以立刻的捂住了肚子，接着小焰的盾击又来了，几秒后龙卷就因为疼痛而倒在了地上。这种丧心病狂的伤害妹子的行为绝对是不可原谅的！小焰在看到龙卷倒下来后也停手了。看着龙卷痛苦的样子，小焰怀疑自己是不是下手重了。
　　“你！你！”
　　龙卷喘了几口气，念动力还是保护好了龙卷，虽然还有点疼，但并没有受伤，只不过念动力一时时空，周围的泥土岩石都落到了地面上，地面震动了几下。在缓了一下后，龙卷继续说道：
　　“你！你是第一个敢这么做的！来！姐姐请你去喝东西！”
　　"啊哈？"
　　小焰懵逼中
　　第二更


第301章：酒后误事啊！（1）
　　“啊，晓美桑啊，你现在多少岁啊！到了喝酒的年纪了么？”
　　喝下了一杯啤酒，小焰和龙卷两人这时候正在一个安静的酒吧中喝酒。在和龙卷战斗之后，小焰打赢了龙卷，结果龙卷就拉着小焰过来喝酒了。这种剧情变化实在是让小焰有点看不懂，这是闹哪样？前面还和自己弄得和仇人一样，现在又拉着自己喝酒。听到龙卷的问话，小焰在想自己应该说这个身体的年纪是不到一个月好呢还是算上本体的年纪，也就是接近百岁好呢？似乎怎么说都不对劲，所以同样给自己倒了一杯啤酒，小焰小小的喝了一口。
　　“……秘密！”
　　很久很久的时间没有接触过酒精了，冰凉的啤酒下肚之后让小焰微微的感觉有些不适。骤起眉头，小焰感觉或许这个身体更加适合果汁才对，于是放下只喝了一口的杯子，小焰正打算喊一杯果汁。不过龙卷的话说出来之后，小焰改变注意了。
　　“果然还是小孩子么，连酒都喝不了！快点叫我姐姐，到时候在协会中我会罩着你的！”
　　龙卷笑着把手中的酒喝下去，虽然最终很不在乎喝酒的样子，但还是一饮而尽。喝下去之后似乎是很爽快的将杯子拍在桌子上，龙卷的脸上已经出现了一丝的潮红。
　　“来一瓶清酒。”
　　小焰顿时改变了主意，一向都是很要强的小焰自然不愿意在别人面前输那么一筹（小圆：哦吼？小焰你过来。），所以直接喊了一瓶清酒，龙卷一副挑衅表情的看着小焰。
　　小焰的举动完全就是挑衅啊！自己才说了小焰是个孩子连酒都喝不了，结果就喊了一瓶清酒，这是要和自己比一比么！自尊心极强的龙卷当然不会认输，挑衅的看着小焰，在清酒被服务员拿上来的时候，龙卷立刻就把酒倒在了自己和小焰的小杯子之中。
　　两个女孩子，两个都已经年纪超过了自身外貌的女孩子面前放着一瓶清酒，各自有一个小酒杯，互相瞪着眼。最开始的战斗中，虽然小焰略深了半筹，但龙卷并不服气，如果不是大意了，龙卷可不认为自己会输。所以想在这里重新赢回来，龙卷立刻的拿起了酒杯把杯中的酒一饮而尽。高度的清酒比起啤酒来说要猛烈多了，喝下去之后龙卷的脸就更加红了，眼神也变得有点迷离，似乎酒精的影响非常的快。
　　“哼！”
　　同样是一饮而尽，小焰也不甘示弱的喝完了。酒精下肚的时候，小焰感觉有一股火在肚子里面烧。这种感觉已经很久没有过了，虽然清酒并不算非常猛烈的酒，可对小焰此时的身体来说，清酒已经很猛烈了。所以喝下之后感觉到有点不适，所以咳嗽了一下，这个反应被龙卷给看到了。
　　“哈哈哈！果然是一个孩子！不行吧！~”
　　龙卷这时说话的语气都已经有点飘了，虽然装作自己没反应一样，可龙卷的身体出卖了她。已经潮红的脸和略微有点飘的语气，龙卷已经有点醉了。不过似乎还想继续显示自己的酒量，龙卷继续给自己倒了一杯，然后又是一饮而尽，龙卷挑衅的看着小焰。
　　同样是一杯一饮而尽，小焰也感觉自己的头微微的有点晕了，没想到这个身体反应这么大，这才喝了多少就开始晕了。不过这时候不是认怂的时候，小焰喝完后继续给自己倒，这时候绝对不能输！眼前的龙卷已经把小焰惹毛了，所以不能停下来！小焰又是一饮而尽。
　　看到小焰的动作，龙卷也不愿意落后，所以两人开始争夺这瓶清酒了，两个人你一杯我一杯的，一开始两人都还是用小杯子，一小杯一小杯的喝着，但不知道是谁开始用起了喝啤酒的玻璃杯，两个人就开始直接干起了玻璃杯，所以咕噜咕噜的几下，等到清酒见底的时候，两个人也彻底的醉了。然后在这个小包厢之中，两人开始胡言乱语了。
　　“好像你有个妹妹啊~为什么~你妹妹看起~来比你大这么多~啊~”
　　“啊啊~那可是我最喜！欢的！妹妹~因为她~是笨蛋~所以才长得这么大啊！你有喜欢的人么~”
　　“有~啊~”
　　“哦？男孩子？~帅不帅啊~给姐姐看看~”
　　“我老婆，可爱的女孩子~”
　　两个人就这么开始你一句我一句的说起来，一开始两人还在互相在自己的座位旁靠着墙，但很快两人就因为聊得越来越投机，很快就挨在一起背靠着背。随着酒精的左右越来越明显，小焰和龙卷也越来越激动，也越来越兴奋了。
　　“我告诉你，我全力之下~就算是一个城市，我也可以抹平了~”
　　“一个城市~算什么~我可是~干掉过黑洞的！”
　　“我不信！”
　　“哼~不信就不信，反正最近我也没办法，不过区区一个城市~随随便便就抹平了~”
　　“是么~?”
　　“不信么？要不要~出去给你看看！”
　　“好啊！~我们就比一比~谁比较快！”
　　两人又要开始比试了，所以摇摇晃晃的站起来，看起来都像是要摔倒了一样，所以两个人互相的负责肩膀（原本想写搂着腰，然后小圆在盯着我，赶紧改！），摇摇晃晃的走出了包厢，直接丢出了一叠钞票，两人并没有理会服务员惊讶的表情，两人已经走到了酒吧之外。如果是这么摇摇晃晃的走过去，恐怕是一辈子都走不到目的地，不过两人可不是一般人，用超能力和魔法将自己控制悬浮了起来，龙卷先飞起来了，而小焰也立刻跟上去。两人就这么一飞冲天，虽然飞的有点扭扭曲曲的，但是还算是飞准的方向。
　　“御坂表示，晓美小小姐姐要完蛋了，御坂要向小圆姐姐举报！小圆姐姐绝对会奖励御坂的！御坂骄傲的说道。”
　　看着两人飞走，带着军用夜视仪的御坂似乎胸有成竹的说道。
　　第三更，昨天的补上了


第302章：喝酒误事（2）（请假一章，明天补上）
　　“头好痛……”
　　宿醉的感觉非常不好，在小焰醒来的时候就捂住了脑袋，发觉自己的头似乎难受的要命，所以痛苦的呻（和谐）吟了几声，小焰坐了起来。
　　坐起来之后发觉是腰酸背痛，不知道发生了什么，阳光有些刺眼，迷迷糊糊的睁开眼睛，小焰发现自己似乎在海边？听着海浪的声音，周围还有海鸟的叫声，小焰揉了揉已经乱成一团的头发，感觉自己似乎正在沙子上？
　　“这是什么了？”
　　完全没有了后面的记忆，感觉到自己似乎现在是一团糟，身上的衣物无比的凌乱，粘上了很多的沙子。头发乱成一团，一直很注重仪态的小焰少见的变得如此邋遢。最重要的是头还很疼，感觉整个人都还不清醒，晃晃脑袋能感觉到身体有些控制不住。
　　迷茫的看向四周，小焰发现一旁有一个绿色正躺在沙滩上，这正是龙卷。龙卷并不比小焰此时的状态好上多少，仰躺在沙滩上，身上的衣服也是乱成一团糟，开叉的裙子只有那么一小片挡住了关键位置，其他的都已经卷到了腰际处。一不小心确认了龙卷下面的确是真空的，小焰捂住了眼睛。这到底是怎么回事？
　　“御坂呼叫晓美小小姐姐~御坂呼叫晓美小小姐姐~”
　　就在这时候，小焰和御坂20002的秘密联络器突然响了起来，小焰摸了摸自己的身上将耳机带到了耳朵上。
　　“喂……20002，昨天发生了什么事情！”
　　小焰讯问20002说道，不知道20002知不知道发生了什么，看看四周，只看到一片大海，并没有发现有什么异常的情况，只记得最后自己和龙卷一起飞了起来，然后就不知道飞到什么地方了，也不知道干了什么事情，所以小焰想问问20002知道什么不。
　　“御坂是不会告诉晓美小小姐姐御坂知道晓美小小姐姐和龙卷勾三搭四的事情的，御坂也不会告诉晓美小小姐姐御坂打算向小圆姐姐告密的事情的，御坂打算出卖晓美小小姐姐！”
　　御坂美琴的话立刻就让小焰表情一黑，心想着是不是要杀御坂20002灭口。不过在听到御坂20002的话的时候，小焰立刻检查了一下自己身上的情况，胖次还是完好的！至于龙卷……本来就没胖次，也不知道自己有没有做了什么。不过看看目前的情况，两人似乎并没有做出什么事情。但在记忆的深处又似乎告诉小焰，似乎自己和龙卷的确做了什么事情，一个非常非常严重的事情。
　　在御坂还在那碎碎念的暴露她自己打算的时候，小焰就发出了冷冷的威胁声音：
　　“如果你敢说任何有关我的坏话的话，我就让你的债务再也还不清，最后让你卖身！我会给你准备好一套女仆装的！”
　　小焰直接掐住了御坂20002的死穴，御坂20002名义上还欠着小焰数百亿的债务，这些可都是一个个御坂妹妹的身体制作费用，全都塞到了20002的头上，这只是最初的玩笑罢了，没有想过让御坂20002支付。不过这时候用来威胁的确不错，在小焰冷冷的威胁之后，通讯器对面御坂20002的声音就一下子卡住了，在支支吾吾了几秒后，御坂20002可以说是谄媚的开始讨好小焰了。
　　“晓美姐姐~我是开玩笑的，御坂在晓美姐姐的威胁下怎么会告密呢！御坂一定会牢牢的遵守秘密的！”
　　“好了，昨天发生了什么，我记得你已经侵入了这个世界的卫星了吧。”
　　小焰摸了摸自己的脑袋说道，头还是很疼，勉强站起来后踉跄了几步，小焰在起来后看到龙卷也似乎醒来了，发出了口渴的喊声，小焰也感觉到自己好口渴。
　　一边取出饮用水喝下去，一边听着御坂的话，小焰这才知道昨晚发生了什么。听着自己和龙卷的行为，小焰突然感觉这种事情还是不要知道的好，实在是太丢人了！
　　“啊……晓美桑，我们在哪？”
　　接过了小焰的水之后，龙卷迷迷糊糊的喝下水，发现自己所处的位置之后，龙卷也疑惑的问道。同样是捂着脑袋，龙卷也处于宿醉之中，昨晚两人喝的太多了，两个女孩子的酒量根本就不行，强行喝完了一瓶清酒，小焰和龙卷的宿醉恐怕短时间是缓解不下来了。
　　“我们……在大海中某个无名小岛中。”
　　小焰把耳机放下来，已经了解到自己做了什么事情了，小焰揉了揉头发对龙卷说道。龙卷这时候才发现自己身上乱糟糟的衣服，赶紧给自己收拾了一下，龙卷听到了小焰的话后四周环顾了一下，四周全都是大海，并没有看到任何人烟的痕迹。
　　“我们昨天？是不是做了什么事情？”
　　龙卷的记忆也有些许的残留，不清楚到底发生了什么，龙卷所以看向小焰问道。
　　“昨天……我们大闹了一场，貌似消灭了一个怪人的聚集地？”卫星是这么拍下来的，小焰一边说一边投影出3D画面，在画面，原本平静而漆黑的海面上不断出现了爆炸的痕迹，又不时的出现巨大的龙卷风，放大了卫星图片之后，就看到海面上似乎有一些怪人的尸体浮现出来。
　　小焰和龙卷一起看着画面中的情况都感到不知道怎么说，两人也有点反应过来，在两人离开酒吧的时候似乎就是准备互相比一比谁的杀伤力比较大，所以两人就飞到了海面上，找到了一个怪人的聚集地就是一顿轰炸，两个人把这群怪人蹂躏了一遍，然后两人就摇摇晃晃的飞着找到了一个海岛倒下去了，直接倒在了沙滩上，两人的姿势非常的不雅。
　　“啊，这件事情还有人知道么？”
　　龙卷捂着脸有点不忍直视，自己竟然喝的这么多，而且还是两个人都喝的这么多，还做出了这么冲动的事情，如果被人看到的话恐怕就彻底完蛋了。
　　“大概……协会知道了吧，动静这么大。”
　　小焰和龙卷互相看看，似乎情况有些复杂，也就是在这个时候，两个人身上协会发放的通信器响了起来：
　　“龙卷。”
　　“晓美焰！”
　　“立刻返回协会！”
　　呸！小焰是小圆的！你们想什么呢！


第303章：陨石危机到来
　　“真是惨……”
　　小焰此时正在Z市巡逻，因为和龙卷两人的闹剧，龙卷和小焰两人被英雄协会内部是一顿批评。两个人在海面上又是用超能力肆虐又是用N2炸弹轰炸，弄得那一片海域变得一塌糊涂。多艘船只受损，几个小岛彻底消失了，虽然顺带的消灭了一个怪人的聚集地，但这并不足以补偿两人造成的损失，所以协会为了让两人涨记性，所以让两人在最近加强巡逻，并且给了一个指标，否则就扣工资！
　　因为小焰所负责的地方是Z市，也就是崎玉所在的城市，所以小焰和御坂干脆就在崎玉的家附近弄了一个临时的住处，用圆环之理的科技制造了一个超强的据点，就算是龙级怪人或者是核弹轰炸都不会有事情。御坂就在据点中给小焰提供支援，这时候小焰和御坂已经发射了很多卫星和探测器在这个星球上，原本是用来寻求QB的踪迹，但这时候用于寻找怪人也没有什么太大的问题。
　　所以在Z市中东奔西走，几天下来小焰已经把英雄协会的任务指标已经完成了。
　　不得不说Z市的怪人还真是多，虽然比起其他的城市来说，Z市怪人出现的频率高的异常，所以很多人都离开了Z市，显得有些萧条，但却从来没有出现过什么损伤过大的灾害，这也不能不说是一个奇迹了。
　　“有崎玉这个作弊的家伙在，什么怪人是他的一击对手？”
　　小焰不得不吐槽了，崎玉这时候的排名依旧是倒着数，这个明显强的作弊的家伙竟然一直没有被协会给注意到。不过也难怪，崎玉并不怎么在乎什么战绩，在崎玉的眼中，狼级的怪人和龙级的怪人都没有什么区别，都是一招就可以秒杀的敌人罢了，所以崎玉每次杀死的怪人都没有上报协会，所以协会一直认为崎玉并没有什么战绩。
　　就在小焰胡思乱想的时候，突然通讯器收到了一条信息，小焰取出通讯器一看，发现是协会传来的。
　　“收到消息的S级英雄请快速赶往Z市英雄协会分部集合！”
　　“晓美小小姐姐，收到了么？”
　　小焰不知道协会为什么传来这样的消息，也不知道这个没头没脑的信息是为了什么，没有写目的，也没有写原因，小焰有点不想去了。不过御坂20002随后联络上小焰给小焰发来了一段画面，这才让小焰知道发生了什么事情，一颗陨石正在靠近地球！
　　御坂给小焰发来的画面是御坂和小焰在这段时间之中布置下的卫星系统所发现拍摄下来的，画面中一颗陨石正在向地球前进，这颗陨石虽然并不大，但是如果进入了地球之后，携带者巨大的动能，撞击地面的威力不会比百万吨级别的核弹威力更低，甚至要远远的超过，届时恐怕Z市会被彻底的摧毁了，甚至还会波及到周围的城市。
　　抬起头，肉眼还无法透过大气层看到陨石的踪迹，但内置在小焰眼睛内的隐形眼镜状的作战系统已经在一片湛蓝的天空中找到了一个小黑点，放大之后正是向着地球前进的陨石。距离陨石到达地球还有几十分钟的时间，这个距离已经是非常近了。
　　“御坂，我们的速度太慢了啊，不过也不是不行，让打击系统提前上线！我们要开工了！”
　　小焰所指的速度是她和御坂在这个世界建立的侦查和打击体系。这个世界的科技水平并不算太高，虽然有一些黑科技，但和吸收了QB科技的圆环之理比起来还差远了，在这个世界上秘密的建立起一个隐藏的侦查和进攻的体系，这段时间中小焰和御坂除了打怪人，找QB就是做这件事情了。QB可是能够时刻作死的家伙，如果QB突然出现，而且还带着打手，万一小焰和御坂一下子打不过那不就是尴尬了。呼唤本体虽然能解决问题，但本体这时候已经返回学园都市的世界之中了，而且并且本体这时候已经是**了，所以还是让她好好的安静休息吧，不然小圆生气了，小焰可不想自己落得和本体一个下场。
　　所以和御坂20002两人建立了这个系统，原本打击进攻系统还需要等到继续安装一些设备后才能够完成第一期的计划，现在看起来不得不提前了。仅仅是Z市罢了，目前不完整的打击系统还是能够胜任的。如果必要的话，小焰还会继续的后续的打击系统，两人最多能够完成保护整个地月轨道的防护体系，届时对方就算是有宇宙飞船也能抵挡一阵，如果飞船科技不行的话，地球固若金汤！
　　“晓美小小姐姐，我们要去么？”
　　20002讯问说道， 一边说的时候，20002正在控制卫星和其他侦查装置搜寻陨石的情况，将这些情况与小焰共享，并且启动了一个个火力点，在地球的卫星轨道上，一个个隐藏好的粒子炮，激光炮，电磁炮系统正在激活，不过就算是启动了，地球上也不会发现。这种科技差距相当于原始人和地球21世纪的差距差不多。而听到20002的讯问，小焰眯起了眼睛思索了一下，然后说道：
　　“我这就过去，问一些杰诺斯，他和崎玉去不去。”
　　小焰说我转头看向了Z市在这里的分部大楼，高耸的大楼处里面有直升机正在离开，这是英雄协会内部的成员正在撤离。
　　“切，果然是官僚么。”
　　小焰不屑的说了一声，遇到灾害自己先跑路了，而陨石的通知却还没有向市民宣布，这一点实在是让小焰讨厌。随后小焰得到了御坂关于杰诺斯正在路上的消息，不过杰诺斯似乎还并不知道发生了什么事情，所以只有杰诺斯在路上，而崎玉还在家中看电视。
　　“晓美小小姐姐，需要联络崎玉么？”
　　御坂问道，如果崎玉在的话，恐怕崎玉一击就可以把陨石给击毁了。不过小焰想了想，还是算了，反正崎玉迟早会知道，而且小焰也想要知道自己的打击系统此时能不能胜任这一次的灾难！
　　“那么，御坂！准备上了！”
　　陨石危机在英雄协会中应该只有龙卷和崎玉能够解决，其他人并不行。


第304章：太空防卫系统的首秀
　　在小焰来到英雄协会分部的时候，杰诺斯已经到了，同时到达的还有一个老头，英雄协会的第三位银色獠牙， 一个性格温和，以尽可能不伤及对方性命为宗旨，但是认真起来可以将龙级怪人秒杀的武术家，所擅长的为流水岩碎拳，是一个非常可靠的老人。
　　“老夫叫做邦古，请多指教，你就是那个将背心尊者打晕的晓美焰么，给背心尊者一个教训也好，情况你知道了么？”
　　银色獠牙，也就是邦古看到小焰进来后问道。协会分部已经彻底的空了，所有人都撤离了，而这个时候协会才发出了灾害通知，城市中的人才得到了消息，开始四处的逃难。
　　“没错，我知道了，陨石的情况我最初的时候就发现了。”
　　“你和杰诺斯一起离开吧，没必要在这里浪费性命，老夫不会离开代代相传的道场的，只能留下来了。”
　　邦古对小焰和杰诺斯挥挥手说道，似乎已经下定决心不离开了。
　　“我有说，我没办法阻止那个陨石么？”
　　小焰看到邦古的样子突然笑了一声说道，邦古这人给小焰的感觉不差，是一个好人。英雄协会中的英雄性格迥异，虽然有几个亦正亦邪的家伙，但总体上都是好人居多，邦古就是S级英雄中的老好人，实力强大，性格也很好。
　　“哦？我记得？你的能力不是？瞬移么？诶，不懂你们超能力，龙卷也一样，你也一样，总有一天我们这些老头子会被你们后辈给超越。”
　　邦古看起来有点伤感，不过小焰能够看出来，这是邦古在为协会有新鲜的血液而感到高兴。
　　“晓美小姐，你有什么办法么？”
　　杰诺斯这时候正拿着一个箱子，来到协会之后，杰诺斯听到邦古所讲的情况后还在想如何的阻止这个情况，如果老师在的话，绝对可以阻挡这一次的灾难，但老师这时候不在啊！还在家中看电视呢！
　　“御坂，打击系统上线了么！”
　　小焰透过通讯器对御坂20002喊道，御坂20002这时候正在眼前的屏幕前疯狂的操作，超能力和手一同使用将一具具武器启动，如果不是电击使，而是其他的超能力，恐怕御坂来来不及控制这么多的武器。
　　“已经全部上限，随时可以开始！”
　　御坂20002喊道，将最后的武器系统上线了，御坂20002喊道。得到了御坂20002的回复，小焰就看向了邦古和杰诺斯，看着两人都很期待的看着自己，小焰指了指上方，两人都明白了小焰的意思，所以三人各自使用自己的能力直接来到了协会分部的楼顶，这时候从楼顶上看去，城市中已经乱成一团了。
　　大家纷纷的跑到路面上，向着避难点跑去，因为实在是太混乱了，各个街道都已经被堵死了。很多人都放弃了逃跑的想法，因为已经来不及了，就这么看着天空等死，情绪已经陷入了崩溃。至于打砸抢烧的事情更多了，杰诺斯看到后有一些气愤。
　　“如果能够解决了这一次的危机的话，协会的声誉又会提高吧。”
　　邦古看着眼前画面说道，协会内的人已经跑了，留下的就是几个S级英雄，如果解决了这一次的灾难，协会的声望恐怕会再一次提高。邦古的话说出来后让小焰感觉有一些不爽，英雄协会中的人都是胆小鬼么？不免的想起了在地球上，圆环之理和各国合作对付魔女之夜的事情。虽然都是各自有心思，但是在和魔女职业战斗的时候，各国可都是派出了将军级别的军官在见泷源坐镇指挥军队对魔女之夜发动攻击，那可是前线，只要魔女之夜一个大招就可以波及到他们，但那些军人都没有退缩。但也不怪协会中的人，协会中的人并不是军人，甚至不是国家政权的一部分。这个世界之中，国家军队都衰弱的可以无视了，很多的事情并不能按照小焰来自的世界来参照。
　　“陨石已经可以看到了啊，御坂，准备开始吧！”
　　抬起头，已经可以用肉眼看到陨石了，陨石已经到了大气层的边缘，继续降落的话，陨石就会进入大气层了，届时阻拦的时间就很短了。
　　就在小焰开口的时候，一个机器人突然从天而将，这是一个有着厚重装甲的机器人，这是英雄协会的第七位金属骑士，实际上是一个科学家制造的机器人。这个科学家名为波佛伊，是一个疯狂的科学家，协会中很多的武器和装置都是他提供的，对消灭怪人从不上心，只是为了实验他的武器才会和怪人作战。而且波佛伊永远都是远程的控制机器人战斗，他的本体隐藏的好好的，就算是小焰也没有马上将这人找出来。但根据已有的一些线索看来，这人并不算是一个好人。
　　金属骑士降落在三人的周围，对三人打了招呼后似乎正在大量小焰和杰诺斯，杰诺斯正要开口讯问金属骑士是不是来帮忙的，御坂操控的打击系统开始开工了。
　　在太空之中，一具具已经启动的武器将炮口瞄准了陨石，对付陨石更合适的还是电磁炮，所以在充能完毕后，宇宙中开始闪耀其了蓝色的电弧。
　　全都是小焰从小圆的世界带过来的武器，在这个世界中，这些武器都能当作是战略级的武器了，但在圆环之理之中，这些只不过是一些防卫武器罢了，拦截陨石也是这些武器的功能之一。在充能完毕之后，几发电磁炮被发射出去了。在这个世界看来，这些都算是大型电磁炮，计算了所需要的威力，把炮弹加速到0.01个C的速度，也就是每秒3000公里的速度，特制的金属弹丸几乎是瞬间就命中了陨石。
　　多发金属弹丸从各种角度直接贯穿了陨石，就如同切豆腐一样，金属弹丸携带的巨大能力轻易的将陨石的结构摧毁了。而且不止是这么几发，电磁炮还在不断开火，几轮射击之后，随着陨石突然炸开，陨石彻底的解体了，简直是轻松又愉快。
　　“哦？这是什么？”
　　地面上，金属骑士发现了天空中的情况问道。
　　“太空防卫系统。”
　　570350504~大家加书友群啊~记得备注书友哦~摸摸各位。


第305章：金属骑士的窥视
　　`“太空防卫系统？”
　　金属骑士抬起头，机器人上的探测系统还有波佛伊位于其他地方的装置发现了陨石遭受到了炮弹的袭击，在开火的时候，波佛伊才能发现位于太空中的电磁炮的痕迹。但是炮弹发射之后，电磁炮的踪迹就消失了，这让波佛伊很意外。
　　波佛伊是协会的各种高科技产品的供应者，也是自认在地球上科技最先进的代表。就算是其他的组织研究出了什么高科技的产品也不可能如此的默默无名啊！而且也不可能超出自己的科技水平这么多，让自己发现都发现不了！
　　不过这时候不是讯问的机会，因为在陨石被小焰布置在外太空的武器给摧毁之后散落成了碎片，这些碎片正向着地面继续降落而来，如果就这么放任不管的话，这些陨石碎片依旧会给地面造成很大的损害。（ps：实际上陨石碎片会在大气层燃烧掉，这里设定陨石被打的还不够小。）
　　所以为了阻止这些碎片继续降落，御坂控制着太空中的其他武器对准碎片发起了攻击，无论是激光武器，还是粒子束武器都能够轻易的拦住这些陨石。所以地面上的人看到在太空中闪过一道道的光束，每一道光束过后，天空中就会闪过一道亮光，这代表着一颗陨石碎片被摧毁了。
　　“地球防卫系统，是你们制造的么？”
　　金属骑士讯问小焰说道，想弄清楚小焰的背景，波佛伊非常的感兴趣。在小焰加入了英雄协会之后，波佛伊曾经调查过小焰，因为在测试的时候，御坂20002的武器曾经轻易的击穿了波佛伊制造的金属装甲，对于科技非常的感兴趣，波佛伊就调查了一下，结果并没有发现关于小焰和御坂20002的什么线索，两个人的的背景非常的简单，看不出任何的特别。毕竟这是御坂侵入了这个世界的系统后制造出来的背景，没有任何的特殊。不过也就是因为简单，所以波佛伊才感到里面有文章，一个没背景的人是怎么突然这么冒出来了呢？
　　“没错，这是我们布置的，金属骑士，怎么，有兴趣了？”
　　小焰带着笑意说道，对金属骑士的疑问，小焰并不意外，毕竟是一个科学怪人，发现了科技的玩意儿，金属骑士自然会好奇。不过小焰可不打算和这人合作，金属骑士的名声可不好。所以开口后，小焰就抬起头看着天空中，天空上的光束已经越来越少了，只能看到一道道流星闪耀而过，这是已经被打的足够小的陨石碎片进入了大气层之后和大气层摩擦后留下的痕迹，这些陨石已经不会对地面造成任何的伤害。
　　“果然很厉害啊！晓美小姐。”
　　就在这个时候，陨石危机几乎解除的时候，崎玉的声音出现在身后。听到崎玉的声音后，大家都转过头，看到崎玉穿着斗篷过来了，看着天空中的画面，崎玉很是好奇。
　　“很抱歉把你出场的机会给弄没了，崎玉。”
　　对崎玉的出现，小焰并不奇怪，崎玉是Z市的人，Z市如果没有崎玉的话，恐怕Z市早就被怪人给摧毁了。将Z市视为是自己的地盘，崎玉不会坐视Z市被摧毁。但崎玉来晚了，这一次的风头都被小焰和御坂给出尽了。不过崎玉并不是羡慕这些的人，对自己的实力很自信，崎玉并不在乎。
　　“既然如此，我就离开了，这一次实验的机会算是没了！”
　　金属骑士发现陨石都被摧毁之后就直接离开了，他过来并不是为了阻挡陨石，而只是为了对自己的新造的机体做试验罢了，既然试验对象没了，留在这里也毫无意义，小焰也不可能告诉他自己的底细，所以金属骑士没有停留一秒钟。
　　“老师！你也来了！”
　　杰诺斯非常激动的喊道，这个称呼让邦古好奇了一下，杰诺斯是新晋的S级英雄，而眼前的这个人在邦古的记忆中没有任何印象，为什么要称呼他为老师？邦古好奇了。
　　“这是崎玉，C级388……哦，已经是c级342名，协会里面的人还真是都傻的，竟然会给这么一个排名……”
　　小焰一边说一边吐槽协会，协会对守卫这个世界做出了很大的贡献，但有的时候做事风格也让小焰并不喜欢，所以吐槽的说道，邦古更加好奇了。
　　“哦？”
　　邦古打量了一下崎玉，从崎玉的身上，邦古没有看到任何特别的地方，崎玉就这么站在那里，似乎全身都是破绽，一点都没有强者的样子。
　　“我只是一个兴趣使然的英雄罢了，没有什么特别的。”
　　崎玉笑呵呵的说道，看起来就和杂鱼没什么区别，邦古还是没看出有什么特别的。
　　“崎玉可是很强的，很强很强，至少……比如说这个陨石，对崎玉来说并不算什么。”
　　小焰一边说一边想起了自己和崎玉战斗时候的情况，徒手将阳电子炮的光束给击碎，并且只靠着拳风就可以打出类似核弹爆炸的威力，崎玉全力之下，这个陨石恐怕并不算什么。
　　“没有啦，如果是我只会把陨石打碎了，那些小的陨石依旧会对城市造成伤害的，还是晓美小姐出手比较好，这样子什么损害都没有了。”
　　崎玉摸摸头有点不好意思，什么都没出手被小焰这么一顿夸，崎玉觉得这种感觉挺好的。而邦古听到小焰的话后继续绕着崎玉转了几个圈，想看出崎玉身上有什么不同的地方，但还是什么都看不出来，邦古口中就念叨着：
　　“老骨头了，看不出来了，以后就是你们年轻人的世界了，我也是时候找个时间退休去休息了。”
　　邦古装作是个老人一样的说道，弄得崎玉更不好意思了。
　　“好了，银色獠牙先生，不要开玩笑了，我这里有一个事情，能给我一些意见么？”
　　“哦？说说吧，我这把老骨头不知道能不能给你一些意见。”
　　“崎玉，我也需要你的意见，能够一起过来么？”
　　“诶？好的！”
　　几个人一同的向着御坂所在的据点走去，而在这时候，在远方，金属骑士的机器人看着几个人的背影就这么站在那。
　　三更完毕~


第306章：拉帮结派打QB
　　在崎玉的家附近，有小焰所建立了一个据点，在这里，小焰，御坂20002，崎玉，杰诺斯，和邦古五个人正在据点之中。御坂因为刚刚控制着太空中的武器而有点疲惫，倒坐在椅子上，双手撑着趴在椅背上，御坂表示连说话都不想说了。而小焰已经启动了一个3D投影，开始对眼前的几人开口说道：
　　“这是QB，一个恶劣的文明代表人。”
　　将QB的投影展示给大家看后，几个人的防御都是不一样。
　　“这东西？能吃么？”
　　这是崎玉的反应，指着QB的投影，崎玉好奇的问道。对食材的关注超越了对怪人的关注度，如果在超市打折和打怪人之中选择的话，崎玉应该会选择一拳打死怪人后飞快的跑到超市去买打折商品，偶尔弄到了一些高级食材，崎玉会很高兴的。至于遇到一些食物状的怪人，比如说海带怪人，蘑菇怪人什么的，崎玉不介意拿来当作食材的。
　　看到QB，感觉像是兔子，所以崎玉就问道了。这个一开口顿时把原本准备好台词的小焰给卡住了，为什么崎玉的关注点这么的奇怪？难道不是应该问这是谁么？或者是会对这个造成什么伤害么？为什么要问能不能吃？虽然小焰好几次威胁说要烧烤了QB，但小焰也没有这么重口的把QB弄来吃啊！最多就是当作猫咪在那养，小焰一时间被卡住支支吾吾的说不出话来。
　　“不能吃！这东西是吃自己的尸体活下来的！恶心！”
　　最后小焰终于从崎玉的奇怪询问中缓过神来，大声说道，崎玉看起来有点失望的放下了手。而一旁的杰诺斯不知道什么时候拿出了一个本子，正在疯狂的做笔记，似乎是正在写关于崎玉的资料，这个忠犬徒弟也简直是够了！终于，邦古开口了，说出了一个算是正常的问题，这才让小焰的脸色稍稍的缓和了一下。
　　“这是什么情况，能够详细说一下么？”
　　邦古对这只看起来像是猫咪，又像是兔子的生物很好奇，看向小焰，小焰这才能把原本准备好的话说出来。
　　“我和御坂20002是来自于另外一个地球的人，我们来到这个世界……”
　　“什么！其他地球？异世界么？难道真的有异世界的人？”
　　崎玉听到后立刻惊讶的喊道，比起激动的崎玉，杰诺斯和邦古倒是冷静一些，看着小焰，脸上都带着疑惑，因为小焰所说的事情实在是太惊人了。小焰竟然是其他世界的来客，那么这个被成为QB的生物呢？也是其他世界的来客么？
　　“没错，另外一个地球，和这个地球很像，但是有不一样。那个世界并没有怪人，只有被称之为魔女的敌人，而魔女就是QB所弄出的玩意儿。在之前的战斗中，QB文明被我们击败了，但是在最后的时刻，QB逃亡了，逃到了其他的世界之中，正在毒害其他的世界中。”
　　小焰一边说，一边展示了QB在另外一个世界，也就是伊莉雅的世界中做的好事，直接将一个地球给污染了，QB的行为让崎玉等人都感到了气愤。
　　“目前我们发现在这个世界之中有QB的踪迹，不过还没有锁定住QB的位置，之前的搜寻中也没有发现太多的线索，我想你们能够帮助我们。”
　　小焰讲出了自己的希望，现在还没找到QB，虽然崎玉等人就算帮忙也只是杯水车薪，但或许就差那么一点，于是在这一次陨石危机之后，小焰才会想要得到他们的帮助。
　　“为什么不和协会说呢？协会的力量会更大吧。”
　　邦古开口了，问出了这个问题，小焰听到后立刻就回答说道：
　　“我信不过他们！在这一次的陨石危机中你们也看到了，协会更加关注的是他们的声誉。虽然在和怪人的战斗中，协会做出了很大的贡献，但协会的内部已经变质了，不是纯粹的为了对抗怪人而成立的组织，而是成为了有着一个个山头的勾心斗角的地方！”
　　小焰直接说出了她的看法，之前还认为协会或许能够依靠，现在看来，协会内也是鱼龙混杂，在陨石危机之后，小焰算是失去了信心，得知了QB的存在，难不保协会会和QB同流合污，所以小焰才选择了崎玉等人。崎玉，杰诺斯，邦古，小焰在观察他们，发现他们都是好人，所以会选择把事情告诉他们。而协会中其他的英雄中也有好人，比如说龙卷等，小焰也能够选择相信，但更多的人，小焰没有足够的信心，哪怕是考察恐怕也来不及了，小焰感觉危机正在向着自己靠来，所以小焰才会选择寻找这些自己信得过的人，在他们之后，小焰就回去找龙卷。
　　“咳咳，协会中还是有很多好人的，只不过有时候不得已罢了。”
　　邦古有点尴尬的说了一声，作为S级英雄的第三位，邦古给协会辩解了一下，最起码协会的创始人就是一个单纯的为了能够击败怪人保护普通人而创立了英雄协会，只不过协会越来越大，不同的人也进入了协会。为了妥协，有的时候协会不得不做出一些决定。
　　“好了，QB的危险性很高，如果有发现QB的话，希望能够通知我和御坂，如果情况严峻的话，或许我会考虑请求后方支援的，我和御坂只不过是前来侦查罢了，舰队还是强者，圆环之理都有，不会让QB跑掉的！”
　　一直神游在外的崎玉突然听到了关于舰队和强者的话语，立刻期盼的看着小焰。太长的时间中没有遇到能够和自己一战的对手了，崎玉对来自另外一个世界的强者非常的感兴趣。小焰算是崎玉遇到的最强一人了，但是对崎玉来说，小焰还不够看，虽然有很多奇奇怪怪的武器，但崎玉并没有动全力，甚至感觉连热身都算不上。
　　“那好的！遇到这个？兔子！我会告诉你的！另外，我也希望能够遇到一个势均力敌的对手！杰诺斯，是吧！”
　　崎玉一拍手说道，顺带着连杰诺斯的那一份也答应下来了。
　　“老夫也没办法了，也只能拼着这把老骨头出出力了！对了，叫崎玉吧？有没有兴趣来老夫的道馆坐一坐。”
　　“啊？”
　　第一更~第二更继续码字ing！


第307章：继续拉人打QB
　　崎玉被邦古拉到了道馆中，而小焰这时候和御坂正在看着眼前的屏幕。
　　巨大的屏幕上，正是一段监控录像。在画面中，金属骑士在远处站着看着四人离开，能够发现金属骑士身上的侦察设备是盯着四人的。
　　“发现金属骑士的制造者踪迹了么？”
　　小焰对御坂问道，金属骑士波佛伊在小焰的了解中不算是什么好人。金属骑士并不是一个心存正义感的英雄，而是为了能够实验自己的科技而寻找怪人作战罢了。并且在一些有限的线索之中，金属骑士和很多在这个世界发生的惨案有所关系，比如说关于杰诺斯在15岁的时候遇到的暴走机器人摧毁了他的家园的事情，就有金属骑士的影子在里面，但证据并不确凿，只能算是猜测。
　　但不得不说，波佛伊是一个天才，和小焰曾经遇到的创立了进化之家的基诺斯博士一样，都是超越了一般天才的超级天才。金属骑士的侧重点在机械科技的研发上，研究出了很多超过世界水准的机械造物，英雄协会的科技产物和总部都是他出力制造的。而基诺斯博士则是生物方面的天才，虽然他制造的怪人都被崎玉和小焰等人解决掉了，但仔细的算一算，吉诺思博士至少制造了一个龙级，3个鬼级的怪人，其他的怪人也并不弱，甚至在英雄协会中的S级英雄僵尸男也是进化之家的产物，所以如果基诺斯博士和波佛伊一样都加入了英雄协会，S级英雄就有基诺斯博士的一个位置。
　　至于波佛伊为什么会盯上自己，小焰也能够猜出原因，波佛伊是一个机械天才，而自己和御坂展露出的科技水平足够让波佛伊为之注意了。特别是展示出了地球防卫系统之后，波佛伊恐怕会不断的探查防卫系统的虚实。虽然很有自信，但波佛伊在这个世界中也有不小的权力，如果影响到了自己寻找QB的工作，这也是一个很麻烦的事情。所以在发现了金属骑士在注意自己的情况后，小焰就让御坂去追踪金属骑士，从而找到波佛伊的老巢。
　　“正在追踪金属骑士，不过金属骑士还在Z市附近巡游，并没有返回所谓的基地，所以并没有找到波佛伊的下落。”
　　“信号也没追踪到么？”
　　小焰皱了皱眉头，难道连信号都没追踪到么？所以讯问御坂说道，追踪信号这种事情，不是应该易如反掌么？
　　“无线电，量子通信，中微子都没有锁定金属骑士和波佛伊的位置，他们的联络中加密了，加密程序非常的高深，一时间没办法解密。”
　　“那继续追踪，有什么情况就告诉我。”‘
　　小焰对御坂说道，接着想了想，拿出了通讯器，思索了那么几秒，联络上了龙卷，小焰决定和龙卷见个面。
　　“摩西摩西，晓美桑，有什么事情么，我现在正在忙！”
　　龙卷这时候正在完成协会交给她的指标，随手将一个鬼级的怪人给揉成了一个圆球，龙卷拿着电话有点不耐烦。
　　“龙卷，我找你有事情，有时间见一面么？”
　　“好吧，我现在在A市，你过来吧。”
　　龙卷说完就把通讯器收了起来，看了看周围，感觉实在是无聊，算是把协会给的指标给完成了。前几天的事情太丢人了，竟然喝醉了在海面上瞎搞胡搞，幸好没有造成人员死亡，不然龙卷要挖个坑把自己埋了，都没脸做职业英雄了。幸好没出事，所以这段时间都在消灭怪人。
　　看了看四周，在自己到来之前，怪人还是造成了一些破坏，有一些人被埋在了废墟之中，龙卷就用超能力帮忙这些被埋在废墟下的普通人逃离。龙卷的超能力很强，就算是一栋大楼，龙卷都可以轻易的举起来，所以花费了一会儿功夫，将一些埋在废墟下的人救了出来，协会的后续处理人员也来了，龙卷正准备离开。不过这时候，天空中传来了一阵连续的巨响，龙卷抬起头，天空中一架高速飞行的飞行器正在飞来。随着飞行器飞到了A市的上空，一个身影从飞行器上跳了下来，而飞行器也消失了。
　　龙卷一眼就认出来了，从飞行器上跳下来的正是小焰，看到小焰就这么落下来，龙卷小声的说了一句：
　　“这个白痴……裙底都要被看到了！”
　　小焰从来没有注意过从高空降落下来裙底的事情，虽然裙子不会飞起来，但裙底还是会被看到。而且早就被小圆禁止了穿安全裤这个行为，小焰除了穿裤袜就是丝袜+胖次，而且都是短裙，小焰的安全意识实在是薄弱。而龙卷，虽然没有穿胖次！但是会把裙子给自己护的好好的，绝对不会走光！
　　不过这也没有什么人能够看清，也就是龙卷看到了，而且这个时间也很短，小焰很快就落到了和龙卷一个高度上，和小焰互相看着，两个女孩子就这么悬浮在半空中。
　　在和龙卷互相看着后，小焰甩出了一根细线绑在了龙卷的一只手上，没有阻止小焰的动作，龙卷有点好奇的看着小焰的动作，不明白小焰要做什么。
　　而接下来，龙卷看到小焰左手的盾牌上的齿轮咔嚓的旋转了一下，随后看着变得昏暗的世界，龙卷有些好奇。不过看到周围已经暂停的世界，龙卷能明白这是时间停止了。
　　“哦？很神奇的能力，你的能力不是瞬移么？看起来你对协会隐瞒了啊。”
　　龙卷看起来有点不满的说道，又产生了要和小焰一较高下的打算，龙卷争强好胜的心思又产生了。
　　“我有事情和你说，我对协会不信任，所以算是隐瞒了一下吧。我很快就说完，这个是详细的资料。”
　　小焰丢给了龙卷一个u盘，接着开口了，将关于QB的事情告诉了龙卷，而龙卷一开始还有些漫不经心，可随着小焰的话，龙卷也变得严肃了，这个事情太重大了


第308章：Z市危机，突然起来的怪人围攻
　　.在陨石危机被解决之后，英雄协会对解决危机的人的排位进行了一次调整。虽然陨石危机都是在御坂的控制下有各种武器所摧毁的，但因为在场的人都没有去说明，所以协会就把功劳给平摊了。除了排名第三位的银色獠牙邦古的排位并没有变化之外，包括金属骑士，杰诺斯，小焰和御坂以及几乎排在吊车尾的崎玉的排名都提高了。四个S级英雄的排位全部上调一位，而崎玉的排名直接调整为C级第6位的排名。
　　这个消息是小焰和龙卷在喝咖啡的时候传来的。这时候两人正在龙卷位于A市的家中，在小焰找来讲述关于QB的事情后，龙卷感觉到事情的严重性，所以带着小焰来到了自己在A市的房子。实在是不敢喝酒了，所以两个人就泡了咖啡，协会通知过来的时候，咖啡才刚刚的泡好。
　　“实在是太容易了，竟然就这么提高了排名！我可是好不容易到了第二名的，到了现在都没有把我升到第一名，爆破也真是的，总是不出现！”
　　龙卷在那碎碎念的说道，似乎是在对小焰的排名提高很不满意。不过这也是龙卷的性格，嘴上说着什么恶狠狠的话，但实际上内心还是很温柔的。而且龙卷也知道，按照小焰的实力，小焰的排名迟早都是会提高的，龙卷可是除了爆破之外唯二让龙卷感到忌惮的英雄，一个是目前的S级第三位银色獠牙邦古，另外一个就是小焰了。其他的S级英雄，绑在一起龙卷都不会当心那么一下。至于崎玉，龙卷还不知道有这么一个人。
　　“对了，你说的那个QB，这么可爱的玩意儿真的这么邪恶？”
　　龙卷也是女孩子，对可爱的东西不是那么的有免疫力，所以有点好奇的问道，看到QB之前的劣迹之后，龙卷还是有点怀疑。可看到小焰非常严肃的做出了肯定的答案，龙卷相信了小焰。虽然小焰这让和自己一样都是超能力者，让人感觉挺讨厌的，但不管怎么样，都是人类，而这个QB，还有从资料上看来的画面，怎么看都不是人类，而且还是人类的敌人，和怪人没有什么区别，龙卷直接将QB放在了死亡名单之中。也亏了这个世界到处都是怪人，龙卷的接受速度很快。
　　“天色快要黑了啊，是不是去弄点吃的，我把我妹妹给叫过来。”
　　龙卷口中的妹妹正是地狱的吹雪，一个长着火爆身材，看起来就像是龙卷姐姐的人，只不过龙卷实际上才是姐姐，吹雪是妹妹。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“嗯？好……嗯？协会发布了紧急通知？”
　　就在这个时候，在协会发来了一条紧急情报，Z市之中出现了大量的怪人，这些怪人正在从四面八方来到陆地上，一时间Z市陷入混乱了。因为怪人的数量太多了，在Z市的英雄根本来不及阻挡怪人，所以怪人已经进入了城市的各个位置了。
　　小焰听到这个消息后，立刻就联络上了御坂20002，在小焰来到A市的时候，御坂正在Z市中寻找金属骑士的下落，Z市的情况御坂应该会了解。不过在小焰联络御坂的时候，御坂并没有回复，这让小焰感到了一种事情的严峻性。
　　“御坂20002失去联络了！我找不到她。”
　　小焰无法使用通讯器联络上御坂20002，通讯器还在正常的工作，可对面却没有回复。而通过御坂网络，小焰也没有联络上御坂20002，似乎御坂20002被屏蔽在了御坂网络之外。这可不是一个好消息，御坂网络虽然看起来简单，但在经过各种高科技的改造改进后，御坂网络难以被屏蔽，甚至在两个不同的世界，御坂妹妹们也能够互相的形成御坂网络，这是御坂妹妹们作死而死不了最强的后盾，只有非常少数的几种科技才能够将御坂网络屏蔽了。现在出现了这个情况，代表着御坂20002很可能被抓住了，同时还被屏蔽了御坂网络的链接。
　　“嗯……是这些怪人干的么！”
　　龙卷也站了起来，御坂20002的实力，龙卷有所了解，虽然比不上自己，可在S级英雄中还是不错的水准，不可能一下子就被人抓住，难道出现了复数的龙级怪人么？和这些刚刚出现的怪人有关系么？就在龙卷猜测的时候，小焰冷着脸，然后在小焰的面前开始出现了投影，Z市的情况被投影在了画面之中。
　　“因为御坂的失联，所以我一时无法联络上大部分的监控系统，可以确定监控系统还在运作，没有被夺取了控制权，目前我还能掌握一些监控系统。回到Z市的控制中心，我能获取到之前所有的画面。”
　　如果地球防卫系统彻底的完工，无论是小焰还是御坂都能够轻易的操控每一门火炮，每一颗卫星给自己服务。但现在还没有完工，还需要依靠御坂的能力来操控，所以小焰只能靠着少量已经完成的卫星来搜寻Z市的情报。而在画面中，Z市几乎是被怪人给攻占了一样。
　　海洋上，一只只的怪人正在从大海中踏入陆地，天空中，一只只飞行怪人正在城市上空肆虐，地面上，从地底钻出来的怪人直接出现在了人群之中，手无寸铁的普通人自然毫无低档的力量。甚至城市中还出现了一只很高大的类似恐龙的怪人，一下就可以推倒一栋高楼，Z市已经是一片狼藉了，而这一切发生还只有很短很短的时间。
　　Z市的英雄自然不会坐视这些怪人肆虐，无论是C级，B级，还是A级怪人都开始对付怪人，给普通人争取时间进入避难所。可怪人数量太多，英雄独木难支，还是出现了很多普通人的伤亡，甚至一些英雄遇到了一些强力怪人，已经有A级英雄遇到一些强大怪人被击倒了。立刻搜寻了崎玉，杰诺斯和邦古的下落，这三人也发现了城市中的异样，三人正在从邦古的道馆中赶往城市之中，但距离三人到达还需要一段时间，这段时间中，怪人近乎无人能挡。
　　“龙卷，我们一起去Z市！”
　　小焰立刻做出了决定，无论是为了寻找御坂还是为了Z市的普通人，小焰都没办法就这么看着。
　　“这也正是我想说的！晓美桑！”
　　第一更，等下还有一更~


第309章：四王聚，四王再见
　　“人类实在是太弱小了！实在是太弱小了！我们这一次四王联手，一定会给人类一个深刻的教训的！”将眼前这个手持红色长枪的英雄击败之后，一个头戴着皇冠，带着红色披风的绿色怪人不屑的说道。
　　说着说着，脸色露出了厌恶的表情，想起了自己被杀死的组人，名为深海王的怪人，这一次和其他三王合作，深海王就是为了报复人类。之前突然有两个人类在自己的海域狂轰滥炸，造成了自己很多的族人死亡。那时候深海王对两个人类的实力感到绝望，一直认为人类是弱不禁风的存在，可看到这两人之后，深海王连反抗的实力都没有，带着自己的精锐赶紧的离开了自己的海域，深海王如同丧家之犬一样的跑离了那块海域。所以对人类产生了极大敌意，深海王联络上了其他的王，准备对人类展开一段反击，让人类知道深海王，地底王，天空王，地底王并不是好惹的！
　　联络上了其他海域自己的部下还有其他的王，四王齐聚一同对Z市发动了进攻。而且进攻非常的顺利，虽然有一些自称为英雄的人前来阻挡自己，可实在是太弱小了，根本就不是自己的对手，甚至没有遇到什么有分量的对手。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“哦？”
　　深海王发现在一旁的高楼中有人窥视自己，于是微微的笑了一声，深海王几乎是眨眼间就消失在了原地，立刻就出现在了一旁的高楼处，看着眼前原本正在盯着自己的这个人，深海王露出了微笑。而眼前的这人，或者是名为闪电的麦克斯的A级英雄突然感觉到身后一道杀气，立刻转过头就用出了自己的绝技“闪电飞踢”，可踢在深海王的身上毫无反应，，深海王就像是被小孩打了一样，根本不在乎这种程度的攻击。反而深海王的随意一击就将闪电的麦克斯给击飞了，几次连击以来，麦克斯就失去了战斗力，被击飞的麦克斯向地面落去，不过一个穿着囚衣的人影出现了，将麦克斯接住后，这人影开口了。
　　“S级英雄性感囚犯为了见你一面越狱而来！”
　　前来的正是原本排名S级英雄的16位的性感囚犯，不过因为小焰，御坂和杰诺斯排名的上升，性感囚犯目前是19位，也就是S级英雄的最后一位。而在性感囚犯的身后还有一个穿着囚衣的长得一副伪娘样的人，这人名为索尼克，也是一个罪犯，在这之前也是崎玉意外把他抓进监狱了。
　　不过就是在这个时候，天空中飞来了几个鸟人，这是天空族的成员，而其首领正是天空王。不仅仅是天空王，地面上钻出了几个地底人，这是地底王和他的手下，而那只巨大的恐龙，名为远古王的巨兽也出现在了一旁，直接推倒了一栋大楼，远古王的气势最为强盛。
　　“终于引诱出一个S级英雄，杀掉你的话！英雄协会也会感到心痛吧！”
　　深海王大笑的说道，眼前的这个人竟然是S级英雄，如果杀了他，那么就会狠狠地打击了英雄协会的威望！
　　看到眼前的怪人，性感囚犯面色有些凝重，虽然没有得到英雄协会的情报，可眼前的怪人给性感囚犯的感觉就是并不比自己弱，应该是鬼级的怪人！
　　性感囚犯的感觉并没错，四王都是鬼级怪人，而一个鬼级怪人需要四五个A级英雄或者是一名S级英雄才能够击败。性感囚犯是S级英雄没错，可也是S级英雄的最后一名，对付一名鬼级怪人到没问题，可一下子四名鬼级怪人，性感囚犯不感觉自己能够轻易的击退这些怪人。不过这时候，在自己的身旁可是有美人啊！两个美人倒在地上，一个美人跟着自己越狱而来，自己可不能退缩！
　　“为了美人，就算是战斗到最后一刻，我也要击败你们！”
　　性感囚犯做出了战斗的姿态，而他身后的索尼克感觉到一股恶寒传来，所以立刻的跳了起来，跳到了一旁的高楼上。
　　“等我换了装备再回来！”
　　索尼克说完就消失了，有着音速的索尼克外号的他速度很快很快，四王根本就来不及阻拦，索尼克就消失在原地了。
　　“跑了一个啊，不过你就别想跑了。我会让英雄协会知道我们四族的强大！”
　　深海王大喊着，想起之前被人类所驱赶的屈辱，深海王终于感觉到了一种报复的快感。杀死眼前的英雄！给自己的族人报仇，深海王终于有了一种报复的快感。
　　“啧啧啧，我们地底人会攻占你们地面的世界的，S级英雄，也是地面人类的重要战力吧！”
　　说话的是地底王，一个长着四条手臂的怪人说话到，在地下隐藏了很久的地底王代表着地底人第一次向着地面宣布了战争的宣言。
　　“别说这么多废话，速战速决，杀了这个人，我们天空族也已经准备了很久了！”
　　“我远古王，可是从沉睡中刚刚苏醒，人类实在是太弱小了！”
　　四王先后发布了自己的宣言，性感囚犯不敢有一丝的松懈。知道这是自己所遇到难见的强敌，性感囚犯正在思索如何带着地上晕过去的两人离开这里。看了一眼四周，似乎深海王比较好突破。深海王离开了大海，失去了水分的补养，深海王看起来有一些萎靡，虽然实力还很强大，但相对，这似乎是一个比较容易突破的方向。所以就要出手，性感囚犯准备带着两人直接离开，但一个不悦的声音传来了。
　　“废物这么拖拉！其他地方都乱成一团糟了！”
　　在说话的时候，一团鸟毛从天空中掉落下来，同时掉落下来的还有天空王原本带着笑容的脑袋。性感囚犯还有其他人一抬头，就看到了龙卷不悦的表情。
　　“废物，这里交给我了！你给我去解决其他地方！”
　　龙卷大喊道，然后一挥手，还活着的三王就感觉到一股无法承受的压力传来，特别是深海王，露出了一股惊恐的表情。
　　“你是那个女人！”
　　深海王认出来了，这正是在自己海域肆虐的两人之一！龙卷和小焰已经赶到了Z市之中。
　　一种被女人支配的恐怖再一次涌了上来。
　　睡觉去了~


第310章：真正的英雄，无证骑士参上！
　　“太可怕了！太可怕了！”
　　露出了惊恐的表情，深海王躲在一个高楼之后隐藏起来。天空王和他的族人已经死了，被毫无价值的直接捏死，一点反应都没有就成为了一团羽毛和血肉的混合物。地底王也死了，挥舞着四把光剑的地底王原本是近战的好手，长期生活在地下，身体可以承受巨大的压力，可如同一块豆腐一样，钻出了地面的地底王在看到龙卷出来后还想展示一下自己的剑术，可四周传来了无法抵御的压力，地底王的身体各处开始喷射出红色的血液，竟然是被彻底的捏爆了。
　　古代王（前面写错了，写成了远古王）看到天空王和地底王的下场，转过身就想要逃跑。古代王巨大的身体在摧毁城市的时候有着巨大的帮助，只要轻轻的碰一下，所谓的高楼大厦就如同积木一样会被推倒，在一路前进的时候，古代王破坏了连片的建筑，在四个王之中，古代王或许是破坏最大的一个。但是逃跑的时候，这个巨大的身体却成为了累赘。还没等到古代王转过身，古代王就感觉到自己的身体失去了控制。
　　在古代王的身体四周浮现出了一道绿色的光，这是龙卷的超能力覆盖在了古代王的身体之上。古代王的巨大身体就好像被人拖住了一样，向着天空飞去。而下一秒，不仅仅是古代王的身体，还有一旁破碎的建筑物也悬浮了起来，两者相距的距离并没有超过百米的距离。不断的在半空之中挣扎，古代王想要脱离龙卷的超能力控制。可无论古代王如何的挣扎，在龙卷娇小的身体面前，古代王巨大的身体就好像是一个玩笑一样。
　　随着龙卷手上的动作，巨大的建筑残骸瞬间就开始加速，短短百米的距离中就加速到了一个极致。如果是平时，这些建筑的残骸根本就不会对古代王坚韧的身体造成任何的伤害，可只要有足够的速度，不管是怎么样的物体，在加速到极致后都能够携带巨大的能量。所以看着前方的建筑残骸慢慢的悬浮起来，古代王的脸上露出了害怕的表情，眼睛瞪得大大的，但并没有任何的用处，完全看不到残骸的轨迹，古代王就已经失去了意识了。
　　将古代王失去脑袋的身体丢下来，龙卷发现剩下的那个海鲜（深海王）不知道什么时候已经不见了，有点不悦的看向了性感囚徒，龙卷喊道：
　　“你还站在这里干什么！还不快点去其他地方解决怪人！”
　　性感囚徒这时候还是愣愣的看着刚才的变化，四个鬼级怪人啊，竟然一眨眼就是三个怪人都被击败了，还有一个直接落荒而逃了，性感囚徒咽了一口口水，都是S级英雄，可为什么差距这么大呢？
　　就在龙卷不满的对性感囚徒喊着的时候，深海王小心的躲藏在建筑物后，这时候不是找人类报仇，夺取尊严的时候，而是保命的时候！天空王，古代王，地底王都已经死了，城市中虽然还有各族的部下在那肆虐，可深海王之后，在这个可怕的女人面前，这些实力仅有虎级或者狼级的怪人恐怕连阻挡这个女人的实力都没有，是时候返回深海养精蓄锐。这三王都死了，夺取他们的地盘，不要来人类的世界了，实在是太可怕了！
　　蹑手蹑脚的躲开龙卷的视线，深海王向着海洋悄悄的跑去。一路上看到了很多怪人正在肆虐的场景，深海王有点紧张。如果是之前，这些画面会让深海王感到很愉悦，因为这都代表着怪人向着人类复仇。可现在，深海王很害怕，因为这些怪人的肆虐很可能会引起英雄协会的注意，特别是这个可怕的女人，深海王想要快点的跑向海洋，进入了海洋，那就代表逃出生天！
　　所以小心翼翼的一边躲开龙卷的视线，一边还要避开在城市中的怪人，深海王一点点的靠近海洋。可也就是在这个时候，突然在他的面前，一个抱着婴儿的女人摇摇晃晃的在跑过去的时候摔倒在地上。看到眼前弱小的女人，深海王一开始是吓了一跳，但发现是普通人之后，深海王笑了，打不过那个可怕的女人，你们这些普通人，深海王根本就不怕。所以露出了让人感到害怕的笑容，直接向着倒在地上的女人走去，深海王似乎是准备直接从这个女人和她手上的婴儿身上踩过去。
　　就在惨剧就要发生的时候，一个骑着自行车的人从一旁的小巷之中冲了出来，直接出现在深海王和地上的女人之间，这个骑着自行车的人大喊道：
　　“无证骑士参上！在我面前！停止前进吧！”
　　出现在深海王面前的人是C级第一位的英雄无证骑士，一个非常普通，没有超能力，没有超强体魄，没有什么科技装备，甚至格斗技能也非常普通人的一个年轻人。靠着自己的正义感成为了英雄，无证骑士在得知了怪人在肆虐的消息后立刻从其他地方赶了过来。到来的时候直接看到了深海王的踪迹，毫不犹豫的拦在了深海王的面前，无证骑士要保护瘫软在地上的人。
　　突然出现的无证骑士一开始让深海王又吓了一跳，以为又出现了什么人。但看到只不过是一个普通人罢了，深海王大笑起来，原本害怕的心情也有所放松，准备直接将面前的人碾过去，无证骑士骑上了他的自行车：
　　“正义撞击！”
　　自行车高高的飞起来，向深海王撞去，可无证骑士不过是C级的英雄，哪怕是第一位也是C级英雄，只不过是普通人的身体素质罢了，在鬼级怪人深海王的面前完全不够看，他所谓的绝技在深海王面前也不过是笑话罢了。
　　自行车撞在深海王的身体上毫无用处，车架直接变形了，正义骑士也被深海王抓住了，直接抓住了脑袋，深海王低声的说道：
　　“不过是一个废物罢了，找死！”
　　用力的把正义骑士抛向了前方，正义骑士在地面打了好几个滚，感觉身体好痛，一旁还有那个瘫软的女人发出的惊呼声，正义骑士又挣扎的站了起来。
　　“我不会……让你……过去的！”
　　“嗯？”
　　感觉自己这一下应该可以把眼前的人杀死了，怎么又站起来了？深海王疑惑的看了看自己的手，难道自己变弱了？不过这时候不是关心这件事情的时候，深海王决定碾过去，继续向海洋跑去。
　　“去死吧！”
　　“很好，你做的不错，正义骑士，接下来交给我了。”
　　一个声音突然传来，深海王心中猛地一惊。
　　第一更~啦啦啦发现标题把无证骑士写错了……改回来


第311章：抓住海鲜一只
　　在到达Z市之后，龙卷前去阻止怪人的肆虐，而小焰是立刻的前往天基武器的控制中心，也就是御坂原本所在的地方。
　　一路的飞过去，小焰直接发现了自己的据点并没有被破坏，虽然在据点上留有爆炸的痕迹，但爆炸并没有击破据点的外墙。用制作宇宙战机的材料制造的外墙的防御力非常强，就算是用核弹炸也能够撑很久。立刻的进入了屋内，屋内没有战斗过的痕迹，所有的设备都还在正常的工作中，只不过没有御坂的操控，这些设备都处于待机状态。
　　立刻坐在位置上，小焰取得了系统的控制权。直接启动了侦查系统，小焰全面的掌握了Z市的所有情况，无论是哪一个角落的情况，都在侦察系统上显示出来。人类，英雄，怪人都在屏幕上显示出来了。
　　Z市的普通人已经大多躲入了避难所之中，英雄协会制造的避难所强度还是很高的，一般的怪人是无法击破避难所的外墙。所以这些避难所中的人暂时还是安全的，但是在城市的各地还有很多普通人，特别是一些普通人正在被怪人所追击之中，虽然有英雄协会的英雄在那阻挡怪人，可Z市之中，在龙卷和小焰赶来之前，Z市中只有几个级A级英雄，B级和C级英雄根本拦不住这些怪人，可就算是A级英雄，也被深海王干掉了两个，只有曾经被小焰无视打脸的斯奈克还在勉强战斗。
　　不过情况正在好转，随着龙卷转手将四个鬼级怪人消灭掉了三个，性感囚犯也加入了对怪人的围剿。而且崎玉也回来了，实力超群的崎玉在这段时间中提前到达了。不够这也不意外，崎玉并不会受到时停的影响，之前小焰和龙卷赶路的时候就展开了时停，崎玉就是靠着刚刚的时停向着Z市赶路而来。
　　崎玉和性感囚犯杀入这些怪人之中如同狼入羊群，崎玉一圈一个的消灭遇到的怪人，别说是这些虎级和狼级的怪人了，就算是鬼级，龙级怪人面前都不过是一拳的事情罢了。但两人毕竟能够挡住的怪人数量有限，还是有很多怪人在城市中肆虐。看到这个情况，小焰一边自言自语一边开始在控制台控制了起来。
　　“既然如此，你们就该退场了！”
　　小焰立刻操控起了武器系统，位于天空中的武器系统，不但可以全威力发射摧毁陨石，也能够小功率发射，专门的用于对付地面的敌人。
　　“武器系统一切正常。”
　　太空之中，各种武器系统还能正常的工作，小焰开始调整武器在太空中的轨道。将武器的炮口都瞄准了Z市之中，将一个个怪人的踪迹都给瞄准了。
　　“嗯？这个家伙不一样。”
　　就在这时候，小焰发现了一个实力比较强的怪人，头戴着皇冠，一看就不简单。在他的面前有一个伤痕累累的人挡在这个怪人面前，这正是深海王和无证骑士两人。看起来无证骑士在保护身后的女人和婴儿，不过无证骑士的实力不足，根本不是深海王的对手，深海王一招就让无证骑士重伤了，只不过无证骑士靠着自己的信念再一次的站了起来，为了心中的正义而站在那。
　　想起了这一次诡异的怪人出场还有御坂20002的失踪，小焰需要弄清楚一些事情。还来不及查看御坂失踪前的录像，小焰决定先抓住这个带着皇冠的家伙。于是直接侵入了Z市的广播系统，小焰对发话了。
　　“很好，你做的不错，正义骑士，接下来交给我了。”
　　小焰说道，然后在太空中，一具金属囚牢直接从高空中坠落，向着地面坠落而去。这是小焰制造用于捕获怪人的工具，想到过有这样的机会，小焰就制造了这个玩意儿，从天而降的囚牢降落的速度非常非常快，深海王听到小焰的声音后还没来得及反应过来，只是抬头一看，几片金属板从天而降。随后，金属板在地面上啪啪啪的插入了地面，在深海王的四周围绕了一圈，将深海王包围了起来。深海王准备跳起来，准备从顶上跳出这个囚牢，但在深海王跳起来的时候，又是一块金属板从天而降，直接拍在了深海王的脑袋上。就好像撞到了钢板上一样，深海王没有将钢板给挡开，而是直接被拍了下来，重新掉落在了囚牢之中。而这块金属板结结实实的盖在了围绕在四周的金属板上。
　　已经形成了一个密不透风的囚牢，金属板四周的的卡扣互相的将金属板连接在了一起，彻底的将囚牢给锁死了。不仅仅是四周和上方被锁死了，在地面也锁死了，深海王彻底的跑不出去了。
　　而深海王自然不甘心就这么被锁死，所以不断的拍打囚牢的四周，但是毫无用处，这个囚牢根本不是一个鬼级怪人可以击破的。
　　虽然囚牢看起来像是金属板，但实际上并不是金属，而是和中子星一样的物质给构成的，圆环之理中这是用于制造最新战舰的物质。别说是一个鬼级怪人了，就算是龙级怪人也没办法击破这个囚牢。或许只有崎玉才能够击破，事实上，崎玉也能够击破这层防御。
　　无证骑士看着囚牢之中的深海王感到非常的惊讶，听到囚牢之中不断传来的拍打声，无证骑士虽然不清楚发生了什么，但是知道自己得救了，身后的女人和婴儿也得救了。感觉到身上的伤痛感一下子涌上来，无证骑士终于坚持不住倒了下去，身后的女人一阵惊呼，立刻的跑了上去。
　　就在这时候，在Z市的天空中，无数的流星开始坠落，来自于天基武器的攻击开始了，Z市中怪人的末日到达了，不过怪人还不知道即将降落在他们身上的末日，还在那里大笑的追逐普通人。小焰面无表情的看着画面中的怪人，美游一丝的犹豫和停顿
　　第二更，越来越迟


书友群啦~来加书友群啦~
　　570350504 圆攻焰受~来玩啦~现在去码字了
　　凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~数~凑字数~凑字数~凑字数~凑字数~


第312章：金属骑士，准备受死！
　　崎玉一拳把眼前的怪人的身体给击碎，周围已经有好几个怪人的尸体了。还有一个怪人正想跑掉，在崎玉一拳将他的同伴杀死后，这个天空族的怪人已经飞起来，准备逃离这里。返回了Z市之后，崎玉立刻就开始寻找怪人并且击退怪人。将眼前的怪人消灭后，崎玉看向了一旁瑟瑟发抖的普通市民，崎玉的出现救了他们。
　　“你们快点去避难！”
　　崎玉喊完后，直接跳了起来，跳到了数十米的高空准备将这个怪人击杀，不过一个黑影提前的拦截住的这个怪人，已经是赤身裸体的性感囚犯从天而降，背后带着天使的翅膀，性感囚犯来到了怪人旁边的半空中，一拳将怪人给击杀了。
　　因为目标被击杀了，崎玉就降落到了一旁的楼顶上，性感囚犯也落在了崎玉的身旁。看着性感囚犯的样子，崎玉摸了摸下巴，这人是谁，为什么是裸奔？难道是变态男？
　　“我是S级英雄性感囚犯！”
　　性感囚犯毫不在乎的站了起来，虽然是赤裸着身体，但完全不顾及周围的视线，对他来说，性感的身体才是能够吸引美男的资本啊！而之所以会赤身裸体的出现，也是因为龙卷的刺激，为了更快的击杀城市中的怪人，性感囚犯爆发全力了，所以震碎了衣物，一路杀过来，性感囚犯已经杀死了很多的怪人了。
　　“哇唔！”
　　崎玉看起来毫无震惊的配合的开口说着，在说话的时候，没有转过头，左手直直的对准身体左侧打出了一拳，一个偷偷摸摸飞来的怪人被崎玉一拳打死了，性感囚犯有点兴趣的看着崎玉，崎玉的实力不弱啊，但是为什么自己的印象中并没有这么一个人。
　　“秃头不是我的喜爱，不记住也是正常的！”
　　很快给自己找了理由，性感囚犯看向了一旁，城市中怪人还有很多，哪怕城市中的英雄还在不断的坚持战斗，甚至四王已经被龙卷杀死了三个，但大部分怪人还是在肆虐。
　　“还有很多怪人，我们加油……”
　　崎玉开口就想继续去杀怪人，可话没说到一半，崎玉感觉到了什么，直接抬起头，崎玉看到了天空中一道道光正在坠落。看到崎玉的样子，性感囚犯也好奇的抬起头，也同样看到了这些从天空中直落的攻击。
　　位于太空轨道的天基武器锁定了Z市怪人的踪迹，能够预测这些怪人的行动轨迹，电磁炮，激光武器，粒子束武器等等都开火了。低功率的开火，不会伤害到一旁的建筑物，而只会击中怪人本身，在这些怪人还没有来得及反应之前，一道道光降临到了怪人身上。
　　如果是鬼级怪人的话，或许能够挡住这些攻击，可城市中已经没有鬼级怪人了，那些狼级和虎级的怪人甚至没有发现攻击的来源就瞬间被击穿了身体。无论是身体巨大的海族人，或者是天空中飞行的天空族人，更或者是在地面上狂奔的地底人，都躲不开从天而降的攻击。
　　在Z市中战斗的英雄，又或者是那些普通市民，突然就看到面前闪过了一道光，之后原本还在肆虐的怪人的身体上就出现了一个大洞，一个从头顶贯穿到身体底部的大洞。几乎是一秒钟的时间，整个城市似乎安静了一下，接着就是啪啪啪的怪人身体摔倒或者掉落到地面上的声音。有点呆呆的看着眼前的画面，所有人都有些呆滞了，这是发生了什么？
　　“切！”
　　龙卷将原本用超能力控制住准备捏死，却被小焰提前下手用一道激光干掉的怪人丢在地面上，小焰的这一手的确超出了龙卷的预计。之前了解到小焰的的玩具能够将陨石击碎，可没想到还能够这么使用，直接不伤害周围的建筑和普通人就击杀了，这个效率可比英雄协会派出英雄去击杀怪人高多了，虽然口中带着不屑的语气，但是也不免的龙卷对小焰手中的这套系统产生了兴趣。
　　消灭了怪人，小焰松了一口气，控制这么多的武器对自己来说还是有点负荷的，这个东西还是御坂控制最合适，电击使的能力非常适合干这活。
　　“那么，抓住了那只海鲜，应该看一看御坂20002到底去什么地方了。”
　　小焰说着，立刻开始寻找在御坂失踪之前的监控画面，很快小焰就发现了线索。
　　在小焰还在龙卷家中的时候，御坂正在室内坐着，还在布置太空中的武器，御坂面前的屏幕上突然出现了一个人影，也就是金属骑士的画面，从画面上看来，金属骑士正在这个房子的外面，而且正在用导弹轰炸这个房子。只不过导弹无法伤害到房子分毫，御坂20002似乎是呼叫了一下小焰，但没有成功，这里和外界的联系被切断了。
　　看到这里，小焰眯起了眼睛，金属骑士这个名字上了小焰的黑名单之中，这件事情和金属骑士绝对脱不了干系！于是继续看下去，小焰算是知道御坂为什么会失踪了。因为无法联络上小焰，御坂从一旁拿上了电磁炮就向着门外走去，看起来御坂20002是准备直接杀出去，如果仅仅是金属骑士的话，御坂20002并不怕。但没想到的是，在御坂20002走门的刹那，一道电磁波直接四散而来，御坂20002受到了电磁波的干扰捂着头直接晕倒倒在了原地，握紧了双手，小焰知道这一定是金属骑士的陷阱！
　　之后晕倒的御坂20002被金属骑士带走，掉在地上的电磁炮也被取走了。看着御坂20002被放入了一个特质的容器中，很可能就是这个东西屏蔽了御坂和外界的联络，小焰此时的面色已经冷若冰霜。
　　“金属骑士么？呵呵，波佛伊？你等着！”
　　小焰绝对不会允许自己身边的任何人受到任何的伤害，看到御坂被抓走，小焰的内心看似毫无波动，但已经将金属骑士放入了自己的名单之中，小焰下一步就是找到金属骑士！
　　“那么，就让我来看看……你在什么地方！”
　　第一更~


第313章：电疗专家晓美焰
　　“海鲜，老老实实回答，不然有你好看的。”
　　小焰对着眼前自称为深海王的怪人喊道。深海王被小焰抓住后立刻就被小焰带过来了，并且关在了一个绝对无法逃脱的地方。
　　不敢说能够拦住龙级的怪人，可鬼级怪人无法突破有中子材料的防御。瑟瑟发抖的躲在囚牢的一角，深海王根本不敢有任何的动作。因为深海王知道，自己如果有什么多余的动作，那就会遭到惨无人道的对待，之前被电击了数次，深海王已经知道多动的后果了。
　　不仅仅是这样，小焰的出现也让深海王从心底的产生害怕，因为小焰也是曾经给深海王带来了无尽恐惧的两个女人之一。
　　小焰和龙卷喝醉酒的那一次，两人来到了海面上四处的轰炸，看到怪人就是用N2炸弹或者是超能力风暴打过去。两人的攻击远远超出了怪人的承受能力，两个实力超群的英雄撕碎了见到的每一个怪人，深海王就是看着两人在自己的海域肆虐，杀死了自己的一个个族人，那时候的深海王是那么的无力，虽然称之为王，但对小焰和龙卷毫无能力，别说是杀死小焰和龙卷了，连阻挡的能力都没有。所以那时候深海王可以说是落荒而逃。
　　逃跑之后，深海王感觉到了无尽的耻辱，为了报复，深海王才会决定联络了其他三个王准备报复人类。不仅仅是为了报复，深海王也是为了消弱其他三王的实力。明白人类之中有实力超群的英雄，希望在报复人类之后立刻的撤离，让其他三王和人类的英雄斗争，最好是能够两败俱伤。深海王最初的算盘打的很好，可没想到，人类的英雄出现的太快了，快到自己都反应不过来，深海王很后悔很后悔。
　　“你们为什么袭击城市！”
　　小焰的开口让一直处于懊恼之中的深海王身体猛地抖了一下，害怕的看着小焰，深海王没有立刻开口。因为对小焰恐惧的情绪盖住了深海王此时内心所有的情绪，没有马上回答小焰的问题，小焰冷着脸，脑袋闪过一个念头，在囚牢之中闪耀过猛烈的电弧，深海王立刻惨叫起来，甚至在电流之后，深海王的身上散发出了一阵海鲜的香味。而被电击后的深海王也明白了自己的处境，立刻大喊道：
　　“我说！我说！我是为了报复人类，因为你……你和另外一个人在大海中狂轰滥炸，所以……才袭击人类的……”
　　海鲜弱生生的说道，这个说法让小焰皱了皱眉头，没想到这还有自己的原因。不过心中还有更大的疑惑，小焰继续问道：
　　“为什么挑选这个时间？”
　　小焰其实还有一个疑问，在怪人袭击的时候，Z市非常恰巧的没有任何的S级英雄在场，如果不是因为自己使用时停的能力赶了过来，否则这些怪人恐怕会造成极大的损失。这实在是太巧合了，小焰感觉这不是意外。
　　“这……”
　　海鲜看起来有点犹豫，吞吞吐吐的样子让小焰知道这里面有戏，所以微微的控制着电流的开关，电流稍稍的闪耀了一下，海鲜立刻大喊道：
　　“我说！我说！不要电我！”
　　海鲜立刻把事情的真相都说了出来，在海鲜联络三王之后，四王还在商量什么时候前去袭击人类的城市，结果就有人找上门来了。找上门的也是一个怪人，对他们说道，在这个时候Z市并没有S级英雄在场，是最好的袭击时间，所以才会在这个时间选择袭击Z市。
　　说道这里，小焰眯起了眼睛，看着海鲜，海鲜立刻明白了小焰的意思。
　　“我不认识那个怪人，但是那个怪人很强很强。长得像是兔子，又有点像是猫咪！”
　　海鲜的话立刻让小焰反应过来，几乎是毫不犹豫的摆出了QB的画面，海鲜疑惑的看着QB的画面，似乎是在犹豫。
　　“有点像……但是比这个大多了，而且也长得狰狞多了。”
　　海鲜比划了着说道，将他所见到的那个怪人样子比划了出来，小焰认为这很可能就是QB！可没有亲眼见到，小焰也不敢完全的确定。但这是一个非常重要的线索，小焰决定继续问下去，问出QB的下落。可也就是在这时候，海鲜突然惨叫了起来，海鲜体内突然窜出了一团火焰，小焰一惊，立刻启动了时停准备制止这一切。但还是晚了一小步，海鲜体内的火焰可以说是喷涌而出，在启动时停的时候，海鲜的大半个身体已经成为了灰烬了，就算小焰能够灭了火焰，海鲜也已经成为海鲜串烧了。
　　“在体内留下了一个禁制！这是QB的手法！”
　　小焰能够确定了，这的确是QB的做法，海鲜体内的禁制有点类似魔法少女灵魂宝石浑浊后所爆发的波动，但只不过这股能量直接用于摧毁海鲜的身体。冷着脸解除了时停，看着海鲜彻底的化作了灰烬，小焰就这么坐在椅子上。
　　“QB，你还是出现了！”
　　终于发现了QB的踪迹，小焰冷冷的笑了一声，对QB，小焰可没有任何好感。既然发现了QB的踪迹，那也没必要如此的束手束脚了，找到QB，然后抓住他，接着顺藤摸瓜的找到剩余的QB，小焰不会放过任何的QB！
　　不过在这之前，还需要找到御坂20002的下落，金属骑士的行为彻底的激怒了小焰，金属骑士既然要撕破脸，那么就不要怪小焰毫不留情的反击了。
　　闭上眼睛，小焰联络上了本体，已经找到了QB的踪迹了！是时候让圆环之理介入了。
　　睁开眼，小焰完成了和本体的联系，不过在这时候，小焰微微的有点脸红，本体实在是太丢人了，竟然这么的惨，还是一个神呢！小焰的心理传来了一丝报复的快感。让你让我干这种脏活累活！遭到报应了吧，果然，好人有好报，恶人有恶报！
　　第二更~喵喵喵喵喵~求包养，球啪啪啪


第314章：我即是御坂，御坂即是我！（请假一章，明天补上）
　　“波佛伊博士桑么？御坂没想到博士竟然是一个变态萝莉控，难道博士是找不到女朋友么，所以才把御坂给绑架到了这里。”
　　御坂20002此时正处于一个小房间之中，无法联络上小焰，也脱离了御坂网络，御坂20002在醒来后就看到了眼前的金属骑士这个大号机器人。没有慌张也没有露出什么害怕的表情，而是非常冷静的吐槽说道，在吐槽的时候，御坂20002也在观察四周的情况。没看到什么特殊的东西，御坂处于的小房间之中没有什么特殊的东西，只有一张床，一张椅子，然后就什么都没有了。正前方有一块很大的玻璃，玻璃外就是金属骑士站着。
　　使用了一下能力，御坂20002发现自己的能力似乎受到了压制，无法发挥自己全部的能力，御坂怀疑周围有干扰装置。大概只有Level2的水准，和之前相比仅剩下了万分之一的计算力，御坂20002感觉自己受到了大危机。
　　“御坂错了，御坂应该提前洗白白把自己送到鹿目圆小姐姐的床上的，这样就可以安心的在后方生孩子奶孩子，御坂就不用在前线打生打死了。”
　　御坂口中说着各种莫名其妙的话，波佛伊都将这些记录了下来。还不清楚这些内容的意思，波佛伊怀疑这会是御坂20002背后组织的情况，能够制造出电磁炮，培养出超能力者的组织，竟然如此的低调，自己完全对御坂20002和小焰背后的组织竟然完全没有了解，这一次是很冒险的一次行动，波佛伊带上了最新研制的设备突袭了御坂20002。幸好最后成功了，波佛伊准备找出御坂20002和晓美焰背后的组织。
　　“你是什么组织的？”
　　波佛伊此时并没有和御坂在同一个地方，依旧是远程的控制着金属骑士和御坂对话，看着御坂20002在仔细讯问后并没有开口，而是依旧看似装傻一样的在那说着一些不着边际的话语，波佛伊并不急。对于波佛伊来说，只要能够控制住御坂20002，那么自己迟早就可以一点点的弄出事情的真相，哪怕只有从御坂20002手上获得的电磁炮，也足够波佛伊挖掘出很多的科技了，如果能够让御坂20002开口就更好了。
　　波佛伊的算盘打得很好，可意外总是在这个时候出现的。因为小焰在摧毁陨石的时候展示出了在太空中的武力，所以波佛伊特地在地面上建造了一个雷达站，用于检测太空中的动静。但就算是建造了这个雷达站，可波佛伊也找不到小焰在太空中的任何玩意儿，无论是电磁炮还是卫星，又或者是其他的东西，波佛伊几乎都看遍了地球附近的星域，但还是什么都找不到。毕竟这科技差距太大了，特别是为了潜入而特制的隐藏型装备更不是波佛伊能够找到的。或许波佛伊的科技再先进一些的话，这些雷达能够找到一些端牟，但这时候还不够。不过这些雷达并非无用，波佛伊一旁的电脑突然发出了警告，月球轨道上突然出现了一个巨大物体。
　　就是原本用于寻找电磁炮踪迹的雷达找到的，雷达上显示的是一个并不大的物体，大约只有一架飞机的大小。可配套的光学设备却不是这样，看向月球上的光学雷达发现了一个巨大的物体。
　　大约1500米的长度，200米的宽度，和地球上曾经出现过的战列舰非常的相似，可以看到厚重的装甲，巨大的主炮，各种辅助设备。之前完全没有任何的警戒，直接就出现在了月球附近，随后降落在月球上，看似没有什么动作。
　　看着画面中的巨大宇宙战舰，波佛伊立刻瞪出了眼睛， 大小是科技水平最直观的表现之一，波佛伊能够制造宇宙飞船，但是能够制造的飞船大小并不大，只能说是在宇宙中的飞船罢了，并不能称之为战舰。不过在地球上，几百米高的机器人对于波佛伊来说还是能制造的。但地球上的大小和宇宙中的大小完全没有可比性啊！这其中的科技水平差距相差的可不是一点两点！
　　立刻使用了所有的装置观察的战舰，波佛伊很快就推断出了自己的科技和月球上的战舰科技的差距，那就是差距非常非常大，相当于原始社会和现代科技的一样大，根本就不是数量能够弥补。
　　“嗯？”
　　这时候，波佛伊看到了在战舰上的一个标志，在战舰上有一个由各种圆形曲线所组成的图案，而这个图案波佛伊曾经见过，那就是在御坂20002手中的电磁炮上见过！立刻将已经拆解的电磁炮给拿了过来，在电磁炮的枪托上，同样有这么一个图案，一模一样，没有任何区别。波佛伊立刻就知道了，这个电磁炮和宇宙战舰是出自一个组织的！否则不可能会有一样的图案出现在上面。
　　立刻切换到了御坂20002房间内的画面，波佛伊看到了御坂，御坂这时候还在自言自语。
　　“御坂要提醒波佛伊博士，御坂要出来了，博士最好放了御坂，否则御坂要找到波佛伊博士，然后拆了波佛伊博士的家。”
　　御坂的话让波佛伊脸色一黑，看着还在工作的干扰装置，波佛伊想了想，还是让前方的金属骑士做好准备，如果御坂20002有什么要逃脱的迹象就让金属骑士解决掉御坂20002。
　　“这里关不住御坂的，御坂有一颗自由的心，御坂要出来了。”
　　在御坂20002说话的时候，御坂20002的身旁开始闪耀起了一道道的蓝光，这是电流闪耀的光芒，金属骑士发现后立刻有动作了。在房间内某些装置加强了功率，这些是压制御坂20002的装置，也是屏蔽御坂20002和外界联络的装置。不仅仅是这样，在此处，还有数个机器人正在启动，都不弱于金属骑士的实力，如果御坂20002失控，这些机器人就会出手。
　　“我即是御坂，御坂即是我！”
　　20002抬起头，双眼闪耀着电流
　　请假一章，明天补上


第315章：虫群御坂（大雾）
　　御坂20002此时完全没有了最初因为被金属骑士抓起来的可怜样子，反而气势越来越盛，波佛伊透过金属骑士的观察感觉事情越来越不妙了，所以立刻果断的做出了决定，杀死御坂20002！
　　波佛伊作出决定的速度很快，几乎就是波佛伊做出决定的时候，房间内出现了几个小孔，随后从小孔之中喷射出了温度极高的烈焰，将整个房间彻底淹没，哪怕是钢铁在房间之中也会被蒸发汽化，可波佛伊却没有任何放松的表情。
　　在火焰还没消退，火海之中就闪耀出了蓝色的电流。金属骑士感觉到了危险，立刻飞了起来，直接穿透了楼顶的天花板，金属骑士和波佛伊制造的其他机器人都飞到了半空之中。数个机器人悬浮在半空中看着下方的房子，身上的武器都做好了准备，在御坂20002出现的刹那就可以开火。
　　就在几个机器人的注视下，地面的房子突然出现了一个巨大的破口，里面喷射而出极其高温的火焰，而火焰之中闪耀着电流。
　　没有任何的话语，金属骑士，还有那几个机器人几乎是同时就开火了。身上的导弹嗖嗖嗖的都发射了出去，锁定了火海之中的人影，一枚枚可以轻易的击杀鬼级怪人或者击伤龙级怪人的导弹向火海之中的御坂20002射去，如果打中的话，或许御坂20002也不好受吧。
　　“御坂不是一个人在战斗！”
　　御坂20002这时候的身旁闪耀的电流已经远远超过了Level5的声势了，如果出现在学园都市之中，恐怕就算是一方通行也没办法反射掉如此之多的电流。
　　在月球附近的战舰从小圆的世界穿越而来的时候，操控战舰的是御坂妹妹们。这些御坂妹妹们通过战舰上的设备找到了御坂20002的踪迹，透过御坂网络的输送，御坂妹妹们将自己的计算力输送到了御坂20002的身上。御坂20002已经有Level5的能力了，而另外的御坂妹妹们也有Level4的水准，这么多的御坂妹妹将自己的计算力加持到御坂20002的身上，御坂20002此时已经接近了Level6的境界。
　　发现了飞向自己的导弹，御坂20002没有任何的惊慌，伸出手就这么对着空气抓了一下，半空中的导弹瞬间就被分解了。不是被挡住，也不是被破坏，而是直接化作了最基本的粒子被分解了。直接破坏了粒子之间的电磁力，失去了电磁力的维持，导弹直接就好像是汽化了一样消失在半空中。别说是爆炸了，连残骸都没有看到。
　　金属骑士看到这个画面，立刻知道自己的攻击是无效的。后方的波佛伊立刻开始安排其他的武器，这里原本是他的一个实验室，不过后来造了更好的，这里就被哪来做一些比较危险的实验，所以有很多制造出来的危险武器，波佛利毫不犹豫的使用了。
　　激光，炮弹，导弹，甚至还有毒气，病毒，声波武器，御坂20002一时间就好像进入了一个战场一样，各种武器瞄准了她，仿佛不要钱一样，不断的对着御坂20002射击，但全部都是徒劳罢了。
　　炮弹导弹这些有着实体的东西和之前一样，直接化作了做基本的粒子，无法靠近御坂20002一丝一毫，连放烟花都做不到，御坂20002悬浮在半空中，没有攻击，就这么防御，这些实体武器毫无用处。而哪怕是激光，这种每秒可以达到30万公里速度的武器在御坂20002面前也是一样，在御坂20002的面前出现了一个类似防护罩一样的护盾，由电磁力构成的防护罩将御坂20002的四周保护的严严实实，根本没有任何的空隙。至于那些毒气病毒直接就在强大的电流中被分解杀死了，声波武器也无法穿透防护罩。
　　各种手段都试过了，金属骑士知道这是自己无法击败的对手，立刻想明白了这一点，不能让御坂20002找到自己的老巢，所以包括金属骑士在内的机器人几乎是同时向御坂20002冲了上去，想要靠近御坂20002之后自爆，这些机器人自爆的威力可不小。
　　从刚刚一直都没有怎么有动作的御坂20002终于有所反应了，双眼处不断的跳跃着蓝色的电流，御坂20002这时候感觉到自己从没有这么强大过，能够轻易的发挥出远超过去的力量，看着金属骑士向自己冲来，御坂20002动手了。
　　一道道电流从天空之中直降而下，直接劈中了正向着御坂20002飞来的机器人们。这些机器人在设计之初就考虑到了被雷击的可能，如果按照设计来说，这些机器人是不怕电流的。可此时御坂20002所控制的电流已经不是普普通通的电流了，在电流之中带着毁灭的力量，和电流所接触到的机器人外壳之处立刻就出现了一个巨大的空洞。不是被电流给击穿了，而是被电流所击中的地方，这些物质直接被分解了，不管有多么厚重的铠甲，多么坚硬的金属，在御坂20002的电流面前并不够看。
　　仅仅是一击，天空中的机器人全部坠落，随后又是几道电流落下补刀，地上的机器人甚至来不及启动自曝程序就被电流彻底的泯灭了。等御坂20002降落在地上的时候，周围的因为刚刚的电流已经变成了一片废墟了。
　　“已经到了极限了，如果再提高上去，御坂就要不可控的向着变成一个奇点走去了！”
　　还能够维持住自身的外貌，御坂20002虽然身旁电流有点失控的在胡乱闪耀，可还维持了自身的人形。这原本是一个基于御坂美琴身上的试验计划，原本是将计算力集中于御坂美琴的身上，之后计算力突飞猛进的御坂美琴会因为强行提高的计算力而失去理智，向着Level6进化而去，最终在成为Level6的刹那自我毁灭。御坂20002在来到圆环之理后改进了这个技术，虽然不能达到Level6，却也能够极端的接近，并且维持自身的意识，不过这时候的御坂20002加载了其他御坂妹妹的意识后，出现了一种自己能够掌握一切的感觉，就如同虫族的虫后一样，这种感觉让御坂20002感觉很棒。
　　慢慢的散去其他御坂妹妹在自己身上的计算力，御坂20002的这种意识也慢慢的褪去，突然想起了自己失联了很久了，御坂20002着急了。
　　“御坂要完蛋了，御坂要快点联络晓美小小姐姐才行！”
　　第一更，还有两更


第316章：金属骑士和QB的同流合污
　　“难怪我感觉金属骑士这个人怪怪的，果然不是好人！”
　　龙卷这时候看了看天空，又看了看御坂20002说道，听说了金属骑士绑架了御坂20002的事情，龙卷是一副感觉果然如此的表情。在S级英雄之中，如果说谁最不像英雄的话那就是金属骑士了。从来不会主动的去消灭怪人，纯粹就是为了试验自己的最新兵器罢了，如果不是因为协会需要金属骑士的科技，否则在S级英雄之中有没有金属骑士的位置还是一个问题。
　　不过御坂20002已经回来了，让龙卷更加感兴趣的还是处于月球上的战舰。这艘战舰出现后已经被英雄协会发现了，这时候的英雄协会可以说是乱成了一团，根本不知道发生了什么事情，立刻就在呼唤S级英雄集中A市的总部之中。
　　“要不要告诉协会一声？”
　　龙卷看起来无所谓的说道，要集合这件事情还是挺让人感觉麻烦的啊，龙卷有点怠倦不想动。
　　“去吧，并不会白白走一趟的，而且我也要好好的看看，金属骑士还敢不敢过来。”
　　小焰冷冷的笑了一声，呼叫了一艘战列舰作为支援，小焰在这个世界上已经有了翻桌的资本了。根本不畏惧金属骑士，小焰的目标就是QB！找到QB，然后红烧了它！
　　听到小焰冷冰冰的声音，龙卷倒是好奇到时候会发生什么事情。
　　“那么，我们一起走吧。”
　　在龙卷和小焰一起前往A市的时候，在某个城市的角落，波佛伊博士面色阴沉的看着眼前的画面。自己的机器人全部都被摧毁了，在御坂20002的面前完全不是对手，只不过是S级英雄倒数第二的家伙罢了，就算是S级的第二位的龙卷，波佛伊也不会害怕。自己的机器人大军根本不是这些家伙能够比拟的，但眼前的御坂20002让波佛伊产生了怀疑，自己的机器人大军是不是不是御坂20002的对手。
　　御坂20002展示出来的能力非常克制自己的机器人大军，波佛伊必须改变自己的机器人才能够对御坂20002产生威胁。而且不仅仅是这样，在月球上的战舰更是给了波佛伊巨大的压力，这么巨大的战舰，还有展示出的科技水平远超自己的技术。阴沉着脸，立刻准备设计最新的机器人，一个声音出现在了波佛伊的身后。
　　“博士，难道你不想知道晓美焰和这个放电妹的来历么？”
　　完全没有想到自己隐藏的非常好的基地会出现其他人，波佛伊本身并不像自己制造的机器人那样这么强大，只是一个科学家罢了，波佛伊有点惊慌的转过身，然后看到了一个长得像是猫咪又像是兔子的白色生物。这是QB，只不过波佛伊并不知道，在转过身的时候，暗地中就呼叫了机器人，波佛伊冷静了一下。
　　“你是谁？怪人么？”
　　波佛伊看着眼前的QB冷静的问道，不知道它是怎么进来的，但就算是龙级的怪人，波佛伊这时候也有信心能够跑掉，所以才站在这里问道，波佛伊对眼前的QB开口的话产生了极大的兴趣。
　　“我只是一个能够帮你对付晓美焰的人罢了，波佛伊，我们合作吧，一起击败晓美焰！”
　　QB的语气依旧还是那么的蛊惑人，而且开口后的话的确让波佛伊产生兴趣了。
　　“你想要怎么做？”
　　一边让机器人靠近这个房间，波佛伊一边问道，处于房间中的设备已经探测出了眼前的QB的战斗力，处于龙级上位的水准，实力很强，可还不够看。如果仅仅是这样的水准，波佛伊可不认为这能够击败御坂20002，至于更加神秘的晓美焰可能更加不可能，月球的战列舰更是毫无办法。
　　“英雄有自己的英雄协会，怪人也有自己的怪人协会，怪人协会会发动对人类的袭击，晓美焰就是在袭击名单上最前方的几名。”
　　QB的话让波佛伊笑了一下，笑的非常的阴沉，似乎是对QB的话完全的没信心，波佛伊已经开始准备让自己的机器人抓住QB了。抓住它然后逼问出更多的东西，波佛伊并不介意这种事情。
　　“怪人协会中有很强大的存在，掀翻英雄协会并不算什么大问题。”
　　QB说的很自信，不过波佛伊完全不信。外界的人不清楚，但是波佛伊清楚，英雄协会的实力很强，不是几个怪人就可以掀翻的，紧紧一个龙卷就可以击败数个龙级怪人，更何况神龙见首不见尾的S级英雄第一位爆破了。
　　爆破虽然很神秘，但绝对不是一个简单的人物，爆破从协会成立之初就是第一位的存在，甚至和龙卷有很大的渊源，如果爆破出手，什么怪人协会统统都是渣渣罢了。更何况在英雄协会中还有很多很强的S级怪人。（崎玉：喵喵喵喵喵？）
　　“这样吧，这东西算是我的礼物，如果你满意的话，就可以继续联络我。”
　　QB似乎是不在意在隐蔽处向着自己包围而来的机器人，低下头从嘴中吐出了一个东西，然后QB立刻就转身离开了。波佛伊立刻下令机器人追上去，不过慢了一点，QB的速度很快，一下子就消失了，波佛伊的机器人并没有抓到QB。冷着脸的让一个机器人捡起了QB丢下东西，这是一个小小的u盘，波佛伊眯起了眼睛，然后将这个u盘插入了一台电脑中打开，看着u盘内的内容，波佛伊的面色才微微的变了。
　　“这！这！这不可能！”
　　此时，Z市中，邦古，崎玉和杰诺斯正走在一起。
　　“啊？所有的S级英雄都集合么？”
　　崎玉好奇的问道，看着邦古和杰诺斯，两人正是喊崎玉一起过去，这时候崎玉的排名又上升了，在四王袭击的时候，杀死了很多的怪人，这些都被记录下来了，崎玉的排名一路到了A级，不过就算是这样，他目前也还不是s级英雄。
　　“去喝杯茶也不错，一起走吧。”
　　第二更！


第317章：我就是威胁在场的全部！
　　S级第一位：爆破（空缺)。
　　S级第二位：战栗的龙卷
　　S级第三位：银色獠牙
　　S级第四位：原子武士
　　S级第五位：童帝
　　S级第六位：金属骑士（空缺）
　　……
　　A级第11位：秃头披风侠（崎玉：喵喵喵喵喵？）
　　位于A市的英雄协会总部之中，小焰看着眼前的各种人，有的人在叙旧，有的人在看向爆破的位置，比如说龙卷，有的人则是在无聊的发呆，还有的人，比如说崎玉正在喝茶。小焰看着空缺的第一位爆破和第六位金属骑士的位置，小焰的面色是冷冰冰的。因为会议还没有开始，现场有点乱糟糟的，而协会最终确认了两人是不会过来了，负责主持会议的英雄协会高层可以用惊慌失措来形容，完全失去了原本的冷静，大喊的说道：
　　“各位，地球有大危机了！”
　　这一个开场白就非常的吓人，让在场原本乱糟糟的气氛一下子变得安静下来，听到这里，小焰本以为是自己的战舰出现在月球上让英雄协会感觉到了危险，所以想声明一下这战舰是自己的，可还没开口，这个高层就叽里呱啦的说了一大通。小焰一时有点没理解进去，但理顺了之后小焰明白了。
　　在英雄协会之中有一个拥有预言能力的老婆婆，这个老婆婆因为吃糖堵住了气管挂掉了，但是在挂掉之前，这个老婆婆做出了一个最后的预言，那就是地球有大危机了！在这之前，地球上曾经出现过很多的灾害，比如说大洪水，陨石撞击，或者是龙级怪人肆虐，但这些灾害都没有让这个老婆婆做出过如此严重的预言。知道事情很可能无法控制，英雄协会立刻就做出了召集所有S级英雄来应对这一次灾害。
　　“虽然不能够确认是不是月球上的那个战舰！但是！我们不能掉以轻心！不管对方是谁，无论是外星人还是什么身份！月球上的战舰到目前还没有回复协会的通讯！所以，希望大家能够想想办法，有没有办法能够确认这一次危机的来源，并且解决它！不知道金属骑士有没有好的办法！晓美桑……”
　　到了最后，还是讲到小焰的战舰了，说道这里的时候，小焰没有做声，而是看着高层讲完，在讲到金属骑士的时候，小焰出声了。一直都是保持着冷冰冰的她没有让高层继续讲下去，而是用手指敲了敲桌面，虽然看似敲的并不重，可声音却非常的响亮。大家都被小焰的行为给吸引过去了，一直拿着自己刀的原子武士开口了。
　　“哼！晓美焰！你是有什么想法么！”
　　原子武士只看得起和自己的实力相当的人，小焰虽然击败了背心尊者，可原子武士并没有把小焰当作是和自己一个对手的存在，加上小焰大量的使用各种科技武器，更是让原子武士感到不屑。在这时候小焰的行为更是让原子武士感觉不悦，所以才带着挑衅的意味说道。
　　“在这里，我要先说几件事情。”
　　小焰直接将椅子往后一推，然后站了起来，环顾了一下四周，在场的人用各种不一的表情看着小焰，小焰开口了。
　　“我在这里，对金属骑士是否拥有英雄资格表示怀疑！”
　　小焰开口后，在桌上丢出了一个微型的3D投影装置，立刻显示出了金属骑士袭击御坂20002的画面，在场的人都感到有些不敢相信。除了龙卷已经知道，而崎玉不在乎，其他人都有些不敢相信的看着眼前的画面。画面并不算久，可也记录了金属骑士是如何的袭击了御坂20002并且带走了她的详细过程。
　　这可是一个非常大的丑闻，在面临这个大危机的时候，竟然会出现一个S级英雄袭击绑架另外一个S级英雄的事情，英雄协会的人一时间不知道如何的开口。金属骑士对英雄协会来说非常重要，虽然一直不怎么听从指挥，可英雄协会的科技产品都是靠金属骑士提供。但如果不给一个说法，小焰和御坂20002是两个S级英雄，而且其他的S级英雄怎么看？英雄协会的人感觉到头上开始冒汗了。
　　“这……要不要等金属骑士过来询问一下再做决定，这里面是不是有什么误会？”
　　还想要和稀泥，小焰听到英雄协会的回答后打了个响指，又是几个投影装置丢在了桌子上，几个新的3D投影的画面显示了出来，在这些投影之中，显示的画面更加让人感到吃惊。
　　一个画面中，手持电磁炮，头戴军用夜视仪的御坂妹妹们做成了一排，看起来好像是在登陆仓之中，随便数一下就能数到几十个御坂妹妹的身影，似乎这还只是一部分罢了。
　　另外的画面中，几个御坂妹妹还在一个看似是飞船驾驶室的位置上，在前方的屏幕中显示的是地球的画面，而画面中能够看到巨大的主炮正瞄准了地球。从画面背景上看，这里似乎就是月球。
　　“这！”
　　立刻就有人明白了，这就是月球上的那艘战舰上拍下来的画面，马上明白月球上的战舰和小焰有非常大的关系，而画面中出现的御坂妹妹们，看向了御坂20002，一种克隆人的念头出现在大家的心中，难道20002是编号么？难道至少有20002个和御坂20002一样强的人么？一下子很多人面色变得很难看。
　　“月球上的战舰是我呼叫而来的支援，对付金属骑士不过是顺手的事情罢了，之后还有很多事情要做，我只是想问一下，金属骑士还有没有资格作为S级英雄？”
　　小焰又重重的重复了一边刚刚的话，完全就是威胁，威胁英雄协会。
　　“童帝，你曾经是金属骑士的助手吧，告诉我金属骑士的位置，否则不要怪我把怀疑的地方全都轰炸一遍！”
　　毫不客气的和第五位的童帝喊道，小焰的话让更多的S级英雄感觉到不悦了，不仅仅是威胁了英雄协会，小焰同样还在威胁其他的S级英雄。
　　“这种废物开除出去有什么不好的，你们在顾及什么？渣渣！”
　　龙卷也开口了，一副藐视的语气说道。这时气氛变得很诡异了。
　　第三更！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！睡觉！


第318章：还有不服的么！
　　小焰的威胁是赤裸裸的，无论是面前的一个个英雄还是英雄协会的高层的面色都不是很好。可小焰抓住了一个大家都无法解释的一点，那就是金属骑士袭击了御坂20002，并且绑架了她。金属骑士为人处事的风格对于大家来说并不算什么秘密，知道金属骑士对于消灭怪人并不算热衷，出现这样的事情，不算是意外，但小焰的态度让大家有点难以接受。
　　看着面色不一的众人，小焰并不在意。而是打了一个响指喊道：
　　“既然你们不能做出决定的话，我这就要告诉你们另外一件事情。”
　　小焰打了响指之后，原本投影出的3D画面变了，出现了一个巨大的宇宙飞船的画面，和圆环之理位于月球的飞船比起来，这一艘飞船看起来不像是制式战舰，反而像是经过各种改装的飞船。这个飞船上能够看出各种不同的制造风格，甚至飞船看起来还有点破破烂烂的，如果要说的话，海盗船，这是大家的第一反应。
　　“这艘飞船或许就是所谓地球的危机吧，已经出现在太阳系了，目前正在想着地球前进，大概十多分钟后就会过来吧。”
　　小焰的话让在场的所有人都震惊了，在场有的人认为所谓的地球的大危险就是圆环之理停靠在月球的飞船，可没想到还会有一个飞船出现，听小焰的说法，这个飞船才是威胁到地球的罪魁祸首。就如同之前所说的那样，S级英雄的能力各种各样，但是可以威胁到宇宙中的战舰的人并没有多少。龙卷算是一人，金属骑士或许可以，崎玉绝对可以，但是其他人不知道。但就算是这样，面对这艘飞船，没有人有绝对的自信能够保护好地球。
　　“晓美焰小姐，能够帮助地球解决这一次的危机么！”
　　英雄协会的人作出决定的速度很快，立刻就向小焰求援了，月球上的战舰看起来可比这个破破烂烂的飞船要威武多了，此时地球也只有靠小焰了。其他的S级英雄虽然不甘心，可这时候，大部分人的确没有任何的办法，这些人或许在地面上有很强的战斗力，可到了宇宙，别说是宇宙了，就算是空中，大部分人也是毫无战斗力。能够和一艘宇宙飞船对战的就只有另外一艘宇宙飞船。
　　“……”
　　听到了英雄协会的求助，小焰美游立刻的回答答应英雄协会，而是冷着脸看着英雄协会的人还有一个个S级英雄，小焰说道：
　　“告诉我波佛伊的位置，我帮你们解决了这一次的危机，之后我还可以将地球防卫系统送给你们，只要帮我找到另外找到一个家伙就可以了。”
　　小焰的话让英雄协会一喜，地球防卫系统，这个东西对英雄协会来说最大的印象还是在陨石危机的时候，一击就将一颗陨石消灭了，甚至可以把破碎的陨石都给击碎，最后地面上没有任何的影响，这简直超出了众人的想象。之后Z市的危机中，这个系统同样展示出了惊人的威力，无论是抓住鬼级怪人深海王，还是将整个城市的怪人全部消灭，这个系统几乎可以顶得上半个S级英雄的团队！小焰开口说要送给英雄协会，英雄协会不免的动心了。可听到小焰后半句所说的，一下子紧张起来，不知道小焰所说的人是谁，英雄协会的人看起来有点紧张。
　　“事后我会告诉你们的，这时候，还是先解决这艘飞船吧！”
　　小焰发现了英雄协会的人已经上钩了，所以一手的大棒还要给胡萝卜吃，小焰拿着通讯器对御坂妹妹们开口了。
　　“帮忙解决那艘飞船，不要让他伤害到地球！”
　　小焰说完后，御坂妹妹们就收到了信息，这时候的御坂妹妹们一直都做好了战斗的准备，无论是夺取地球的控制权还是其他的，御坂妹妹们都不需要更多的时间，直接就可以出发。一直停靠在月球上的战舰立刻就出发了，无论是地面上还是宇宙中那艘正在向着地球进发的战舰都发现了圆环之理战舰的踪迹。
　　在这时候，进犯的飞船已经靠近了地球了，说的明白一些，已经处于火星和地球之间接近地球的轨道了，速度非常非常的快，没有阻拦的话，几分钟后就可以进入地球的大气层之中，届时，如果没有人能够阻拦这艘飞船的话，那么地球的城市将会遭到灭顶之灾。但这一切都变了，圆环之理的战舰在这里，就算没有各种原因，圆环之理也会出手保护人类，毕竟圆环之理的宗旨就是拯救一个个世界，这个世界的人类出现危险了，圆环之理不会坐视不管。
　　战舰启动起来了，舰体上的炮塔开始移动，上面的炮管随之瞄准了远方的飞船。御坂妹妹们这时候在飞船的内部，几个御坂妹妹的计算力联网组成了一个指挥体系，控制着飞船上的一切，计算出了炮弹的轨迹，位于炮塔上的火炮开始闪耀出了耀眼的蓝光。
　　战舰上火炮的数量并不多，大型炮塔上加起来也不过12门炮管，比起正在向着地球靠近的飞船来说并没有多出多少的炮管，可威力却一点都不弱。炮弹从炮管中飞出，刹那间，炮弹就出现在了异星飞船的一旁，在漆黑的宇宙中，数团火焰在宇宙中绽放，被击中的飞船直接被贯穿了舰体，击中的地方冒出了一大团火焰，这个变化让地球上是又惊又喜。不但是为了这一次地球的危机有久了，但有对小焰惊人的实力感到警惕，如果小焰愿意，这一艘飞船恐怕能够消灭掉地球，而这个世界没有人可以拦得住小焰的决定。
　　“金属骑士的位置，协会的确不知道，但是关于其他的，协会无论是为了什么都会答应的！”
　　斩钉截铁的说道，得到了英雄协会的保证，小焰重新看向了龙卷，给龙卷的面子，否则小焰根本就不会理会！
　　“那么，还有不服的么！”


第319章：敌人不服啊！那就打到服了为止！
　　宇宙中的战斗可以说是一场碾压罢了，吸收了QB文明科技的飞船在这个世界也是顶级的战舰，虽然体积比起这艘看起来破破烂烂的飞船要小一些，可实力要强太多了。
　　这艘飞船还没有靠近地球的时候，就被御坂妹妹们控制的战舰给打爆了。在这期间 ，这艘飞船也反击了，在飞船的底部有很多的火炮，发射出了非常多的大口径炮弹，每一个炮弹都有数米的直径，如果打在地球上，恐怕一个齐射就可以毁灭一个城市。但在宇宙中，这些炮弹的速度实在是太慢了，在这么远的距离中直接就被战舰上的雷达给锁定了，所以轻易的就躲开了这些炮弹的袭击，少数会影响到月球或者地球的炮弹被战舰上的近防系统给打爆了，在这艘飞船被击毁的时候，御坂妹妹们控制的战舰毫发无伤。
　　不过在最后的时候，飞船发现了自身已经没有办法击败御坂妹妹们的战舰了，所以飞船全力的加速了，冲向了地球的方向。完全是不管不顾的冲过来，御坂妹妹们不得不全力的拦截。如果放任飞船就这么冲入地球之中，这么大的飞船撞击地球不亚于之前的陨石撞击地球，恐怕还要更加的可怕，飞船上有各种的炮弹，还有能力惊人的动力炉，就这么在地球上炸了，地球就会遭受到类似恐龙灭绝一样的危机。
　　最后的时候，御坂妹妹们几乎是控制着战舰紧挨着这艘破破烂烂的飞船开火了，不仅仅是战舰，还有在地球轨道上各种武器设备，全都不停的开火，为了能够在宇宙中就将飞船彻底的打爆，从地球上看去，宇宙中出现了无数的光束向远方射去，每一道的光束都是一发攻击，为了阻拦飞船撞击地球，御坂妹妹们已经用处全力了。
　　最终，在飞船位于大气层之外被击毁了，受到了地球引力的影响，已经被打的千疮百孔的飞船最终无法维持原本的结构，在一次大爆炸之后彻底的分解破碎了。飞船变成了一个个更小的碎片坠入了大气层。这时候这些飞船碎片虽然还会对地球造成一些损失，可比起之前堪比恐龙灭绝的危机比起来，这已经算是非常非常小的伤害了。
　　此时大家都已经来到了总部大楼的顶部，飞船碎片坠落的地方就是A市所在的地方，也就是这群S级英雄所在的位置。看着天空中飞船碎片和大气层摩擦产生了耀眼火光，大家都有些感慨。
　　“我讨厌机械！”
　　这是背心尊者的话，纯粹靠自己肌肉的力量吃饭，背心尊者对小焰其实是很讨厌的。因为小焰就是踩着背心尊者的脸上位的，原本背心尊者认为自己是输给了小焰的超能力，所以加强锻炼准备重新站起来，击败小焰的超能力。可看到小焰此时战舰和宇宙中武器的威势，背心尊者发现自己无论怎么样都没办法达到这样的水平。于是更加将机械一起讨厌上了，背心尊者有一种被时代抛弃的感觉。
　　“看什么看，还不拦住那些碎片！”
　　龙卷大声呵斥的说道，在时候，龙卷悬浮在半空中，身旁绿色的光芒在闪耀，这是龙卷发动超能力的迹象。宇宙中的碎片并非都已经被打成了细小的碎片，在其中还有很多大块的碎片，这些碎片还在坠落，因为太大了，碎片还会击中地面。而龙卷这时候正在拦截这些碎片。展开了自己的超能力，大家就看到空中无数冒着火焰的碎片被绿光所包围，直接被超能力拦截住了，这些碎片悬浮在了半空中。
　　“给我回去！”
　　龙卷的一声大呵，龙卷看起来还没有到达完全的极限，但就这么展示出的实力，众人都已经看呆了。因为这不是一个两个碎片，而是成千上百的碎片！其他人中没有一人可以拦住这么多的额碎片，但龙卷办到了！大呵之后，碎片直接原路返回了，向着宇宙飞去，这些碎片将会成为宇宙中的垃圾。
　　看似危机就要解除了，可还在拦截碎片的龙卷却突然皱了一下眉头，然后喊道：
　　“你们这群废物！有四个家伙从飞船碎片里面降落到地面了！”
　　龙卷感觉到了，有一股超能力突破了自己超能力的拦截，四个身影在飞船的碎片中钻了出来，向着地面坠落而去。龙卷的超能力可不是一般人能够突破的，一般的龙级怪人对龙卷来说和蚂蚁没有什么区别，都是直接捏成一团肉酱的水准罢了。但这股超能力，龙卷感觉丝毫不弱于自身的超能力水平，龙卷感觉到有点棘手了。
　　而在龙卷的话说完后，大家也注意到了，四个黑点正在向着地面坠落而来，竟然是直接坠落向总部附近的位置处，几个人有点分散，互相的看了看，在场的S级英雄立刻就做出了决定。
　　“那么，我们大家就分工一下吧！”
　　崎玉毫不客气的说道，对着杰诺斯喊道，崎玉感觉到了其中似乎有一个可以让自己出手的家伙。这是强者之间的感觉，只有崎玉能够感觉到。想要痛痛快快的打一场，崎玉用力的用脚一蹬，然后直接跳起来了。就如同一颗炮弹一样，崎玉瞄准了一个黑点。
　　而崎玉离开之后，杰诺斯马上的就跟上去了，其他的人互相看了看，有两个敌人还比较靠近，邦古就主动说道：
　　“看起来有一场恶战啊！有没有人和老头子一起去活动活动筋骨的！”
　　邦古双手背着说道，看起来和一个普通老人没有什么区别，可眼神非常的凌厉，看着坠落而来的两个怪人，邦古已经决定了。
　　“那两个家伙交给你们了！那个超能力的家伙！就是我的！你们谁都不准和我抢！竟然在我面前使用超能力！我生气了！”
　　龙卷有些不高兴了。
　　“你们加油，我就不参合了。”
　　小焰不知道何时已经摆出了一张椅子，拿着咖啡说道，一副事不关己的表情。在场的人都有些无语。
　　第二更，睡觉！


请假一天，明天补上
　　好累，请假一天，明天补上。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第320章：波罗斯大人参上~
　　从飞船上中降落下来的四个怪人是这艘飞船的主人波罗斯和他的三个手下梅鲁扎嘎鲁多，格洛里巴斯和戈留干修普。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　波罗斯是一个名为宇宙暗物质海贼团的首领，在宇宙中因为他强大的实力，没有人敢反抗他的暴行吗，可以说是打遍了宇宙都没遇到势均力敌的对手。同样是一个预言，波罗斯了解到地球上存在能够和他一较高下的对手，所以千里迢迢的来到地球寻求可以一战的对手，带着他的海贼团，波罗斯来进入了太阳系。
　　可没想到，还没来得及进入地球，在太阳系中就被迎头痛击。根本没有预想过还在大气层之中就受到了袭击，一直在宇宙中横行的暗物质海贼团立刻就被打的措手不及。其实就算暗物质海贼团有准备也没有用，御坂妹妹们控制的战列舰实力远超暗物质海贼团的飞船实力，用地球上海面的战列舰来形容的话，那就是二战的大和号战列舰对一战之前出现的无畏舰差不多，都是战列舰，可两者的实力相差的不是一点两点，只要给大和号足够的空间和时间还有足够的炮弹，大和号可以轻易的把数十倍的无畏舰给击沉。
　　说这些已经晚了，波罗斯带着自己的三个最强的手下，也就是暗物质海贼团中仅存的三个龙级怪人从大气层外降落到地面上，拼着飞船被击毁之前进入了大气层，从而能够降落在地面上而不是在宇宙中变成一团垃圾。
　　波罗斯这时候并不因为自己的飞船被摧毁而感到有任何悲伤的情绪，反而充满了激动，这说明了这个预言的正确性啊！非常的期待或许可以碰到的对手，波罗斯在降落的时候没有理会自己的三个手下，而是直接加速的冲了下去。要以最快的速度降落到地面上，去寻找自己的对手，波罗斯越来越兴奋。
　　就如同一枚导弹一样，波罗斯在天空中划过了一道火光，直直的坠落到地面上。巨大的冲击力冲击到地面上，在崎玉赶到波罗斯降落的地方时，波罗斯正在站起来。周围的建筑都因为波罗斯降落而被摧毁了，很多人根本就没有准备，直接被巨大的冲击波给冲到了，崎玉一看有很多人受伤或者被埋入了倒塌的建筑之中，崎玉立刻喊道：
　　“你是谁！”
　　波罗斯看着崎玉，有些不屑，在他的眼中，崎玉的全身上下都是破绽，没有一丝强者的气息，波罗斯是来寻找强者的，不是来虐菜的。而随后跟随着崎玉身后来到的杰诺斯倒是让波罗斯感觉到了一丝强者的气息，不过也只是相当于自己手下的水平罢了，波罗斯伸出手，然后弹了一下手指。
　　杰诺斯在过来的时候并没有在意眼前的外星人，习惯性的大意了，杰诺斯发现波罗斯的动作时没有做出什么反应，结果在波罗斯弹了手指之后，一道能量波从波罗斯的手指处射出，杰诺斯毫无反应的就被击中了。感觉到好像被重型卡车撞过去一样，杰诺斯直接倒退着被撞飞了。撞在身后的建筑之中，杰诺斯的身体被嵌入了墙体中。在他的胸前，一个大大的空洞可以看到杰诺斯的身体内部，身上各处都在冒着电火花，杰诺斯就这么一击就被击败了，而且是失去战斗力的重创。
　　“杰诺斯！”
　　崎玉担心的喊道，转过身看着杰诺斯，杰诺斯虽然被重创，但还是能够动弹一下，反正杰诺斯的身体被摧毁也是经常出现的事情，只要没死，换个身体又是一个好汉。所以崎玉收起了对杰诺斯的担心，看着距离自己十多米外的罗伯斯，崎玉顿时露出了严肃的表情。
　　“我是波罗斯……”
　　波罗斯似乎是打算介绍一下自己，但崎玉却没有给他机会，十多米的距离对于崎玉来说几乎是可以忽略的，一拳击打在波罗斯的胸口上，波罗斯顿时向后飞去了。被崎玉击中的胸口处出现了一个深深凹下去的伤势，正常人受到了这样的伤势恐怕已经死掉了，可波罗斯没有。被击退的波罗斯一直向后飞去，撞到了后方的山上才停下来。崎玉收回了拳头之后微微的感觉到了一丝的兴奋，因为波罗斯竟然没有被自己一拳杀死！
　　已经很久很久没有遇到过自己一拳杀不死的敌人了，对战斗的热情变得很低，崎玉遇不到能够和自己势均力敌的对手。小焰的出现曾经让崎玉兴奋了一下，但小焰也不是自己的对手，而这一次，波罗斯的出现又一次让崎玉兴奋起来，似乎这是一个很强的对手！
　　所以在崎玉充满了兴奋的眼神中，波罗斯站起来了。身上的铠甲因为崎玉的一拳破碎了，一片片碎片正在剥落，露出了波罗斯铠甲下的身体。
　　“竟然，打破了我用于束缚力量的铠甲！你是第一个人！现在我就让你看看波罗斯大人的力量吧！”
　　波罗斯也感觉到兴奋了，多久没有遇到过这么强的对手了，喊出这句话之后，波罗斯兴奋的杀了上去，对着全身都是破绽的崎玉发动了进攻。
　　对着崎玉拳打脚踢，每一次的攻击都是远超音速，每一拳都能击沉一艘战列舰，波罗斯的攻击全都结结实实的打在了崎玉的身上。崎玉似乎是被打懵了，并没有反击，而是任由波罗斯殴打自己。
　　波罗斯的攻击打的崎玉的身体不断的后退，波罗斯越来越兴奋，手上的速度越来越快，一直把崎玉从地上打到天空中，又从天空中打到地上，在降落之后，波罗斯发现自己降落在了一群人类之中。几个人类正在围殴自己的手下梅鲁扎嘎鲁多，而格洛里巴斯的尸体正在一旁躺着，至于戈留干修普在和一个人类在远处战斗着，自己降落的时候不免的成为了所有人的焦点，而波罗斯感觉到这地球有点意思了，没想到一个小小的地球竟然有这么多实力强大的人。
　　“又来了一个么！”
　　发现了波罗斯出现后，一个黑人，也就是S级英雄的第11位超合金黑光喊道，在他的身旁还有好几个没有出手的S级英雄，发现一旁的因为被波罗斯打飞过来陷入废墟中的崎玉站了起来，超合金黑光感觉这个A级的秃头披风侠是在找死么？
　　“那个谁，快点离开这里！”
　　“哦？”波罗斯听到了这句话，大笑了起来。
　　昨天的第一更


第321章：一脸白（和谐）浊的小焰
　　在崎玉一路跑去和波罗斯单挑的时候，波罗斯的三个手下也降落到了英雄协会的附近。波罗斯的三个手下都各有特色，戈留干修普和龙卷一样是超能力者，虽然长得和章鱼有点像，但在宇宙中，戈留干修普没有遇到过比自己更强的超能力者。所以在降落的时候，戈留干修普保护着另外两个龙级怪人降落到地面上，三人降落的地方不算很集中，但距离也并不远，
　　在其他的星球中，三个龙级怪人在一起，虽然不能说是无敌，但是也可以说是难有敌手。可在场的S级英雄之中，能够匹敌龙级怪人的英雄就有好几位，更别说还有几个虽然弱点，却也不怕龙级怪人的S级英雄。
　　因为戈留干修普和龙卷的能力非常相似，所以龙卷对戈留干修普产生了极大的敌意，主动的拦截下的戈留干修普之后，两个超能力者就在一旁打得不可开交了。两人的动静不可谓不大，两人都是能够使用超能力排山倒海的家伙，如果在A市中就这么打起来，恐怕A市会被战斗的余波给摧毁大半。虽然带着怒意，但龙卷还是有意的带着戈留干修普远离A市交战。
　　梅鲁扎嘎鲁多降落下来的时候，这是一个有着五个脑袋的怪人，一看就是一个近战高手，邦古和原子武士等英雄上前迎战，剩余的英雄则是留守英雄协会，因为最后一个怪人降落在了英雄协会的一旁。留守的英雄，比如说合金黑光，猪神又或者是其他的英雄准备出手。这个怪人长得很丑，但气势一点都不弱，而且在降落之后立刻就吐出了一阵酸液，打在了英雄协会大楼的墙壁上。由金属骑士制造的英雄协会非常的坚固，可就这么一下，大楼就开始被腐蚀了。这个酸液非常的可怕，地球上恐怕没有什么东西能够挡住这个酸液的侵蚀。而且自称是波罗斯手下中最强的上位战斗员格洛里巴斯，留守的英雄不免有点紧张，几个英雄包围了格洛里巴斯，但却没有立刻的出手。身后的协会大楼似乎是因为酸液侵蚀的缘故失去了稳定的基础，发出了一声扭曲的声音，大楼似乎歪了一些。但大楼的命运不是大家这时候能够关心的，眼前的怪人才是更重要的！
　　“废物！”
　　不过还没等到这些英雄出手，大家只感觉到眼前一道光亮之后，一到热浪直接扑面而来。不知道是什么原因，还以为是怪人的攻击，在场的S级英雄立刻散开，避免了热浪的冲击。以为敌人的攻击马上就到了，可听到从楼顶上传来不屑的声音，在场的人这才看到原本怪人所站立的地方已经变成了一团被高温所玻璃化的地面，一个深不见底的孔洞出现在地面上，而怪人的尸体就倒在这个孔洞的一旁。
　　抬起头看到了楼顶上的小焰，这是小焰刚刚出手了。原本是拿出椅子坐好了准备看戏，小焰和御坂20002就这么的在楼顶上。结果这个怪人吐出的酸液让大楼向一侧歪去，一旁原本在给咖啡添加牛奶给小焰喝的御坂20002手抖了一下，所以手中的牛奶哗地一下全都洒在了小焰身上。身上带着白（和谐）浊的液体，小焰原本就不算很好的心情一下子变得更加糟糕了。
　　御坂20002感觉有点好笑，因为小焰此时脸上，胸口处等地方都带着牛奶的痕迹，而且御坂所使用的牛奶还是较为粘稠的那种，不知情的人看到小焰此时的样子的话，恐怕会以为小焰被怎么样怎么样了。一时间小焰有点发愣，甚至哪怕因为大楼已经歪过去了，小焰都没有立刻反应过来。等到小焰反应过来的时候，听到了咔嚓的一声，御坂20002放下了手机，小焰的脸一下子黑了。
　　“给我删掉！”
　　小焰威胁的说道，可御坂20002反而发出了笑声。
　　“御坂就算删掉照片，照片也会被流传出去的，御坂终于可以报复一下晓美小小姐姐了！这是御坂的胜利！御坂是不会告诉晓美小小姐姐的！”
　　黑着脸，小焰启动了时停，微微有些倾泻的大楼有点不好站住，小焰黑着脸的走向了御坂20002的身旁。从御坂20002的手中抽出了手机，随后用力一捏，手机立刻就变成了一团废铁。然后拿出纸巾将脸上和身上的白绸液体给擦去，小焰已经黑了！
　　“谁弄的！我要他好看！”
　　走到了高楼的边缘，地面上是被英雄包围的怪人。而这个怪人就是刚刚的罪魁祸首，小焰不客气的拿出了阳电子炮。
　　对付崎玉或许不够看，但对付一个怪人罢了！就算是龙级怪人也不算什么！小焰毫不客气的发射了阳电子炮。
　　等到解除时停，小焰丢下了废物的这句话之后，还是感觉身上粘乎乎的，一旁的御坂20002因为手机被毁而在那大喊大叫，似乎是非常悲愤，但又露出了一丝诡异的笑容，小焰的心情越发的糟糕。御坂20002绝对是用御坂网络把照片给传出去了！这下子所有的御坂妹妹们手上都有这个照片了，而且按照御坂妹妹们的性格，别想留住这个秘密，小焰怀疑过几天这个照片就回到小圆的手中，小焰有一种杀人灭口的想法了。
　　不过这个想法只不过是玩笑罢了，瞪了御坂20002一样，小焰发觉崎玉被打回来了。
　　“哦？还有人能够把崎玉打回来？”
　　小焰一时注意力被转移到崎玉的身上，崎玉的身上没有任何伤口，在查看了从太空之中拍下来的画面，崎玉之所以被打飞是没有还手。崎玉面前的怪人打了崎玉这么多拳并没有给崎玉带来任何的伤势，崎玉只不过是在测试对方的实力罢了。
　　“这实在是有趣了，不知道能不能看到崎玉的真正实力。”
　　虽然这个怪人没有伤害到崎玉，可这也是小焰见过的最强的怪人了，好奇的看着下方的画面。结果首先出手的却不是崎玉，反而是其他的英雄。看到在场的S级英雄使用出了自己的绝技准备击倒波罗斯，反而下一秒，全军覆没！
　　童帝的机器人，僵尸男，猪神，超合金黑光，闪光的佛莱士，背心尊者，六个S级英雄被波罗斯一招全部击败了！波罗斯的实力实在是惊人！
　　昨日的第二更，然后还有两更。话说书客的后台有点炸，最近是不是土豆服务器被老鼠吃了


第322章：波罗斯大人，快跑吧，地球很危险！
　　波罗斯的出手很快很快，在几个英雄出手的时候，波罗斯立刻就锁定了这六个S级英雄，一下一个，波罗斯轻易的就击倒了这些S级英雄，和之前击败杰诺斯一样简单，普通的S级英雄在波罗斯的面前根本美游还手之力。不愧是预言之中能给地球带来大危机的怪人，这些S级英雄根本没想到这个怪人的实力会这么强。
　　这样一来，在场仅剩下的英雄就只有刚刚没出手的S级英雄第六位King，从废墟中站起来还在拍灰尘的崎玉以及楼顶上的小焰和御坂。不过对其他人，波罗斯并不看在眼中，只对自己打了半天却没看到任何伤势的崎玉感兴趣，波罗斯对着崎玉摆出了战斗的姿态。
　　“哇，力气挺大的。”
　　崎玉拍好了灰尘似乎并不怎么在意的说道，波罗斯也感觉到了崎玉的厉害。这个世界上可很少有人能够把波罗斯逼到这个地步，能够如此轻易达到这一点的，崎玉还是第一个人。
　　这时候崎玉还非常的轻松，英雄协会之中已经乱成了一团了，因为波罗斯实在是太强了，龙卷还在和那个怪人交战，交战的地方越来越远，其他的S英雄也难以脱身，原本以为留守了这么多S级英雄在本部会万无一失，可这个怪人竟然一招就将六个S级英雄给击败了。虽然还有被称之为最强人类的King以及实力不知道有多强的小焰和御坂两人，但英雄协会也没有信心啊。甚至开始去联络排名第一位的爆破了，英雄协会这时候有点陷入绝望了。至于崎玉，崎玉根本就没有人关心，不过是A级英雄罢了，S级英雄全都被击败了，一个A级英雄又能怎么样！
　　不过之后的战斗却有点出乎了大家的意料之外，崎玉和波罗斯打在了一起，并没有被一下秒杀，反而两人打的有来有往。两个人战斗的余波将旁边的建筑物摧毁的七七八八，幸好因为灾害预警，这些人都已经撤出去了，所以并没有造成什么人员伤亡。而崎玉和波罗斯的战斗也让英雄协会产生了希望，和被秒杀的S级英雄不一样，崎玉竟然可以压制住波罗斯！所以不仅仅是英雄协会，还有被怪人击倒的那些S级英雄，吃惊的看着战斗的画面，在崎玉的一击重击之下，波罗斯被打在了地面上，深深的嵌入了地下。
　　身上已经带着非常严重的伤势了，可以看到波罗斯的身上一只手已经没了，还有好几处伤口正在流血，英雄协会看起来有点兴奋，胜利似乎即将看到。
　　“呵呵！”
　　可兴奋没有坚持太久，反而波罗斯身上的伤势开始复原了。断掉的手又长回来，留学的伤口痊愈了，几秒钟的时间，崎玉给波罗斯造成的伤势就全都消失了，如同最初崎玉所见到的波罗斯一样又恢复了全盛的时期。
　　“我的种族都是能够自我复原的！只要不断的战斗下去，因为你身上的伤势不断的积累，我的优势会越来越大，到时候你迟早会被我杀死的！”
　　一个能够复原的敌人给人的感觉是绝望的，很少有怪人有这样的能力，而且还是这么强的怪人。难道就没有人可以击败这个怪人了么？英雄协会中已经出现了一股逃跑的氛围，乘着秃头披风侠还在和怪人战斗，提前跑掉吧！
　　“那么，我就提前给你看看我最强的姿态吧！流星爆发！这个姿态会给身体带来巨大的负担，并不能坚持太久，可在这之前，我会将你杀死的！”
　　波罗斯大声的喊着，眼前的崎玉越来越让自己兴奋了，终于见到了能让自己出全力的对手了，波罗斯打算用自己最强的手段杀死崎玉，成就自己宇宙无敌的威名！话音落下，波罗斯的皮肤上开始浮现出蓝色的条纹痕迹，发出了微微的蓝光，波罗斯看起来比起之前要强太多了，不仅仅外貌上，在波罗斯的身旁竟然传来了一股股的气浪，这些倒在地上刚刚爬起来的S级英雄又一次的被吹飞了，这个变化让英雄协会更加乱成一团了。因为这个气浪让周围变得非常的不稳定，就算是直升机也飞不起来了，英雄协会中的人跑不掉了！
　　“秃头披风侠啊！你一定要赢啊！爆破联络上了没有！龙卷还没有回来么！让晓美君出手啊！”
　　协会内乱成一团，波罗斯终于动了。崎玉也露出了认真的表情，随后波罗斯闪现在了崎玉的身旁，使出了自己的全力，直接一拳击中了崎玉，然后崎玉不见了。
　　“这有点远啊……”
　　小焰这时候收到了在太空中御坂妹妹的报告，报告中，一个人影正在向月球飞去，没有意外会撞击到月球上，画面传给小焰的时候，小焰一眼就认出来了，这个在宇宙中高速飞行的人影就是崎玉，被波罗斯一拳打到了月球上，而崎玉看起来似乎完全没事。
　　“呵呵！呵呵！”
　　感觉到非常的吃力，波罗斯认为崎玉已经被自己杀死了。抬起头看到了小焰，波罗斯感觉到了一些不爽。
　　“把这里一起毁了吧！”
　　波罗斯对小焰高高的站在大楼顶部感到了不爽，胸口处的眼睛冒出了亮光，波罗斯看起来要放大招了。随着眼睛处聚集的能量到了巅峰，一道光柱射了出来，随后波罗斯感觉到自己似乎失去了平衡，原本射向英雄协会总部的光柱因为波罗斯的摔倒而射偏了。光柱扫过了协会大楼的楼顶，将楼顶直接给摧毁了，波罗斯这才反应过来，自己似乎摔倒了？
　　“既然你来招惹我了，我就不客气了！”
　　小焰冷峻着脸，举起了盾牌，手中已经出现了武器了。
　　“没想到！还有一个！”
　　波罗斯更加兴奋了！刚刚小焰出手的动作自己竟然没有看清楚，竟然还能遇到一个能够战斗的对手，波罗斯越来越兴奋了！这个地球来的没错啊！
　　今天的第一更，等下还有一更


第323章：一拳超人！
　　只想着打酱油看戏的小焰没想到自己也会被拉入战场中，在光柱即将发射的时候，小焰启动了时停。将地上躺了一地的英雄让御坂20002给带走，小焰的手上手持的是一把红色的长枪。并非是朗基努斯之枪，可和朗基努斯之枪也有非常深的关系，这是经历了Fate的世界之后，圆环之理研究出了关于宝具的运作原理。以朗基努斯之枪为原型，圆环之理制作了仿制版的朗基努斯之枪。威力不如原版的那么强，但在宝具之中也能算是A级的宝具了。
　　将波罗斯击倒后，一手拿着长枪，一手举着盾牌，一副枪盾兵的姿态，波罗斯大笑之后，脚上一用力，地面上出现了巨大的龟裂痕迹，波罗斯向着小焰冲来。
　　已经成为身体的本能，时停的开启仅仅是一个念头，小焰启动了时停。在启动了时停之后，小焰的手中的长枪对准地面敲了那么一下，一个法阵出现在波罗斯的脚下。这是一个传送法阵，这里各种障碍物太多了，并不适合小焰的发挥，直接瞄准了天空，时停解除之后，波罗斯发现自己出现在了高空之中。不知道这是发生了什么，小焰的能力让波罗斯非常感兴趣，但下一秒，无数的炮火从宇宙中落下，波罗斯顿时陷入了弹雨之中。
　　可以说，波罗斯的实力已经远超龙级怪人的水准了，就算是龙级怪人也不可能在这么密集的弹雨中坚持下来，波罗斯不愧是小焰遇到过的最强怪人。
　　感觉到被这么挨打实在是不悦，波罗斯的胸口处又冒出了光芒，比之前威力要小得多的光束从胸口的眼睛处射出，形成了一道道细小的光束后，小焰在宇宙中的武器被摧毁了相当多的一部分。原本就是裸奔的防御，被摧毁并不稀奇。在波罗斯做完了这一切后，小焰的长枪出现在了波罗斯的胸口处，直接穿越而过，小焰松开了长枪的手。
　　随后一枚N2炸弹在波罗斯的面前爆炸了，蘑菇云顿时出现在高空处，一个人影从天空中以极高的速度落下来，波罗斯被炸弹轰下来了。地面上因为波罗斯的撞击出现了了一个小小的陨石坑，天空中的蘑菇云还没散去，英雄协会又一次陷入了激动之中，小焰出手后有压制了波罗斯，这让协会又产生希望了。
　　从空中落下来，小焰看到波罗斯正在将自己胸口处的长枪拔出来。虽然只能算是朗基努斯之枪的复制品，可弑神的特性还是被带上了，波罗斯胸口的伤口痊愈的速度很慢，原本需要一瞬间就可以痊愈的伤口却花费了十多秒才痊愈，波罗斯看着手中的长枪，然后把长枪丢在了地上。
　　“没想到，还有这种东西！既然如此，我就彻底的把你们的星球摧毁吧，一瞬间将体内所有的能量释放出来，彻底的摧毁整个星球的地表！将你们的文明毁灭！”
　　波罗斯大声的喊着，并且随着他的的喊声，他身上的光芒越来越盛。
　　“既然是这样，那就让另外一个人来陪你吧！”
　　小焰话音刚刚落下来，天空之中一个更快降落而来的人影出现在了小焰和波罗斯之间，这是崎玉。在被波罗斯一拳打到了月球上之后，崎玉用力一蹬就回到了地球上。返回地球的速度实在是太快了，崎玉落在地面的时候，周围的地面甚至可以看到波浪式的起伏起来，地面的水泥全部破碎，建筑物倒塌，就算是坚固的协会总部也变得更歪了，看起来随时都要倒塌一样。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　波罗斯看到了崎玉又从宇宙中回来了，体内的能量已经到了一个巅峰，马上就要释放出来了。已经无法收回了，波罗斯将瞄准的目标放在了崎玉的身上。
　　“崩！星！咆！哮！炮！”
　　“崎玉，拦住他！”
　　小焰对崎玉喊道，波罗斯体内的能量指数已经达到了灭星炮的水平了，全力释放出来，地球表面会被彻底的摧毁，人类文明也就可以在这时候说再见了。崎玉一降落就看到了波罗斯的样子，听到了小焰的话之后，崎玉毫不客气的喊道：
　　“既然如此，我也来用一下绝招吧！”
　　崎玉将拳头向后摆去，然后一字一顿的喊道：
　　“认！真！殴！打！”
　　取名的风格毫无特色，可威力却非常的大。比起之前小焰经历过的那一拳威力要大多了，在波罗斯射出的光炮即将到达崎玉的面前，崎玉的拳头也挥出去了。
　　不需要任何的能量，不需要什么武器，就靠着自己的拳头，靠着拳头打出来的拳风，波罗斯的光炮在崎玉的拳头面前被粉碎了。以崎玉为起点，光炮打在崎玉的面前时，崎玉一拳将光炮给击散，在崎玉的身后出现了两道光炮的余波带来的冲击，而在崎玉的面前，拳风将光炮的能量打了回去，波罗斯被拳风给覆盖了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　从宇宙中看去，这个画面实在是太震撼了，小焰看到御坂妹妹们从宇宙中传回来的画面，对崎玉的实力又刷新了一次，这个实力……恐怕已经摸到了神之领域的边缘了吧？而且紧紧靠着肉体的力量达到这个程度，崎玉到底是怎么变强的？
　　等到风平浪静之后，在崎玉的前方已经是一片的清静，所有的建筑物都被摧毁了，波罗斯残缺的尸体正躺在地面上。
　　崎玉走到了波罗斯的身旁，说出了自己的想法：
　　“你很强！”
　　听到崎玉的话，波罗斯挣扎的抬起头看到了崎玉，发现崎玉的身上并没有任何的伤势，甚至没有累的痕迹，波罗斯有些自嘲的说道：
　　“没想到，什么势均力敌的对手，预言都是错误的，这根本就不是一个档次的战斗！或许，那个人，你也没有出权利吧，地球……真的很可怕呢。”
　　最后看了一眼小焰，波罗斯还是死去了。哪怕能够自愈身体，可能量耗尽，又受到了如此恐怖的冲击，波罗斯也坚持不住了，仅剩下半个身体的他倒下去了。而在这时候，因为战斗而离开的英雄们也回来了，看着战斗的余波，崎玉摸了摸自己的光头。
　　“似乎，有点过火了。”
　　第四更完成！


第324章：S级英雄第二位――崎玉
　　“能够确认这个真实性么，有没有弄错了？”
　　“绝对没错，已经检查了三遍了！”
　　在英雄协会的会议室之中，英雄协会的高层正在看着眼前的视频和卫星照片，满脸的纠结和不敢相信，这些高层所讨论的正是关于崎玉的事情。
　　在视频中正是崎玉和波罗斯最后时刻使用绝招的画面，这是协会总部大楼一个坚强的没有损坏的摄像头拍下来的画面，画面中波罗斯的大招可以说是气势汹汹，号称可以一击将整个地球的表面给摧毁，虽然画面的最后被崎玉给挡下来的，可还是有很多人怀疑是不是真的，因为实在是太震撼了。
　　“崎玉只是一个A级英雄啊！不可能这么强吧！”
　　有人提出了自己的怀疑，在他们的认知中，崎玉虽然战绩不少，可也没有达到S级英雄的水平啊。
　　“可是，这个名为波罗斯的怪人可是一下就击倒了6名S级英雄，这在之前的任何一次怪人袭击中是没有出现过的！而之前其他的视频中，崎玉却能够和波罗斯势均力敌的战斗，并且，这个卫星图片可不是假的！”
　　卫星图片之中正是崎玉一拳将波罗斯的大招给击散之后的在地球上形成的痕迹。原本天空中充满了白色的云朵，但是崎玉一拳之后，大半个地球的天空云朵都因为崎玉的一拳给击散了，形成了一个空白的区域。（具体见上一章的图）卫星拍下了这个画面形成的过程，这个过程已经把所有人都给震惊的说不出话来了。这已经是超出了他们认知的范畴，崎玉的存在如同在古代时期告诉各国君王有一种武器叫做核弹，可以一次摧毁一个城市，这绝对会被人当作是疯子，而崎玉就是这样的核弹存在。大家发现了这个事实的时候，不是欣喜若狂而是害怕和不敢相信。
　　一时间陷入了沉默，这时有一个人拿出了崎玉在加入英雄协会时候测试的成绩，71分的成绩可以说是刚刚达到标准线罢了，可在71分的成绩这种，体能的测试是满分，而且每一项的成绩全都打破了记录，而且是远远的超出了原本的记录，只不过因为笔试成绩较差而被拉低了分数罢了。
　　这又成为了一个崎玉实力的佐证，不管是再怎么怀疑的人也必须相信崎玉的实力远超这些S级英雄了。
　　“那么，我们暂时先放一下关于崎玉的事情，关于这一次的危机，我们如何的认定危机。这一次出现的飞船被晓美焰叫来的宇宙战舰给击毁了，飞船上降落下来的四个怪人，我们如何的认定？”
　　一边说，一边把S级英雄关于这几个怪人的想法给报了上来，首先就被确认的就是梅鲁扎嘎鲁多，一个有着五个脑袋，能够不断复生的怪人。在数个S级英雄的围攻下，这个怪人坚持了一段时间后被击杀了，实力评定为龙级。之后是和龙卷单挑的超能力怪人，一直长得和鱿鱼也有些像的怪人。这个怪人和龙卷打的不相上下，S级英雄第二位的龙卷都要陷入苦战，绝对的龙级怪人。至于被小焰用阳电子炮干掉的那个怪人，英雄协会陷入了一丝的纠结，因为这个怪人没有什么表现就被小焰杀死了。
　　“那就，龙级吧，毕竟协会差点被他拆了。”
　　组后因为破坏了协会大楼的缘故，波罗斯的最后一个手下，实际上也是最强的手下勉强的被评定为了龙级怪人，其中的主要原因竟然是因为破坏了协会大楼，协会为了让自己的面子好看才给他评为了龙级怪人，一时有种凄凉的感觉传来。
　　“那么，波罗斯呢？还有那艘飞船？”
　　“飞船也要评定么？”
　　“如果没有被阻止的话，那艘飞船一击可以毁灭一个城市，达到龙级不算什么问题。”
　　宇宙中的战斗画面英雄协会也已经从小焰那里得到了一份了，虽然是被小焰的战舰吊打，但这艘战舰也是能够吊打地球，现在地球外太空还有一些被地球引力捕捉成为地球卫星的炮弹，看着这些巨大的炮弹还有飞船上密集的火炮，飞船绝对不是好惹的。
　　“那么飞船也评定为龙级，波罗斯呢？难道要评定为神级？”
　　波罗斯的实力太强了，远超了S级英雄的水平。经过战斗的统计，一共有7名S级英雄被击败，这在之前是从没有过的，如果不是崎玉出手，这个怪人除非是S级英雄第一位爆破，否则没有一个英雄可以阻挡他。而且最后他的那一招大招，号称可以毁灭地球的地表，罗伯斯已经有了毁灭人类文明的能力了，而神级灾害就是会导致人类毁灭的灾害。
　　“但是，这是不是太夸张了？毕竟我们这一次的损失并不算大，比起之前的怪人袭击来说，这一次的损失只能说是一般罢了，甚至不如上一次怪人袭击Z市的损失大。”
　　“可这是因为崎玉出手阻拦了，如果崎玉不阻拦，人类就毁灭了。”
　　“可也正是因为有了崎玉，所以我们才没有被阻拦，有崎玉在，这个会毁灭文明的灾害才没有发生。”
　　会议室立刻就陷入了争吵之中，大家对波罗斯的等级陷入了纠结，说是神级，人类文明又没有毁灭，说是龙级，波罗斯又远超龙级，最后还是一直没有开口的英雄协会的创始人阿格尼开口了。
　　“那就定为是龙上吧！高于龙级但是不达到神级，我们还是商量关于崎玉的问题吧。”
　　最终还是要回到崎玉的问题是，关于崎玉的排位，大家还是争吵不休，崎玉这一次的功劳非常大，可一下子升的太多似乎也不好，所以大家又陷入了新的争吵中。
　　“我们英雄协会是为了保护普通人而建立，而我们也会根据英雄的贡献给与英雄相应的报酬，崎玉这一次的功劳是拯救了人类，我建议，将崎玉的排名上升为S级英雄第二位，其他人依次下调，开除金属骑士的英雄称号，晓美焰排位调整为第七位，填补金属骑士的空白，御坂20002上调一位排名，我们举手表决！”
　　“支持”
　　“同意”
　　“我没意见”
　　刚刚下班回来赶紧码字写了一章，等下还有


第325章：姐姐！你什么时候和崎玉同居了？
　　“成为S级英雄有什么感想么？”
　　小焰看着崎玉说道，对崎玉的实力到底有多强，了解的越多那是越感觉到不可思议。崎玉的身上完全没有任何其他能量的痕迹，无论是超能力，魔法还是其他的能力，完全没有。纯粹的只有肉体的力量，这完全不科学啊！
　　“其实也没什么，毕竟我只是一个兴趣使然的英雄罢了。”
　　崎玉对自己一下子就成为了S级英雄第二位的消息还是感到很消息，嘴上这么说，可在英雄协会把委任和报酬都交过来的时候，崎玉就买了一大堆好吃的，叫上了很多人来他家吃火锅。杰诺斯，邦古，小焰，御坂，还有被御坂拉过来的龙卷，在这个小小的房间中有六个S级英雄。
　　“哼哼，我可不服，等下我要打一场！我可没说要把第二位的位置让出来！”
　　龙卷一边将一块牛肉吃下去一边不客气的说道，龙卷似乎是打算靠狠狠的吃崎玉一顿来报复回去，听说自己第二位变成第三位了，龙卷是很不高兴！不过是一次秒了六个S级英雄的渣渣罢了！龙卷表示自己也能够做到！虽然崎玉最后那一下很帅气，但是龙卷是不会认输的！在等下虐了崎玉之前，龙卷必须好好的宰一顿崎玉。所以不客气的大吃特吃，配合上她娇小的身体，所以看起来有些可爱。
　　“御坂不会说摄入过多的肉类是会变胖的，御坂心中窃喜，御坂可以用电流消耗体内的脂肪，所以御坂是不会发胖的，御坂在这里暗暗的诅咒龙卷小姐姐会发胖！”
　　20002有点坏坏的说着，这句话说出来的时候，原本正夹着新一块牛肉的龙卷一下子被卡住了，思索了一下美食与体重之间的关系，龙卷傲娇的说道：
　　“哼，本小姐才不会发胖呢！”
　　口上这么说，龙卷接下来的筷子却都是夹着各种蔬菜，肉类几乎没有去动了，似乎娇小的龙卷也害怕发胖的问题。
　　“协会的人终于开眼了！老师本来就应该在这个位置才对！不对，第一位才是老师的位置才对！”
　　崎玉的忠犬杰诺斯开始给自己的老师说话了，开口后更是把龙卷得罪的不清，龙卷狠狠的瞪了一眼杰诺斯之后，心想着一定要把这个机器人给拆掉，现在就放他一马！
　　“哦，对了，晓美桑，那个叫什么的？QB，你有什么线索了么？”
　　崎玉突然问道，在小焰的口中，QB比起波罗斯更加的可怕，所以也比较关心这件事情，崎玉就讯问了。
　　“发现了一些线索，但QB隐藏的很好。”
　　小焰咬着筷子，整理了一下语序后说道，将御坂妹妹们查出来的情报说了出来。
　　“在波罗斯入侵之前，曾经出现了一次QB的踪迹，那是一个被刚刚抛弃的实验室，似乎是金属骑士的实验室。不知道是QB袭击了金属骑士又或者是金属骑士和QB达成了什么交易，总之金属骑士也消失了，QB也找不到。”
　　QB不断的在这个世界搞事，不知道金属骑士抓御坂20002的行为是否有QB的原因，但能够确认双方已经发生了接触了，小焰担心QB在这个世界的势力越来越大，以至于到了最后不可收拾。
　　“我真的好想会一会那个QB，好久没有享受过战斗的感觉了。”
　　崎玉突然有点气馁的说道，虽然波罗斯很强，可崎玉依旧没有感觉到战斗的感觉。因为依旧是一拳就可以击败波罗斯，崎玉就把希望放在了小焰口中比波罗斯还要麻烦的QB身上，希望QB能给自己带来战斗的感觉。
　　“到时候解决了QB的威胁，我可以陪你好好打一次……我用全力和你打一次。”
　　小焰的话让崎玉产生了一丝疑惑，和小焰曾经切磋过，小焰很强，各种武器也非常的厉害。但对崎玉来说这还不够看，崎玉并没有出全力，甚至比起和波罗斯之间的战斗还要轻松。但小焰的话似乎暗示小焰并没有出全力么？崎玉好奇的看着小焰，不仅仅是崎玉，还有其他人也看着小焰。
　　“真是气死我了！”
　　龙卷感觉似乎这个世界变得太快了，之前自己还是第二位，可先是被崎玉超过去，这个来自另外一个世界的晓美焰又似乎还隐藏着实力，龙卷傲娇的又开始疯狂的吃起肉，似乎是不把肉消灭干净就不停下来的想法。
　　看了一眼龙卷，对龙卷的傲娇，小焰算是有体会，毕竟两人可是做过一同醉酒而失态的行为，所以并不在意，转过去看向露出疑惑表情的崎玉，小焰解释了刚刚自己的话。
　　“我很强的，真的很强的，你击败波罗斯的实力对我来说，还不算什么。”
　　小焰的话让崎玉异常的兴奋，恨不得马上就去和小焰打一场。不过看小焰的样子，不把QB给抓住就不会和自己打，崎玉只能按捺住自己骚动的心。
　　就在这个时候，门口突然想起了铃声，大家一愣看向了崎玉。
　　“有客人么？”
　　“不清楚啊？”
　　崎玉想了想，自己请的人已经全都到了，自己平时也没有什么朋友阿，应该不会有人过来才对吧？想了想，没想出是谁，崎玉站起来向着门口走去。
　　“崎玉！我要和你打赌，如果你赢了，我就不来纠缠你了，不然你就要加入吹雪组！”
　　崎玉刚刚打开门，门口竟然是B级排名第一位的地狱的吹雪，崎玉其实是认识她的。之前在成为S级英雄之前，吹雪曾经和崎玉有过交集，也邀请过崎玉加入她的组织吹雪组。没想到这时候她会过来，崎玉有点意外。不过让崎玉更加意外的还是在后面，吹雪喊出了这句话之后，龙卷竟然出现在了崎玉的身后，一副不高兴的表情看着吹雪，吹雪看了龙卷后，顿时露出了不敢相信的表情。
　　“诶诶诶诶诶！姐姐！你什么时候和崎玉同居了！ 不过也正常，姐姐都28了！”
　　“姐姐？”
　　“什么同居！我只是！来这里做客！做客！会不会讲话！”
　　龙卷顿时气的脸红了起来，急忙解释说道。
　　第二更，洗澡睡觉


第326章：迷雾逐渐散开的怪人协会
　　“晓美小小姐姐，我找到线索了！”
　　御坂20002突然对小焰喊道，小焰听到后立刻来到了御坂的身旁。因为小焰表现出了更强大的实力，还有在S级英雄中拉到了足够多的帮手，小焰取得了英雄协会一个特殊的位置，也就是原本金属骑士所占据的位置，那就是给英雄协会提供各种科技产品。
　　圆环之理的科技实力超过了这个世界的地球，也比金属骑士要强。所以在御坂妹妹们支援而来后，小焰就让御坂妹妹们帮助自己一步步的掌握了英雄协会的角角落落，特别是各种监控设备的控制权。
　　不仅仅是大街小巷上的摄像头，还有天空中所有的卫星的储存资料，小焰全都取得了。在这些资料中，各种视频，照片可以说多的看都看不完，如果是一般人，可能会彻底没办法，但御坂妹妹们没问题。电击使的能力让御坂妹妹们成为了天生的优秀黑客，在御坂网络的运作中，这些数据被全面的分析了，到了现在，御坂20002终于找到了一个关于QB的线索。
　　这还是曾经小焰抓住的深海王身上找到的线索，那只被小焰抓住的海鲜因为龙卷和小焰对海面的轰炸了狼狈而逃，之后在海鲜王的讲述中，他遇到了QB之后才知道了Z市在这个时间没有S级英雄存在，所以才会在那个时间袭击Z市。而御坂20002就是找到了海鲜王和QB相遇时期的画面。
　　这个画面并不算清晰，只能勉强的透过几个像素看到一个疑似是QB和海鲜王的影子罢了，之所以确定是海鲜王，这是御坂20002通过海鲜王袭击Z市时间一步步的倒退着将海鲜王的踪迹找出来，最终才在这个模糊的照片上发现了几个像素点和QB非常的相似，如果直接拿出这个照片的话，就算强如御坂妹妹们的计算力也无法分析出这一点。
　　之后御坂20002透过QB的画面一点点的倒推QB的踪迹，结果两个人发现在Z市之中，QB的踪迹消失了，之后无论是监控还是卫星照片都找不到QB的画面了，这个世界的卫星技术和视频技术太落后了，这个世界的国家太弱势了，根本没有实力建立一套可靠的侦查体系，更别说在Z市这种怪人横行，已经出现了众多无人区的地方了。
　　“Z市么？”
　　小焰曾经研究过这个世界，这个世界被用字母分成了一个个城市，其中Z市就是崎玉所在的城市。有的城市遭受到过怪人的重创陷入毁灭或者是重建之中，有的城市因为英雄比较活跃而较为安全，但无论是哪一种，怪人的数量大多都在某个水平线之下，而Z市是一个意外。
　　在Z市中，怪人的报告频率非常高，平日中没有出现几个的怪人在Z市中经常出现，特别是一些高实力的怪人，Z市经常有目击报告。只不过Z市有崎玉生活着，所以怪人的报告虽然多，Z市却没有因此被摧毁了。但这个报告频率实在是让人感觉到刺眼，小焰不得不怀疑这之间的关系了。
　　“怪人出现的频率提高是从三年前开始的，英雄协会也是三年前建立的，而崎玉……也差不多是这个时间，这之间有什么关系么？”
　　小焰想起了之前曾经怀疑过的事情，只不过没有什么证据，只能作为猜测。但现在想起来，崎玉的实力如此的强实在是存在疑点，因为他的实力太强了！崎玉和其他的S级英雄虽然都是S级，可两者的差距简直比大象和蚂蚁的差距还要大，而且根据崎玉的说法，他变强的秘诀就是一些非常简单的体能练习罢了，按理说，崎玉是不可能变得这么强的。
　　可又不知道崎玉的身上发生了什么，在这之前，小焰也没有到达这个世界，不知道之前发生了什么，崎玉的身上有什么秘密。但崎玉这个人的性格又不是个坏人，不可能是所谓的怪人假扮的，否则按崎玉的实力，一个人都可以掀翻整个地球了，需要玩什么潜入潜伏的阴谋诡计么？
　　但怪人的出现频率变高和崎玉变强应该存在什么联系，很可能答案就在Z市中，或许有可能，这一点会是QB干的。想到了这一点，小焰就让御坂全面的搜寻在Z市出现的所有怪人的信息，比如说出现的地点，出现的原因等等，这些是非常繁琐的内容，可为了找到QB，小焰不得不这么做。这也是没办法的办法，如果呼叫本体的到来，或许可以一下子找到QB，但本体这时候根本忙不开，而且本体因为作死，暂时没有之前威风凛凛的实力了，要想恢复实力，还需要等待一段时间。或者是喊小圆过来也可以，但小焰怀疑小圆过来，自己就要倒霉了，直接将这个想法给删除了，这一切都要小焰自己来解决。
　　等待着小焰的处理结果，在Z市的地图上，地图上出现了一个个怪人的信息，用红点将怪人最初出现的地点标记在地图上，小焰发现了一个特点，那就是在崎玉居住的这一片无人区之中，怪人出现的频率几乎占据了Z市大部分的怪人报告，只不过这些怪人大多是被崎玉给杀死的，很多情况下英雄协会因为找不到杀死怪人的人，所以都标记为了不明，没有算到正式的报告之中。现在将这些报告都拿了过来，小焰这才发现其中的不寻常。
　　“崎玉的身边有这么多的怪人？而且根据推断，这些怪人的实力都还不弱。”
　　小焰看着这个报告想到，如此多的怪人，很多都是不知道从什么地方出现的，那么代表着，在这附近有一个怪人聚集的地方，或者是引诱怪人诞生的地方，否则没有理由可以解释为什么这附近会有这么多的怪人。
　　思索着这个问题，小焰打算彻底的搜查一遍Z市，寻找这个所谓的地方，一个消息传了过来，小焰顿时感觉浑身一震，因为这个消息非常重要。
　　第一更，等下还有一更。
　　233333，我好像忘记说了，昨天先是3攒的3个10连，溃败，然后冲一单，溃败，然后又冲了一单，第一个十连出了黑贞。今天用发的10个虎符，宝石翁+宇宙棱镜。


第327章：即将浮出水面的怪人协会
　　小焰来收到了协会总部传来的报告，这是S级英雄原子武士所报告的情况，在报告之中，出现了一个名为怪人协会的组织，并且这个协会拥有制造怪人的能力！
　　在前一段时间，也就是击败了波罗斯之后的一段时间中，出现了一个专门攻击英雄的人，自称为英雄猎人，而这个人的身份能够确认为是S级英雄邦古曾经的弟子饿狼。为了追捕饿狼，原子武士拜托剑圣会的同僚追杀饿狼，结果在聚会中，一个原本剑道上的大师却却成为了怪人，并且诱劝其他的见到大师一同成为怪人，从而拥有更加强大的力量。
　　这个剑道大师名为腹切，在之前就是一个很强的剑道强者，实力至少有A级上位的水准，甚至是S级下位的水平。其他的大师实力也不弱于腹切，甚至其中还有人的实力不会比原子武士更弱。而成为怪人后，腹切的实力更强了，抽刀的速度超过音速，一出场就声称自己吃下了怪人细胞成为了怪人，并且在招揽其他的大师，表示还要带着原子武士的头回去。
　　不过这人高估了自己的实力，虽然成为了怪人，并且实力变得更强了，自认为有实力击杀原子武士，但还是不够。
　　原子武士虽然高傲，但是却是一个热衷于斩杀怪人的英雄，和人类切磋的时候，原子武士不会使出自己全部的实力，但面对怪人，原子武士绝对不会留手。知道了腹切已经成为了怪人，哪怕腹切的刀都已经拿出来了，一刹那就可以吧几个在场的人都给切下来，可原子武士从拔刀到将刀收回来，腹切都没做出任何反应就被原子武士切成了上百块碎片。
　　将怪人细胞给收了过来，原子武士立刻就把这个信息报告给了协会，并且通报了所有的S级英雄。
　　这个消息让协会非常的吃惊，原子武士正在护送怪人细胞送到协会总部之中，从其他的地方，协会也收到了一些英雄被袭击的消息。
　　这些英雄被袭击的时间几乎都是同时出现的，原本英雄被袭击并不是什么奇怪的事情，小焰最初并没有在意这件事情，因为每天都有英雄被怪人击败，这并不是什么大事。但原子武士报告了怪人细胞的事情和怪人协会的存在后，小焰敏锐的感觉到这之中有所关联，并且想起了之前的一些报告，那就是一些武术家，囚犯甚至是英雄失踪了。袭击这些监狱，道馆的都是怪人，一开始以为这些人是被怪人杀死了，但现在看来事情并不是那么的简单。
　　于是让御坂20002立刻重新检索了一边Z市的情报，发现的确从其他的地方出现了一些怪人在Z市最后消失的情报，很可能这些怪人就是这些失踪的武术家，囚犯或者是英雄。
　　这是一个协会中完全没有记录的组织，和英雄协会相对应，怪人协会听起来就是一个怪人所组织的机构。难道这个协会的总部就在Z市？QB和这个协会有没有关系？
　　小焰不敢拖延，所以立刻展开了时停，确认了原子武士的位置之后，小焰立刻就飞向了原子武士的位置，直接来到了原子武士的上空后落下来，原子武士看到小焰突然出现是有些意外的。
　　“原子武士，我需要见一些报告中的怪人细胞！目前收集到了一些情报，似乎非常的严峻。”
　　小焰立刻说道，原子武士直接就把一个包裹丢了过来，小焰发现了包裹内的几个心脏一样的玩意儿。虽然是心脏，但这东西却能够跳动，其中蕴含着非常可怕的力量，小焰确认了，这里面有QB的影子。因为这个怪人细胞之中有QB身体的细胞！小焰曾经研究过QB，能够认出QB这种独特的细胞！
　　“有什么看法么！”
　　原子武士原本是带着三个徒弟来寻求帮助的，结果遇到了这种糟糕的事情，成为怪人，这种事情实在是闻所未闻，原子武士的态度并不算很好。
　　“有一个神秘的组织在背后运作这一切，这个组织正在招兵买马，应该是积攒实力，而这个怪人细胞就是用于将人类变成怪人的方式，而且不仅仅是怪人协会，恐怕还有一个其他的组织在里面！”
　　小焰将QB单独的拉了出去，QB这种生物，从来都只会为了自己的利益而做事，怪人协会恐怕也是QB的一个利用工具吧，小焰感觉在这个世界，自己和QB到了需要做最后决断的时候了。
　　“有什么想法么？”
　　原子武士问道，想到属于剑圣会的一个剑道大师也成为了怪人还被自己杀死了，原子武士心情就很不好。听到怪人协会这个消息后，原子武士就想要找到怪人协会狠狠的报复回来！
　　“让所有的英雄做好准备，时刻准备着急所有的S级英雄，敌人很可能在做和英雄协会战斗的准备。我怀疑这个怪人协会很可能在Z市，我还在寻找！”
　　小焰说着，表情突然变得冷峻，原子武士发现了小焰表情的变化，随后听到了小焰冷冰冰的威胁声音。
　　“如果找不到这个所谓的怪人协会，那我就直接将整个Z市还有Z市的地下全部炸平，不就是一个城市罢了，哪怕是一个星球，摧毁掉也不是什么难事！”
　　小焰的话让原子武士感觉到额头上开始冒汗了，想起来在外太空还有一艘宇宙战舰呢！这艘战舰可是能够随时轰炸地球的！哪怕这艘飞船是属于小焰的，但想到头顶上有一个这么强的恐怖存在，原子武士也会感觉到一丝害怕，科技的力量变得越来越恐怖了，让原子武士这些修炼的武士压力越来越大了，走了一个金属骑士，怎么又来了一个晓美焰呢？
　　“最好不要，记得叫上我！我也要去会会这些怪人！我们走吧！”
　　呼唤上了自己的三个徒弟，原子武士离开了，而小焰将怪人细胞收起来。
　　“御坂，准备追踪QB，我这就给你送去样品。”
　　睡觉睡觉~


第328章：QB，好久不见（请假一章，明天补上）
　　在Fate的世界中，魔术的发展水平虽然不如QB的科技发展水平高，但在Fate的世界中，很多的魔术功能是科技不能办到的，比如说曾经小焰在月球上建造的那个巨型雷达，利用了地球上QB身上的因果，从而一下子就将QB文明的位置给搜寻到了。但是在这个世界中，小焰同样制造了这个雷达，却意外的没有发现QB的痕迹，小焰感觉到诧异，因为这是第一次失灵。不过在看到了这个被称之为怪人细胞的玩意儿之后，小焰可以说明白了，QB改变了自身的存在，从而混淆了魔术的探测。不过怪人细胞的到手重新给了小焰新的素材，小焰急忙的将这东西交给了御坂20002，随后重新定位了QB的信息，这一次，QB终于被找到了。
　　“这是在？”
　　最初的时候，屏幕上的范围有点大，上面地图的范围为一整个河系诶范围，所以显示小焰的蓝点和显示QB的红点重合在了一起。之后不断的放大地图，从河系到了旋臂，再到了太阳系，两者还是重合的。之后到了地球上，依旧是重合，一直放大着，放大到Z市，二者还是重合的。在这里，小焰皱了皱眉头，之后继续放大，两个点这才有点分开，可两个点的距离很近很近，只有几十米的距离，看着地图上红点的位置，小焰一惊，因为这是崎玉家的位置！
　　“不可能的啊！”
　　小焰的第一反应就是崎玉就是QB的化身，可马上小焰就否定了这个结论，因为崎玉这时候并不在家，这个红点不可能是崎玉。
　　“切换为3D坐标！”
　　想到了一个可能，将地图切换为3D之后，小焰马上就明白刚刚是为什么了，因为QB并不是在崎玉的家中，而是在崎玉的家垂直的地底下！在这个地底下，有QB活动的痕迹，而且不止是一只QB，有众多QB活动的痕迹！
　　了解到了这个情况，小焰立刻就去呼唤了在太空中的战舰，御坂妹妹们收到信息后开始控制战舰上的主炮对准了崎玉的家所在的位置。同时，小焰也呼唤了崎玉，原本正在和杰诺斯在其他城市中的崎玉收到小焰的信息后表示会立刻赶过来，不仅仅是崎玉，还有龙卷，邦古等S级英雄，都表示马上就会到达，小焰立刻就开始着手对付QB了。
　　找到了QB就绝对不能让QB给跑了，但这个地方距离QB所在的地方太近了，已经不适合继续待在这里了，所以小焰拍了一下御坂20002的头之后，和御坂20002一起离开了这个据点，但就在两人刚刚踏出房间的时候，地面开始震动了。
　　“晓美小小姐姐，御坂们要提醒20002和晓美小小姐姐，地下有多个高能物体正在从地下钻出来。”
　　在宇宙中的御坂妹妹们发声提醒小焰的时候，就在小焰的四周，钻出了一个巨大的蜈蚣怪人，这个蜈蚣怪人实在是太大了，长达数十公里长的身体在钻出地面之后只是一个打滚，就将周围的城市几乎都给损毁了，如果不是崎玉家附近都是无人区，否则这一下就会伤亡惨重。
　　“蜈蚣长老。”
　　这是在协会中有记录的一个怪人，曾经在人类的世界犯下了很多的罪恶，多次出现后消失，是一个龙级怪人。不过这个体积比起之前的记录还要更大了！而且不是大了一点两点，而是直接比之前的记录大了数倍！不仅仅是蜈蚣长老，还有其他的怪人，一个个不同的怪人从地下冲上来，在小焰和御坂的四周将两人包围了。这些怪人的实力最弱都有鬼级的实力，龙级怪人也不算稀罕货，简单的数一数竟然有数十个，这个数量实在是有点夸张了。
　　在波罗斯袭击这个世界之后，小焰研究了一下这个世界的情况。这个世界的宇宙中，龙级怪人几乎已经是最强的存在了，波罗斯已经是超标的存在，而崎玉根本就不应该出现在这个世界中。所以龙级怪人在其他的星球上几乎可以躺着走了，而在小小的地球上竟然同时出现了数十个龙级怪人，这实在是太让人感到吃惊了！
　　“御坂！马上轰炸！立刻！”
　　小焰知道，如果靠自己一个个杀，恐怕不知道要杀到什么时候，马上对太空中的御坂妹妹们呼唤道，这些御坂妹妹马上收到了消息，战舰上的主炮立刻瞄准了地球，不仅仅战舰上的主炮，还有在地球轨道上的各种武器也改变了自己的轨道，将炮口瞄准了地面上一个个怪人，小焰准备来一次地毯式轰炸来解决这些怪人。
　　这个过程看起来花费了很久的时间，但是实际上只是过了几秒钟罢了，这些怪人还在从地下钻出来的过程之中，太空中的火力就开火了。各种金属弹丸和能量束向着地面射来，可也就是在这个时候，地上钻出了众多的机器人，挡在这些攻击面前。这些机器人被炮火击中之后出现了一个原型的护盾，这个护盾看起来不起眼，但除了战舰主炮射出的火力之外，其他的攻击竟然没有攻破护盾的防御。而且御坂报告了一个消息，在其他地方出现了一个巨型机器人，这个机器人正在向着宇宙飞来，因为在地球的另外一边，所以御坂们暂时无法攻击到这个巨型机器人。
　　“金属骑士么？果然，你和怪人站在一起了。”
　　小焰自言自语的说道，这些机器人很明显就是金属骑士的风格，虽然不知道短短的几日中，金属骑士是怎么提高了自己的科技水平，但小焰并不畏惧。
　　“御坂，解决掉那群机器人，剩下的交给我！另外那个大号机器人，妹妹们交给你们了，解决掉之后支援我和20002！”
　　小焰对身旁的御坂20002说道，听到小焰的话，御坂20002的身上电流开始闪耀，御坂妹妹们的计算力开始集中到了御坂20002的身上，而小焰还没动作，看着周围的怪人们，最终将视线定位到了一个小小的身影上。
　　“QB！这样的你可是一点都不可爱啊！”
　　小焰所看到的，正是QB，一只看起来满身肌肉的兄贵QB。
　　“晓美焰，我们又见面了。”
　　请假一章，明天补上


第329章：你们一起上吧，我一个人杀你们一群！
　　兄贵版本的QB有点辣眼睛，如果说以前的QB像是一只可爱的猫咪的话，那么这只QB就像是一只丑陋的土狗，看起来一点都不可爱。有着轻微颜控的小焰看到这只QB后，内心想把QB杀死的欲望一下子放大了，别说是抓起来当宠物了，就算是看到都觉得有些碍眼。
　　举起手，小焰立刻启动了时停，可在刚刚举起盾牌的刹那，地面突然涌动起来，小焰一时没有站稳，开启时停的动作停了下来。和20002一起跳了起来离开原地，一道蜘蛛网一样的物体从一侧飞来，粘在了盾牌上。飞到半空中的小焰一时没有注意就中招了，落地后看着盾牌上白色的蜘蛛网，小焰转头看向了QB，这是QB做的。至于御坂20002，则是继续向上飞去，前去阻挡波佛伊的机器人部队。
　　“切！”
　　如果说，小焰的时停能力最大的弱点是什么的话，那就是不能被敌人缠住。如果和敌人有所解除，那么在小焰开启时停的时候，敌人会和小焰一同不被时停所影响，如此一来，小焰最大的能力就失效了。但这只是治标的办法，想要彻底的不被小焰的时停所影响，那么只要让小焰用不出时停的能力就可以了，开启时停之前，盾牌中的齿轮会旋转，而如果卡住齿轮，那时停就无法开启，QB的这一个行为就是阻止了小焰时停的开启。
　　“晓美焰，不知道为什么你的能力变弱了，但我还是要提意见，我们合作吧，晓美焰，我们合作才能够获得更好的未来。”
　　QB继续在那里蛊惑小焰，这时候龙级怪人已经没有继续增加了，简单的数了一下，这里的上位龙级怪人大约10多个，下位的龙级怪人接近三位数，鬼级的怪人数都数不清，虎级怪人一个都没有，在这里没有虎级怪人的位置。另外还有背叛英雄协会的波佛伊的机器人大军，这时候的机器人大军在天空中和御坂20002战斗着，接近Level6的御坂20002在宇宙中的战舰炮火支援下并不落下风，只不过机器人太多，几乎每一个机器人都能够比得上之前波佛伊博士用于战斗的金属骑士，就算是御坂20002也要花费一些功夫才能消灭一个。
　　如此的阵容可以说已经能够轻松的击败英雄协会了，也不知道怪人协会是怎么弄来这么多的龙级怪人，难道和QB有关系？或许就是那所谓的怪人细胞的原因吧。而且小焰怀疑这还不一定是怪人协会全部的实力！QB只出现了一只，其余的QB分身呢？还在什么地方？更别说之前雷达的探测中，地底下似乎还有其他的能量反应。
　　“晓美焰！哪来的这么多怪人！A市已经乱成一团了！”
　　“晓美桑，我和老师被怪人拖住了，出现了很多怪人！我和老师还在一路战斗过来。”
　　“总部正在被怪人围攻，目前有总部已经有背心尊者，童帝，超合金黑光在镇守，但并不安全，晓美焰，你那边怎么样。”
　　一直放置于耳内的通讯器传来了各方的信息，果不其然，在其他的地方也出现了怪人协会的怪人袭击，数量众多的怪人正在向英雄协会全面进攻，而且已经有s级英雄被击败了，目前各地都乱成了一团，原本小焰所呼叫的支援也暂时过不来了，就算是崎玉也因为怪人数量太多，一时间杀不过来所以被拖住了。
　　“QB，你的这一次准备可比上一次的差多了，上一次你准备的打手可是灭星级别的，这一次就是这些渣渣么？”
　　情况非常的危机，小焰反而却笑了一下，说出了这句话之后，QB略微有点奇怪的歪过了头，不明白小焰说的是什么。这个动作让小焰注意到了，感觉抓住了什么，小焰感觉一层迷雾即将被自己拨开。
　　“晓美焰，如果你继续反抗的话，你是赢不了的，吃了这个东西，和我合作吧。”
　　QB低着头，从嘴中吐出了一颗心脏，也就是能够把人变成怪人的怪人细胞。混合了怪人和QB基因的玩意儿可以极大的加强吃掉心脏的人或者生物的实力，这么多的怪人或许就是吃了这东西才变强的。但不仅仅是这样吧，小焰看着四周非常听从QB话的怪人，吃了这东西，恐怕也会成为QB的俘虏吧。
　　看着被QB踢过来掉在自己脚边的心脏，小焰冷笑了一声。
　　“对不起，我可是一个很注意自己外貌的人，变丑的事情还不如杀了我！如果你还是原来的样子，我还可以把你抓来当宠物，但是现在你的样子，只能是变成一团肉渣了！”
　　小焰看都没看地上的心脏一眼，一脚踩在了心脏上，高跟鞋的鞋跟刺入了心脏之中，顿时诡异的紫色血液从心脏中喷射而出，散落在四周，看起来有一种说不出的恶心。
　　“真是恶心！”
　　用厌恶的语气说道，小焰的行为已经告诉了QB小焰的选择，QB疑惑的看着小焰，不明白小焰为什么这么选择。
　　“晓美焰，为什么要这样呢？外表有这么重要么？只不过是一个肉体罢了。”
　　QB看起来还想要和小焰继续说下去，但小焰已经不打算和QB说话了，而是一挥手，一具阳电子炮出现在小焰的身旁。
　　“QB，我们之间没有什么好说的，要么你成为我宠物，要么你就打败我！”
　　小焰大喊着，没有任何的停顿，阳电子炮的光芒一闪而过，光束向着QB所在的位置射去，QB并没有任何的动作，甚至连他周围的怪人也没有反应过来，这个速度太快了，小焰只见过崎玉一人可以在阳电子炮的光束面前做出反应，其他人都不可以。
　　而同时，伪朗基努斯之枪出现在小焰手中，对准盾牌划过，盾牌上的蜘蛛网被清除了，而刚刚被阳电子炮射击过后的位置烟雾还没散去，在烟雾中，QB的声音再一次传来。
　　“晓美焰，这真是一个让人失望的事情。”
　　“不，我才是最失望的，你又不肯作我宠物，不肯去死，我只好送你去死了！”


第330章：既然这样，你们都去死吧（第二更）
　　QB对小焰从没有过任何的轻视心理，还在自己原本的家园时，所听到的关于晓美焰的信息都是无法战胜，强大无比，一路上，QB文明的军队如同飞蛾扑火一样被小焰给消灭，最后，一小队的QB通过传送门来到了不同的世界中给QB文明留下了种子，但也因为小焰随后到达了传送门所在的星球，留守的QB不得不选择炸毁了整个星球，所以这些先期传送离开的QB都失去了和其他QB的联络。
　　来到这个世界之后，QB发现了这个世界是一个怪人和英雄共存的世界，之后加入了怪人协会，通过自己所熟知的技术掌握了怪人协会，QB也在通过这个世界将自己变强，比如说将自己变成了怪人，成为了怪人QB。
　　可还没等到QB在这个世界中成为无敌的存在，小焰出现了，QB意外的发现了小焰的踪迹，一时间QB的心情是绝望的。虽然没有见过小焰大展神威的样子，可挥挥手就可以将QB的黑洞炸弹给摧毁这种信息也是听说过的，如果是来追杀自己，那么只需要吹口气就可以将整个地球给消灭，QB连跑都没的跑。
　　但让人感到意外的是，QB在观察小焰的时候，发现小焰的实力竟然没有传说中的那么强，长期的观察之后，QB确认小焰的实力只能说达到了超越龙级，但还没到神级的水平（也就是波罗斯的水平），这种实力在怪人协会中虽然没有可以匹敌的怪人，但怪人协会人多啊！在QB改进了怪人细胞之后，怪人协会积攒了上百的龙级怪人和无数的鬼级怪人，至于虎级怪人都是小兵了！
　　暗地中不断的积攒力量，也在一点点的暗地中削弱英雄协会和人类的力量，不管是策反了金属骑士，还是通过怪人细胞将人类中的一些强者变成怪人，QB都不想一下子和小焰发生决战。但随着小焰找到了QB所在的位置，QB就带着自己所聚集的怪人们袭击小焰还有这个世界的人类，并且包围了小焰，QB并不觉得自己会输，自己的优势实在是太大了，平A上去就可以了，怎么都输不了！
　　但战斗开始后，QB发觉自己还是小看了小焰。小焰的时停能力很麻烦，提前告知了怪人们小焰的能力，甚至也针对了小焰的能力做了准备，这些怪人互相配合贴近小焰战斗，并且企图将小焰困住，只要困住了小焰，那小焰的时停能力就废掉了。
　　可小焰不仅仅是会魔法少女的能力，还有Fate世界的魔术，在怪人袭击而来的时候，小焰已经启动了固有时制御。
　　这个世界的怪人实力很强，身体素质很好很好，很多都是可以用肉体突破音速的怪物，给自己加速了20倍之后，小焰才能游刃有余的和这些怪人拉开距离之后召唤出了一架战机。
　　控制飞机来到了高空之中，地面上可以说已经乱成一团了，各种怪人在地面上，半空中，或者是飞在天上袭击小焰，金属骑士和御坂20002的战斗已经走远了，小焰这才能将自己最擅长的事情给发挥出来！那就是地毯式轰炸！
　　“既然如此，那就开始！”
　　小焰一挥手，在空中出现了无数的武器，阳电子炮，超电磁炮，各种重磅炸弹，无数可以轻易改变地形的玩意儿出现在小焰的身旁。瞄准了地面上的一个个怪人，小焰没有任何留手的意思。如果不是使用N2炸弹会伤害到无辜的平民，小焰更愿意直接用足够多的N2炸弹将Z市给抹平了，如果N2炸弹不够，那么小焰这里还有“赫鲁晓夫”炸弹，一发一亿吨TNT当量的原版终极武器，直接改变地图都没问题。
　　在射击的时候，小焰在不断的将各种武器丢下或者是发射，但小焰没看到ＱＢ的踪迹，QB似乎重新返回地下了，这让小焰皱了皱眉头，不清楚QB要弄什么，小焰解除了时停。
　　解除时停之后，刚刚因为时停而暂停的金属弹丸和能量束或者重磅炸弹落入了地面上，原本怪人聚集的地方顿时成为了一片爆炸的海洋。已经不弱于用N2炸弹轰炸地面了，小焰却没有露出轻松的表情，因为怪人实在是太多了！
　　地面上的龙级怪人就有上百，鬼级怪人多的都数不清，平时任意一个怪人就足够让协会手忙脚乱了，出现龙级怪人更是需要S级英雄或者数个S级英雄出动才可以，每一个龙级怪人都不是简单的货色，在爆炸后的火焰之中，小焰没有感觉龙级怪人的数量有什么减少，甚至变得更多了？
　　从地面上射出了各种能量波，酸液，骨刺等攻击，还有一些飞行怪人向着小焰冲来，小焰重新控制着战机对准飞行怪人扫射，将这些怪人射落之后，小焰这才注意到刚刚是发生了什么事情。
　　在刚刚的攻击中，小焰击杀了不少的怪人，可这些怪人死去后的尸体落下来后就被一旁的其他怪人给吞噬了，吞噬了自己死去的同伴尸体，这些怪人竟然变得更强了！刚刚就是有一些鬼级怪人吞噬了同伴尸体后变成了龙级怪人，所以才会出现龙级怪人的数量没有减少反而变多的事情。比如说那一只龙级怪人――蜈蚣长老，这么巨大的身体实在是太显眼了，小焰自然把很多的火力放在了蜈蚣长老的身上，一发阳电子炮直接贯穿了蜈蚣长老的身体，但被切成两段的蜈蚣长老竟然在吞噬了几个死掉的怪人之后，原本被切断的地方竟然重新的连接起来了，甚至提醒还变大了几分。
　　感觉到一丝的震惊，小焰稍稍的发愣了一下，但也就是在这发愣的瞬间，一道光束从远方射来，小焰没有注意到。光束划过了小焰的飞机机翼，瞬间就将飞机给击毁爆炸了。用护盾护住自己，小焰从爆炸的火焰中钻出来，手中时之盾的齿轮开始运转，但迎面而来确实一个怪人的拳头。
　　“吃我豪杰一拳！”
　　猝不及防下，小焰只能用盾牌护住自己，身旁的护盾被一拳击破，而巨大的拳头声势不减，打在了小焰身前盾牌上，时停没有开启，小焰重重的向着地面坠落，撞入了一栋大楼之中，大楼随之倒塌。
　　看到了这个机会，一旁的怪人感觉到了胜利的机会，一拥而上，只是那么短短的几秒，小焰所坠落的地方就被怪人给死死的围住了，但下一秒，包围着小焰的怪人纷纷被捏爆，小焰毫发无伤的出现了。
　　“这是你们逼我的！”
　　小焰我了一下手。
　　“本来不想麻烦本体的，可是没办法了，你们阻挡我杀死QB了！既然这样，都去死吧！”
　　第二更。下一周学习，下下周也学习，我要在今天和明天写出至少到周四的更新，如果我猝死了，请给我上香，一副看自己是死人的表情。


第331章：秒天秒地晓美焰
　　此时的小焰身穿黑色礼服，背后展开了黑色双翼，这是恶魔焰的那一套服饰。脸色的表情变得无比的冷峻，小焰在刚刚借住了本体的一部分力量。虽然不是全部力量，但这股力量也已经远超这些怪人的力量，小焰仅仅是一挥手就将身旁的怪人全都捏爆了。
　　看到小焰如此的威势，有的怪人似乎是感觉到了害怕停顿了一下，但还有的怪人并不认为自己会有事，因为小焰刚刚所杀伤的大多是鬼级或者龙级下位的怪人，一个龙级上位的怪人，也就是刚刚将小焰击落在地上，名为豪杰的怪人来到了小焰的身旁，举起拳头向着小焰重击而来。
　　豪杰曾经是一个人类，曾是第一届武术大会的王者，实力非常强大，不过再后来，还是人类的豪杰被怪人协会的怪人王给击败，吃下了怪人细胞之后成为了怪人，实力比起之前更加强大。而QB的出现又让豪杰的实力上了一个新的台阶，这时候的豪杰已经感觉自己已经不弱于曾经击败自己的怪人王了！看到小焰悬浮在半空中嚣张的样子，豪杰不客气的挥动拳头打向了小焰。
　　一秒钟可以打出上百拳，每一拳都能够隔着空气将厚重的金属装甲击穿，豪杰的拳头看起来非常的恐怖。但完全无效，只挥动了第一下，豪杰就发出了惨叫。
　　在豪杰的拳头即将到达小焰面前时，小焰只是伸出了自己的手，和豪杰的拳头比起来，小焰的手小的简直不能比，甚至连小焰的整个人都没有豪杰的拳头大，看起来就像是螳臂当车一样，可结果却不一样。
　　看起来没有任何的动作，可豪杰的拳头在碰触到小焰的手的刹那，小焰的手只不过是微微的动一下，如同核爆的爆风一样的冲击波从小焰的手心处传出，豪杰一开始还没反应过来，但肩膀处传来的疼痛感让豪杰一愣，转头看向自己的肩膀处，结果发现自己的整条手臂都已经没有了，仅仅是掌风就将自己的手臂给撕碎了。顿时发出惨叫，豪杰后退了想要离开，但小焰不会给他逃掉的机会，小焰只是用凌厉的眼神看向了豪杰，一道魔力射向了豪杰，被魔力所击中，豪杰顿时就变成了一团不可名状的垃圾掉落在了地上。
　　小焰的举动让在场的怪人感到心惊肉跳，豪杰可是一个非常强的人，其中有不少的怪人都是豪杰击败了还是人类的自己后给自己吞噬了怪人细胞才成为怪人的，在场的怪人中，比起豪杰更强的已经没有多少个了，可就算是豪杰，可只是对方一个眼神的事情么？
　　稍稍的后退了一下，可从心灵深处传来了无法阻挡的命令，体内的怪人细胞控制了这些怪人的心绪，这些怪人的内心再也没有了害怕的情绪，纷纷向着小焰冲来。
　　“都来送死的废物。”
　　小焰注视着这些怪人没有任何的表情，此时从远处看来，以小焰为中心，方圆几公里之内密密麻麻的都是怪人，这么多怪人都可以将整个地球给摧毁了，但只是为了袭击小焰一人，这些怪人都是炮灰。随着怪人越来越靠近，小焰终于有动作了，以小焰为中心，一股魔力开始散开，扫过了所有的怪人，但这些怪人并没有感觉到有什么不适的地方，不明白刚刚的魔力是怎么回事，只有少数在外围的怪人才注意到，有一股透明的罩子将所有的怪人罩在了罩子之中，将怪人和外界隔离了开来。还没等这些怪人明白这个罩子的功能时，无比耀眼的光彻底的充斥了罩子内部。
　　引爆了N2炸弹，而且还是同时引爆了很多颗N2炸弹，炸弹就在小焰的身旁引爆了。在爆炸之后，小焰身旁的空间扭曲了，将爆炸产生的光和热阻绝开来，虽然处于爆炸的核心位置，但小焰没有受到一点影响。但那群怪人就不行了，爆炸产生的能量被死死的所在了罩子之中，没有任何的能量能够逃出去，所有的伤害都被这些怪人承受了。
　　温度以亿计算的高温将罩子中的怪人纷纷蒸发，哪怕强如蜈蚣长老这样的龙级怪人也无法承受如此的高温。怪人们在爆炸中挣扎嚎叫，可却没有任何办法。而且小焰还在不断的引爆新的N2炸弹，不断的将罩子内的能量级数提高，哪怕是能够勉强支撑的怪人也无法继续撑下去了，无论是坚硬的外壳，还是所谓的超能力都纷纷的被撕开，一颗N2炸弹干不了的事情，那就两颗，两颗解决不了，那么就继续引爆，总之在宇宙最基本的能量面前，这些怪人的末日到了。
　　随着爆炸停止，罩子内的动静也一点点的安静下来，罩子内此刻已经成为了一个红色的世界，可以看到此时内部的温度还很高很高，地面已经化作了熔岩，除了少数体型巨大的怪人还残留有一点尸体痕迹之外，其他的怪人已经彻底的被蒸发了，别说是重新被怪人吸收变得更加强大，连细胞都已经不存在了！
　　面无表情的看着旁边的世界，小焰念头一动，罩子被转移走了，连带着内部的一切，除了小焰之外的所有东西转移到了太空之中，这一下，四周又恢复成为了平静的样子，没有爆炸，没有高温，没有怪人，只有地面上一个半圆形的空洞留下。随后抬起头，看向了金属骑士和御坂20002的战斗方向，这时候御坂20002陷入了波佛伊控制的机器人的围攻之中，因为数量太多了，御坂20002拦截不及，所以这才会出现小焰控制的战机会被光束击中的事情发生。而太空中的战舰还在和几个巨大机器人在太空中激战，这些机器人身上同时保留着落后和先进科技，像是落后机器人被先进科技改装了一样，小焰直接出现在了太空中，然后手一捏，一颗小型黑洞出现在机器人内部，顿时机器人就被黑洞巨大的引力撕碎，被撕碎的碎片被吸入黑洞之中，变成了一个奇点。而随着小焰手一松，黑洞消失了，化作了纯粹的能量，就好像没有存在过一样。
　　“你们去帮20002解决掉那群机器人，我去找QB！”
　　小焰对战舰上的御坂妹妹们说道，同时低下头，在宇宙中看向地球，锁定了Z市中因为自己出现的半球形空洞，QB就在下方！
　　“QB，让我看看你还有什么招数吧！我已经不想继续玩下去了！”
　　第三更了！然后去攒稿子了！我要突破自己！今天已经写了6000字了，再写6000！至少再写4000！简直要吐血了


今日三章已更新，书友群570350504
　　啊啊啊，书群友人好少啊，来人啊，不然我要死啦！继续码字
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第332章：被抓先行的小焰
　　降落在地面上，小焰发现了位于地下的一个巨大的建筑群，这或许就是所谓的怪人协会的总部吧。没想到在自己的脚底下存在这么一个巨大的建筑群，而之前小焰竟然都没有发现。这可能使灯下黑吧，有的时候想找的东西不再其他的地方而正是在自己的身旁，只不过被自己忽视了。
　　这时候Z市已经变得一片混乱了，怪人刚刚出现的时候，Z市就发出了警报，而随着小焰一击将所有的怪人都给消灭了，Z市的混乱并没有结束，因为地面还在不断的震动，就好像是发生了8级地震一样，而且Z市的震动还在不断的加强之中，城市中的人都感到惶惶不安，完全不清楚发生了什么，一开始出现了很多怪人，现在怪人不见了，可又开始地震了，还在避难的平民纷纷因为震动而摔倒在地上，也就在这时候，大家看到在远处的Z市无人区之中，地面开始飞起来了。
　　原本还在想如何将地下的建筑群摧毁，将QB找出来，结果还没等小焰有动作，地下的建筑群就开始上升了。建筑群一点点的上升，将地面上的泥土岩石和破碎的建筑都给冲开后，小焰这才看清楚这是什么东西。
　　不应该是是一个建筑群，而是一个巨大的怪人！这个建筑群是一个整体，看起来就是一个巨大生物，虽然没有五官，没有手脚，可能够用肉眼看出来，这个玩意儿的表面就是正在蠕动的的肉体。而且小焰感觉到了这和QB的身体完全的一样。是一种组织组成的。
　　“莫名其妙。”
　　小焰冷哼了一声，对QB的小动作小焰根本不在乎，一挥手，小焰将这个怪人带走了，带到了宇宙之中。而来到宇宙中国的时候，这个怪人的身体开始变化蠕动开始变化，从变化的趋势来看，似乎这是要变成一只巨大的QB。
　　小焰不会让QB这么继续下去，一个小小的黑洞凭空出现，在巨大QB肉体身旁直接出现。如果是之前的话，这个黑洞可以直接将整个QB给吞噬掉，将所有的细胞化作最基本的粒子，QB再怎么强也要死绝了。但是出乎小焰意料，黑洞出现在QB的身旁时，在还在蠕动的身体上出现了一张大嘴将这个微型黑洞吞了下去，然后就没有然后了。
　　“竟然吃下了黑洞，果然有点水平。”
　　小焰对QB看高了一眼，这个QB是小焰见过最强的QB了，和曾经遇到的QB还是依靠着外力不一样，这个QB在提升自己的实力，而且提升到了一个很高的程度，已经接近了小焰在学园都市中遇到的天使的实力，虽然距离神之领域相差不大，但也没有太多的差别了。
　　没有任何犹豫，在小焰的手上多出了一把红色的长枪，这是正宗的朗基努斯之枪，直接从其他的世界穿越而来来到小焰的手中，小焰手持长枪出现在了QB的身旁，随后长枪狠狠的在QB的身上划过。
　　如同切豆腐一样切开了QB的身体，虽然没有刃部，可朗基努斯之枪还是轻易的切开了QB的身体，在QB的身体上留下了一个巨大的伤口。顿时QB的身体开始颤抖起来，还没有完全的变换为QB的样子，QB的声音在这个虚空中传了过来。
　　“晓美焰，这才是你的实力么，之前是怎么回事？”
　　QB完全想不通，明明自己占据了所有的优势，自己的实力已经超过了晓美焰一大截，可为什么晓美焰一下子变得这么强，将自己的怪人部下全灭了，而且还能够压制住自己这具实力超越了这个世界巅峰水平的身体！QB觉得不可思议。
　　“愚蠢的QB，到时候下地狱去想吧！”
　　小焰没有回答QB的问题，手上的动作没有停，在切开这个巨大的伤口之后，一枚行星毁灭炸弹被丢入了QB的伤口之中。这是来自于圆环之理的终极武器之一，地球上各国在进入了宇宙时代之后制造出了越来越多的超强武器，这就是替代了核弹的新一代终极武器，可以炸碎一颗行星，还是实验室之中的作品，小焰去弄来了几枚。据说还在研究可以炸碎恒星的玩意儿，地球上的各国变得越来越丧心病狂了。
　　炸弹被丢入了QB的身体中之后立刻爆炸，这不是普通的核弹，而是一种重力炸弹。虽然比不上正牌的黑洞，可比起之前小焰使用的微型黑洞要强太多了，炸弹爆炸之后，在炸弹的爆炸中心出现了一股巨大的重力，将四周的物质向着内部聚拢。可以将一颗行星毁灭的玩意儿在QB的身上似乎效果变差了很多，只能看到QB的身体一侧开始扭曲变形，体积变得越来越小，但最终，QB的身体一阵蠕动之后，QB还是调整过来了。而且也在这之后，QB也终于变形完毕了，变成了一只有着小行星大小的QB，只不过看起来神情萎靡，QB还吐出了几口鲜血。
　　“晓美焰，放了我，我以后再也不会和你们作对了。”
　　非常的难得，QB竟然愿意讲和了，从来都是想诱拐小焰的QB竟然服软了。如果是不了解QB的人或许会心一软答应QB，但小焰不会。知道QB是怎么样的垃圾，小焰手中的动作没有停下来，而是准备再给QB一击。
　　QB发现小焰没有想要讲和的意思，立刻就开始跑，完全不管不顾小焰的攻击，QB逃跑的速度很快。实力变强之后，QB的移动速度也非常快，时停的能力阻挡不了QB，小焰立刻追上去。
　　或许将所有的能力都放在逃跑上了吧，小焰竟然一时间追不上QB，虽然几次想要闪现在QB的身旁，但QB也在不断的传送，并且在地球的周围不断的跑来跑去，小焰也不敢使用大威力的炸弹攻击QB，担心余波波及到地球。
　　“如果你继续追下去！我就毁了地球！”
　　QB最后还是拿地球威胁小焰了，小焰一时感觉有些棘手。但就在这时候，一道粉色的光从地球上穿透了天际飞向了QB，QB毫无反应就被刺穿了，随后越来越多的光将QB的身体彻底击溃，QB一下就被重创了，小焰一看立刻抓住了这个机会，来到QB的身旁，QB的身体顿时被一颗微型黑洞给吸收了，成为了一个奇点。
　　看向地球，刚刚的攻击对小焰来说很熟悉，想起自己本体的遭遇，感觉到背后突然留下了一滴冷汗，小焰正准备悄悄离开，可声音在自己的身后传来了。
　　“竟然敢做这么危险的事情！都这么危险了也不呼叫支援！你以为你是无敌的么！如果出现什么意外怎么办！”
　　“小圆……”


第333章：被小圆抓奸在床的小焰
　　出现在小焰背后的人正是小圆，一副怒气冲冲的样子，小焰不自觉的感觉到一阵心虚。
　　“不是没出事么……”
　　小焰的话没有丝毫的底气，眼神开始飘忽不敢看向小圆，因为自己曾经答应过小圆，如果有什么危险就立刻的回去或者呼叫本体降落，而自己却逞强的一直没有呼叫本体，直到差一点被人骑脸干掉才呼叫了本体的力量降落。现在好了，小圆直接追过来了，自己被抓了先行，想起本体的悲惨遭遇，自己本体这么强都要被欺负的这么惨，自己不是完蛋了？正在思索逃跑的方式，小焰开始四周的观察，不过这里是宇宙啊，除了地球，月球和太阳在小焰的视线范围之中，其他的地方都是虚空啊！能到什么地方去？
　　“是不是先去御坂的飞船上？”
　　小焰想到了御坂的飞船，如果上了飞船，然后再启动飞船的传送引擎，那或许就可以逃过一劫吧？
　　不过小焰的小心思还没有表露出来的时候，小圆抓住了小焰的手，用非常担心的语气说道：
　　“不要让我担心好么，焰，无论是哪个焰，我都不想看到她出事，不要逞强。”
　　看到小圆如此的话语，小焰的心一下子就柔软下来了，果然还是小圆最关心自己。
　　“好啦，我答应你，下一次我不会这样了。”
　　拉着小圆的小手，小焰开始和小圆卿卿我我。（此刻正在学园都市的小焰正在带着一方通行小女仆逛街，看着商店中的绿色帽子，小焰感觉有点不对劲。）
　　等到小焰和小圆降落到地球的时候，小焰发现崎玉已经来到了原本怪人协会总部的一旁，现在已经是一个空洞了，崎玉正在和一个奇怪的家伙交战中，不过看似是交战，崎玉更多的是在配合对方打斗，崎玉根本没有出全力，但对方已经是全力了。小焰疑惑的看着和崎玉交战的人，这个人实力有些强，不弱于曾经的波罗斯，而且格斗技巧很厉害，崎玉就是因为好奇他的格斗技巧才会和他继续交战。四处张望了一下，小焰发现杰诺斯又被拆成碎片了，正在一边躺着看着他的老师和对手打斗。
　　“这个人是从地下钻出来的，出来后就是自称什么英雄猎人，然后那个……嗯光……穿披风的就和他打起来了，对了，你在这个世界是不是又找了什么女孩子了？”
　　小圆开口的时候，龙卷也恰巧赶了过来，远远的就在呼唤小焰，小圆一副要吃了人的表情看着小焰，小焰不免的有点尴尬。
　　“我和她绝对没有关系！”
　　小焰斩钉截铁的说道，但御坂20002不知道什么时候突然出现在了两人的身旁，已经解除了其他妹妹们在她身上的计算力加持状态，御坂20002出现后就拿着一个手机然后对着小圆说道：
　　“鹿目圆小姐姐，御坂骄傲的说道御坂有证据，可以证明晓美小小姐姐不纯洁！”
　　御坂一边说一边放出了三张照片，小焰只是瞄了一眼手机上的画面，心中一惊，立刻就想要去夺下手机，可是小圆转过头狠狠的瞪了一眼小焰，小焰一下子语塞了，不敢继续手上的动作，只能是如同走向刑场一样看着小圆来到了御坂20002的身旁。
　　“小圆！你听我解释！”
　　“等我看了照片后，你再解释吧！”
　　原本温柔的眼神已经变得想要吃人了，小焰张着嘴一句话都不敢说。
　　御坂20002给小圆看的照片其实也没什么，一张是龙卷衣冠不整躺着的样子，一张是小焰躺在一旁的照片。虽然两人并没有同时的出境，可都是衣冠不整，很容易给人浮想联翩的空间。这两张照片就算了，毕竟不算是直接的证据，第三张照片就更加的邪恶了，竟然是小焰在和波罗斯战斗之前，御坂20002把牛奶弄到小焰脸上和身上的照片，白（和谐）浊的液体洒在小焰的身上看起来非常的邪恶，而且御坂20002竟然还在照片上打了一个马赛克！原本小焰手部的位置被打上马赛克之后看起来就像是欧金金一样。
　　“这都是误会啊！”
　　小焰如丧考妣的喊道，自己为什么要这么害怕啊，自己明明什么事情都没做，可为什么自己要害怕的说话都带上颤音了？小焰不明白自己为什么要害怕！但小圆已经开始兴师问罪了，一副抓奸在床的表情，小焰感觉自己要完蛋了。
　　“有什么误会的，给你一个机会！不然你也准备10个月的时间吧！”
　　小圆的样子看起来就像是如果小焰不给出一个合理的解释，那么小焰就要体会一把处女生子的感觉了，小焰咽了一口口水，然后感觉喊道：
　　“第一第二张照片是我和她有一次喝多了的照片，什么事情都没有发生，就是发了一阵酒疯后躺在沙滩上罢了！第三张照片上面都是牛奶啊！御坂那个混蛋把牛奶撒到我身上！那个马赛克是我的手啊！御坂这个混蛋故意的啊！”
　　小圆其实明白这些照片并没有什么，只不过是御坂的恶劣性格发作后所报复小焰的行为罢了，但看着小焰慌张的表情，小圆就感觉到一阵愉悦从心底传来。
　　“这样么？真的是这样么？”
　　小圆捏住了小焰的下巴，微微的踮着脚说道，这样的姿势有点奇怪，明明小焰长得更加成熟，小圆反而更加年幼，但就是这么一个萝莉却在那里调戏一个御姐，这怎么看都不对劲。
　　“晓美焰？你还在看戏么？不要觉得杀了这么多怪人就可以休息了！还有，她是谁？”
　　龙卷这时候正好赶来了，看到小圆正在调戏小焰，不免的好奇问道。
　　“我是晓美焰的老公，这段时间承蒙你们照顾了，我是来接她回家的，她还要备孕呢，不能多走动。”
　　“什么备孕！才不是啊！”
　　小焰听到小圆揶揄的话后大喊道，一副崩溃的表情。
　　“哦~那我不打扰了。”
　　龙卷听到后竟然笑着跑掉了，小焰尴尬的转过了头。
　　“你说的是假的吧？”
　　“你说呢？”
　　今日第二更。然后绝望脸，下一周学习，继续码字攒稿子，不然就要用手机码字了


第334章：战后+事后
　　略带慵懒的将被子往上提了一提，小焰用被子挡住了窗户处照进的阳光，将自己整个人都埋在了被子之中。不过透过刚刚的动作可以看到的香肩裸露出来，在她身旁的床位上并没有其他人，不过从床上的痕迹上看，特别是枕头上残留的几根粉色的长发，可以知道昨日在这个位置上睡着另外一人。
　　实在是太疲惫了，小焰并不想起来，不过随着从厨房间传来了阵阵香味，小焰的注意力不免的被厨房传来的香味给吸引了。但在被窝与美食之间选择，小焰选择被窝。所以没有动弹，反而将自己裹得更紧了，小焰继续窝在床上中，一副废人的表现。
　　“起来了，焰，早饭烧好了。”
　　小圆在厨房间喊道，可小焰并没有什么反应，反而又紧了紧自己身上的被子，小焰继续当废人中。
　　不过小圆并不给小焰继续当废人的机会，穿着围裙的小圆来到了房间中，看到小焰还严严实实的裹着被子不免的感觉到一丝暖意。（学园都市中的小焰看着一方通行小女仆给自己买的帽子：喵喵喵喵喵？）可发现小焰并没有起床的举动，轻手轻脚的走到床边，小圆抓住了被子的一角，随后……
　　“起床啦！”
　　直接将小焰身上的被子抓住掀起来，小焰的身体就全都暴露在了空气之中，感觉到一阵凉意传来，小焰顿时从迷迷糊糊的状态中清醒过来。
　　“小圆，你干什么！”
　　发现自己春光乍泄，小焰尖叫的挡住了自己身上的关键部位，发现小圆一副坏笑的看着自己，急忙拿过一旁昨日小圆睡的枕头抱在自己的胸前，小焰一副看色狼的表情看着小圆。
　　“怎么了？还累着么？”
　　一副坏笑的表情，小圆看的小焰心底发毛，不知道小圆在想什么，小焰扭过头，脸色微微发红.
　　“我起来就是了，快出去啊！”
　　小焰的声音并不大，充满了娇羞，小圆听到后捂着嘴咯咯的笑了起来。
　　“我早餐都准备好了，起来了就来吃吧。”
　　小焰点点头，看着小圆捂着嘴笑着走出去，小焰这才把枕头放下来。
　　“真是的……”
　　感觉到身上因为某些不可描述的活动而留下的疼痛，小焰从一旁取来了衣物穿了起来。赶紧洗漱之后，小焰来到了餐桌旁，结果意外的看到御坂20002也坐在桌子旁。
　　“20002，你怎么在这里，你什么时候过来的。”
　　御坂20002坐在椅子旁，双手撑着脑袋，在她的面前也有一份小圆亲自准备的早饭，看起来已经过来很久了。
　　“御坂在鹿目圆姐姐烧早饭的时候就过来了，御坂是不会告诉晓美小小姐姐，御坂已经把刚刚晓美小小姐姐的尖叫给录下音了！”
　　御坂20002又开始作死了，在昨天的时候，御坂20002用几张照片在那里造谣，小焰解释了半天之后才让小圆想象自己绝对没有在外面拈花惹草，绝对还是守身如玉，否则小焰也要准备和本体一样倒霉了。至于御坂20002，因为例行的作死得罪了了小焰，小焰在像小圆解释之后，立刻抓住了御坂20002，随后脱下御坂20002的鞋！拔下她的袜子！然后用小草在那给御坂20002挠痒痒。最后在御坂20002求饶声中，小焰才放过御坂20002。可没想到这还没到24小时呢，御坂20002又开始作死了？
　　瞪了一眼御坂20002，知道这个家伙从来都是虚心接受然后绝不悔改的，小焰也没办法。
　　“小圆，你什么时候学会的烧早饭的啊！”
　　小焰看着桌上丰盛的早餐有点感慨说道，如果是小焰自己的话，恐怕就会是简单的面包，面条什么解决了，但是小圆准备的早饭有荷包蛋，有牛奶，有面包，有水果等等，摆出了一个很好看的花样，让人感觉食欲大盛。
　　“和我爸爸学的啊。”
　　小圆喝了口牛奶，将牛奶杯子放下，嘴角还带着一抹的白色说道，这一抹白色小焰注意到后不免的脸红了一下，自己上一次被撒了牛奶的时候，似乎比这个还要夸张，更加容易让人浮想联翩。那时候看着御坂20002ps过的照片，简直就是一副被拍下了现行的样子啊！
　　“鹿目叔叔是家庭主父呢。”
　　小焰想起了鹿目圆的父亲，为了妻子的事业而安心在家当家庭主夫的男人，想到这里，小圆总是说她是丈夫的角色，现在又烧了早饭，这是不是代表着以后小圆在家当家庭主妇，自己在外面工作打拼呢？小焰心想到，心中不免的一阵窃喜，家庭因素很重要，从鹿目圆的父亲的角色定位看来，果然小圆还是打算做一个好妻子的角色啊，只不过是嘴上说的嘴硬罢了！一下子心情变得很好，小焰咕噜咕噜的拿起牛奶就喝了起来。
　　就在小焰在家里吃着小圆的温馨早餐时，英雄协会的高层一副互相看死人的表情一样互相看着对方。
　　“好吧，能够说一些结果么？”
　　“英雄方面，S级英雄被击倒5人，A级15人，B级35人，C级87人，消灭龙级怪人……至少超过100，鬼级怪人接近3000，虎级怪人和狼级怪人无法计算，另外有龙上级别怪人被击败两人，一人为晓美焰击败，为怪人协会的领袖，名为QB，一人为曾经的英雄猎人，银色獠牙邦古曾经的弟子饿狼，被崎玉所击败。严重受损城市有两座，为Z市和A市，其他城市处于可控状态，另外还有部分怪人还在逃脱之中，已经派出英雄前去讨伐。最后，波佛伊博士已经被捕获，正关押在总部监狱中，证据确凿，波佛伊博士和怪人协会有联系。”
　　怪人协会这一次的行动让人措手不及，特别是小焰干掉上百龙级怪人和数不清的鬼级怪人那一下让英雄协会吓得不清，之后和QB在宇宙中的追逐更是被很多人所看到，大家都差点以为世界末日要到了。
　　“那么，我们是不是可以说？昨日一天的战果比得上我们过去几年的总和？”
　　“应该是说，过去怪人袭击的次数的总和比不上昨日一天怪人的袭击次数才对。”
　　“等下，晓美焰发来了信息……晓美焰说有要事要对我们说。”
　　定时更新的，第一更~


第335章：恶魔焰vs一拳超人
　　“哦，晓美桑，QB已经被解决了吧。”
　　因为怪人协会的总部就在崎玉的家正下方，加上小焰最初为了消灭那大群的怪人用罩子罩住了周围一片，所以崎玉的家已经彻底被摧毁了，还在重建之中，崎玉这段时间是展示借住在Z市的协会分部中。都已经是S级英雄的第二位了，崎玉虽然不在意这些特权，但这些特权并不会因此消失，知道崎玉的家被摧毁后，英雄协会很迅速的就给崎玉安排好了住所。
　　先去找了协会，告知了协会关于QB的事情，并且告知了协会圆环之理的存在后，英雄协会的第一反应就是震惊。看着这群高层的表情，小焰知道这些人是一下子不愿意相信，可拿出了足够的证据之后，英雄协会的高层才知道，原来除了他们的世界之外还存在其他的世界，并且不同的世界发展的走向都是不一样的，像自己的世界如此充满了灾难了世界也并不是什么稀罕的事情，甚至有的世界的灾难更加的可怕。
　　之后小焰和英雄协会做了一个约定，圆环之理会在这个世界建立一个传送门，和这个世界建立一个交流的渠道，如果在这个世界中遇到了什么无法匹敌的敌人，圆环之理会出手帮助这个世界。作为交换，英雄协会要协助圆环之理派来的魔法少女们在这个世界进行实战锻炼，这个世界怪人这么多，能力还各不一样，与美游的世界的恶灵相比起来，也是非常不错的锻炼地方。而且这个世界还有个崎玉，小焰非常好奇崎玉到底是怎么变得这么强的，在崎玉的身上是找不到任何特殊能量，似乎仅仅是靠着肉体的力量就达到了如此的水平，所以在准备离开这个世界的时候，按照最初的约定，小焰找到了崎玉，准备和崎玉来一次战斗，想看看崎玉到底有多强！
　　“QB已经被击败了，但这还不是结束，其他的世界依旧有QB存在，我还要去其他的世界找到QB，然后击败他。”
　　小焰说话的时候，崎玉捏了捏自己的下巴。
　　“如果有需要帮忙的话，就喊上我，我随时都会到场的。”
　　崎玉拍了拍自己胸膛，如果这一次没有小焰的话，这么多的怪人，崎玉就算是一个个杀也要杀很久，那时候恐怕无辜的人就要受到很多牵连了。在这里崎玉是要感谢小焰的，哪怕只是作为一个兴趣使然的英雄，但实力和所享有的地位越高，身上的责任也是越重，在成为了S级英雄之后，崎玉就更多的担负上了打击怪人的责任，比起之前更加主动的出击，这个变化是以前崎玉没想到的。
　　“那，根据之前的约定，我可是要出全力，和你好好的打一场！”
　　小焰对崎玉说道，崎玉露出了笑容。
　　“杰诺斯，我们一起去吧。”
　　“好的，老师！”
　　杰诺斯有点兴奋的说道，能够看到老师全力出手可不是一件容易的事情，这么多的怪人之中，到现在为止都没有出现能够让老师能全力出手的对手。哪怕是波罗斯和饿狼这两个对手，崎玉都没有出全力，只是非常轻松的就击败了饿狼和波罗斯。在崎玉的眼中，或许只有几下将上百龙级，数以千计的鬼级怪人消灭的小焰能够和自己好好的打一场。
　　“嗯……杰诺斯，还有崎玉，你们能在宇宙中呼吸么？”
　　小焰突然问道，地球上并没有两个人战斗的地方，如果两人出全力，或许地球就要破碎了，只有去外星球才有两个人战斗的空间。
　　“虽然我是机械改造人，但是我的大脑还是人类的大脑，在宇宙中短时间还是没问题，如果长时间的话，可能就不行了，老师应该也不行吧，这应该是常识吧。”
　　小焰没有理会杰诺斯的的话，按照杰诺斯的说话风格，迟早有一天杰诺斯会被人打的。
　　“如果是宇宙的话，憋气的话，应该没问题……”
　　“什么，老师！”
　　杰诺斯吃惊的看着自己的老师，似乎对自己说错的预言表示吃惊，但下一秒，杰诺斯就改口了。
　　“既然是老师的话，无论怎么样都是正常的，毕竟老师这么强，不过是宇宙罢了！”
　　那么，我们就出发吧，杰诺斯，到时候你就在飞船中观战吧。小焰呼叫了御坂妹妹们操控的战舰，很快就有一艘登陆艇降落在地球上，包括小圆在内的四人进入了登陆艇之后飞到地球轨道上的战舰之中。这是第一次看到这艘飞船，曾经看着和波罗斯的战舰对战，崎玉就很好奇这艘战舰内部是怎么样的。这一次真的进来了，崎玉好奇的四处打量的。不仅仅是崎玉，杰诺斯也很好奇。杰诺斯是改造人，身上都是科技的造物，对各种科技非常的敏感，在来到飞船后就感觉到了飞船上的各种高科技产品，杰诺斯一下子就被吸引上了。
　　“我们要传送了，都坐好。”
　　都进入了飞船上后，还没等大家都坐好，小焰就开口了，话音刚刚落下，小焰又开口了，这时候崎玉和杰诺斯还在找座位。
　　“传送完毕了，崎玉，我们就在这个无人星球上战斗吧。”
　　小焰指着一颗红色的星球说道，非常像火星，但这并不是火星，这是在其他星域的一颗无人星球，周围一片都没有生命。
　　“嗯！”
　　崎玉来到了刚刚进入的飞船舱门，手放在舱门口，正想要拉开门，一下子停下来了，崎玉有点不好意思的说道：
　　“那个……我们怎么出去？”
　　突然想起来这是宇宙啊，如果就这么拉开舱门，里面的人就都要被吹飞出去了，崎玉一开始没有意识到，等想到的时候才急忙停手。小焰有点无语的看着崎玉，经常做出一些傻傻的事情，崎玉也算是一个奇葩，现在强者都是这么的脱线么。
　　“我们做飞船下去……当然你要自己跳下去也没事……反正你也曾经从月球上跳到地球上过……”
　　第二更，死鱼脸……哦，昨天忘记说了，黑贞德二宝了


第336章：星球级的战斗
　　崎玉的强大是小焰曾经见识过的，在小焰的记忆中，没有见过肉体力量比崎玉更加强大的人了。不过也因为是这样，崎玉虽然肉体力量强大，但因为各种限制而无法发挥出自身的全部实力，比如说崎玉不会飞。
　　崎玉可以跑步超过音速，可以一跃从月球返回地球，可以紧紧靠着拳风将一座山摧毁，但崎玉无法飞，不会魔法，不会超能力，去一个地方都要小心翼翼的跑过去，甚至不敢用全力，崎玉在地球上已经很久没有尽兴的战斗了。走出了登陆仓之后，崎玉有点好奇的四处打量周围。第一次……不对，是第二次来到了其他星球，崎玉非常好奇的看着四周。这个星球没有人烟，也不适合人类居住，憋住了一口气，崎玉就这么走在外星球上。
　　小焰的身旁闪耀着紫色的光芒，这光芒可以让小焰在宇宙或者人类无法活动的星球上行动。看到崎玉憋气的样子，小焰随手给崎玉也加持了一个buff，崎玉的身旁也出现了紫光。感觉到周围的感觉似乎变了，崎玉张开嘴，发现能够自由呼吸了，感觉到非常的好奇，原地的跳了几下，和平时活动都没有什么区别。
　　“魔法真方便啊！”
　　崎玉开口说道，一直憋气对崎玉来说虽然没有什么问题，可也不方便，所以现在能够呼吸之后，崎玉还是感觉很高兴的。
　　“我们开始吧，崎玉。”
　　从本体降临了力量之后，小焰变身为了恶魔焰的姿态，崎玉看着恶魔焰姿态的小焰也很好奇。这时候两人正在慢慢的远离，大概远离相距上百米的距离之后，两人互相望着。
　　“那我就上了！”
　　崎玉露出笑容摆出了一副冲刺的姿态，小焰看到后，注视着崎玉，然后只过了短短的刹那，崎玉就从原地消失了。甚至连视网膜中的残影都还没消失，崎玉就已经冲到了小焰的面前。如果是之前的小焰的话，或许无法反应过来，因为崎玉的速度太快了，恐怕在崎玉挥出拳头的时候，自己都还没有反应过来。但降临了本体的力量，达到半步神明程度的自己并不怕。
　　同样加速了自己，崎玉的拳头挥舞过来之后打了个空，虽然在飞船中的杰诺斯还有御坂妹妹等人看起来崎玉的拳头是打在了小焰的身上，但实际上，崎玉打中的小焰也是残影，小焰也消失在了原地。
　　“在上面！”
　　崎玉立刻反应过来，感觉到上方空气变化带来的感觉，崎玉抬起头，然后一拳向上方回去。
　　“认！真！一！拳！”
　　直接用了自己的大招，崎玉对波罗斯使用的那一招用了出来。从宇宙上看去，以崎玉为中心，四周突然散开一道环形的冲击波，将周围的一切都给吹飞了。不仅仅是这样，甚至连地面都沉下去了一大截，崎玉的这一拳的余波威力已经比核弹爆发还要恐怖了。而直接面对这一拳的小焰所受到的压力更大，在崎玉打出一拳之后，一道冲击波向着小焰方向袭来。小焰的手中是伪朗基努斯之枪，在崎玉一拳打来的时候，小焰闪现到了崎玉的上方之后一枪向崎玉刺来，不过崎玉的反应很快，在崎玉的长枪即将刺到自己的时候，崎玉就使出了认真系列。
　　不会因为崎玉的攻击而有所退缩，小焰的长枪上闪耀出了一道红光，刺开了崎玉的拳风，继续向崎玉刺去。发现自己的攻击没有生效，崎玉的拳头没有收回来，而是继续的向上挥舞而去，打在了小焰的伪朗基努斯之枪的枪头处。
　　感觉到一股巨力从枪身上传来，小焰并不是一个以力量而擅长的人，立刻松开了手，小焰闪现到了高空中，随后一道红光从小焰的身旁飞过，擦过小焰背后的黑色翅膀处，几片黑色的羽毛从空中落了下去。刚刚的红光就是伪朗基努斯之枪的残骸，刚刚崎玉的一拳直接摧毁了这仿制品，仅剩下一半的残骸直接飞向了高空，向着太空飞去，擦过了小焰的翅膀之后，残骸继续飞上去，然后刺入了太空中停留在轨道上的战舰处，直接在核心装甲上穿透了一个小洞，飞船上顿时警报大作，如果不是没有被击中什么要害的地方，恐怕刚刚这一下飞船就要被重创了。
　　“好像……打中了飞船，没关系吧？”
　　崎玉用手挡着阳光看着天空说到，发现刚刚这一些打在了宇宙中的飞船上，飞船微微的颤抖了一下之后就没有什么变化了，崎玉有点担心。不过之后飞船有所动作了，重新拉起了高度，停留在更远的地方，飞船里面的人也是心有余悸。没想到这么远的地方都还会被波及到，这是运气有多差？如果长枪刺在了弹药库，或者是动力炉上，那飞船恐怕已经爆炸了，御坂妹妹们都要回家复活，至于杰诺斯，不知道被炸的粉碎之后，杰诺斯还能不能换个身体？
　　“果然，这种伪劣的仿制品并没有用处。”
　　小焰有些惊奇的发现崎玉的实力比自己估计的还要强，最初的认真一拳的拳风对小焰并不算什么，可长枪和崎玉的拳头接触之后，才能感觉到这一拳的威力，比起拳风来说就是百倍甚至千倍的威力啊！仅仅是余波都堪比核弹爆炸，更别说直接接触到这一拳！崎玉不愧是这个世界的最强者。知道自己不拿出一些真功夫是没办法让崎玉满意了，小焰下定了决定。
　　“崎玉，我要使出全力了，你可以接好了！”
　　“求之不得！我可是也要出全力了！”
　　两人一高一低互相看着，都在寻找对方的破绽。比起和之前QB的战斗更加让人感到兴奋，小焰内心战斗的灵魂被点燃了。然后下一秒，小焰动了，随之，大半个星球被无尽的爆炸所覆盖，爆炸直接冲破了大气层，蘑菇云向着宇宙冲来，刚刚远离的飞船上又是一阵叫骂，继续的远离星球，两个人的动静越来越大了。
　　“认！真！连！续！拳！”


第337章：堪比神明的英雄
　　刚刚在天空中的时候，崎玉正在地面中，随着大半个星球被爆炸所覆盖，这是小焰引爆了一枚微型黑洞。
　　不如本体那样可以把一颗大型黑洞轻松的摧毁那么强大，可一颗微型黑洞爆炸后的威力也是巨大的。原本被压缩到极致的黑洞因为失去了束缚之后，已经成为了一个奇点的黑洞顿时开始膨胀，体积在短短的时间中膨胀了无数倍，并且在膨胀的过程之中释放出了巨大的能量。这远比氢弹，反物质炸弹的威力还要大，直接将大半个星球都变成了一片火海，甚至这片火海还在继续的扩散中，眼看着整个星球都要被火焰所覆盖。甚至可以看到，这个星球上的大气层因为刚刚的爆炸被炸飞到了宇宙之中，原本浓郁的大气一下子变得稀薄了，而地壳也被炸穿了，如同火焰爆发一样，岩浆喷射而出，喷射的高度几乎达到了外太空的高度。
　　可就算是如此恐怖的爆炸，小焰却清晰的听到了崎玉的声音。哪怕此时小焰所处的位置是没有空气的太空之中，可崎玉的喊声一字一顿的传到小焰的耳朵之中。
　　曾经见识过崎玉认真一拳的威力，那一圈几乎影响到了小半个地球，但这一次，则是崎玉的认真连续拳，小焰感觉到了危险，立刻闪现到了星球的另外一面，随后哪怕是隔着一个星球，小焰也看到了一个惊人的画面。
　　原本因为微型黑洞的爆发，大半个星球成为了火海，而原本半个星球的大气层也因为恐怖的爆炸而被炸飞了大气层，另外半个大气层原本正在补充这失去了大气层的半个星球，但随着崎玉的喊声之后，笼罩在星球上的火焰仿佛被另外一道冲击波给击散，火焰向着宇宙散去，而在火焰向着宇宙散去的同时，一道冲击波在星球上传递开来。火焰散去后露出了熔岩般的大地，可这个熔岩大地却涌起了一股熔岩海啸，向着星球的另外一侧冲去，这一下，连另外半个星球的大气层也被折腾的够呛，这个星球在短短时间中就从一个沉寂的岩石星球成为了一个熔岩星球，这个变化实在是太让人感到可怕了。
　　不仅是这样，小焰还看到，被崎玉的拳风吹出了大气层的火焰并没有在宇宙中就这么停下来，而是继续的前进，向着星球轨道上的卫星冲去。数十万公里的距离没有成为这股冲击的阻碍，紧紧几秒的事件后，冲击波就到达了这颗不算大，但也绝对不是御坂的战列舰可以短时间击毁的卫星上。冲击波击中了卫星的时，卫星的表面上立刻出现了一个拳印，原本上亿年的时间都没变化的卫星就如同被超级动能武器给击中了一样，这个拳印出现后并没有立刻的停下，而是继续的前进，成为了一个巨大的坑洞。这个坑洞不断的深入卫星，最终从卫星的另外一侧喷射出了无数的岩石碎片，崎玉的拳头隔着数十万公里将一颗卫星打穿了。
　　不仅仅是这样，在小焰微微的感慨崎玉的强大时，身后出现了一个笑声，警觉的转过身用盾牌护住自己的胸前，随后重击打在了拳头上。
　　反复被一艘高速飞行的宇宙战舰撞了一样，小焰在一刹那的时间中就从宇宙中被打入了地下。感觉到自己似乎都撞破了地球进入地幔，甚至怀疑自己是不是进入地核了，小焰知道自己是被崎玉打了一拳。全力之下的崎玉的速度已经可以用光速的百分之多少来形容了，这样的实力在地球上根本无法发挥出来，如果不是崎玉可以控制住自己的力量，否则崎玉随便的一个动作就会将地球毁灭。比起陨石撞击毁灭恐龙还要夸张，那将是地球彻底成为不适合生命生存的灾难。
　　被打入了地下之后，感觉到从自己的上方传来了一阵又一阵的力量，这股力量透过岩石和熔岩向小焰挤压而来，甚至如此的高压之下，将一块煤拿过来放在这里，下一秒就会变成钻石。
　　知道崎玉在自己的上方透过星球的外壳向自己击打而来，感觉到自己越来越向星球深处坠落了，小焰立刻闪现离开了原地，之后重新出现在太空中，小焰这时候有点狼狈。因为被崎玉直接打入了地下，小焰的身上的黑色礼服带满了灰尘，甚至背后的黑色双翼都落下了不少的羽毛。不过在一阵紫光闪过之后，小焰身上的狼狈就全消失了，重新恢复了原本的姿态。
　　不过这时候也不是在意这些事情的时候，小焰已经看到了冲向天空的崎玉，看起来崎玉是要直接向自己冲来，所以一个念头之后，一个微型黑洞挡在了崎玉的面前，崎玉直接撞上了微型黑洞。如果是其他人，哪怕是兄贵QB或者是波罗斯这样的强者在微型黑洞面前也讨不到好，但崎玉一拳就将黑洞给打碎了，完全就不在乎黑洞的存在。但这一下也给小焰了一个时机，为了打碎黑洞，崎玉短暂的停滞了一下，也就是在这个时间，小焰的手中多出了朗基努斯之枪，正牌的朗基努斯之枪，而不是之前的冒牌货。
　　崎玉的实力已经超过了曾经的天使了，天使要灭世还要很久的CD才能使用出那个魔法，可崎玉只要几拳就够了，再强下去就只有本体出全力才能应对了，小焰也将这时自己能出的全力给使用了出来，召唤出朗基努斯之枪，横在胸前，崎玉的一拳打在枪身上，然后两个人同时被弹飞了。
　　“这把枪！和之前的不一样！”
　　崎玉越大越兴奋，第一次如此尽兴的战斗，崎玉感觉自己还能变得更强。而小焰在稳住了身体之后，耍了一个花枪。
　　“这把名为朗基努斯之枪，传说中的弑神之枪！崎玉，你已经可以称之为神明了。”
　　“不，我只是一个兴趣使然的英雄罢了。”
　　第二更啊啊啊啊！继续码字，把明天的写出来，还要继续上课，根本没时间码字


第338章：试图反受为攻的小焰
　　“老师！”
　　杰诺斯一副用迷妹的表情看着崎玉，在崎玉和小焰战斗返回了星球之后，杰诺斯已经彻底的被崎玉给迷住了，因为崎玉实在是太强了。
　　从小焰取出了朗基努斯之枪之后，崎玉和小焰战斗的范围就越来越大。从原本预定战斗的星球处不断的向着其他星球转移而去，最终两人差不多将这个星期给拆掉了，也就是恒星还没有受到什么影响，其他的几颗岩石星球和气态星球都已经被摧残的不成样子，甚至有写星球都已经破碎了，成为了无数的碎片。
　　而随着交战的过程，御坂妹妹们的吐槽也是不断的发出，因为御坂妹妹们在为了躲避两人战斗的余波而在努力啊！原本不是说好在星球上战斗的么！可为什么自己在宇宙中还会受到影响！好不容易跑远了，结果那颗星球的卫星又被打爆了，差一点波及到飞船，之后越打越夸张，星球内部已经乱成了一团了，到处都是星球的碎片在飞散，是不是还会有一道魔力波或者是一股拳风吹来，只要挨上那么一下，这一艘可以单舰击败一个宇宙文明的飞船就要宣布成为宇宙中的垃圾了，随意最终御坂妹妹们在吐槽中控制着飞船传送离开了这个星系。之后看着这个星系的一个个星球被打碎掉，杰诺斯已经傻眼了。完全不知道自己的老师这么强，这完全就是神明啊！不过在听御坂妹妹们说，小焰也曾经做过类似的事情，一个人灭了QB文明，毁灭了无数的星系后，杰诺斯感觉自己距离两个人的世界实在是太远了。
　　最后，两人回到了飞船，杰诺斯彻底的成为了崎玉的迷妹，知道自己是无法达到自己老师的水准，但有这样的一个老师，作为学生的自己也一定要加油才可以！
　　“杰诺斯啊，这一次打的很尽兴。”
　　崎玉的身上有几个伤口，不过伤口已经愈合，但残留的血迹还能看出来，发现杰诺斯注意到了自己的伤口，崎玉解释道：
　　“这是刚刚和晓美桑战斗的时候留下的，已经没事了。”
　　摆出了一个炫耀肌肉的姿势，崎玉笑了起来，杰诺斯捏了捏崎玉的手臂，发现伤口已经完全不见了，小焰在一旁说道：
　　“崎玉，如果不是这把长枪，我伤害不到你。”
　　小焰有点感慨，如果自己是靠着魔法踏入了神明的领域，那么崎玉就是靠着肉体进入了神明的领域，第一次听说有人可以靠肉体变得如此的强大，小焰算是大开眼界了。不过还想继续说下去，小圆突然拉了拉小焰的手臂，看着小圆的表情，小焰把原本准备好的话给吞了下去。
　　“我失陪一下！”
　　小焰说着就被小圆拉走了，被小圆拉着向着飞船的另外一侧走去，小焰感觉到了小圆身上散发出的黑气。感觉到有一种不祥的气息，小焰似乎想起来，自己似乎又作死了。
　　“小圆！我不是没事么！”
　　在小圆将自己拉到了一个房间之后，小焰立刻高声喊道，不过喊完之后，小焰就被壁咚了，随后没有多说一个字，小圆就吻上了小焰。每一次做错事情的时候，小焰就和一个小受一样乖，这一次又做错事情了，小焰被稳住后只能选择接受。闭上眼，将双手搭在小圆的肩膀上，两人开始热烈的吻了起来。
　　两人的热吻持续了很久，等到两人分开的时候，在两人的双唇之间拉开了一条银丝，两人的面色都带着潮红。
　　“知道错了么！”
　　用毋庸置疑的语气说道，小圆的表情非常的严肃，小焰的双眼微微的有点迷离，不过听到小焰的批判时，感到一阵羞愧，明明答应了小圆不要打的这么夸张，不要让自己有受伤的危险，不行就认输，可实际上，在战斗的时候，小焰多次被崎玉所击中，身后的双翼掉下来的羽毛都可以哪来做一件衣服了，越打越兴奋的小焰反而和崎玉打的越来越激烈，最后拆了一个星系。
　　“嗯……”
　　点点头，小焰发现小圆越来越充满霸道总裁的气质，不知道这个时间线中有什么地方走错了线路，小圆越来越主动霸气，自己反而被欺负的越来越惨，简直就是小媳妇被教训的画面啊，心中顿时传过了一阵悲哀，以后看起来生活是昏暗的。
　　“你在想什么？”
　　因为脸上露出了一丝对未来生活产生绝望的表情，小焰的表情被小圆给注意到了，立刻像是审问一样，小焰顿时被问住了。
　　“这……没有啦！什么都没有啦！”
　　小焰急忙的开始掩饰，可看到小圆一副不相信的表情，小焰知道自己躲不过了。最终只能心中一横，然后主动的抱住小圆，然后狠狠的吻了上去。
　　这是这段时间小焰难得的主动，攻受之间的状态不停的转换，小焰这一次的主动让小圆也诧异了一下。瞪大了眼睛，小圆被小焰吻住后竟然一时发愣了，随着小焰的香舌开始侵入小圆的口腔之中，小圆闭上了眼睛。
　　“真想在这个时候将小圆推倒。”
　　感觉到内心攻的气息又一次升起了，小焰的话语中带上了侵略性。小圆听到后一副不认输的表情，立刻回击喊道：
　　“是谁在昨天的时候喊得差点嗓子都哑了，等今天回去了，晚上让你好看的，你等着！小心也让你准备10个月后奶孩子！”
　　挑了挑眉毛，小焰知道这时候谁认输谁就完蛋了，所以也丝毫不后退。
　　“最初的时候可是我把你追上了！那时候可是我主动的，这是历史回归正途！”
　　小焰的话让小圆笑了，踮着脚温柔的吻上去，两人迟迟没有分开。
　　这时候的学园都市之中，一方通行一把拿过小焰手中的帽子，然后duang的一下套在了小焰的头上。
　　“很合适！”
　　“一点都不合适啊！百合子，你给我注意一点啊！”
　　小焰大喊着，将头上的绿色毛子拿了下来
【大小姐の红萌馆】298316354


第339章：王八蛋亚雷斯塔你别跑！
　　在分身小焰前往崎玉的世界的时候，本体小焰这时候也正在魔法禁书目录的世界之中。自从离开了这个世界之后，小焰并没有忘记和亚雷斯塔的交易。回到了学园都市之中，小焰在来到这个世界的时候就出现在了亚雷斯塔那个没有窗户的大楼之中。
　　小焰的出现没有让亚雷斯塔感觉到有什么意外，两人就好像是一对老朋友一样互相的叙旧。
　　“明明一个人就可以将整个地球的魔法师都给打爆了，你为什么还要躲在这里玩什么背后策划呢？”
　　小焰有点感慨的说道，亚雷斯塔也是魔神级别的强者，也就是踏入了神之领域的强者，而且不是刚刚踏入神之领域的魔法师，在魔神之中，亚雷斯塔也是佼佼者的存在，小焰曾经击杀的天使对亚雷斯塔来说不算什么，甚至不需要全力出手，亚雷斯亚就可以将那个天使彻底的镇压。现在实力变得更强了，小焰也越发的感觉到亚雷斯塔的强大。
　　“你回来了。”
　　并没有理会小焰的吐槽，亚雷斯亚非常平静的说道，在说话的时候，在亚雷斯塔的身后出现了一个天使。这个天使为艾华斯，学园都市最高机密“龙”的真面目，外形像是女性，与现存圣经上记载的天使完全不同的存在。这个天使也是曾经亚雷斯塔在数十年前被袭击的原因之一，因为他是亚雷斯塔所召唤而出的。
　　“果然很有趣，晓美焰，你的存在已经可以扰动世界了。”
　　艾华斯的话依旧是那么的奇怪，对总是神神秘秘的艾华斯，小焰也很好奇。哪怕有着上一世的记忆，但小焰并不熟悉艾华斯到底是怎么样的一个角色。现在看着艾华斯，小焰感觉到艾华斯比起亚雷斯亚还要强大，两个魔神级别，甚至是超越魔神级别的强者就在这小小的一片土地上，小焰不清楚两人的目的了。不过没有直接开口讯问亚雷斯塔的目的，而是说道：
　　“我回来了，我的女仆还好好的吧。”
　　“一方通行这段时间的活动一切正常。”
　　机械的合成音在这个房间中传递的时候，亚雷斯塔将一方通行此时活动的画面显露出来，一方通行这时候正拉着一个小号的御坂妹妹在路上走着，虽然一方通行的脸上带着一脸的嫌弃，可穿着一身女装的一方通行拉着这个小号御坂妹妹的样子就好像是大姐姐带着小妹妹一样。
　　“百合子遇到了小御坂么？”
　　“没错，一方通行遇到了最终之作，最终之作此时正借住在一方通行的宿舍中。”
　　“这也是你安排的吧。”
　　“没错。”
　　在小焰问了一些事情之后，亚雷斯亚也讯问起了关于另外一个世界的情况，和亚雷斯亚有交易，那就是亚雷斯塔帮助小焰踏入神之领域，而小焰则要协助亚雷斯塔完成他的目的。在击败了QB之后，小焰回到了学园都市之中，来完成和亚雷斯塔的合约。不过小焰也有一个疑问，那就是亚雷斯塔的目的到底是什么，几十年的时间了，亚雷斯塔都没有怎么说过这件事情。
　　“曾经，我的目标是达到魔法的巅峰，后来我的目标是为了消灭魔法，但是现在，在你回来之后，我的目标就变了。”
　　亚雷斯塔的话让小焰感到有点吃惊，脸上没有露出什么意外的表情，但还是看向了亚雷斯塔，等待着亚雷斯塔的答案。
　　也就是在这个时候，一直都待在水罐之中的亚雷斯塔却突然离开了水罐，手上拿着他的法杖，亚雷斯塔站在了小焰的面前，死宅男终于愿意出来走动一下了。
　　“这个世界太小了，哪怕我将所有的可能都叠加在了自己的身上，但这只不过是一个世界罢了。”
　　亚雷斯塔的话让小焰挑了一下眉毛，亚雷斯塔似乎再说什么很重要的事情，但小焰一时没有明白他的意思。不过在说话的时候，小焰注意到了，亚雷斯塔的外表似乎正在不断的变化，或者说是无数个不同的亚雷斯塔叠加在了一起，展露出了不同的姿态，小焰短短的时间中发现了各种亚雷斯塔，甚至包括了女性的亚雷斯塔存在。
　　我将所有时间线的自己都收缩叠加在了一起，可就算是如此，哪怕在这个世界拥有了最顶尖的力量，但依旧被束缚在这个世界之中。
　　亚雷斯塔说着，然后一挥手，一个电子协议出现在小焰的面前，还没等小焰看清楚，亚雷斯塔就说道：
　　“学园都市就归你了，我和艾华斯就去其他世界了。”
　　亚雷斯塔刚刚说完，然后和艾华斯就消失了，小焰一愣，还没等她开口，两个人就不见了。
　　“卧槽！亚雷斯塔，你给我回来！”
　　小焰完全没有预料到这个剧情的发展，亚雷斯塔要弄什么？这是什么情况？怎么一下子就把学园都市给我了？而且你不是有着宏大的目标么？怎么就这么跑了？你和艾华斯是好基友么！跑路还要一起跑！而且学园都市这么的大，自己怎么管的过来！小焰一时间感觉自己被耍了，大喊着，可亚雷斯塔和艾华斯是穿越到了其他的世界之中，或许就是参考了小焰穿越的方式，亚雷斯塔研究出了穿越的办法，并且抹去了自己的坐标，两人就这么跑得无影无踪了！
　　学园都市，学园都市，最大超能力培育中心，学园都市倒闭了！老板亚雷斯塔吃喝嫖赌，欠下了3.5个亿，带着他的小情人跑了。我们没有办法，拿着御坂妹妹抵工资。原价都是十八万的御坂妹妹，通通一万块，通通一万块！亚雷斯塔你不是人，我们辛辛苦苦给你干了几十年，你不发工资，你还我血汗钱，还我血汗钱！
　　顿时脑海中浮现出这样的句子，小焰揉了揉自己的脑袋。
　　“那群魔神还真是麻烦！”
　　对学园都市，小焰所熟知的剧情并不算多，特别是之后的剧情发展更是所知甚少，但有一个事情小焰知道，那就是那群神秘的魔神曾经重启过这个世界的宇宙，虽然最后恢复了，但小焰却不敢保证这一切能够再一次发生，所以小焰需要去寻找关于轮回的更多资料。
　　“把烂摊子给我了，我总要负责啊！”
　　小焰无奈的想到。
　　“美狄亚，我需要帮助，还有，分身，你什么时候才能在那个什么都是怪人的世界弄好回来！我需要去其他世界寻找一些帮助！”
　　“怀孕的人没资格说话，你自己先在那顶着！”
　　此时还在崎玉的世界中并没有多久的分身小焰如此的回复说道。
　　关于亚雷斯塔无数个可能性叠加的事情，是看新约18剧透看来的，但是还不确认这就是对的，毕竟河马的剧情……我已经看不懂了。
　　另外新约18插画出现了食蜂喂食美琴的画面，我要入股蜂琴！
　　接下来要去一趟EVA，重生者碇真嗣(⊙_⊙)?


第340章：越发天然的C子
　　在亚雷斯塔带着艾华斯跑路，分身小焰在崎玉的世界中找到QB之前，小焰只能是拉上美狄亚来到了学园都市之中。一副青春靓丽打扮的美狄亚一点都不像是被称之为背叛魔女的样子，就像是一个普通的少女一样。
　　在亚雷斯塔离开的时候，给小焰留下了学园都市之外还有很多的资料，这些资料有的是学园都市的超能力者的研究资料，有的是亚雷斯亚在魔法上的造诣，成为魔神这么多年了，亚雷斯亚也研究出了很多高深的魔法。
　　看到这些魔法资料，美狄亚是非常开心。对美狄亚来说，学习更多的魔法简直就是天堂，如果能够和自己喜欢的人在一起研究的话，那简直就是天堂中的天堂。有点激动的翻看各种资料，小焰还在思索之中。
　　这个世界对小焰来说太陌生了，哪怕小焰很清楚学园都市中的一切，但学园都市对地球来说只不过是很小的一个部分，而地球对于宇宙来说也是非常小的一部分。那些魔神，完全不知道这些魔神的目的是什么，小焰对记忆中魔神重启宇宙的事情最为关心。不了解其中的细节，只是看了别人的转述，这些魔神曾经无数次的将宇宙重启，甚至是将整个宇宙变成了虚无。
　　如果说对这个世界没有什么感情的话，那是骗人的，在这个世界中，小焰曾经生活了数十年的时间，不少的人和小焰都有不浅的友谊。在亚雷斯塔就这么跑掉后，小焰还要背负起维护学园都市的责任，这让小焰最为头疼了。不得已呼叫了美狄亚帮助自己研究亚雷斯塔留下的资料，小焰也算是知道为什么亚雷斯亚会这么强了。
　　亚雷斯塔将无数的时间线的不同的自己都给叠加在了一起，就好像在小圆的世界之中，如果小焰不停的轮回，那么因为小焰是为了小圆而不停轮回，所以小圆的身上会叠加不同世界的小圆的因果，从而导致小圆在成为魔法少女的天赋上变得越来越强，最终成为QB见过的天赋最强的魔法少女。不过小焰阻止了这件事情发生，没有让不同时间线的因果叠加在一起。
　　而亚雷斯亚的状态就是类似这样的情况，小焰不得不说亚雷斯塔是一个天才，一个魔法侧难得的天才。不过想到他就气的不知道怎么开口，都可以被称之为神明了，竟然还会做出这样的事情？亚雷斯塔他是在开玩笑么？这好玩么！气的将桌子上的咖啡一口喝完，小焰就感到生气，冷峻的脸上都要散发出冰霜了。
　　“没想到我的主人大人竟然也会吃瘪啊~”
　　开口的是一方通行，穿着女仆装，一副揶揄的说道，一方通行和小焰离开的时候比起来充满了女人味，完全没有了之前假小子的气息，身材短短的时间中就玲珑有致了，这个消息让御坂美琴知道，御坂美琴会伤心的。
　　听到一方通行的话，小焰就更加郁闷了，想起自己肚子里的情况，小焰又不敢动怒了，真是麻烦啊，什么都要注意，就算是踏入了神之领域，可完全没有经验，小焰一时间竟然不知道如何的处置，如果不是强硬的要求要来，否则小圆都打算把自己关上10个月才让自己离开，那样的话，小焰就要发霉了。加上自己的分身是不是对自己发来的冷嘲热讽，小焰就更加感到郁闷了。
　　“百合子，陪我去逛街！”
　　实在是感觉到郁闷，小焰就喊上百合子陪她逛街，不知道什么时候开始感觉逛街其实也是挺有趣的，小焰就打算去休息一下调整一下心情。
　　“御坂御坂也要去玩！御坂御坂也要跟着去！”
　　在小焰开口说要前去游玩的时候，最终之作也喊着要去玩。一方通行原本就不想出门逛街，在最终之作也喊着要出去的时候更是露出嫌弃的表情，更加的不想出门了。不过小焰威胁的眼神让一方通行说不出拒绝的话，如果自己拒绝的话，鬼知道小焰会做出什么举动来，自己的身上还有小焰给自己戴上的项圈，这个项圈的功能实在是太多了，一方通行不准备用自己的身体来体验一下这个项圈的功能。
　　“好吧，去就去吧！”
　　一方通行的话有些勉强，小焰也不在乎，只不过是需要一个拎包的人罢了，摸了摸最终之作的头，小焰又对美狄亚喊道：
　　“美狄亚，一起去逛街么？”
　　美狄亚这时候还在研究学园都市的超能力开发和魔法之间的关系，整个人都陷入了研究之中，盯着手中的资料没有注意到小焰的喊话。小焰喊了两声之后发觉美狄亚没有回应，发现美狄亚完全沉迷进去了，所以走到了美狄亚的身后，然后双手搭在美狄亚的肩膀上，如同受到了惊吓一样，美狄亚浑身一抖，然后手中的资料一下子掉在了地上。立刻弯下腰想去把资料捡起来，可太着急了，脑袋却一下撞到了桌子的边缘，发出了砰的一声，美狄亚顿时捂住了脑袋，双眼带上了泪光。
　　站在她的身后小焰略带无语的看着美狄亚的动作，自从美狄亚使用了圣杯的力量恢复了肉体，变回了少女时期的形态之后，美狄亚似乎就被加上了一个天然的属性，第一次感觉到美狄亚有点呆的时候是在月球上，竟然来了一个平地摔，而这一次又让小焰怀疑美狄亚是不是身体变得年轻了，行为也开始变得幼稚了呢？
　　揉了揉美狄亚撞到桌子的额头处，小焰温柔的说道：
　　“要不要一起出去逛街？”
　　“逛街？嗯……好的！”
　　美狄亚似乎是在资料和小焰的身上犹豫，不过还是选择了跟着小焰出去逛街，美狄亚将手上的资料放下后一下子变得有些雀跃。
　　“走吧！我还没有在这个世界逛街过呢！在另外个世界，逛街还是很有意思的，我还没和小焰一起逛街过呢。”
　　“智障啊！”
　　一方通行在一边恶意的想着。
　　第一更


第341章：发现了蜂琴奸。情的小焰
　　学园都市之中也存在专门的商业区，在决定靠逛街来散散心之后，小焰拉着美狄亚，带上女仆一方通行还有跟屁虫最终之作四个人向着学园都市的商业区走去。
　　因为不知道要买什么，也不知道自己想要什么，所以小焰的选择是一路看过去，然后一路买过去。反正现在学园都市最大的老板是自己！亚雷斯塔除了把学园都市的所有股权给自己了之外，还有亚雷斯塔在这个世界上的各种资产。随意根本不用担心钱的问题，小焰自然是一路买买买过去。
　　“怎么了？不喜欢那个高跟鞋么？你不是一直都是高跟鞋么？”
　　手上拎着大包小包，一方通行，这位学园都市的第一位穿着女仆装跟在小焰的身后。幸好除了少数几个人，比如说食蜂操祈啊，上条麻衣啊，御坂美琴啊知道一方通行此时的情况之外，没有人能够认出一方通行的样子，所以在被小焰当作了女仆使唤的时候，一方通行虽然不爽却也庆幸不会有更多的人知道自己的身份，不然自己就要羞死了。而小焰一路买过来的时候，发觉到小焰看了好几次高跟鞋之后又没有买下来，反而美狄亚买了几双后，一方通行不知道原因，但本能的感觉里面有新闻，所以只是本能的吐槽一下，可结果看到小焰摸了摸自己的肚子，然后把高跟鞋放下来头也不回的向着下一家店走去，一方通行又开口了。
　　“是怀孕了没办法穿了么……”
　　一方通行只是顺手说说罢了，可在开口后，看到小焰恶狠狠的转过头看着自己，一方通行感觉自己似乎触及到了小焰某个敏感点了，虽然习惯性的喜欢说着一些恶劣的话，但一方通行知道惹怒小焰绝对没有好下场，于是就闭嘴了。幸好小焰只是威胁了一下一方通行，没有真的在一方通行身上搞什么Play，一方通行稍稍松了口气。
　　一手拉着拖油瓶最终之作，一手拿大包小包，跟在美狄亚和小焰身后，一方通行在想这一次的逛街什么时候会结束，一个熟悉的声音出现在身后。
　　“晓美桑！”
　　感到身体为之一振，一方通行有点僵硬的转过身，随后看到了四个人正在身后。这正是御坂美琴，食蜂操祈，上条麻衣和茵蒂克丝，其中食蜂操祈和御坂美琴还亲密的拉着手，不知道这两人什么时候关系这么好了。
　　“晓美桑好久没见了啊！现在回来了么！”
　　御坂美琴有些吃惊能在这里看到小焰，远远的就发觉了小焰的身影，一开始并不确定，但走近后就确定了。而接着，御坂美琴发现跟在小焰身后的白发女孩微微的转过头之后又马上转回去了，似乎非常的紧张。感觉这人好眼熟，可记忆中又没有能够对得上的人，御坂美琴不免的好奇了，想看清楚这是谁，不过这个女孩一边牵着手的小女孩吸引了御坂美琴更大的注意。
　　这是一个小号的御坂妹妹，也是电击使的能力，御坂美琴有些吃惊，没想到竟然还有这么小号的御坂妹妹，自己竟然不知道。而随着看到最终之作之后，美琴才反应过来，这个自己一下子没认出来的白发女孩难道不是一方通行么！一方通行怎么成这个样子了？这个女仆装是怎么回事？为什么会和小焰在一起，御坂美琴吃惊了。指着一方通行说不出话来，气氛一时有点尴尬。不过小焰随后的开口打破了尴尬的气氛。
　　“刚刚从国外回来，这位是美狄亚，来自希腊的留学生，这位是铃科百合子，就是你们认识的一方通行，还有这位，叫她小御坂就可以了。”
　　“叫我美狄亚就可以了，我是焰的好朋友。”
　　美狄亚微微的点头说道，一边说一边向着小焰靠近了一步，以表示自己和小焰的亲密关系。不过这个小动作被最终之作的话给打扰了，大家都来不及注意这一点。
　　“御坂御坂看到了姐姐大人，姐姐大人……姐姐大人的胸。部为什么是这么的让人感到残念，御坂御坂对自己的未来感到绝望。”
　　最终之作看起来非常伤心的说道，开口之后的话顿时让御坂美琴的头上露出了黑线，虽然是一个御坂妹妹，可为什么自己这么想打人呢？但是最关键的是，为什么她会和一方通行在一起！御坂美琴有些想不通，难道御坂妹妹们不恨一方通行么？而且在之前自己遇到一方通行的时候，一方通行的身材还是一个平板啊，但是现在！虽然不说是丰满吧，但也是平均水平了，甚至是超越了平均水平一点！想起自己的身材，御坂美琴自己也绝望了。
　　“美琴，不要怕，我一年前和你也差不多呢！”
　　食蜂操祈这时候安慰御坂美琴说道，不过与其说是安慰，不如说是打击吧，御坂美琴似乎一下子失去了对生活的目标。但这个状态就持续了那么几秒罢了，御坂美琴马上就恢复了斗智，御坂美琴的妈妈身材可是好着呢，自己只不过是发育比较迟罢了。而且一旁的茵蒂克丝还有上条麻衣的身材也没有好到什么地方去，与食蜂操祈这个作弊的家伙比起来，自己还是处于正常范围的！
　　“你们也是来逛街么？”
　　小焰问道，看着和食蜂操祈牵着手的御坂美琴，就差十指相扣了，两人的关系什么时候变得这么好了？小焰不知道这段时间发生了些什么，但目前学园都市中的剧情和小焰记忆中的已经是完全不一样了，小焰也不知道这个世界的未来会是怎么发展，但为了这些女孩，小焰也要将危险给抹除，那些魔神的力量太过恐怖了，就算是小焰也没有彻底的把握，不行的话，就将她们带离这个世界。（小圆：喵喵喵喵喵？不是说好了只有一个么！御坂妹妹就不说了，你还想带女孩子？）
　　“是啊，我们过来买一些衣服，那么我们就不打扰了，先走了，再见，晓美桑。”
　　食蜂操祈笑眯眯的说着，然后拉着御坂美琴离开了，上条麻衣和茵蒂克丝打了招呼后也跟了上去，小焰微微笑了一下。
　　“一切都有可能发生啊！”
【大小姐の红萌馆】298316354


第342章：请不要阻挡我带上这顶有颜色的帽子
　　被一方通行把绿色的帽子扣在了脑袋上，小焰这时候是有点滑稽的。对于绿色的帽子，小焰是非常有心理压力的，可美狄亚却没有关于绿帽的概念，所以在和小焰逛街的时候说这个绿色的帽子很好看，之后一方通行就坏的帮小焰付了钱。
　　原本是不想带这个帽子的，可美狄亚和一方通行都在喊着让小焰带起来，小焰当然是拒绝的！虽然相信小圆不会背叛自己，不会去做什么对不起自己的事情，但总归是不好听，所以小焰选择了拒绝。可一方通行非常坏的在小焰放下绿帽子的时候将帽子拿起来，直接扣在了小焰的脑袋上。
　　“铃科百合子！你是想找虐是吧！”
　　小焰一把将绿帽子摘下来，恶狠狠的说道，可一方通行似乎是预计到了小焰可能的怒火，所以一闪而过躲在了美狄亚的身后。美狄亚有点不明真相的看着小焰，不明白绿帽子意思的她有点奇怪为什么小焰的反应会这么大。
　　“Master，为什么要对铃科小姐生气？”
　　美狄亚那纯真的表情让小焰有些没办法生气起来，所以瞪了一眼一方通行，小焰决定要去弄一套特别色。情的女仆装给一方通行换上，没想到自己离开一段时间之后，一方通行就开始无法无天了。不过也就在这个时候，分身小焰突然联络了自己，小焰立刻的通过两人直接特殊的联络渠道共享了记忆，随后小焰懵逼了。
　　“卧槽！分身！你给我去死啊！”
　　小焰完全没有想到自己竟然真的被NTR了！而且还是自己的分身NTR了自己！小圆是看到吼姆拉外形的玩意儿就没有免疫力了么！虽然某种意义上，两人的记忆是共享的，可以说两人是一体的，但这种感觉还是很不爽啊！明明是自己先来的，为什么这一次小圆会去心疼分身，自己可刚刚怀上了！小圆是打算吃干抹净了找新欢么！小焰产生了一种危机感，是不是自己人老珠黄了？
　　好吧，不去想这些不着边际的事情，小焰也不会为自己的分身而吃醋，所以一边拿过绿帽给自己带上，然后和分身联系着。
　　“那边的世界解决了么？”
　　“没错，QB已经斩杀，和这个世界的主角打了一架后，我和小圆正准备返回。”
　　虽然共享了记忆，但还是喜欢用对话的方式来述说这段时间的事情，分身终于腾出功夫了，小焰让分身去一个世界，一个小焰曾经去过，名为EVA的世界。
　　在EVA的世界中，小焰和NERV的碇元渡司令做了交易，选择了让“人类补完计划”完工，所以在最终的时候，小焰组织了EVA6号机企图阻止初号机暴走的举动，并且夺走了那个世界的朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪两把长枪。这两把长枪在小焰这里2起到了非常重要的功能，两把长枪可以说是神灵的克星，弑神的力量足以让小焰在面对大部分的敌人时占据优势。
　　原本小焰是并不打算再一次的返回EVA的世界的，在EVA的世界中，小焰离开的时候，初号机已经踏入了神之领域，成就为了神灵。完成了人类补完计划之后，初号机那时的实力远远的超过了小焰的实力。毕竟神灵要对付一个凡人是易如反掌。那时候小焰带着小圆及时的离开了那个世界之后才没有受到初号机的波及。
　　圆环之理成立之后，小焰将EVA世界的坐标给特殊的记录了起来并且关注着这个世界。在最初的时候，这个世界并没有什么变化，初号机虽然化身成为了神灵，但是这个世界却陷入了死寂之中，地球上的所有人类的精神世界都统一的，全部都成为了初号机的一部分，碇真嗣没有任何的动作。
　　这样的世界，哪怕是小焰踏入神之领域之后，也不敢轻易的踏入，一个神之领域的对手不是那么容易击败的，初号机的存在就是一个巨大的威胁。但在前段时间，事情出现了变化，这件事情立刻被列为了机密事件，圆环之理之中仅有少数的人知道这件事情，那就是EVA的世界重启了。
　　不知道到底发生了什么事情，EVA的世界如同时间倒流一样回到了过去的时间。这和小焰的回溯完全不一样，小焰的回溯是跳跃了时间线回到了过去，而这一次EVA的世界则是整个宇宙重启了。
　　从初号机为中心散发出了惊人的能量，EVA的世界重启了，直接回到了宇宙最初的时刻，之后时间开始飞快的前进，一直到了EVA的剧情即将开始之前才停止。这个变化让小焰很吃惊，可因为不打算去EVA的世界，只是关注却没有关心。但这一次，魔法禁书目录的世界中，小焰知道这个世界存在着几个能够重启世界的怪物，并且这几个怪物曾经重启过多次的世界，这一点在亚雷斯塔的记录中都体现出来了。如果真的要出现这个情况，小焰就不得不要离开这个世界，留在这个世界太危险了。但这个世界又有小焰割舍不下的人存在，小焰最初不知道怎么做。
　　但很快，小焰就决定去想办法，一个是从亚雷斯塔留下的资料中寻求解决的办法，还有就是去一次EVA的世界，从初号机，或者是碇真嗣的身上找到重启世界的的方法，从而研究如何对付这样的办法。小焰让分身前去EVA的世界。
　　和分身交流完了所了解的事情之后，分身就知道是什么情况了，所以马不停蹄的，分身离开了崎玉的世界之后并没有多做什么停留，而是马上的准备前往EVA的是世界之中。
　　“哦，对了，你为什么要带着这么一顶帽子？”
　　在最后的时候，分身突然询问道，不明白本体为什么要带着绿帽子，难道本体已经一孕傻三年了么？不明白绿帽子的意思了么？
　　“我只是在感概而已，请不要打搅我带着这顶有颜色帽子，我喜欢。”
　　请假一章，明天补上


第343章：再临EVA
　　EVA这个世界，可以说是小焰击败魔女之夜最关键的世界。如果不是EVA世界的科技和两把长枪，可能小焰依旧无法击败魔女之夜，最终不得不再一次的开启轮回，回到过去。
　　在击败魔女之夜的刹那，小焰已经失去了回溯的能力，因为小焰已经完成了曾经的愿望，拯救了小圆，改变了魔法少女们的命运。虽然在踏入了神之领域之后，击败了QB，小焰重新找回了这个能力，但小焰并不希望再一次的使用这个能力。对小焰来说，使用了一次回溯就代表着小焰的一次失败，不愿意看到自己失败的场景出现，而且回到了过去之后，所遇到的小圆，还有自己的一个个朋友并不是在自己回溯之前所遇到的。小焰在心中其实一直都后悔，第一次的自己的弱小，第二次自己太过自信导致和魔女之夜战斗失败了，直到了第三次小焰才改变了这一切。
　　而进入了EVA世界之后，小焰能够理解碇真嗣的选择，理解碇真嗣最终选择了重启世界的选择，因为原本的EVA的世界已经成为了一个很让人感到凄凉的世界，所有的人类都化作了一体，失去了多姿多彩的世界，那样的世界对任何人来说都是无比可怕的，特别是仅剩下的碇真嗣和初号机，哪怕成为了神灵也不过是自欺欺人罢了。
　　“真嗣君。”
　　对着正处于电话亭之中的碇真嗣喊道，小焰降临在了EVA的世界之中，并且直接降临到了处于第四使徒水天使袭击第三新东京市的时间之中，重启之后的世界一直加速完成了物种的演变，文明的诞生，科技的发展的种种变化，几乎和上一次的世界轮回没有什么变化，至少小焰短时间之中没有发现什么变化。
　　在小焰刚刚来到这个世界的时候，真嗣君正站在电话亭这种，如果没有记错，碇真嗣打电话给葛城美里的时间，在一秒钟之前，碇真嗣身上的气息和普通人完全没有区别，和一个普通的男孩子没有任何的区别。但是在一秒钟之后，在碇真嗣的身上，用EVA的世界观来说，碇真嗣身上的AT立场顿时变强了，完全不是人类可以达到的水准，碇真嗣身上的AT立场已经和使徒差不多了，恐怕就算是一颗N2炸弹落在碇真嗣的身上也不会对碇真嗣造成什么伤势的。
　　“晓美焰！”
　　碇真嗣转过头，最初是带着一丝的疑惑，重启了世界之后，碇真嗣的意识在14岁的他身上苏醒，看到了晓美焰的身影，碇真嗣的脸上露出了一丝愤怒，甚至可以看到在他的身边出现了一层AT立场的波动，用肉眼就可以看到，此时的碇真嗣或许可以称之为人形EVA吧。
　　“你为什么！不阻止我！阻止我达成第三次冲击！”
　　碇真嗣对小圆的愤怒就是在碇真嗣为了拯救被使徒吞没的凌波丽的过程中开启了第三次冲击，而小焰在那个时候阻止了从月球降落的六号机破坏第三次冲击的行为，最终第三次冲击全面开启，人类补完计划完成，所有的人类都化作一体，初号机和碇真嗣成为了人类补完计划的核心化作成为了神灵。
　　“那时候第三次冲击已经开始了，哪怕被阻止了，幸存下来的人类也不会有多少，但是现在，重启了世界的你拥有了改变这一切的机会，或许这比我阻止你要更好吧，明日香，凌波丽，葛城美里，她们在这时候都还好好的活着，难道不好么？”
　　小焰的表情又冷又严肃，从口中吐出的话击中了碇真嗣的内心，自己拥有了可以改变这一切的机会，这的确是一个机会啊！一时间，碇真嗣陷入了沉思，小焰阻止自己的结果似乎也不差，自己有了可以改变这一切的机会，握紧了拳头，碇真嗣发誓，在这一次的轮回之中，自己是不会放弃拯救大家的愿望的！
　　“使徒来了，还有美里小姐也会来了吧。”
　　就在碇真嗣心中暗暗发誓的时候，小焰转过头，一旁的街道中，很多架直升机后退的飞来，黑白色彩的第四使徒走了过来，随后双方开始交战。曾经经历过同样的事情，碇真嗣并没有害怕，比起之前懦弱的自己，碇真嗣已经成长了很多了。
　　“我要回到初号机的身边，晓美桑，一起来吧！来帮助我，一起改变这样的命运。”
　　略显意外的受到了碇真嗣的邀请，冷冰冰的脸上露出了一丝笑容，碇真嗣微微的有点着迷，上一次的轮回之中，碇真嗣并不是那么了解小焰，也没有注意小焰也是一个迷人的美人，碇真嗣竟然有一些着迷。旁边是导弹爆炸或者是直升机坠落后爆炸的火焰，两人都没有躲开的意思，就这么站着，静静的持续了那么一秒，接着随着尖锐的刹车声，一辆蓝色的汽车一个飘逸停在了两人的身旁。
　　“真嗣君么！快上车！嗯？这是真嗣君的朋友么！快点上车，这里危险！”
　　因为稍稍的迟了一些，葛城美里没有在约定的时间将碇真嗣接上，结果遇到了使徒袭击的事情，葛城美里在刚刚是很紧张的，幸好发现了自己要接的人并没有任何受伤，和一个女孩子面对面的望着，葛城美里急刹车之后对两人发出了喊声。
　　发现自己所熟知的美里小姐和记忆中一样的出场，碇真嗣望了一眼小焰，接着两人几乎是同时拉开了车门坐进车子中。碇真嗣坐在前排，而小焰则是来到了后排中。
　　目标成功上车，葛城美里一脚油门，立刻驾车离去，车子向着远离战场的方向离开，这时候，在第四使徒的身旁可以看到各种兵器对着使徒不断的射击，但都被AT立场挡住了，完全是浪费资金的行为，碇真嗣见了很多次，但每一次使徒出场，这个行为都会再来一遍，完全没有改正的欲望。
　　“快一点，美里小姐。”
　　“知道了！就看我的车技吧！”
　　碇真嗣和美里的一问一答看似没有什么奇怪，但碇真嗣在心中还有那么一句。
　　“早点再一次坐上初号机上。”
　　等下会有一章4000字的一章


第344章：不一样的碇真嗣
　　“真嗣君，这是你小女友么，没说你有小女友啊！”
　　葛城美里不愧是一个能够脑洞大开的人，特别的健谈，还在驶离战场的时候，美里就开始东扯西扯了。透过后视镜看着坐在后排的小焰，美里很好奇。不管是碇真嗣还是后排的小焰都太震惊了，明明处于战场的中心，两人却没有任何惊慌的痕迹，这实在是不像14岁的少年，恐怕就算是一个成年人在遇到这样的事情时都会感到害怕吧，一时间对小焰产生了好奇，美里这样问道。
　　“不，我是同性恋，我有女朋友，我和真嗣君不过是朋友罢了，你可以称呼我为晓美焰。”
　　小焰冷冷的回答说道，冷不丁的回答让美里一下子说不出话来。没有想到小焰会这样回答，美里差一点因为吃惊踩下了刹车，不过还是控制住了，汽车继续前进。
　　“这……我不会有什么特别的想法的！”
　　美里内心非常的吃惊，在这个世界中，经历过第二次冲击之后，世界上的人口锐减，所以生育成为了世界各国都十分鼓励的事情，这也导致同性恋并不为大众所广为接受，而且就算是有，也很少会有人直接讲出来。看着漂亮的小焰，美里感觉到有点可惜，这么漂亮的美人竟然是一个百合，实在是太可惜了。
　　“真嗣君，你在想什么呢？”
　　看了看碇真嗣，发现碇真嗣一路上都在发呆，看向窗外，没有去看天空中的飞机群，也没有去看车后的使徒身影，碇真嗣就是这么看着一旁的风景，或者说是在思索算什么。
　　“美里小姐，使徒到底是为什么要袭击人类呢？”
　　一直到小焰都不是那么的明白使徒的目的是什么，在上一次的轮回之中，碇真嗣所得到的答案是使徒企图开启第三次冲击，使徒才会选择不停的向第三新东京市前进。但NERV的下方并非是传说中的亚当，而是莉莉丝，而且EVA和使徒也有很大的关系，碇真嗣没有弄清楚这些事情之间的关系。
　　“使徒是为了开启第三次冲击啊，如果第三次冲击开启，那么人类就就会灭亡了，所以我们才会成立NERV，制造了EVA来对抗使徒！哦，你们还不知道EVA吧，泛用人型决战兵器，在NERV的总部中就有两台EVA呢！不过那些顽固的家伙不相信EVA的实力，还是想靠普通部队来对方使徒，你们也看到了，毫无用处。”
　　美里瞅了一眼车外，这时候第四使徒正在从山后走来，天空中的直升机机群正四散而开，美里注意到这个情况后心中的警铃顿时大响起来。
　　“该死，他们打算使用N2炸弹了！”
　　美里顿时就认出了军方的打算，这是打算使用大规模杀伤性武器！而在军方之中，大规模杀伤性武器就是N2炸弹。这时候三人距离使徒的距离并不算远，还处于炸弹的波及范围之中，美里立刻一打方向盘，车子冲出了公路之中驶下了道路，然后美里直接抓住了碇真嗣将他按在了身下。
　　“趴下！”
　　美里高呼着，对位于后座的小焰喊道，可小焰就好像没听到一样，依旧是端坐在位置上，随后N2炸弹爆发了。
　　“诶？”
　　在N2炸弹爆炸的时候，美里本能的趴下来，死死的将身下的碇真嗣按住。但十多秒之后，美里却没有感觉到冲击波的到来，或许说只感觉到一阵强风罢了，车子只是微微的抖动了一下就没有什么变化了。
　　“公路比较高挡住了爆风么？”
　　美里好奇的看向四周，在远方冲击波将地面摧毁的一片狼藉，但是自己所在的位置，冲击波却不明显，虽然能够看到车子的上方冲击波一闪而过，但车子似乎正好没有被冲击波击中，只是摇晃了一下后，车子就不再摇晃了。
　　“或许吧，我们运气比较好。”
　　小焰很淡定的说道，实际上，这时候N2炸弹爆炸后的冲击波是被小焰用能力稍稍的阻挡了一下，刚好避开了冲击车子，美里的车子算是保住了，可以不用选择去报废了。
　　N2炸弹的冲击波来得快也走得快，随着使徒从N2炸弹爆炸的余波中走出来，美里知道自己必须要带碇真嗣前往总部了，军队的攻击对使徒完全无效，就算是N2炸弹也无法杀死使徒，只能依靠EVA的战力了，司令给自己的任务就是将碇真嗣带回去，而碇真嗣就是初号机预定的驾驶员。
　　没有多余的什么废话，美里继续上路，很快就将小焰和碇真嗣带到了位于第三新东京市的地下要塞之中，也就是NERV的总部中。
　　因为小焰是一个意外的人选，小焰被一个特工带到了休息室之中，而碇真嗣则是被带到了初号机的面前。
　　一路上都没有怎么开口，哪怕是见到了自己的父亲碇元渡也没怎么开口，碇真嗣就这么被带到了初号机的面前。
　　“初号机……”
　　看着初号机，碇真嗣不知道如何形容自己的心情，碇真嗣内心十分的复杂。在上一个世界的末端中，第三次冲击之后全世界的人们都化作了一体，完成了补完之后，碇真嗣最初还看到了一个巨大的凌波丽的躯体，但随后再也找不到其他人，无论是谁都无法找到，和初号机在一起的碇真嗣彻彻底底的成为孤单的一人。
　　哪怕在那时候，已经成为了神，真嗣也希望自己没有经历过这些事情，悔恨，孤独和愤怒，复杂的情绪充斥了碇真嗣的内心，最终，选择了重启世界，碇真嗣耗费了初号机的力量将世界重启，最终碇真嗣回到了一切事件最初的时间。
　　“除了我，还没其他的驾驶员了么？”
　　突然开口说道，碇真嗣对自己的父亲，也就是碇元渡司令说道，凌波丽，这个碇真嗣在上个世界直接导致他开启第三次冲击的女孩，碇真嗣非常的关注这个世界中凌波丽的下落。一路过来都没有怎么开口，在初号机的面前，碇真嗣还是开口了，如果没有记错，这时候的凌波丽因为在驾驶零号机的时候暴走而受伤了。
　　“零号机的驾驶员因为不明原因昏迷了，嗯，在其他的基地还有其他的EVA和驾驶员。”
　　碇元渡说道，这个说法让碇真嗣略感到一丝意外，似乎事情有点不一样了。心中产生了一丝的激动，碇真嗣对这一个新世界产生了无尽的期盼。
　　“所以现在，只能靠你驾驶EVA出击了，去击败外面的使徒，否则就没有人能够阻挡使徒了。”
　　碇元渡依旧是那副淡定的样子，对自己的儿子，碇元渡多年没有见过的。最初以为碇真嗣会有所害怕，可现在看来，碇真嗣似乎比自己想象的要成熟很多，不免的有些欣慰，碇元渡对自己的儿子的评价高了几分。不过就在这时候，位于地下的总部突然震动了一下，这是第四使徒刚刚对总部的攻击，一击就将大片的装甲板给击穿了，影响到了地下，连带这总部都被影响了。因为刚刚的震动，上方的一段钢柱向着真嗣所在的地方坠落而来。如果真嗣没有躲开的话，那么真嗣就会被钢柱所击中，这么大段的金属物体打在人的身上会让真嗣直接压成二维吧。
　　但这个画面并没有出现，而是在真嗣的身旁出现了六角形的光壁，挡在了真嗣的上方，这是AT立场，钢柱因为AT立场的阻拦落在了一旁，碇真嗣看向了一旁的碇元渡。
　　“父亲，你的目的到底是什么。”
　　这时候在场的仅有碇元渡和律子两人，看到碇真嗣身上的的AT立场，两人异常的吃惊，因为这是AT立场，只有EVA和使徒身上能够直接具现而出，为什么会出现在碇真嗣的身旁。
　　“是使徒么！”
　　律子的第一反应就是使徒，除了EVA之外，只有使徒才会有如此的表现，立刻的转头看向一旁的设备，可没有显露出蓝色的色调，这代表着碇真嗣的身上并没有使徒的痕迹。
　　“不……”
　　沉默了一下，碇真嗣悬浮了起来，初号机的头部插入栓顿时开启，碇真嗣进入了插入栓之中，随后初号机启动了。
　　“同步率……同步率100%，不可能！太不可思议了！”
　　律子在电脑上不停的操作，100%的同步率代表着初号机和碇真嗣之间几乎成为了一体，这个数据是任何一个驾驶员都无法达到的，律子满脸的不相信。
　　“父亲，我要出击了，麻烦解开初号机上的束缚装置。”
　　进入插入栓中之后，初号机内部的情况让碇真嗣感觉到无比的熟悉，却又有一些不一样的感觉，和自己曾经驾驶过的初号机的感觉不一样。但就算是如此，100%的同步率也远超任何一个驾驶员的成绩。
　　“司令！”
　　看向碇元渡，律子非常的犹豫，从没见过这样的情况，初号机已经启动了，虽然还没有动作，可从监控而来的数据可以看出来，初号机的所有数据都非常的好，简直好到和理论极限所接近了，律子不知道该如何处理这个情况。特别是碇真嗣展示出了AT立场之后，律子都不知道碇真嗣的身上到底发生了什么，为什么会将AT立场释放而出呢！
　　“初号机，出击！”
　　没有任何的犹豫，对律子说道，碇元渡就决定了初号机出击的命令。
　　“律子，今天发生的事情谁也不能告诉，我们去作战中心！”
　　碇元渡对律子说道，律子犹豫着看着碇元渡，然后点点头。
　　“明白了！”
　　随后两人向着指挥中心前进，初号机也解开了束缚，随着基地内的滑轨启动，初号机正在向着地面被投射而去。
　　一切都是那么的熟悉，一切仿佛都是昨天发生的那样，碇真嗣还是在EVA的驾驶舱中感受着初号机内的灵魂。
　　“母亲啊……是你么……”
　　真嗣闭上眼睛，初号机的深处有着自己母亲的灵魂，这个事情是真嗣在成为了神之后才知道的。没有想到自己的母亲竟然和初号机融为一体了，真嗣的内心不激动是不可能的。但这时候，随着一阵剧烈的加速，初号机被直接投射到了地面上，真嗣睁开了眼睛。
　　“既然如此！母亲，保卫我吧！”
　　身后对初号机的束缚在这时解开，真嗣看到了前方的使徒，第四使徒水天使，上一个世界真嗣所遇到的第一个敌人，这个世界也是一样，真嗣操控初号机的第一战的对手又是他。
　　“初号机行动了！”
　　美里这时候已经处于作战中心中了，作为作战部长，美里其实很不放心这一次的战斗。哪怕是如同神迹一般的100%同步率，美里也不认为第一次驾驶初号机的碇真嗣能够顺利的击败使徒，心中有些紧张，但美里还是不断的对真嗣讲着作战计划，只不过真嗣没有任何的回应，一开始以为是真嗣太紧张了，但随着束缚解开的刹那，初号机就消失在原地了，一跃而起向着第四使徒跃去。
　　第四使徒第一时间就发现了初号机，手中出现了一把光箭，刺向了初号机即将出现的位置。如果初号机的轨迹没有变化的话，那么初号机就会被直接刺中。但已经完全不一样的真嗣不会让这种事情发生，在坠落的时候，初号机的前方出现了数层AT立场，就好像武器一样，一层层的AT立场向第四使徒碾压而去，将第四使徒给彻底的压垮，仅仅是一击，军队束手无策的第四使徒就被压垮了。AT立场被击破，双腿直接折断，头部扭曲，血水喷涌而出，第四使徒看起来无比的凄惨。可不仅仅是这样，从高处坠落而下，初号机的手直接贴在了第四使徒的胸口处，按在了核心的位置处，初号机的手深入了核心，随后第四使徒倒下去了，没有了任何生机。
　　“第四……第四使徒击破……用时……8秒！”
　　美里不敢相信的看着画面说道，在场的人都是无比的震惊，没有人开口说话，都不敢相信。
　　“”
　　睡觉睡觉


第345章：出来吧！使徒娘！
　　“据说你只花了8秒就击败了使徒？”
　　小焰再一次看到碇真嗣的时候用带着惊讶的语气说道，在战斗结束后，NERV总部的众人最初竟然没有反应过来第四使徒已经被击杀了，或者说有点不
　　敢相信这个事实。最终在总部中的各种装置都确认第四使徒已经彻底停止活动了，而初号机没有任何损失的时候，总部顿时发出了惊天动地的欢呼声
　　。
　　虽然相信EVA的战力，可使徒的强大也是大家有目共睹的。数个师团和航空队的围追堵截都没有伤害到使徒一分，甚至N2炸弹也仅仅是伤害到了使徒
　　的外表罢了，根本没有伤害到使徒的核心。但就是这样一个强大的使徒，碇真嗣从行动到结束仅仅花费了8秒的时间。
　　“如果是晓美桑的话，应该也差不多吧。”
　　碇真嗣能够看到小焰身上强大的气息，此时的碇真嗣为了重启世界消耗了初号机的力量，他本身的力量并不比一个使徒强多少，可作为一个神灵的境
　　界依旧存在，小焰身上同样的神灵气息对碇真嗣来说就像是中午的烈日一样无法忽视。
　　“大概吧……”
　　小焰一边说，在房间中，有无数细微的纳米机器人正在侵入NERV总部的系统之中，这些纳米机器人通过各种渠道进入了系统之后，黑入了监控系统，
　　原本正在监视着房间内的监控立刻就被一个虚假的画面所替代，小焰接着对碇真嗣说道：
　　“我把监控搞定了，碇真嗣，能和我说发生了什么么？”
　　小焰需要的是宇宙重启的资料，哪怕从亚雷斯塔那里获取了很多，可还不够，而从学园都市世界的魔神口中问道这种事情的真相是绝对不可能的，小
　　焰才会选择寻找碇真嗣。
　　“晓美桑为什么要阻止六号机的行动？”
　　没有立刻的回答小焰的问题，碇真嗣反而是先问起了小焰。对碇真嗣来说，小焰的身上有太多的疑问了，从第三次冲击开始到此刻，碇真嗣有很多的
　　事情要问。
　　“嗯……”没有立刻的回答碇真嗣，反而若有所思的看着他，“受人所托而已，而委托我的人其实你也知道，就是你的父亲碇元渡，在那时候，碇元
　　渡委托我让我在第三次冲击的时候完成人类补完计划，如果有谁要阻止的话就挡住他。”
　　小焰将上一次在EVA的世界中和碇元渡的交易告诉了碇真嗣，看到碇真嗣的脸上露出的表情，似乎碇真嗣对碇元渡的选择是有所准备，难道他已经知
　　道这件事情了？
　　“父亲为什么要这么做呢……”
　　碇真嗣喃喃自语的说着，这也不奇怪，发现毁灭世界的罪魁祸首竟然是自己的父亲，这对任何一个人来说都是一键非常大的打击吧，如果是曾经中二
　　时期的他或许在这个时候就要操控EVA直接向着碇元渡杀过去了吧，可人类补完计划不仅仅是让碇真嗣成为了神灵，也让碇真嗣成长了很多。思索着
　　碇元渡的目的，碇真嗣一时陷入了思考之中。
　　“为了你的母亲，为了见到你的母亲。”
　　就在这时，小焰开口了，开口之后，碇真嗣惊讶的看着小焰，不明白小焰的意思，就差直接冲上来抓住小焰询问这到底是怎么回事，碇真嗣的脸上终
　　于露出了焦急的表情。
　　“为什么会涉及到我的母亲！这其中有什么秘密么！”
　　碇真嗣知道初号机的体内有自己母亲的灵魂，但不清楚自己的父亲开启第三次冲击的愿望竟然是为了自己的母亲。思索着其中的可能性，碇真嗣或许
　　知道了自己父亲的想法。
　　在第三次冲击开启的时候，人类补完计划也随之启动，在人类补完计划启动的时候，每一个人都会在融入初号机和碇真嗣之前见到自己最想要见到的
　　事物，恐怕就是为了这一个机会，碇源渡为了见到自己的母亲所以才会想要第三次冲击的开启。
　　“谢谢你告诉我。”
　　想到了这一点之后，碇真嗣实在是看不懂自己的父亲了。从表面上看，自己的父亲是一个非常能干的政客，而且还是一个非常虚伪的人，看似是为了
　　阻止第三次冲击的开始，实际上是为了让自己想要的第三次冲击开始。但又是为了自己的母亲而想要开启第三次冲击，碇真嗣又恨不起来自己的父亲
　　。两人之间总是没有太多的交流，就好像是陌路人一样，碇真嗣对自己的父亲越来越陌生了。
　　“那可以告诉我，关于重启宇宙的事情了么？”
　　看起来有点迫不及待，小焰迫切的想要知道关于重启宇宙的信息，为了阻止那些魔神又重启了宇宙，小焰必须抓紧时间，否则到了记忆中的剧情时，
　　面对能够将整个宇宙摧毁的魔神，小焰无法保护好所有人。
　　“其实，我也不是很清楚……”
　　碇真嗣这时候有点不好意思的样子，从小焰那里得到了这么多信息，可自己却不能给小焰想要的。发觉小焰脸上露出的失望表情，碇真嗣又急忙说道
　　：
　　“如果能到初号机上，不是此时总部中的初号机，而是那架完成了人类补完计划的初号机上的话，或许我能够告诉你这些信息，不过现在，很抱歉，
　　我也没办法说出来我是如何重启宇宙的，没有初号机，我无法完成这一点。但是……初号机……我现在找不到初号机的下落……我和他失散了。”
　　突然有一种想要把眼前的中二少年打一顿的想法，小焰的脸冷若冰霜。果然碇真嗣依旧是一个不靠谱的人，自己果然抱有太大的期望了。
　　“那谢谢了。”
　　小焰只能如此选择，不过就在这时候，碇真嗣又开口了。
　　“如果完成了补完，不是人类补完计划，而是使徒补完计划，那么达到曾经初号机的境界或许并不是问题。”
　　一边说着，碇真嗣的面前出现了一颗红色的圆球，原本准备转身离开的小焰看到这颗圆球之后呆了，这是S2机关，使徒的核心！碇真嗣是什么时候取
　　得的？
　　“第四使徒的S2机关，我还在犹豫如何处理，或许交给你是一个不错的选择！”
　　等下还有一更。接下来你们会看到水天使小焰，雷天使小焰等等……


第346章：御坂网络山寨版――晓美网络
　　“那个女孩的身份调查清楚了么？”
　　碇源渡坐在自己的位子上，他的面前是NERV总部的副司令冬月耕造，也是碇源渡的妻子碇唯的老师，碇源堂最亲密的合作者。
　　“晓美焰，14岁，出身于东京市，父母双亡，这一次来第三新东京市是为了入学，就是那所学校，预备驾驶员的学习。”
　　冬月耕造把刚刚调查到的关于小焰的资料说了出来，这些资料都是小焰在NERV总部中侵入了政府系统之后伪造的资料，为了在各个世界中有一个合法的世界，圆环之理的参谋部就根据不同的世界制定了不同的伪造身份，只需要用纳米机器人侵入网络就可以完成伪造。所以碇源渡和冬月耕造并不能从这份资料中看出什么来。
　　“资料太干净了，干净的让人感到怀疑，真嗣那里有什么情况么?”
　　“根据调查，过去的几年中，真嗣的生活并没有任何的异常，但是也找不到任何关于真嗣被人掉包的线索，从律子那里得到的身体检查数据来看，真嗣完全是一个人类，只不过……以人类的躯体展开AT立场，真嗣实在是太让人吃惊了。”
　　在初号机面前展开AT立场的事情只有三人知道，最初的律子和碇源渡还有事后被告知的冬月耕造。人类自身的确存在AT立场，但是因为人类太弱小了，无法随意的展开AT立场，或者说AT立场的强度太小了，只有驾驶上EVA，驾驶员才能依靠EVA展开AT立场，真嗣的例子可以说是史无前例。而之后100%的同步率，8秒击杀了第四使徒，这两个事情都让人感到真嗣的身上有很多秘密。可作为一个父亲的直觉，碇源渡却感觉真嗣还是那个真嗣，只不过还不是时候告诉自己关于他身上的秘密。
　　“将真嗣安排和美里一同住，晓美焰安排入学，丽醒来了么？”
　　除了自己的儿子之外，碇源渡最关心的就是绫波丽，用他的妻子的基因制造的人造人，绫波丽在第四使徒出现的时候晕倒了，没有查明原因。经过检查，身体没有任何的问题，只不过精神波动非常大。在初号机和第四使徒战斗结束后，绫波丽曾经短暂了醒来，但马上就因为过于疲惫又睡着了，这已经是第二天了，关系丽的碇源渡马上问道。
　　“丽已经醒来了，经过检查没有发现异常，正在返回住处。”
　　“……”
　　双手撑在下巴上，碇源渡在思索最近事情之间的联系。绫波丽晕倒的时间和使徒袭击的时间完全一样，而真嗣也是在这个时候才到达，这其中是不是存在什么关联，碇源渡在脑海中思索其中的联系。
　　“继续观察吧，Seele那边有一些动静，似乎是发现了什么，正在瞒着我们做什么，我需要去探查一下。”
　　“Seele没有动作是不可能的，毕竟真嗣8秒击败了使徒，同步率100%，恐怕Seele也会感觉到压力吧，如此的战斗力，足以让他们感觉到震惊了。”
　　冬月耕造说话的时候带着一丝冷笑，名义上碇源渡和Seele之间是合作的关系，为了完成人类补完计划而一同合作。但是实际上，双方的目的又不一样，碇源堂是为了开启自己所想要的人类补完计划，而不是Seele想要的版本，双方最终会因为分歧而互相走向不同的道路，甚至是战争。
　　就在NERV的司令和副司令正在谈话的时候，在第三新东京市的一个普通房子中，这里是NERV给小焰安排的临时住所，小焰正在研究真嗣交给自己的使徒的核心。红色的一颗圆球看起来毫无特点，可小焰明白，这颗核心非常的恐怖，其中蕴含着恐怖的力量。
　　“真嗣为什么要把这东西给我……”
　　真嗣那时候提出要把S2机关交给自己处理的时候，小焰是惊讶的。某种意义上说，在这个世界轮回之前，小焰也算是坑了真嗣一把，可没想到真嗣会这么信任自己，这都弄得小焰感觉自己是不是一个欺骗了别人又让别人相信的不要不要的坏人？不过真嗣的提议也让小焰非常的感兴趣，使徒补完计划，的确是一个存在无限可能的办法。
　　要在学园都市的世界中在魔神重启宇宙的时候保护好学园都市或许有三个办法，一个是将学园都市的人转移，转移到其他的世界中。那样不管这个世界有什么变化都不会影响到学园都市。或者是在重启宇宙的时候保护好地球，避免地球被一同重启。第三种就是最终的解决办法，直接击败魔神！将魔神按在地上摩擦，调。教成热兵器后自然不用担心什么重启宇宙的事情。
　　人类补完计划可以让初号机和真嗣达到能够重启宇宙的实力，实力更强的使徒自然不会输给人类。如果将所有使徒的力量融合，彻底的融为一体，以自身为补完对象，那自己的实力会有一个极大的提高，至少能够和那些魔神平等的对话。
　　但完全不知道怎么处理这个S2机关，小焰完全不知道如何的开启使徒补完计划。真嗣已经把关于人类补完计划的内容交给自己了，可小焰研究之后，发觉这可不是一个容易的事情，这颗S2机关内的力量提取出来后如何使用却让小焰为难了，更何况是将所有使徒的力量融为一体了。
　　“人类补完计划……怎么感觉和御坂妹妹的御坂网络有点类似？御坂20002也曾经收取了其他御坂妹妹的力量吧？如果我将使徒的力量分散提取而出，然后依靠御坂网络……晓美网络融为一体呢？”
　　突然想起了御坂妹妹的御坂网络，小焰有了一个思路。所以这颗S2机关被小焰控制着悬浮在半空中，小焰的手伸向了S2机关，能不能成功就看接下来的试验了！
　　“本体，借助一下你的力量！”
　　睡觉睡觉去啦~这周学习一周QAQ更新好麻烦


第347章：目标，第三使徒！
　　“真是无聊啊……”
　　碇真嗣坐在教室中，又一次的来到了这个班级，看向了绫波丽的位置，绫波丽并不在。和曾经经历的不一样，在初号机的一旁并没有见到绫波丽的身影，据说是昏迷了，碇真嗣虽然感觉到一些奇怪却没有去追问。教室中虽然没有了绫波丽却多了一个晓美焰，碇真嗣这时候其实是有点无语的看着坐在教室一侧的晓美焰的。
　　此时这位“晓美焰”看似和自己记忆中的晓美焰没有什么两样，看起来一样的冷艳，但在这个“晓美焰”的耳垂上挂着一对耳环，这对耳环的外表就是第四使徒的脸上的面具，碇真嗣明白，这个“晓美焰”就是利用了自己交给晓美焰的S2机关而诞生的一个分身，并不是之前自己所见到的小焰。
　　使徒的核心就是S2机关，其中蕴含着无限的能源，是使徒最关键的一部分。小焰在从碇真嗣的手上拿走了S2机关之后，小焰就抽取出了其中的力量，随后将这股属于使徒的力量灌入了一个新的分身之中。可以说这就是新生的第四使徒，只不过是以小焰的意识为主导的第四使徒。如果NERV检查这具身体，就会发现这具身体属于使徒的力量，色调为蓝色，完全不同于人类和EVA。所以小焰制作了一对耳环，也就是这对和第四使徒面具一样的耳环压制了使徒的气息，只要不主动使用属于使徒的力量，那么NERV就不会发现其中的异常。
　　而这个小焰的能力和第四使徒也没有什么区别，能够使用AT立场，也能够使出第四使徒擅长的招式，和此时的碇真嗣的状态非常的类似。
　　“你就是EVA的驾驶员么！真是太厉害了！一下子就击败了使徒！”
　　因为被告知了大家自己驾驶员的身份，下课后有很多的同学来到了碇真嗣的身边叽叽喳喳的想要询问关于使徒和EVA的事情，8秒击败了使徒，虽然真是非常简短的画面，但这个画面却让这些还属于国中生的14岁孩子都异常兴奋，特别是一些男生，都想要驾驶EVA如同碇真嗣那样和使徒战斗，碇真嗣一时间成为了教室中的风云人物。
　　8秒的战斗时间改变了很多，特别是在战斗中碇真嗣小心避免了对周围建筑的损害，所以铃原东治的妹妹并没有受伤，也就没有因此来找碇真嗣的麻烦。不知道在这一次还会不会成为他的朋友，碇真嗣在那感慨。
　　不过就在这时候，突然四周忽然停止了，原本在教室中的人都停了下来，没有任何动作，似乎时间暂停了一样，碇真嗣顿时站起来，立刻看向了一旁的晓美焰。
　　时间停止，这是晓美焰的能力，曾经和晓美焰一同战斗过，碇真嗣知道小焰的能力，一旁的使徒小焰就坐在那，虽然没有开口，但也转过头看了一眼他之后保持了沉默把头转了回去，似乎这并不是她的事情一样。这冷冷的态度一下子让碇真嗣不知道如何开口，和绫波丽的三无完全不一样，小焰的态度就是冷漠，冰山美人比起三无还要难以打交道。
　　“真嗣君，这边。”
　　好不容易酝酿了一下情绪，碇真嗣准备开口的时候，从教室处传来了小焰的声音，转过头看到了教室门口的晓美焰，黑色礼服姿态的晓美焰此时美得让人窒息，碇真嗣发愣了一下。注意到了碇真嗣的眼神，小焰的眼神立刻冷下来：
　　“我已经有女朋友了，你不要想多了，我对男生没有兴趣，快点出来，我们出去有事情！”
　　被一下子噎住不知如何回答，碇真嗣小心的从一旁同学的包围中钻了出来，来到教室走廊的时候，碇真嗣才发现了一架悬浮在教室外面半空中的飞机。这架飞机机器的具有科幻感，外表看似一个锐角三角形，没有常见飞机的机翼发动机什么的。
　　“上飞机，我们去伯达尼基地！”
　　小焰一边开口，一边直接坐上了战机的驾驶舱之中，在小焰后方还有一个驾驶位，似乎是留给碇真嗣的。不过因为还在好奇这架飞机，碇真嗣还在发愣。看到碇真嗣发愣的样子，小焰皱了皱眉头：
　　“第三使徒就在伯达尼基地基地之中，我们去将第三使徒的S2机关取回来，如果去迟了，恐怕第三使徒就要被毁灭了！”
　　小焰的话让碇真嗣回过神来，急忙的跳入了驾驶舱之中，驾驶舱的盖子合上了，而飞机也开始迅速的爬升，爬升的速度非常快，快的让普通人根本无法承受这股加速的力量。不过两人都不是普通人，这样的力还不足以让两人感到有什么不适。
　　“被毁灭？”
　　碇真嗣了解中的第三使徒是在后来因为失去了束缚而暴走，最终和五号机同归于尽，但不清楚具体的细节，从小焰的话中似乎能够听出其中有什么不可告人的秘密。
　　“很简单，有人准备释放第三使徒，并且制造五号机和第三使徒同归于尽的结局，所以我们要在这之前将第三使徒的核心取走。”
　　小焰的解释让碇真嗣更加的奇怪了，为什么有人要这么做，哪怕是又一次重启了世界，但根本不清楚很多事情的奥秘，碇真嗣还有点迷迷糊糊的，甚至还没有计划好下一步行动，大部分的事情都是看一步走一步，碇真嗣原本就不是一个非常有计划的人。
　　“好了，我们加速了！”
　　就在这时，飞机突然猛烈的加速，这时候碇真嗣才注意到飞机已经到达了太空之中，直直的向着地球俯冲而去，似乎数十秒后就可以直接到达伯达尼基地的所在地了，只不过这个过程粗暴了一些，这个速度就算是碇真嗣也感到有些吓人了，毕竟成神的时间太短，还没有摆脱作为普通人的感知。
　　“慢慢慢一点啊！”
　　碇真嗣不免的惨叫了起来，特别是飞机的座舱之外出现因为摩擦而冒出火焰的画面之后。
　　白天学习，晚上码子，还要准备辩论赛，我好苦命啊！舰R还没有捞船呢QAQ


第348章：准备捕捉第三使徒！
　　飞机的速度很快很快，如果要说的话，不到一分钟的时间就从地球的一端到了另外一端，碇真嗣的惨叫还没有结束，飞机就已经停下来了。
　　“真是丢人……”
　　小焰自言自语的了一下，对碇真嗣的表现，小焰其实是鄙视的。明明都成了神了，胆子还这么小，之前看碇真嗣的样子还以为他已经完全不一样了，可实际上还是那样子丢人。
　　“什么？”
　　似乎是没听清小焰讲话的内容，碇真嗣发出了疑问，不过小焰没有重复，这时候在飞机的下方是一个非常庞大的基地。这个基地并不像第三新东京市的NERV总部一样充满了科幻感，反而林立着各种工业设施，更加具有工业感，甚至可以说，如果不是知道这里是一个NERV的基地，外面的人都会以为这里是一个巨大的工业中心。第三使徒就是在这里被发现的，位于俄罗斯的这个基地就是建立在第三使徒被发现的地方。
　　和其他的使徒不一样，第三使徒还没有苏醒的时候就被人类发现了。之后人类在发现他的地方建立了基地，并且将第三使徒解剖分解，可以说人类关于使徒的很多信息都是通过第三使徒的身体所研究出来的。
　　“我们下去吧！”
　　碇真嗣还在思考刚刚小焰说了什么，小焰就已经直接将飞机收起来了，两人直接出现在半空中，小焰控制着自己悬浮在空中，而碇真嗣则没有准备，降落了几米之后才使用AT立场控制自己不要掉下去，看起来有点惊魂未定。
　　“下一次，能不能提前和我说一声，让我有点准备。”
　　碇真嗣有点没好气的说道，小焰似乎是在针对自己一样，处处的刁难自己，开口说道，小焰也没有回复，向着基地的入口走去。
　　这个基地虽然没有如同第三新东京市一样巨大的要塞系统，但这里也是NERV的分部，自然也有重兵把守。不说各种炮台火力，在基地中还有装甲部队守卫，更何况在基地中五号机正在基地内部制作中，虽然还没有完工，却已经具有了一定的作战能力，一般的敌人想要入侵这里基本是不可能的，哪怕是使徒前来也有一战之力。
　　向着基地走去的时候，跟在小焰身后的碇真嗣看着前方的小焰气息突然变了，属于使徒的气息从小焰身上传来。仔细一看，在小焰的耳垂上出现了第四使徒面具模样的耳环。
　　“伪装成使徒入侵，避免被发现。”
　　小焰对身后的碇真嗣解释说道，将使徒的力量加持在自己身上，这时候的小焰和使徒没有什么区别。来到了入口之后，小焰已经感知到了地下的使徒气息和EVA的气息，看着眼前巨大的金属大门，这是入口，仅仅是靠着这个大门就可以阻挡入侵的敌人很久时间，不过这对小焰来说毫无用处。
　　手上出现了一把光剑，这和第四使徒的能力非常相似，刺入了金属大门中，光剑瞬间延长，随着小焰在大门上划过了一圈，厚重的金属顿时就在极高的高温影响下融化了，出现了一个环形的痕迹，小焰的面前出现了一面AT立场形成的六角形光壁，光壁直接撞击在环形痕迹的中央，将因为融化已经和大门分离的部分撞出了原本的位置。
　　咣的一声过后，碇真嗣用一种奇怪的眼神看着小焰，没想到小焰会用这么暴力的手段来解决进入基地内部的问题，明明可以用一些更加隐蔽的方法，但小焰却没有，直接从正门突入，实在是太暴力了。
　　“进来吧！”
　　小焰对真嗣喊道，率先踏上了因为失去了一部分而形成的金属走道之中，小焰向着使徒的气息方向前进，碇真嗣跟在身后，没有来过这个地方，甚至没有去过除了NERV总部之外的任何一个分部，碇真嗣非常好奇。不过这个基地充斥着战斗民族的风格，和NERV总部庞大但又不失精密的风格比起来，这里的风格更加出粗犷，加上原本就是建立在地下峡谷的一个基地，所以还能看到裸露的岩石部分，更加显得这个基地的非常随意。
　　不过来这里不是参观，随着越来越深入地下，碇真嗣感觉使徒得气息越来越近了。不过这个使徒被人类抓住分解了身体，所以使徒的气息并不如之前所见到的第四使徒那么强盛，甚至还有一些虚弱。一直束缚压制了使徒，人类在这个基地中的军队更多的就是为了避免使徒逃走。
　　“说起来，到底是谁要将这个使徒放出来，并且让五号机和他同归于尽？”
　　真嗣想起来之前小焰所说的，再一次询问道，这件事情对真嗣来说的确是一个未知的谜团。
　　“你的父亲！”
　　小焰一边切开了一层防护门，然后用AT立场将切下来的部分撞开后说道，似乎就是说一件很普通的事情一样，可说出这句话后，真嗣一副果然如此的表情。自己的父亲总是神神秘秘的，安排了很多的事情，真嗣是后来才知道的，关于这件事情，虽然有猜测，可的确知道了是自己父亲的杰作，真嗣发觉对自己父亲的了解是越来越陌生了，哪怕知道自己的父亲是为了见到自己的母亲才会这么做，可这么多的安排让真嗣也感觉到自己父亲的布局之大。
　　“比起你的父亲，你还差远了，虽然你拥有了神的力量，但让我看来，如果你们是对手的话，你不一定能够比得上你的父亲，甚至你还有陨落的危险，朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪可不是摆设，在这个世界，两把长枪都还各自有一支……原本各自有两支，我带走了两支。”
　　“的确啊……”
　　真嗣并不怀疑小焰的话，之后两人陷入了沉默之中，一直到两人来到了基地的最深处，两人站在了一个看似是骨龙一样的骸骨面前。
　　“这就是第三使徒了！”
　　睡觉睡觉去啦~


第349章：真嗣君，我可是帮你开后宫啊！
　　如果让小焰来形容哪一个使徒是最丢人的话，那恐怕就是第三使徒了。被人类抓起来切片，里里外外的被研究个透，简直就是使徒中的耻辱。
　　所以看着前方已经被切割掉了身上所有的肉体只剩下骨骼和S2机关的第三使徒，小焰心态了一秒钟之后就开始和碇真嗣开始动手将S2机关取下来。
　　已经有了一次取出使徒身上的S2机关的经验，所以碇真嗣已经是熟门熟路了。和小焰一起飞起来来到了使徒的身旁，可以直接看到S2机关就在使徒头部的位置，碇真嗣的身旁出现了AT立场的光芒。
　　看着碇真嗣的动作，小焰就是在一旁已经准备好了战斗，手上已经浮现出了光剑，只要第三使徒有什么异样，那么小焰立刻就会选择将第三使徒切成两段，将第三使徒的活动给中止。不过随着一颗小小的红球从第三使徒的S2机关中分离出来落在碇真嗣的手上，第三使徒毫无动静，小焰用一丝怪异的表情的看着碇真嗣。
　　“就这么简单？以后第三使徒还会醒过来么？”
　　小焰发觉碇真嗣完全没有什么障碍的就把一个使徒的S2机关给取出来了，难到就这么的简单？难到不需要想出手把这个使徒打趴下来么？如果是这样的话，自己做好战斗准备干什么？
　　“恩？这样就可以了，第三使徒的S2机关已经被取出来了，就算以后第三使徒醒过来也只会残留着一些本能罢了，可能连AT立场都释放不出来。”
　　碇真嗣将S2机关交给了小焰，小焰冷着脸把S2机关收了起来。
　　“那么，我们走吧！”
　　小焰决定要掩饰住自己失算的事情，对碇真嗣说道。既然S2机关都已经回收了，那就回去吧。所以两人原路返回，用最快的速度向着地面前进，然后召唤出了飞机，两人立刻就离开了这片区域。
　　向着第三新东京市前进，飞机立刻向宇宙爬升，不过就在爬升的过程之中，碇真嗣突然喊了一句。
　　“晓美桑，我感觉下面有东西……”
　　碇真嗣的开口吸引了小焰的注意力，控制飞机没有继续飞下去，而是在太空中停了下来，小焰转过头询问碇真嗣，碇真嗣这时候想要透过舱盖往下看，不过只能看到半个地球的模样，就算碇真嗣伸出手指指过去，小焰也不知道碇真嗣指着什么地方。
　　“海面之下！很远的地方！”
　　碇真嗣说了一句毫无意义的废话，地球上70%的地方都被海水所覆盖，而现在两人在地球轨道上，当然距离很远。一副看白痴的表情，小焰的眼神被碇真嗣注意到了。
　　“晓美桑，马上降低一下高度，我不好形容具体的位置在哪里，但是我能感觉到。我感觉到这里有自己很重要的东西，我必须去看看！”
　　既然碇真嗣这么说了，拿走了S2机关的小焰也不好拒接碇真嗣的要求。没办法，小焰是一个不喜欢欠人情的家伙，所以意念一动，战机开始降低高度，而碇真嗣也开始靠自己的感觉指引小焰操控飞机向着他所感应到的地方飞去。
　　一路上碇真嗣是左指指，右指指，让小焰飞来飞去的，就是指不准具体的方向。就在小焰感觉到不爽的时，小焰注意到了飞机的雷达上有一片阴影，这是一支舰队的踪影。心中一动，小焰指着舰队的方向询问碇真嗣，碇真嗣沉默了两秒后坚定的点点头，确认了自己感觉到的方位就是舰队的方位。
　　于是小焰就飞到了舰队的上空，随后两人看到了一支巨大的舰队。数艘航空母舰，两艘战列舰，巡洋舰和驱逐舰更是数不胜数，海面下还有核潜艇的踪迹，这么一支舰队就足以击败世界上的大部分国家了。不过这还不是最关键的，在一艘航空母舰的甲板上有一个红色的EVA，这是二号机，原本应该位于德国的二号机此时正在航母甲板上躺着。从阵势上看，二号机并不是要通过航母来运输到其他的地方，而是准备作战。
　　“原本二号机？我记得是用飞机运到第三新东京市的吧，明日香有说过这件事情么？”
　　对碇真嗣说道，小焰感觉这一次的轮回之中，似乎剧情又有所变化了。
　　“没有，明日香没有说过这件事情，她的第一次出击行动就是刚刚到达第三新东京市的时候才进行的，之前只有训练。”
　　碇真嗣给出了否定的答案，对于这件事情，碇真嗣也是有点措手不及，不清楚到底是什么原因导致这里的剧情发生了变化，碇真嗣也很好奇在水下到底是什么东西吸引着自己的注意力。
　　“晓美桑，东西就在水下，能够下水么？”
　　碇真嗣感觉到吸引自己的东西就在水下，想要下水弄清楚到底是什么样东西吸引自己，碇真嗣充满了期望。而听到碇真嗣的话，小焰在飞机上点了几下，飞机的雷达立刻就加大了功率，对着海水下扫描而去，之后几个物体显示在了雷达上，在水下万米的深处有着几个物体，随着将这几个物体的3D图形投影在驾驶舱之内，碇真嗣一眼就认出了海面下是什么。
　　这里是马里亚纳海沟，是世界上最深的海沟，最深处距离海绵有11034米，在这里几乎不可能有人造的物体能够承受海水巨大的压力。但EVA是其中的一种，更何况是成为神灵的初号机。碇真嗣一眼就认出来了，海沟之中躺着的物体就是初号机，不是此时第三新东京市的初号机，而是在上一次轮回之中和自己一同踏入神灵境界的初号机，在轮回的时候耗尽了初号机的力量，自己和初号机失散了，没想到会出现在这里，碇真嗣有一些意外。不过不仅仅是初号机，在初号机的身边还有一个活动的物体，对，不是禁止的物体，而是正在活动的巨大物体。
　　成为神的初号机自然不会受到时停的影响，连带着它周围的一片区域也没有受到时停影响，这个物体就活动在初号机的一旁，碇真嗣看着这个物体，犹豫了一下，但还是说道：
　　“有些像十一号使徒，但是不确定。”
　　十一使徒是在第三次冲击发生的时候出现的，那时候小焰已经离开EVA的世界了，被碇真嗣随手就给击飞了，之后就没有再出现了，碇真嗣并不是很确认。
　　“晓美桑，我们现在怎么办？”
　　“我有一个主意，真嗣君，准备好这么和明日香搭讪了么？”
　　“啊哈？”
　　第一章，中午不休息了，码字，然后去上课


第350章：喜爱看别人修罗场的小焰
　　在碇真嗣还不明真相的时候，小焰就带着碇真嗣冲入了大海之中。虽然是飞机，可蛐蛐海水而已，小焰的飞机根本不怕。碇真嗣在看着眼前的海面越来越靠近，不免的紧张起来。哪怕知道小焰根本不会做危险的事情，可还是害怕，碇真嗣就差把AT立场给展现出来了。
　　不过在冲入海水中之后，飞机就好像变成了潜水艇一样，向着水下不断的深入海沟，仿佛这巨大的压力不存在一样。越深入海底就越发能够感觉到海底下使徒和初号机的气息，的确是地十一使徒，一个长得和鸟有点类似的使徒（EVAQ中，美里的战舰），这个使徒在海底下围绕着初号机转圈，似乎是守卫初号机一样，但无论是小焰还是碇真嗣都知道，这个使徒实际上是想要获取初号机内的力量。
　　成为神灵的初号机哪怕将体内的能力用完了，处于休眠的状态，可只要吞噬了初号机，那么这个使徒就可以极大的加强自己，甚至是能够直接融合了初号机中的智慧果实的力量，完成了人类补完计划之后，初号机和碇真嗣就将原本分散在全人类的智慧果实重新的聚集起来了，和使徒本身的力量果实互相加强，恐怕可以达到使徒无法达到的高度。
　　可想法是美好的，现实是残酷的，使徒无法侵入初号机的内部，初号机的表面覆盖着一层AT立场，根本不是使徒可以攻破的，使徒在这里为了吞噬初号机已经努力了很久了，可毫无紧张，甚至因为使徒的所作所为吸引了Seele的注意力，发现了海沟之中的初号机和使徒，Seele这才会调集舰队和二号机前来准备击败使徒并且夺走这疑似为EVA的物体。
　　小焰和碇真嗣的到来也吸引到了使徒的注意力，害怕自己的目标被夺走，使徒在初号机的周围海域绕圈，不敢离开初号机也无法离开初号机。只要稍稍的原理初号机就会陷入小焰的时停中，使徒虽然不明白这是什么原因，但不妨碍使徒发现只要靠近初号机就不会陷入时停之中。
　　“给我滚！”
　　深入了海沟之中后，小焰对着使徒毫不客气的展开了AT立场，和小焰对拼AT立场，使徒并不想被击败。可这不是使徒能够决定的，比使徒的AT立场更加强大，小焰推动者使徒的身体向着远离初号机的方向远离而去，直接推着使徒离开了初号机的保护范围，使徒陷入了时停之中。
　　“让我靠近初号机，我可以将初号机上的核心取走。”
　　碇真嗣对小焰说道，和初号机一同踏入了神的领域，初号机的体内存在一个核心，这个核心所在就是初号机神的领域所在，而没了这个东西，初号机什么都不是，在重启宇宙后，初号机耗尽了力量而没有消散也有核心保护的原因。
　　随后小焰和碇真嗣一同来到初号机的旁边，静静躺在海底下的初号机看起来和新的一样，AT立场阻隔了周围海底生物和岩石灰尘的侵扰，初号机就这么静静的躺着，和之前碇真嗣驾驶着初号机的样子没有什么区别。
　　“真是辛苦么……妈妈……”
　　碇真嗣明白，初号机内自己目前的灵魂其实已经并不存在了，在人类补完计划开始之后，初号机内的灵魂也通过人类补完计划融入了碇真嗣的精神之中，在这之后，碇真嗣才算是真正的掌握了初号机，只不过这一切都不是碇真嗣想要的。
　　直接出现在初号机一旁的深海处，AT立场隔绝了周围的海水，碇真嗣的身边的AT立场开始和初号机融合了。
　　两者的AT立场可以说是同根同源，没有任何干扰的迹象，初号机的体内开始浮现出了一个红色的圆球。和使徒的S2机关几乎一样，只不过初号机的核心更加强大。将初号机的核心取走，水底下的初号机似乎失去了生命一样，眨眼间开始老化，短短的几秒后，初号机内的力量就彻底的消散了，就好像变成了石头一样，初号机也陷入了时停之中。
　　“恩，接下来就是这样！”
　　小焰取出了一枚N2炸弹丢在初号机的一旁，这是要毁尸灭迹，之后快速的和碇真嗣浮出水面，小焰丢了一个小玩意儿到舰队之中。
　　“这是什么？”
　　碇真嗣看着小焰的动作好奇的问道，小焰转过头回答道：
　　“伪造出能够吸引使徒的信号，让下面的使徒找舰队麻烦，然后就是你英勇出场的世界了，能不能追上明日香就看你的了！”
　　小焰说着这些的时候难得的露出了笑容，不过碇真嗣总感觉这个笑容之下带着某些目的，所以感到有点渗人，碇真嗣想要拒绝。
　　“放心吧，我会保证明日香的安全，到时候你驾驶着初号机过来英雄救美，别告诉我你对明日香没有感觉？”
　　看到碇真嗣想要拒绝，小焰立刻就劝说道。对小焰来说，她有这么一个原则，那就是不夺人所爱，也不拆掉原本相爱的人，所以对碇真嗣追绫波丽或者是明日香，小焰是不会反对的，如果他能够脚踏两条船，这就要看碇真嗣的本事了，万一被柴刀了，小焰也是不会插手的。而且小焰对柴刀或者修罗场这种事情非常感兴趣啊！学园都市中小焰就想要看上条麻衣的修罗场，可没想到御坂美琴和食蜂操祈搞在一起了，看不到修罗场的小焰表示这个恋爱很无趣！当然小焰没有想到，自己和本体之间与小圆的修罗场如何处理还没什么办法呢。
　　“……”
　　碇真嗣沉默了一下，最后同意了，看到他同意，小焰在心中暗暗地高兴了一下，然后立刻将碇真嗣送回了教室之中，随后开启了飞机的隐身模式返回了舰队上方。
　　“那么，爆炸开始吧，你们准备迎接使徒的到来吧!还有真嗣君，准备好修罗场了么？”


第351章：三只使徒，三只使徒，跑得快，跑得快~
　　NERV是一个非常大的组织，所以这个组织内部也有很多的派系，其中可以说碇源渡所掌握的NERV总部最为庞大，但Seele也掌握着其他的势力，并不会比NERV总部弱，甚至在某种程度上，Seele还能调集更加庞大的军队，至少此时太平洋海面上的舰队，NERV总部是无法排出如此规模的舰队的。
　　原本准备吸引出位于海底下的使徒，之后用二号机击杀使徒，从而能够将疑似为古代EVA的物体打捞而出。可原本计划还好好的，突然海底下传来了一次剧烈的爆炸，爆炸产生的冲击波严重干扰了舰队对水底的检测，无论是使徒还是古代EVA都失去了监控，舰队中出现了混乱。
　　此时的明日香原本正在二号机中待命，一直闭着眼睛，明日香对这一次的出击并非是非常热衷。听到了驾驶舱内通讯器想起来的声音，明日香这才睁开眼睛。
　　“知道了。”
　　用很平淡的语气说道，明日香的一只眼睛似乎并没有焦距。这时候舰队已经发现了从海底向着水面冲上来的使徒，从之前的战斗中已经明白，能够对付使徒的只有EVA，常规兵器只不过是送菜的炮灰罢了，而二号机就是这一次战斗的关键。
　　“白痴真嗣，真是不知道弄什么！”
　　明日香淡淡的说了一句，这句话如果被小焰和碇真嗣听到的话会立刻发现这明日香也是从原本重启的世界回到了这个时间线的人，只不过碇真嗣似乎并不知道这一点，也不知道明日香是如何在重启世界的时候回到了现在，或者说碇真嗣这个白痴，在人类补完计划之后根本就没注意到明日香就没有因为补完计划而化作橙汁么？
　　“二号机，出动！”
　　发出了出击指令之后，原本躺在航母甲板上的二号机开始站立起来，航母甲板顿时一片混乱，毕竟EVA站在航母甲板上也是显得非常巨大，只要稍稍的动作，甲板上的人都要四处的躲避，为了运输二号机，航母上连飞机都没有放。
　　而这时候的小焰正远远的看着舰队中的情景，这时候小焰已经通过位于NERV总部的纳米机器人侵入了NERV总部的系统，让NERV总部发现了这只使徒出现的消息，并且还让NERV总部知道了在海底下有着一台疑似为古代EVA的情况。
　　所以原本已经被小焰送回教室的碇真嗣立刻就被NERV总部的特工带回了总部，碇源渡直接出现在了他的儿子面前。
　　“真嗣，能够来得及介入么？”
　　出现了一种莫名的信任，碇源渡对碇真嗣问道。如果离开了电源的支撑，EVA只能够活动5分钟的事情。可实际上，电源并非是提供给EVA动力的能源，而是用于束缚EVA的能力，EVA外部的装甲其实是束缚装置。不过碇真嗣100%的同步率让碇源渡知道在真嗣的身上有着一些秘密，或许碇真嗣能够摆脱这五分钟的限制，毕竟间谍从Seele传回来的资料显示，在海底下的东西非常重要。
　　“没问题。”
　　碇真嗣看着自己的父亲，然后点点头。
　　“那就出发吧，时间宝贵，我希望能够给初号机弄出一条加速的空间。”
　　碇真嗣开口后，碇源渡同意了，立刻开始了作战部署，碇真嗣用最快的速度来到了初号机之中。此时进入了初号机，碇真嗣的感觉是完全不一样的，取回了上一台初号机的核心，真嗣已经将核心融入了自己的体内。和这台初号机产生了共鸣，碇真嗣几乎和初号机化作了一体，比起100%的同步率还要的强大。只要一个念头，碇真嗣就能够操控初号机，哪怕碇真嗣不在初号机之内也没有关系，无时无刻，无论何地，初号机都能够响应碇真嗣的呼唤。
　　就在这时候，基地内部的弹射装置启动了，用争分夺秒的速度将初号机弹射到了地面上，此时第三新东京市的建筑群正在变化，一些高楼大厦正在降落进入地下，而一块块的金属板竖立起来，这是给初号机加速所用的。
　　摆出了一个起跑的姿势，碇真嗣和初号机几乎融为了一体。
　　“上吧，初号机！”
　　大喊了一声，初号机猛地从原地加速跑起来，向着此时舰队的方向加速跑去，只是跨过了几个大步，指挥中心的众人就看到初号机的身旁出现了一团水雾，这是代表着突破了音速的音速云，随后音爆传来，大家都吃惊的看着画面上的初号机，竟然如此的暴力加速，这完全超出了初号机应有的性能！而且这还不是最终，初号机还在加速，从一块块金属板上向着海洋的方向跑去，初号机的速度越来越快，甚至到了后面，大家都快要看不清初号机的身影了，跑动的双腿和摆动的双臂已经成了一团白影，初号机每踏在金属板的一步都会在金属板上留下一个深深的脚印。甚至连初号机跑动带起的风暴都让周围的建筑摇晃起来，如果不是这些建筑是按照要塞的标准建造的，恐怕已经要倒塌了。
　　而在大家还吃惊的时候，碇真嗣已经跑到了跑道的尽头，这时候初号机的速度已经加速到了极致，在初号机的身旁AT立场都散发出了微微的红色，这是空气和AT立场摩擦而产生的火焰。最终在跑道尽头用力的一跃，初号机顿时向着遥远的天空飞去，消失在众人的眼前，而他起跳位置的金属板则是彻底的被摧毁，直接被撕裂成了两半，这个场景已经让作战中心的人都吓傻了。
　　“这……太夸张了吧！”
　　“碇真嗣还真是暴力，不过这个二号机也有点强了吧？竟然能够压着使徒打，明日香和二号机什么时候变得这么强了？”
　　小焰看着被二号机压着打而不断在空中飞行躲避二号机攻击的使徒有点疑惑的想到。如果碇真嗣不快点，碇真嗣的过来就只能看着明日香的英勇身姿了，别说什么英雄救美了。
　　但就在这时候，就在二号机将一艘军舰作为踏板一跃而起准备将天空中的使徒抓下来时，一道光速从远处急速射来，直接将二号机击落。猝不及防的二号机被坠落在水中，而天空中又飞下来了一头使徒。
　　“第五使徒？不对，还有第六使徒！刚刚的射击是第六使徒！”
　　小焰发现事情变得复杂了。
　　啊啊啊，上课比上班还累


第352章：手撕使徒
　　小焰从来没听说过使徒还会在同一时间出现的，两只使徒出现的间隔都要不短的时间，更何况是同时出现。而三只使徒同时出现的局面可以说糟糕至极，天空中有从上一次轮回中存活下来的地十一使徒，刚刚从空中又过来了第五使徒昼天使，而刚刚的热能射击很明显就是第六使徒雷天使。
　　“真嗣君，你在哪里，你的未来后宫之一现在可要危险了！”
　　小焰立刻联络了碇真嗣，三只使徒同时出现这个局面，而且还有一个远程攻击在远方射击，就算是碇真嗣也要手忙脚乱吧！
　　“我大概正在太空中，现在正在降落，我已经发现了第六使徒的位置，此时正位于地球轨道之上，我没有办法打到他。”
　　一跃直接跳到了地球轨道的高度，初号机这时候重新被地球的引力所束缚，就好像陨石撞击地球一样，初号机正向着舰队所在的放心坠落而去。如果就这么掉下来，就算是没有任何的其他攻击，仅仅靠着坠落所携带的动能就可以将一只使徒砸死。可坠落的还需要时间，二号机却陷入了危机之中。
　　高空的第十一使徒，低空的第五师徒，太空的第六使徒，几乎就是远程，肉盾和输出的完美组合，二号机虽然实力很强，可在海面上，原本就不是二号机所擅长的领域，二号机一下子就陷入了危机之中。
　　“白痴真嗣，速度真慢！”
　　从海底下返回到海面后，靠着这些船来躲避使徒的攻击，明日香有点狼狈。已经得到了初号机正在赶来的消息，但使徒的步步紧逼让明日香不得不使出浑身解数，原本没有焦距的左眼开始散发出蓝光，明日香操控着二号机的动作变得更加快速猛烈了，甚至抓住了机会将第五使徒给抓住，如果给二号机10秒的世界，那么二号机就能将第五使徒解决掉，但第六使徒雷天使不给初号机机会，又是一道热能光束，二号机再一次被击中，不得不抛开了第五使徒，二号机坠落在了海水之中。
　　“又是雷天使啊，真是有缘。”
　　就在第六使徒雷天使射完了刚刚的攻击之后，小焰来到了雷天使的一旁。太空中的雷天使此时化作了一个个几何图形瞄准着二号机不断射击，每一次的射击都能够破坏了二号机的行动，威力如此巨大的射击对二号机威胁太大了，所以碇真嗣拜托了小焰前去解决第六使徒雷天使，小焰这才出现在了第六使徒雷天使的一旁。
　　首先确定了周围并没有能够观察到小焰身影的卫星或者其他的装置，小焰对着雷天使自言自语了一下。曾经和雷天使战斗过，雷天使是一个防御和攻击都非常有特色的使徒，甚至想要命中核心位置也并不容易，总是不断地变换位置，自己和小圆两人也是花费了不小的功夫才解决了雷天使。
　　不过比起之前更加强大了，小焰对雷天使并没有什么担心的，在小焰的身旁直接出现了数门阳电子炮。
　　发现了小焰的出现，第六使徒立刻发现了危险。阳电子炮的威力足以击杀雷天使，雷天使放弃了对二号机的炮击，而是选择袭击小焰。刹那间，雷天使的身体就变换为了一个漂亮而又复杂的棱形，数百道光束向小焰射来，覆盖了小焰所有躲避的渠道，雷天使的一击就让小焰无法躲避。可小焰没有躲，而是停留在原地，阳电子炮还在小焰的身旁，在光束射到小焰身旁的时候，AT立场出现在小焰的身旁，将所有的光束挡了下来，随后到了小焰的表演时间。
　　雷天使很强，防御力非常恐怖，却没有达到能够防御下阳电子炮的程度，更何况是经过QB科技改进之后的阳电子炮，威力更大，所以随着数道光束直接射中了雷天使，在雷天使的身体上打出了数个可怕的血窟窿，雷天使的的身体向着一旁歪去，看起来已经死了一样。可雷天使不是这么容易被杀死的，在阳电子炮射击的时候，雷天使就控制着核心闪避了过去，但这一下也足够让雷天使被重创了，躯体被打出了数个大洞，雷天使一边修复，一边准备降落到地面上躲避小焰的袭击，可小焰怎么会让雷天使就这么跑了呢？
　　所以小焰闪现到了雷天使的身旁，从雷天使的AT立场中直接硬生生的挤了进去，小焰出现在雷天使身上的伤口处，随后AT立场全开。AT立场的功能其实多种多样，可大部分的使徒，甚至是EVA的驾驶员都是将AT立场作为一个超级护盾使用，没有挖掘出AT立场更好的用处，小焰在这里则是把AT立场当做了武器使用。
　　直接透过伤口在雷天使的体内展开了AT立场，AT立场立刻开始扩大，将雷天使已经愈合了大半的伤口又一次的撕裂。而且这还没有停止，AT立场还在不断的深入扩张，就好像是被手撕了一样，雷天使大半个躯体都脱离了雷天使的身体，直接露出了体内的核心。受到了重创的雷天使无法维持住自身的存在，AT立场变得不稳，小焰毫不留情的继续将雷天使的另外一半身体给撕开了，单独一个核心展现在小焰的身旁。从碇真嗣那里已经获取了将核心取出来的方式，S2机关在小焰的眼前顿时爆炸，一颗小小的红色圆球出现在小焰的身旁，随后一个发光的十字架出现在太空之中，不仅仅是这么一个十字架，地球上的海洋上，两个十字架先后出现，碇真嗣和二号机也将海洋上的两个使徒消灭了。
　　“怎么有一种手撕鬼子的感觉？或许可以被称之为手撕使徒？”
　　小焰取得了S2机关后突然想到，想起前世手撕鬼子的画面，小焰就感觉到一丝恶寒，这种画风也太诡异了吧。
　　“错觉，绝对是错觉。”


第353章：使徒补完计划
　　“三个S2机关么？还不够啊……”
　　小焰把玩着三个使徒的S2机关，这时候已经消灭了四个使徒了，小焰也已经分离出了四个使徒分身，全都用耳坠来区别身份，但小焰感觉速度还有点慢。
　　明日香，绫波丽和碇真嗣之间已经出现修罗场了。小焰没想到三人全都拥有宇宙重启之前记忆，所以在碇真嗣消灭了第五，第六，第十一使徒之后，明日香先找上门了。接着就是处于NERV总部的绫波丽，碇真嗣就被两个漂亮的女孩子给缠住了，可以说是桃花运好的没办法解释。不过碇真嗣哪怕成了神也是一个低情商的家伙，面对两个风格迥异的两个女孩子，碇真嗣完全没办法，惹不起还躲不起么，碇真嗣开始躲着两个女孩子。
　　看到这个情况，小焰就找到了碇真嗣，对碇真嗣说道使徒的消灭速度太慢了，如果按照这个速度，消灭掉所有的使徒还需要很久的世界，但是学园都市已经等不及了，本体小焰已经发现各方的势力都在围绕着学园都市在那虎视眈眈，甚至小焰发现已经有魔神注意到了学园都市，如果那个魔神要出手，此时的小焰可挡不住。
　　所以拉上了碇真嗣，小焰就开始了使徒的猎杀计划。使徒并非是凭空出现的，没有出现的使徒都是陷入了沉睡之中，沉睡在地球或者宇宙的各处，使徒在醒来后就会向第三新东京市前进。为了抓紧时间，小焰就呼叫了御坂妹妹的战舰进入了这个世界，用战舰上强大的雷达寻找使徒的踪迹，小焰开始收割起了使徒的生命。
　　沉睡中的使徒完全不是小焰和碇真嗣的对手，和可怜的第三使徒一样，沉睡中的使徒完全没有反抗的实力，人类都可以讲使徒切片研究，小焰和碇真嗣轻轻松松的就将使徒的S2机关给取出来了，小焰的使徒分身越来越多。
　　这里真是要可怜一下这些使徒，这些使徒的能力各异，就算是在任何一个世界，这些使徒都算是一个强大的对手，可遇到了作弊的小焰和碇真嗣，这些使徒可怜的连还手的机会都没有就被击败了，可以说是小焰对付的最轻松的对手了。
　　最终，小焰的面前站着11个使徒小焰分身，分别是第三，第四，第五，第六，第七，第八，第九，第十，第十一，第十二和第十二（两个）使徒的S2机关中诞生的小焰，小焰满意的点点头。这些使徒分身小焰的能力都很强，按照原本使徒的各种能力，这些小焰可以说都是使徒再生，如果出现在第三新东京市，那恐怕就要被当成使徒攻击了。
　　“我可是把你们的敌人都给消灭了，你们就不给我发个奖章么？”
　　十二个小焰这时候正站在第三新东京市的一个高楼处，看着第三新东京市，使徒没有再一次的袭击，第三新东京市是一片的和平。碇真嗣和碇源渡似乎达成了什么共识，双方正在依靠NERV的力量对这个世界造成什么改变，或许在未来，这个世界回合小焰经历的世界完全不一样吧。
　　知道碇源渡不会给自己发奖章，小焰转过身，看着自己的十一个分身，每个分身都带着象征着不同身份的耳坠，小焰能够认出不同小焰的能力来源。
　　“我们离开这里！”
　　需要完成使徒补完计划，小焰带着这些分身离开了EVA的世界，前往了曾经美游的世界。这个世界已经成为了圆环之理的训练基地，众多的魔法少女都在这个世界进行训练。而这时候，小焰曾经的义弟卫宫士郎，还有卫宫士郎的新婚妻子远坂凛和情人间桐慎子正在这个世界执勤。两个世界的卫宫士郎轮流在这个世界执勤，加入了圆环之理后的几人实力提高的很快，都已经成为了维持这个世界必不可少的一员。
　　“姐姐……这么多……”
　　卫宫士郎在得知小焰到来后立刻就去欢迎小焰，毕竟是自己的义姐，卫宫士郎还是很开心的。自己的义姐很忙，总是很难遇到，没见一次，卫宫士郎都很开心，作为新婚妻子的远坂凛和小焰徒弟的间桐慎子自然要跟随者卫宫士郎来迎接小焰，然后就看到了十二个小焰站在一起，几个人有点晕。
　　“慎子，这段时间没有把功课拉下，不错。”
　　小焰对卫宫士郎点点头，然后很满意间桐慎子的表现。间桐慎子不是一个有天赋的女孩，可非常的能吃苦，或者说想要追上远坂凛，得到了圆环之理的训练方式之后，间桐慎子不断的练习，这时候的间桐慎子可以说已经达到了FATE世界色位的标准了，带上圆环之理的魔法装备，比起大部分的魔法少女也没有差多少了。
　　反而是远坂凛这时候实力提升的不多，因为远坂凛怀孕了。卫宫士郎的辛勤耕耘让远坂凛的肚子大起来了，之前就知道这个消息了，但还没有怎么在意，这一次看到远坂凛肚子已经很明显了，距离预产期也没有太久的时间，小焰心里嘀咕了一下。
　　“到时候本体到了生孩子的时候，会不会也这么大？怀孕看起来很辛苦的样子，真是难为本体了，到时候……恩，我来帮本体去照顾小圆，本体你就安心的去奶孩子吧！”
　　“露维娅格丽塔呢，这么没见到她。”
　　小焰想起了这个自己收的另外一个徒弟，远坂凛的死敌，长期的在这个世界活动，露维娅格丽塔的成长也很快。
　　“露维娅格丽塔正在带着几个小女孩在实战训练，大概过段时间就会回来了。”
　　卫宫士郎清楚露维娅格丽塔的去向，几个新加入的魔法少女正被露维娅格丽塔带到恶灵出没的地方去实战，这时候并不在这个世界圆环之理的分部之中。
　　“恩，我要做一个试验，让所有人都回来。”
　　小焰说道，在这个世界，小焰准备试验将使徒补完计划完成！
　　第一更


第354章：怀孕的，你太丢人了，你褪裙吧！补完不需要你！
　　在给义弟卫宫士郎，笨蛋徒弟间桐慎子和孕妇凛做了交代，露维娅格丽塔也带着几个魔法少女回到了分部，小焰让大家都暂时的进入了御坂妹妹位于太空中的战舰原理了地球，地球上彻底的没有人类的踪迹后，小焰这才敢踏入了进入了地球。
　　这个世界曾经被野心家所毁灭，人类几乎灭绝，灾厄充斥了世界，哪怕经过了净化，但恶灵还是不断的涌出。这些恶灵被限制在一个区域之中，魔法少女们轮流的在这个世界锻炼自己。此时的魔法少女们已经不是之前QB那样坑蒙拐骗而骗来的女孩子，而是圆环之理在地球各处收养了那些孤儿，抚养她们成人，有的女孩成为了魔法少女，有的女孩则是一直都是普通人进入了圆环之理的其他岗位，不过也有一些被收养的男孩子女孩子被培养加入圆环之理的常规作战部队之中，原本是地球各国军队和来自于MUV-LUV那只意外来到地球的天朝军队组成的守备部队，也在一点点的被换成了圆环之理自己培养的人才。
　　进入了地球之后，一些恶灵发现了十二个小焰的踪迹，挥舞着各种武器就要冲上来，雷天使小焰只是看了一眼那些恶灵，热能光束就将这些恶灵给击杀了，完全不费功夫。
　　没有了干扰，小焰开始慢慢的将所有分身的思维联络在了一起。如同御坂网络一眼，小焰分身和本体之间都有着一个联系，可以同步的共享记忆，甚至可以转移能力，这些小焰之间可以说就像是一体的一样。但这还不够，小焰需要变得更强，哪怕踏入了神之领域，可小焰面对的对手都是神灵，这些魔神的实力没有一个比小焰更弱，而且数量更多，原本应该扛着担子的亚雷斯塔竟然带着艾华斯跑掉了，小焰一个人根本就无法彻底阻止魔神们企图重启宇宙的打算，只有正面的击败对方才能够拯救学园都市的世界，小焰需要变得更强。
　　小焰之间的意识互相连接起来，按照御坂网络的方式形成了晓美网络，几个小焰之间很快就形成了一个毫无阻碍可以互相交流的平台。
　　“本体真丢人！”
　　“本体你褪裙吧！”
　　“大肚子的没资格在这里！”
　　这是晓美网络第一次真正的形成后，几个小焰发出的话语。严重吐槽了本体小焰被小圆欺压的现象，一个个分身小焰都义正言辞的表示，如果小圆在自己的面前，绝对是小圆被自己按在床上喊雅蠛蝶，而不是本体被小圆啪到大肚子，所以本体还是褪裙吧！太丢人了！
　　不过玩笑归玩笑，本体小焰这时候也黑着脸的出现在这个世界中，最终十三个小焰出现了，十一个使徒小焰，一个分身小焰，一个怀孕小焰互相围成了一圈站在那。
　　“开始吧。”
　　“可以开始了！”
　　就好像是精神分裂一样，几个小焰就好像是自言自语的说道，朗基奴斯之枪和卡西乌斯之枪都被。插在了一旁的地面上，巨大的长枪树立在一旁看起来非常的威武，不过小焰们都知道，这两把长枪可不是摆设。
　　就好像发出了一个号令一样，十一个使徒小焰展开了AT立场，这些AT立场并没有互相排斥，而是组合在了一起，十一个AT立场形成了一个巨大的AT立场，使徒小焰们开始一点点的向着高处升起来。
　　感觉到力量正在增长，使徒小焰们的力量正在互相的融合，正在不断的提高小焰们的实力，第一个出现了不同变化的则是没有使徒能力的小焰分身。
　　“记得把我再分出来，我可不想就这么没出场了！”
　　分身小焰这时候的面前出现了小圆的身影，小圆抱住了分身小焰的身体，缠绕在分身小焰的身体上，小圆似乎是在诱惑分身小焰。不过小焰明白，这只不过是补完过程中出现的幻觉，转过半个身子和本体小焰说道，说完后，分身小焰就化作了一团橙色的液体，能量全部都进入了本体小焰的体内。橙色的液体是人类最原始的物质组成，散落在地面上，一点点的流动来到了本体小焰的脚边，融于了本体小焰的体内，本体小焰感觉力量变强了，就仿佛天花板提高了，原本限制自身实力发展的限制不见了！
　　“我会的，晓美焰！”
　　对自己的分身，也是对自己说道，小焰抚摸着自己的肚子，抬起头看着天空中的小焰们，这时候还只是一个开始。分身小焰先将自己重新融入了本体之中，可本体的实力还不够强，十一个使徒小焰集合的力量不输于本体小焰，本体小焰还需要变得更强！
　　AT立场开始在地球四处散播而去，这个世界的恶灵感觉到了一股强大的力量正在传来，不明白这是什么力量，失去了理智的他们根本不知道如何应对这个情况，只感觉到了无尽的威胁，一团团的橙色液体不断的地球各处出现。
　　这些恶灵都是为了圣杯而堕落的英灵，反复是看到了圣杯一样，这些恶灵纷纷的感到了救赎，好像赢得了圣杯战争一样，心满意足的化作了橙汁，一点点的从四面八方向着小焰融入而来，小焰的实力正在一点点的变强。
　　橙汁，或者说是人类诞生的最基本的物质，这是一种非常神奇的物质，融入小焰的体内后可以将容纳力量的天花板抬高，小焰很久没有感觉到这么快速提高实力的经历了。从宇宙上看去，地球的各处正在不断的出现橙汁，原本还在地球上肆虐的恶灵就好像遇到了天敌一样纷纷的化作橙汁，这个变化实在是太快了，已经到达了地球数千万公里之外的卫宫士郎等人正在用战舰上的设备观察地球，都感觉到不可思议，没想到自己的姐姐会作出这么大的动静。
　　“姐姐她，到底有多强了！我也要追上我姐姐才行！”
　　啊啊啊啊，累死了


第355章：就算变强了，还是一个受，这是改不了的！
　　在远离地球的太空中，飞船上的人看着地球上形成了巨大反AT立场，红色的反AT立场看起来非常可怕，地球上原本活动的恶灵正在用肉眼可见的速度消失。
　　全都化作了橙汁，形成了反AT立场的使徒小焰们不断的收割反AT立场内的所有生灵，橙汁流入了小焰的体内，感觉到自己的实力越来越强，小焰抬起了头。
　　天空中的使徒小焰们虽然是以小焰为核心开启了使徒补完计划，可使徒小焰们在联合之后实力已经不比小焰弱了，为了避免出现主导权落到了使徒小焰身上的意外，导致本体小焰变成橙汁了，所以地面上的卡西乌斯之枪和朗基努斯之枪开始慢慢的升起。
　　两把长枪缓缓地升起，已经变成了普通人身高的长度，两把长枪升到了使徒小焰们的身旁。
　　不需要有任何人去握住两把长枪，两把长枪如同有人在那握住一样将枪头对准了半空中的使徒小焰们身旁，随后长枪从一个个小焰的身边缓缓的擦过，红色的血液一滴滴的从天空中落下，在坠落向地面的时候，鲜红的血液化作为了橙色的液体，随后融入了地面上的小焰体内。
　　长枪在半空中划过了小焰们的手臂，在手臂上划开了一个一道口子。血液从口子中流出来，顺着手臂向着地面一滴滴的滴下来，属于使徒小焰们的力量一点点的融入了小焰的本体之中。
　　感觉到自身的力量越来越强，小焰一点点的将这些力量吸收。使徒小焰们的力量正在变得虚弱下去，因为都转移到了小焰的身上。
　　这时，突然在小焰的身旁出现了AT立场的光芒，而时之盾也浮现在小焰的面前。不仅仅是在吸收力量让自己变强，小焰也在加强这象征着魔法少女身份的武器。自从成为神灵之后，时之盾就很少出现了，因为不足以承受小焰的力量，小焰更多的时候是使用朗基努斯之枪或者是空手。对时之盾很有感情，不希望就这么的落上了尘埃，小焰正在加强时之盾的力量。
　　“嗯？还没停止么？”
　　感觉到从补完计划中传来的力量还没有减弱的迹象，小焰抬起头看着使徒小焰们。半空中的小焰们还在维持着使徒补完计划继续运行，地球上的大部分生灵都已经化作了橙汁了。实际上大部分的力量除了来自于使徒小焰之外就是来自于那些恶灵罢了，可恶灵几乎都已经化作为橙汁了，此刻还源源不断涌来的力量是哪里来的？
　　“盖亚么？”
　　最终小焰明白了，这力量来自于自己的脚下，也就是这个星球。盖亚是星球的意志，只要星球没死掉，那么作为星球意志的盖亚也不会死去。反而是这个地球上的人类意志阿赖耶已经死去了，因为这个星球的人类已经灭亡了，星球虽然被污染，却慢慢的在圆环之理的修复下一点点复苏，星球意志也再一次的诞生。不过在诞生之后却遇到了使徒补完计划，虚弱的盖亚根本无法阻挡使徒补完计划的吸收，盖亚的力量也在一点点的被吸收。
　　自身的魔力已经到了一个极限，短时间内是没办法继续变强了，时之盾也完成了改造，变得比以前更强，可力量还在涌来，如果就这么停止就会浪费了，小焰沉思了那么一秒，然后将涌入的力量控制着封印在了自己的小腹部。
　　这是小焰和小圆的结晶，实在是拗不过小圆，小焰在小圆的强烈要求下使用科技在自己的肚子中植入了两人的结晶。本来想让小圆来的，可看着小圆还是一副小女孩的样子，最后还是由长得更加成熟的小焰来负责生。小焰是不会说这是因为自己是在床上输掉了所以才是自己生，这是自己疼爱小圆！
　　“我的女儿，你的出身就将会远超常人。”
　　小焰抚摸着还没有出现什么变化的小腹说道，涌入的能量被小焰封印在了还未出生的女儿的体内。在出身的时候，如同喊着金钥匙一样，比起常人要领先太多太多了，小焰并不觉得自己有什么做的不对。这是自己和小圆两人的结晶，希望她比自己要更强，小焰在给她打下最厚实的基础。
　　随着盖亚的气息越来越弱，看着周围的地球也似乎萧条了几分，这时候，覆盖了大半个地球的反AT立场消失了，如同镜子破碎一样，反AT立场化作了一片片碎片后消失了，两把长枪自由落体般的插入了地面上，天空中的使徒小焰们一个个的化作了橙汁，成为了最后进入小焰体内的力量，小焰感觉自身的实力又拔高了一截。
　　小焰和小焰的分身们本来就可以视作是同一人，不过力量的来源不同，来源于使徒的力量并不能直接的融入原本身为魔法少女的小焰体内，通过使徒补完计划最终将所有的力量都集中起来，小焰感觉自己变得更强了。如果说之前是刚刚踏入神之领域的微弱神力的话，那么此刻自己已经踏入了一个新的境界，神之领域的更高境界，或许是弱等神力，又或许是中等神力，没有见到更强的人之前，小焰还不明白神灵的分级是如何进行的。
　　在小焰曾经见到的敌人中，按照小焰的分类，吉尔伽美什能够达到半神的实力，学园都市的水天使，崎玉，曾经和小焰对战过的达利乌斯都是微弱神力，之前在学园都市感觉到的众多魔神，有的是微弱神力，有的是弱等神力，不过艾华斯，至少有中等神力，小焰并不能确定。现在的自己，比起艾华斯可能还差一些，可拿上了两把长枪之后，不会输给任何一个魔神，而且还拥有了全新的时之盾，小焰不再担心那些所谓的魔神了。
　　打了个响指，在小焰的身旁出现了一个分身，然后说道：
　　“就像之前所说的那样，我可是第一个把你召唤了出来。”
　　小焰又一次的将自己的分身小焰分离了出来。
　　“都是自己的意识……弄得这么别扭干什么……嗯？你切断了我们之间的联系？”
　　分身小焰本来喃喃自语了一下，但随后惊讶的喊道，因为本体切断了和自己的联络，理论上，此时的两人已经成为了两个完全不同的人！
　　“我将时之盾改造了，发现了一个很熟悉的世界，你想去那里么？”
　　小焰说道，分身收到了小焰传来的信息，脸色带着激动和犹豫，挣扎着，然后点点头：
　　“我去！”
　　2333，有没有人能猜到分身小焰去什么地方，然后几个番外，我准备写完，分身小焰也写一个番外。


第356章：返回学园都市
　　回到了学园都市之中，小焰出现在了亚雷斯塔原本所在的没有窗户的大楼之中。亚雷斯塔将所有学园都市所有的股份都丢给了小焰之后，小焰就得到了这个大楼的所有权。自己被亚雷斯亚这么卖了一次之后，小焰自然要将亚雷斯塔的各种东西给拿过来补偿自己！这个大楼就是自己的补偿之一！
　　亚雷斯塔喜爱的风格和小焰完全不一样。亚雷斯塔的大楼完全就是一副要塞的感觉，从上而下都是光溜溜的没有任何窗户，连一点点装饰都没有，纯粹为了防御而设计的大楼在小焰的眼中可以说是丑到爆。所以准备将这里作为自己新的落脚点，小焰开始着手改造这个大楼。
　　所以学园都市中的人惊愕的发现原本可以当作是学园都市一大都市传说的没有窗户的大楼可以说一夜之间就消失了，不知道什么时候，也不知道什么原因大楼就不见了，出现在大家面前的是一个充满了科幻气息的新大楼。这个新大楼运用了圆环之理的各种科技，比起之前的大楼还要更加坚固，在房间的内部更是充满了各种高科技玩意儿。
　　“切，真是恶趣味。”
　　一方通行这时候穿着女仆装拿着装着菜的袋子说道，已经完全成了小焰的女仆了，一方通行感觉自己都要成为缭乱家政女学校的学生而不是学园都市的第一位。
　　向着高楼走去，一方通行无视了周围都看着高楼在那窃窃私语的学生，然后一方通行就被一个正在快速跑着的女孩撞上了。
　　没有如同之前那样几乎所有时候都开启反射，一方通行被撞倒后不免的差点摔倒，后退了一小步然后站稳了，一方通行看到了眼前的人，感觉到有点生气，这是弄什么！在马路上跑得这么快干什么！一方通行的怒气就上来了。一方通行仔细一看竟然是御坂美琴。
　　“对不起！”
　　御坂美琴也没看清楚自己撞到的是一方通行，急忙的在说抱歉，弯腰鞠躬的御坂美琴听到了一方通行的冷笑。
　　“电磁炮，你是瞎了么，如果这样的话，我可帮你付医疗费。”
　　听到了一方通行的声音，御坂美琴抬起头，对一方通行，御坂美琴还是挺复杂的，一方通行恨一方通行杀死了这么多的妹妹，但妹妹因为小焰的缘故并没有死去，而一方通行之所以这么执行这个实验也是有着他自己的苦衷。
　　“一方通行，你是要去哪儿？”
　　“当然是回去烧饭！给某个混蛋烧饭！”
　　一方通行很不爽的说道，小焰的恶趣味越来越恶劣了，让自己总是做女仆，自己身上的女性化特征也是越来越明显，一方通行现在已经成了一个亭亭玉立的御姐身材，一方通行现在走在哪里都会受到别人的注意，比起之前一方通行阴沉的样子，此时的一方通行可要受欢迎多了，甚至还有男生曾经搭讪一方通行想要一方通行的联络方式，只不过这种事情对一方通行来说是完全不能接受的，一方通行恶狠狠的把人赶走了。
　　“一方通行感觉变了好多。”
　　御坂美琴自言自语的说了一下，没等一方通行听到这句话后有什么反应，御坂美琴就喊道：
　　“来不及了，操祈已经在等我了，要来不及了！不能和黑子说啊，不然一下子就到了！”
　　御坂美琴似乎是想起了自己的急事，立刻就想离开，所以连和一方通行告别的时间都没有，御坂美琴就想要离开，可是在这时，一个粉发的变态出现在半空中，一副疑惑的语气喊道：
　　“姐姐大人！你怎么在这里啊？”
　　出现的正是白井黑子，也就是御坂美琴的室友，一个喜欢御坂美琴的变态百合女。虽然和御坂美琴的关系很好，可有的时候做出的事情实在是不能让御坂美琴给接受，经常电击自己的室友，反而让黑子越来越兴奋，御坂美琴也很无奈。
　　“黑子，你怎么在这里？我正好有点事情，黑子，晚上你一个人吧，我约了人了。”
　　“姐姐大人约了人？是约会么！怎么可能！姐姐大人怎么可能会和人约会！难道有人捷足先登了么？”
　　黑子看起来有点崩溃的说道，不过看似崩溃，实际上玩笑的成分更多。黑子并不认为自己的姐姐大人恋爱了，只不过是乘着这个机会表达自己的爱意罢了。
　　“来不及了，操祈已经在等我了，要来不及了！不能和黑子说啊，不然一下子就到了！”
　　一方通行在这时候非常恶劣的重复了一下御坂美琴刚刚说的话，看着御坂美琴的脸上顿时露出了尴尬的表情，而黑子则像是被万箭穿心了一样，石化在原地，黑子的脑袋就好像卡住了一样，一点点的转过去。
　　“姐姐大人……你在瞒着黑子什么！姐姐大人竟然要去找食蜂操祈么！这怎么可能！”
　　黑子感觉自己陷入了巨大的危机之中，自己的姐姐大人竟然要和食蜂操祈约会，明明食蜂操祈和自己的姐姐大人是常盘台中学的对手啊！为什么两人会约会！难道自己的姐姐大人被食蜂操祈用超能力控制住了么！黑子开始了有理有据让人信服的推离。
　　“没错，姐姐大人一定是被控制了！让黑子我将姐姐大人拯救出来，姐姐大人，来让自己给与你爱的吻，只要吻下去，姐姐大人一定会醒过来的，如同白雪公主那样！”
　　黑子说着说着就嘟起嘴踮起脚向御坂美琴亲去，御坂美琴一副被打败的样子，然后手指上电流闪耀了一下，然后黑子就被电击了。
　　“啊……还是姐姐大人的味道啊！”
　　黑子一副很爽的表情，经历了这么多次的电击，黑子都快有免疫力了，一方通行在一旁看着感觉很好玩，一个亲密的朋友似乎也不错，但马上又一副无所谓的表情。
　　“哼，我走了，不在这里和你们浪费时间了，超电磁炮。”
　　啊啊啊啊


今天两章迟一点
　　还在码字，写的有点迟，稍微卡文了一下。当时会写出来，感觉太迟了就早点睡吧，第二天起来再看。我现在还在码字、。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第357章：番外――不一样的魔法少女小圆的世界（1）
　　“这就是真正的晓美焰么？”
　　小焰站在高楼上，看着医院病床上的晓美焰从床上站起来，然后将自己的麻花辫解开，将眼镜丢开，小焰知道这是真正的晓美焰，一个没有带着穿越者记忆的晓美焰，为了鹿目圆而能够轮回上百次的晓美焰。
　　在本体小焰告诉自己发现了一个处于另外一个平行世界的魔法少女小圆的世界，小焰明白这是自己记忆中原著中魔法少女小圆的世界。这个世界中魔女之夜还没有被击败，圆环之理并没有成立，更别说魔法少女们的宿命更是没有被拯救，这是一个悲剧的世界。
　　看着晓美焰（原著中的晓美焰，时间线处于动画剧情的时间。）准备离开医院，小焰放出了一道并不强，但是绝对可以让晓美焰感觉到的魔力。果然，在感觉到小焰的魔力之后，晓美焰停下了原本的动作，然后向着小焰的方向看来，晓美焰犹豫了一下，随后立刻的向着小焰的方向走来，很快就在没人的时候变身成为了魔法少女，晓美焰很快就到了刚刚到魔力的地方。
　　“奇怪？这个时候应该不会有魔法少女出现才对。”
　　晓美焰来到的时候并没有发现其他人，不清楚是不是自己的错觉，又或者是以前并没有注意到，小焰刚刚的举动让晓美焰陷入了思考。
　　“诶……”
　　突然听到一声叹息声，晓美焰立刻转过身，就差直接把手枪给拿上了，晓美焰吃惊的看到了一个熟悉的身影，因为晓美焰看到了自己。一个和自己长得一模一样的女孩从墙角处走出来，刚刚就是她将自己吸引了过来。
　　不对，晓美焰仔细一看，发现眼前的这个女孩和自己还是有一丝的不一样，比起自己更加的成熟，衣着习惯也有些不一样，虽然长得很像，却更加类似双胞胎。可自己并没有双胞胎，第一反应就是QB在搞鬼，晓美焰心中的警铃大作，虽然没有直接把枪掏出来，晓美焰也做好了开启时停的准备。
　　“你是谁！”
　　晓美焰的声音并不大，但带着威胁，如果回答不如自己的心意，晓美焰可能会选择直接展开时停然后开枪，为了小圆，晓美焰愿意做任何事情。
　　“诶……我叫做晓美焰，你应该清楚。”
　　原本准备好和晓美焰所说的话一时间都不知道怎么开口了，小焰最后选择了半开玩笑的说道，不过小焰看起来就不想开玩笑的样子，手臂上的时之盾上的齿轮立刻旋转，时间停止，然后啪啪啪的枪声不断的传来。
　　“我不是你的敌人，我们应该是一条战线上的。”
　　虽然看起来没有什么动作，可晓美焰看到，眼前的小焰身体微微的扭动了一下，随后子弹就擦着小焰的身体边缘射到了后方，自己的时停并没有影响到小焰，晓美焰的动作没停，手上的手枪被丢下，一挺机枪出现在晓美焰的手中。如果让晓美焰开枪了，每分钟数百发的射速，密集的子弹可以覆盖小焰所有的躲避渠道，晓美焰一点留手的打算都没有。哪怕小焰说着自己不是敌人的话，晓美焰也没有选择相信，这绝对是QB的阴谋！绝对不可以停下来！
　　“够了！”
　　看到晓美焰手上的武器越来越夸张了，小焰没有继续抱着随意的态度了，而是直接出现在了晓美焰的身旁，直接将晓美焰手中的机枪夺了下来，在夺下机枪的同时，小焰的一只手顺着晓美焰的手臂抓去，直接抓住了盾牌，紧接着在晓美焰反应过来之前，盾牌就落入了小焰的手中。
　　不仅仅是将盾牌抢了过来，小焰同时一脚将晓美焰勾倒，失去了平衡的晓美焰记忆中还是自己即将扣动扳机的时刻，但一眨眼，机枪被夺下来，盾牌从自己的手上被拿下，而自己也失去了平衡，在重重的摔倒了地面上后，晓美焰看到眼前的人跨坐在自己的腰际处将自己的肩膀按住，用力的按在地上，晓美焰挣扎了一下没有起来，小焰这时候大声喊道：
　　“晓美焰！你给我冷静一些！如果我是QB派来的，你以为你还能活下来么！我刚刚就可以杀死你一百次！听我说完！”
　　非常严肃的说道，小焰的话让晓美焰停下了挣扎，这时候因为刚刚的撞击，晓美焰头上的发箍掉在了一旁，头发全散开了，晓美焰这时候看起来有点像是被一个恶少给欺负了一样。其实也没差多少，一出来就调戏别人，然后又把别人按在了地上，小焰的行为怎么看都不像是一个好人的行为。
　　不过在小焰严肃的说话后，晓美焰看着小焰，等待着小焰的答案。不过感觉到自己的动作似乎有点不对劲，小焰急忙的站了起来，从晓美焰的身上离开了。晓美焰捡起地面的发箍给自己重新带上，，看着眼前的小焰，晓美焰知道自己不是她的对手，不明白她到底是什么身份，所以看着小焰，晓美焰心中也在思索。和自己长得太像了，如果不是一些细节处的不同，晓美焰都要以为这就是自己了。但自己明白，自己就是自己，不可能存在另外一个自己，晓美焰在等待小焰的答案。
　　“我是晓美焰，不过是另外一个世界的晓美焰，小焰，你想要拯救小圆么？真正的将小圆从魔法少女的诅咒中拯救出来！”
　　小焰的话让晓美焰吃惊了，一时间没有理解小焰的意思，脑袋有点卡壳了，但将小焰的话消化掉，晓美焰露出了激动，但是又带着害怕和疑惑的表情。
　　“难道？另外一个世界中，你已经成功了么！告诉我！怎么做到的！”
　　晓美焰轮回了上百次，为了拯救小圆不断的轮回，但是距离真正的拯救小圆却还有很远很远，从来没有能够将小圆从魔法少女的苦海中拉出来，小焰都要陷入绝望了，如果不是拯救小圆这个信念在支撑自己，恐怕小焰会立刻堕落化作魔女。
　　“那，我们先离开这里吧，你还想继续开着时停说话么？”
　　小焰微笑的说道，这似乎是一个好的开始。
　　咳咳咳，这是分身小焰在原著魔法少女小圆的世界的故事


第357章：番外――不一样的魔法少女小圆的世界（2）
　　虽然在穿越的最初，穿越成为了晓美焰，但小焰知道，自己和眼前真正的晓美焰是完全不一样的两个人。无论是什么地方，除了对小圆的爱意之外，两人没有一点类似的地方。
　　在晓美焰这充满了魔幻色彩的家中，小焰将自己的来历告诉了晓美焰。听着小焰的讲诉，晓美焰非常非常的吃惊，从晓美焰吃惊的表情中，小焰可以看出晓美焰内心的激动。为了小圆已经轮回了上百次了，晓美焰也不知道自己还能坚持多久，或许在哪一次的轮回之中就会因为一个意外死去，最终一切都无法改变，晓美焰了解到自己的坚持是有希望的，晓美焰能不激动么！
　　了解到另外一个世界的自己竟然消灭了魔女之夜，建立了圆环之理改变了魔法少女们的命运，更甚至将QB彻底的击败，已经在其他的世界出没了，晓美焰有点感慨，自己似乎做的有点失败。上百次的轮回别说拯救小圆了，就算是击败魔女之夜都是一个奢望罢了，晓美焰都快要绝望了。但来自另外一个世界的自己的出现让晓美焰坚定了信心，另外一个世界的自己连QB都能够击败，自己一定也可以的！
　　“对了……还有一个问题……”
　　晓美焰这时候突然脸红了，冷冰冰的脸上露出这种娇羞的模样，小焰发觉这样的反差还是停可爱的，难怪小圆也喜欢自己露出这样的表情。不对，自己想这个干什么，小焰急忙的把这个念头给抛开，接着听着晓美焰的话。
　　“那个，你和小圆……最后关系是怎么样了？”
　　晓美焰难得扭捏的说道，一开始还结结巴巴的不知道如何开口，但还是说出来了，很好奇另外一个世界的自己和小圆之间的关系，晓美焰问道。听到晓美焰的问题，小焰张开嘴就要回答，可一下子卡住了，难道要说自己的本体已经被小圆搞大肚子了？正在怀孕中么？
　　所以犹豫了那么一下，小焰才说到：
　　“已经准备订婚了。”
　　说起来还是未婚先孕呢，连订婚的仪式都没有完成就要准备生孩子了，自己的本体简直就是一个耻辱啊，还是褪裙比较好！
　　晓美焰不知道其中的内幕到底是怎么样，只是听到小焰的话，知道另外一个世界的自己和小圆在一起了，晓美焰的脸上顿时展露出了笑容，这个消息实在是太好了，一切都是为了小圆，晓美焰愿意为小圆付出一切。知晓自己能够和小圆在一起，小焰就心满意足了。
　　“对了，需要帮忙么，还是说我给你击败魔女之夜的方法，你自己来做？”
　　开口对晓美焰说道，小焰尊重这个世界的自己的选择，晓美焰听到小焰的话后正在思索着。另外一个世界的小焰和自己有着很明显的不同，虽然是两个世界的同一人，但两人是完全不一样的存在，至少在能力上，另外一个世界的自己更为强大。希望能够自己亲手拯救小圆，晓美焰在思索过后抬起头，接着用坚定的语气说道：
　　“我还是希望能够自己亲自拯救小圆，虽然如果让你出手能够直接击败魔女之夜，甚至是击败了QB，可我还是希望可以自己的拯救小圆，改变小圆的命运。”
　　“……”
　　小焰并不意外晓美焰的选择，但这个选择也让小焰有点失望。在来到这个世界之前，小焰和本体之间的联络已经切断了，可以说虽然是本体的分身，可自己已经成为了一个独立的个体，而不是之前那样和本体有着密切的联络，分身和本体可以随意的切换，这时候的小焰已经和本体分开了。很希望能够和这个世界的小圆在一起，可这个世界同样有一个名为晓美焰的少女，这个少女为了拯救小圆轮回了上百次，或许自己可以将这个同样是名为晓美焰的女孩抓起来，甚至是囚禁起来，自己去拯救小圆从而获取小圆的芳心，可那样就不是小焰的作风了。
　　“诶……真是的，看起来我命中注定和小圆是无缘啊！”
　　小焰感慨了一下，本体那边，自己和本体分离后，不可能再去找小圆，这个世界，晓美焰的努力是小焰所无法忽视的，不愿意去打搅晓美焰和鹿目圆之间的羁绊，小焰发现自己竟然要成为一个单身狗了？这简直太离谱了，自己一个漂亮的美少女，竟然会成为单身狗？
　　“嗯？”
　　晓美焰不明白小焰的意思，不清楚小焰和小焰本体之间的关系，晓美焰不明白为什么小焰要这么说。
　　“没什么，我有点嫉妒你罢了，好不容易和本体分开了，本以为可以在这个世界的小圆追到手，但是还有你啊！”
　　小焰调侃一样的说出了自己心中的话，虽然带着笑意，却露出了一丝的悲伤，小焰心中的情绪被晓美焰给注意到了。不知道如何的安慰小焰，晓美焰一时陷入了沉默之中。
　　“没什么，QB就交给我了，消灭qB这种事情已经是熟门熟路了，所以方向吧，小圆就交给你了，不要让我失望！”
　　小焰笑着拍了拍晓美焰的肩膀，然后就离开了晓美焰的家。晓美焰看着小焰离开的背影还有被小焰放在原地的时之盾，晓美焰咬了咬嘴唇然后捡起了之前被小焰拿下来的时之盾，发现了里面多出来的东西，晓美焰轻轻的说了句：
　　“谢谢……”
　　小焰听到了晓美焰的这句话，虽然微微的停顿了一下，但没有什么表示，而是继续走出后了房间之后，听到身后的门被关上了，小焰的脸上开始留下了泪水。
　　“我真是傻，明明知道在这个世界之中我是不可能和小圆走在一起的，可为什么我还是要过来……我真是傻，为了小圆，我做什么都愿意……”
　　小焰不后悔自己的选择，虽然哪怕自己不过来，本体也会拯救这个世界的小圆，但更希望自己来拯救这个世界的小圆，小焰并不后悔，只不过为什么泪水越来越多，小焰无法控制住自己的情绪了。
　　给你们一个选择，这个番外，小焰和晓美焰合体X鹿目圆+杏子X沙耶香+麻美单身狗，或者是小焰X麻美+晓美焰X鹿目圆+杏子X沙耶香，给你们选择，我来确定后面的路线


第359章：Remember,NO Japa.nese！
　　“Remember,NO Japa（和谐。）nese。”
　　在学园都市的各处，一个个御坂妹妹们头戴军用夜视仪，手上带着圆环之理最先进的武器，天空中有无人兵器压阵，太空中有宇宙战舰做最后的保险，御坂妹妹们正在执行清洗计划。
　　学园都市并非是一个干净的地方，可以说学园都市中的罪恶从学园都市建立之初就一直存在。超能力的存在让外界无比的羡慕，可超能力这东西为什么在之前的世界上并没有出现，只有很少被称为原石的超能力者被发现，反而在学园都市建立之后出现了数十万从Level1到Level5能力不等的超能力者。这其中就是无数的实验，或许有的实验非常的正规，所做的实验不过是正常的检测罢了，但是有一些实验室，这些处于学园都市黑暗面的实验室内发生的事情如果曝光，那么学园都市的声誉就要彻底被摧毁了。
　　从名面上来说，学园都市的目标是为了达到传说中的Level6，以凡人之躯踏入神之领域的计划，这个目标吸引了无数的实验室，为了达到这个目标，这些实验室对超能力者进行实验，很多惨无人道的实验都在暗地中实行，无论是绝对能力者进化计划，又或者是能力体结晶实验，还是黑暗的五月计划等等，在这些实验背后都有普通的学生因为实验而牺牲。
　　亚雷斯塔还在学园都市的时候，为了他的计划，所以他默认了让一些实验进行。可对小焰来说，这些计划毫无存在的必要，成为了学园都市新的主人之后，虽然还没有对整个学园都市公布这件事情，但小焰准备用最强势的态度让学园都市的大家知道自己的做法。对小焰来说，这个世界只有魔神能让小焰警惕一下，学园都市整个加起来，甚至就算是把魔法侧的所有圣人加起来，都不足以让小焰有什么威胁的感觉，紧紧依靠御坂妹妹们，小焰就可以完成对学园都市的清洗。
　　目标就是那一个个实验室，在清洗之前提前的通知了各个实验室，以学园都市实际拥有者的名义通知这些实验室，要么自己停止实验，要么由小焰来帮助他们来停止实验，等到规定的时间之后，小焰就让御坂妹妹们出手了。
　　这是一只五人小组的御坂妹妹，以一个Level5的精英御坂妹妹带着四个Level4的御坂妹妹组合攻入了实验室之中。原本早已得到消息，实验室所以大门紧闭，特质合金制作的大门可以轻易的抵挡坦克炮的攻击，可在御坂妹妹们面前，这些大门和纸糊的差不多，御坂妹妹们只是拿着电磁炮对准大门的几处轰击了几下，大门的连接处就被破坏了，直接一脚踹了进去，御坂妹妹们就进入了实验室的内部，然后爆炸覆盖了御坂妹妹所战力的地方。
　　“结果还是芙兰达最厉害了，直接就把入侵者给解决掉了！这样芙兰达就可以拿到最多的佣金了吧！”
　　一个金发的女孩藏身在实验室内部，看到入侵的御坂妹妹在进入实验室之后被自己炸弹爆炸的威力所覆盖，立刻开心的说道。属于学园都市暗部“道具”的一员，芙兰达和她所属的道具收到了实验室的委托，希望能够保护实验室。这段时间中，学园都市的暗部可以说生意不断，因为小焰的威胁，这些实验室都感觉到了一些危机，有一些实验室自认为自己在学园都市的影响力很高，并不想停止实验，但为了应对所谓学园都市新的掌控者的威胁，这些实验室委托了暗部来保护实验室，以学园都市第四位麦野沈利为首的道具就被这一家实验室所邀请。
　　芙兰达负责看守大门，如果可以就直接将入侵者阻挡在大门出，所以准备了很多很多的炸弹，芙兰达在御坂妹妹们刚刚踏入实验室的时候引爆了炸弹。本以为爆炸可以将御坂妹妹们都给击杀了，可结果，还没等到烟雾散去，在烟雾中电流闪耀，电流产生的电磁力将烟雾吹开，芙兰达看到御坂妹妹们毫发无伤。
　　“什么！都是超能力者么？是电击使的能力么？”
　　芙兰达注意到了电流的闪耀，并不算昏暗的灯光下，芙兰达看到了御坂妹妹们的声音，五个御坂妹妹的长相和穿着一模一样，芙兰达心中一惊，这是传说中的克隆人么？和资料中的第三位超电磁炮几乎一样，学园都市竟然完成了对超能力者的克隆？心中虽然疑惑，但手上的动作没有停下来，既然对方是电击使，那么使用金属破片的炸弹无法伤害到对方，芙兰达特地准备了陶瓷炸弹，立刻引爆了埋伏在一旁的陶瓷炸弹，可这一次，芙兰达看清楚了，自己炸弹产生的陶瓷破片向着御坂妹妹们的身体袭去，可在距离御坂妹妹们大约1米的地方，破片就被一层电磁屏障给挡住了。
　　只有超能力者级别，也就是Level5级别的电击使才能够无视自己的陶瓷炸弹，芙兰达更加吃惊了，这些克隆人也有Level5的水平？这不可能吧！如果是这样，那学园都市此时的8名Level5不是玩笑么！这绝对是第三位超电磁炮亲自过来了！绝对是这样的！
　　心中的震惊一时不能平复，芙兰达立刻用通讯器呼叫麦野沈利，出现了Level5级别的超能力，那就不是芙兰达所能对付的了的，只有同样身为Level5的超能力者麦野沈利能够应对，芙兰达新生退意。不过通讯器只传来了一阵杂音，芙兰达喊了几声后都没有回应，拔腿就跑，芙兰达向着麦野沈利所在的位置跑去，一路上还有很多的炸弹，希望能够挡住身后的人，芙兰达这样想到。
　　“发现道具成员，没有男性存在，御坂准备切换非致命性武器。”
　　啊啊啊啊啊,pan竟然是和谐？？？？？？


第360章：暗部都是渣渣，螳臂当车的渣渣
　　切换了非致命性武器之后，御坂妹妹们没有给芙兰达更多的机会，在芙兰达还在企图逃跑的时候，芙兰达就感觉到身体突然一僵，然后以一个平地摔的姿势倒在地上，芙兰达感觉自己不能动了。
　　身后的脚步声没有停下来，芙兰达非常的害怕。想要爬起来，可身体完全无法控制，芙兰达的内心几乎是绝望的。
　　“要被杀死了么？要被杀死了么？不可以！我……”
　　芙兰达还在挣扎想要爬起来，可身体完全无法控制的时候，御坂妹妹们从一旁跑了过去，除了一人停下来丢下了一个机械装置将芙兰达的手脚都困了起来，其他的御坂妹妹继续向着实验室内部跑去，没有任何的停留，甚至连困住芙兰达的御坂妹妹也没有继续停下来，也头也不回的离开，一个无人机器不知道什么时候出现在了芙兰达的身旁。
　　将芙兰达身上的束缚装置给抓住，芙兰达就被带走了，连地面上芙兰达掉下来的帽子都捡走了，这里就好像没有出现过芙兰达一样。
　　而这时候，位于实验室核心区域的麦野沉利感觉到了实验室上方的动静，芙兰达爆炸的动静实在是太大了，示意了一旁的绢旗最爱，绢旗最爱用通讯器联络了芙兰达，但是没有回音，麦野沉利站了起来。
　　道具的主要成员是四个女孩，以麦野沉利为首领，在队伍中还有已经被抓住的芙兰达，能力为“能力追踪”的大能力者泷壶理后和同样是大能力者的“氮气装甲”绢旗最爱。不过虽然麦野沉利是领袖，也是最强的能力者，可队伍中的核心却不是她，反而是泷壶理后。
　　在小焰出现之前，泷壶理后如果能顺利成长起来，很可能成为“第八人”，不过第八位的位置被小焰所占据，所以泷壶理后成为第八位的可能性变成了第九位。在这次的行动中，发现袭击者是超能力者之后，麦野沉利要出手了。所以泷壶理后从身上取出了体晶，一种白色的粉末，体晶（Body Crystal）能力体结晶的简称，是在暴走能力法则解析用诱爆实验中使用的用来人为引起拒绝反应、让能力暴走的白色粉末状药品。通常来说只会有坏处，不过有极少情况是暴走的结果反而更好，而泷壶理后就是这样的存在，可以加强对AIM立场的追踪，泷壶理后一下就发现了五个御坂妹妹的踪迹。
　　“一个Level5，4个Level4。敌人的队伍很强，不知道是哪一位，但绝对不好惹！似乎是电击使。”
　　泷壶理后说道，在说话的时候，麦野沉利挑了挑眉毛，是超电磁炮么？不对，超电磁炮是一个滥好人，不可能为学园都市的高层卖命，或许是某个实验的成果吧，给我锁定那个超能力者！
　　麦野沉利的面前出现了几个绿色的光点，被人称之为是原子崩坏，可以控制电子射向敌人，飞行类似阳电子炮，不过射出的并非是阳电子，而是普通的电子罢了，麦野沉利可以被称之为是一个人型炮台，在泷壶理后的锁定下更是可以指哪打哪。于是瞄准了最前方的御坂妹妹，也就是名为御坂9982的御坂妹妹，麦野沈利身前的绿色光点射出了纯白的光。
　　在光束的路线上，没有任何东西可以阻挡光束的前进。无论是混凝土墙壁还是合金装甲，都在光束面前被击穿，威力巨大的光束射向了御坂9982，然后击中了她。
　　“发现原子崩坏麦野沉利！”
　　光束击中了9982却没有给9982带来一丝一毫的伤害，在9982的身边出现了电磁屏障，这种融合了超能力，魔法和科技的产物完美的挡住了麦野沉利的攻击，甚至这道屏障连晃动都没有，Level5的攻击就和挠痒痒一样，麦野沉利透过被击穿的数道墙壁看到了毫发无伤的御坂妹妹们面色有点阴沉，自己的攻击竟然没有生效，这让麦野沉利感觉有些不爽。
　　既然已经出现了一条通道，御坂妹妹们也不用继续的绕来绕去到目的地了，直接踏入了被原子崩坏所融化的墙壁形成的通道之中，没有在意还处于红色融化状态的金属，御坂妹妹们就这么向着麦野沉利所在的地方跑去，然后手中的武器不断的对准麦野沉利开火。
　　得到了圆环之理技术支援的地球各国给圆环之理制造了很多的装备，这些御坂妹妹们手中的非致命性武器就是其中一种，如同子弹一样的射向敌人，可以在敌人的身旁形成多种失能效果，无论是麻醉，超声波，又或者是精神干扰等等，针对不同的敌人可以选择不同的效果，甚至是一起生效，一般的人根本无法阻挡这种武器的攻击，不过麦野沉利不算在其中。
　　感觉到了御坂妹妹们手中武器的威胁，麦野沉利向着御坂妹妹们射出了纯白的光束，光束所到之处形成了极其强烈的高温，这些失能武器纷纷在半空中被摧毁，没有伤害到麦野沉利一丝一毫。不过麦野沉利的攻击也没有伤害到御坂妹妹们，顶着麦野沉利的攻击直接来到了她的身旁，御坂妹妹们已经把武器收起来了。
　　“不要想过去！”
　　看到御坂妹妹的动作，作为团队肉盾的绢旗最爱站在了麦野沉利的面前，如果是肉搏的话，绢旗最爱一点都不怕，在自己的身旁有氮气形成的装甲，就算是普通的炮弹都无法击破这层防御，更别说是人体的拳脚了，所以很方向的挡在御坂妹妹们面前，然后绢旗最爱就被击倒了。
　　用超强的计算力碾压了绢旗最爱的计算力，带头的御坂9982瓦解了氮气装甲的防御，之后以一招军用搏击术击倒了绢旗最爱，御坂妹妹们的效率极高。而麦野沉利没想到绢旗最爱一招就被击倒了，只感觉到一阵风声传来，麦野沉利只能把手臂抬起来，紧接着感觉到自己飞起来了，重重的摔在一旁，麦野沉利也晕了过去。
　　“我……”
　　泷壶理后看着只花了几秒就把自己同伴击倒的御坂妹妹们，选择了不反抗。
　　“道具击破完成，御坂要求加工资！”
　　第二更，去睡觉了，fgo和舰娘同时开活动，有点伤


第361章：暗部的渣渣，快来跪舔我焰
　　麦野沉利迷迷糊糊的醒来，感觉到眼前有点亮，麦野沉利急忙的睁开眼睛。最后的记忆就是御坂妹妹将自己击倒的画面，作为暗部的一员，麦野沉利知道自己被击败了。急忙想知道目前是什么情况，麦野沉利坐了起来。
　　“不错不错，竟然是第一个醒来，本大爷终于可以不用继续看着你们这群人了。”
　　听到一个态度恶劣的女声，麦野沉利立刻转过头，身旁出现了绿色的光点，麦野沉利已经准备射击了，但不知道这里是什么地方，没有立刻的出手，麦野沉利悄悄的观察了一下周围的环境。
　　这是一个挺大的房间，周围没有什么装饰，只是洁白的墙壁。看起来和普通的墙壁又有些不一样，因为麦野沉利竟然没有看到除了白色之外的其他色彩，在灯光的照射下，麦野沉利竟然看不出墙体和墙体，地面和墙体形成的角度，甚至也没有看到有什么门存在，实在是太白太亮了，让人感觉到有一些不真实。而之前说话的人是一个白发红瞳的女仆，站在自己七八米外的地方，就像是一个女仆一样站在那里等候主人（？）的醒来一样。而在自己的旁边还有几个同样是昏迷的人，麦野沉利认出了学园都市的第二位，统领暗部School的未元物质垣根帝，Block的佐久辰彦，猎犬部队的木原数多等等，仔细一看都是暗部的首领，看起来学园都市的暗部差不多都全军覆没了，不知道自己的队友在上面地方，麦野沉利开口沉声的问道：
　　“这里是哪里？”
　　麦野沉利在观察眼前的女孩，虽然没有发射光束，可随时都准备好攻击，可想想之前御坂妹妹们碾压了自己和自己队友的画面，麦野沉利没有出手，而是保持了极高的警惕，她在找机会，如果有什么破绽，那就将这个女孩抓起来为人质跑出去。
　　不过也是因为麦野沉利开口的缘故，其他正在床上躺着的暗部首领如同约好了一样先后醒来，都不知道自己在什么地方，有人在醒来后就喊道：
　　“赶快告诉我这里是什么地方，不然！这里只有你一个人，小心我杀了你！”
　　这是一个不知道是那个小组织的暗部一员开口说道，对着女仆铃科百合子，或者说是一方通行喊道，一边喊一边从自己的身上去下一把匕首，这些暗部的人身上的武器并没有被搜走，连超能力者的能力都没有封印。
　　“哦？就你这个废物？”
　　百合子一副玩味的表情看着眼前的人，虽然曾经被上条麻衣击败过，也曾经被小焰碾压过，但百合子依旧是学园都市的第一位，实力远超第二位的一方通行！而且现在的一方通行在小焰的调。教下更强了，之前的自己如果站在自己的面前，百合子有自信能够在10秒的时间内将过去的自己击败，虽然平日中变成了女仆，虽然身体变得前凸后翘，但向着Level6越来越接近，百合子反而感觉到越来越愉悦，了解到了关于更多世界的真相，一方通行认为自己已经超出了这些肤浅的家伙了。
　　百合子玩味的表情让那个暗部的一员感到气愤，似乎想要有什么动作，结果被人阻止了。
　　“如果我是你，我就会认出来你眼前的是学园都市的第一位一方通行，一方通行，果然你还是穿女孩子的衣服比较顺眼，终于开窍了麽？”
　　开口的人是木原数多，猎犬部队的首领，猎犬部队是一个由各种恶棍佣兵组成的暗部组织，没有超能力者，木原数多也一样，是一个普通人，不过声名狼藉。不过他还有一个特殊的身份，那就是木原数多是学园都市最优秀的能力开发研究者，也是一方通行的能力的发现者和开发者，所以木原数多知晓百合子身上的各种情况，也知道百合子其实是一个女孩子。
　　一眼就认出了这个女仆其实就是一方通行，在他开口之后，大家都一惊，很多人都以为这个女仆只不过是一个普通人，可没想到她竟然是一方通行，学园都市的第一位！从绝对能力者进化计划失败之后，一方通行的行踪就变得很神秘，很多人认为一方通行或许是因为实验失败而被学园都市给抛弃了，甚至或许已经死掉了。没想到会在这里出现，很多人都非常意外。可更加意外的是作为学园都市的第一位，一方通行竟然在当一个女仆！这里到底是什么地方，幕后黑手难道是之前所说的学园都市接替了亚雷斯塔的身份的新的实际掌权者么？
　　各个暗部有的是在自己的据点中喝茶的时候被御坂妹妹们突袭抓走的，有的是在那些进行黑暗计划的实验室中执行保卫行动被击败的，所以有的人知道了小焰发给各个实验室的通知，大家都在猜测这个人到底是谁。
　　而一方通行的实力和威名让大家都感觉到很大的压力，所以没有人敢轻举妄动，连之前已经发动能力的麦野沉利等人都没有继续动作，一群人按照之前的关系亲密形成了一些小团体和一方通行对峙着。虽然在这里有两个Level5的超能力者，一大群战斗经验丰富的士兵等等，可完全没有能够击败一方通行的把握，这些人没有一个人敢做出头鸟出手，都等待其他人先出手好，自己好找机会离开这里。
　　不过这个对峙没有多久，甚至一方通行都没感觉到有对峙的感觉，在大家都非常紧张的时候，小焰就来到了房间之中。大家听到了一阵脚步声，集体的转过头，大家看到在洁白的墙壁上出现了一道门，小焰进入了房间。
　　看到小焰，有的人认出了小焰的身份，但没有人想到小焰就是这次行动背后的幕后黑手，以为小焰和一方通行一样都是对方的手下，大家还在想这是怎么回事。不过小焰出现后，让这些人更加的紧张，第一位出现后还出现了第八位，还有之前的御坂妹妹小队，这所谓的学园都市的实际掌控者到底是谁？
　　“你们可以称呼我为晓美焰，学园都市的实际掌握者。”
　　小焰一开口，大家震惊了。
　　第一更，等下还有一更


第362章：你们这群渣渣，不想死就听话！
　　小焰的话让这些暗部的人都大吃一惊，在小焰名面上的档案之中，小焰不过是一个普通的学生罢了，在成为学园都市第八位Level5的超能力者之前几乎没有什么特殊的地方。为什么亚雷斯塔要把学园都市交给她，在场的人都非常的疑惑。
　　“百合子，你辛苦了。”
　　对百合子说道，小焰来到了这些暗部的人面前，百合子占到了小焰的身后，一副乖巧的模样，百合子的做法也让在场的人都注意到了，就连一方通行都这么的听话么？在之前一方通行的名声中，一方通行可不是一个好讲话的人，或者说就是一个恶人罢了，这样的一方通行和传说中的一方通行的差距可太大了。
　　“或许你们会有疑问，不仅仅是你们，还有各个研究所的负责人，统括理事会的成员都会疑惑，为什么我会成为了接替亚雷斯塔的位置成为学园都市的实际掌握者。”
　　小焰的话刚刚说出来，很多人都微微的点点头，因为实在是太奇怪了，亚雷斯塔为什么突然的放弃了学园都市，为什么要把学园都市交给小焰，大家心中的疑问都不少。不过有的人有这样的疑问，有人却并不打算听小焰讲完，在小焰还在开口的时候，有人出手了，出手的人正是学园都市的第二位末元物质垣根帝督。
　　垣根帝督发动能力的时候，背部会自动张开如天使般的六片白翼（即“未元物质”），能够延展到二十米以上，也可以将自己的翅膀变成无数的羽毛散开。垣根帝督可以透过白翼进行飞行、防御、打击、斩击、烈风、冲击波、光攻击等应用。所以展开了六片白翼，垣根帝督对小焰出手了。处于学园都市第二位的位置，垣根帝督就研究过如何的击败一方通行，至于第八位的小焰，垣根帝督虽然不是很熟悉，但认为还是能够阻挡小焰，所以垣根帝督对准了一方通行和小焰出手，只是为了给自己制造一个能够逃跑的机会。
　　垣根帝督不认为自己被抓住是必然的事情，只不过是自己大意了，在据点中被御坂妹妹埋伏才让自己被抓，所以毫不顾忌的出手了，白色的羽翼袭向了小焰和一方通行的同时，还有一部分的羽翼是射向了周围的墙壁，准备击穿墙壁离开这里，垣根帝督的计划并不复杂。
　　可事实和垣根帝督所想的完全不一样，羽翼射向了一方通行和小焰位置的时候，垣根帝督以为一方通行会出手阻挡，在羽翼中加料了，为了击败一方通行而特殊设计的能力，垣根帝督很自信。可并没有看到一方通行出手，似乎感觉到一方通行的脸上露出了一丝带着嘲讽的意味，垣根帝督还没有想清楚这是什么情况的时候，大家就看到如同失了魂一样，垣根帝督原地的倒了下去，而小焰还有一方通行看起来都没有动过。
　　而垣根帝督射向旁边墙壁的羽翼也没有起到任何作用。大家可以感觉白色羽翼打到墙壁上的威力，周围空气中传来的冲击波让在场的人都感觉到一阵站不稳，可墙壁毫发无伤，别说是击穿了墙壁了，就算是一个印记都没有在墙壁上出现，和崭新的一模一样，大家都非常吃惊。这也不奇怪，用了用于制造宇宙战舰装甲的玩意儿来制造了这栋大楼，自然不会因为垣根帝督的攻击而出现什么印记。
　　“可以听我说了吧。”
　　小焰刚刚出手将垣根帝督给打晕了，很庆幸有一个跳出来挑衅自己的人，而且还是学园都市的第二位，用最简单的方式让这些人知道自己的强大，小焰开始讲起来了。
　　“无论你们是怎么想的，在这之前，严格的说，在学园都市成立之初，我就是学园都市的创始人之一！我和亚雷斯塔一同的创建了学园都市，这一点，或许你们不知道，但是我现在可以告诉你们。”
　　小焰的第一句话就让大家吃惊了，大家都以为学园都市是亚雷斯塔联合了各方建立了学园都市，却不知道还有另外一个创始人，而且这个创始人看起来还是这么的年轻少女，收起了心中的心思，在场的人都在听着小焰讲诉学园都市建立之初的秘密。
　　“总之，亚雷斯塔这个混蛋把学园都市这个烂摊子交给我了，原本我是想撒手不管的，但是没办法，我欠了亚雷斯塔一个很大的人情，所以学园都市现在我说了算！”
　　小焰说道这里的时候，眼神变得非常的凌厉，从一个个人的身上扫视而去，小焰用非常严肃的语气说道：
　　“不管你们在这之前做了什么，无论你们多么的人渣，或者说你们的身上有多少的人命，我都可以考虑既往不咎，我不是圣母，没有这么多的闲心，但是在这之后，我手中的学院都市不允许有这些见不得人的事情出现，无论是什么，实验，超能力开发等等，都由我说了算，不允许出现反人类的事情出现，如果让我发现了谁违反了规定，或者说将学园都市的秘密泄露给了外界，我发誓一定会让他付出代价，不要考验我有没有这个能力，我的目标不是你们可以想象的，所以不要挑衅我。”
　　可以说是威胁，对着这些在学园都市黑暗面中都是赫赫有名的暗部首领说道，小焰的语气很冰冷。虽然都是经历了各种场面的人，可小焰冰冷的语气让在场的人都感觉到身体一颤，有一股无形的力量从自己的身体处透了过去，不敢开口也不敢有所动作，等到小焰和一方通行离开了房间之后，这些人才敢有所动作。而两人离开后，门并没有关上，从门里走进来了一个御坂妹妹，御坂妹妹对着一群人开口说道：
　　“御坂负责带你们离开，御坂很希望你们有人能够反抗，御坂就可以光明正大的将你们消灭了，御坂绝对是真心的说道。”


第363章：魔法侧的渣渣，乖乖被碾压吧！
　　在学园都市的世界中，存在两大势力，一个被称之为以学园都市为首的科技测，一个以罗马正教，英国清教等魔法组织为组合的魔法侧。双方一直都希望能够击败对方，所以都不停的关注对方的状态，魔法侧的人很快就发现了关于学园都市中发生的异常。大量学园都市中的机构，组织被清洗，魔法侧在学园都市中的间谍很快就将这个情况报告给了魔法侧的高层，很快很多人就得知了，学园都市的主人换人了，亚雷斯塔不再是统括理事长，而是变成了名为晓美焰的人物。关于晓美焰的资料，魔法侧并不多，不过也有一些魔法侧的组织，比如说英国清教知道小焰的一些情况。
　　在天使坠落的术式之中，小焰曾经在土御门元春和神裂火织的面前和天使战斗过，并且正面击溃了天使，这一点已经被英国清教的人知晓了。并且从各种蛛丝马迹中发现了小焰在学园都市中的地位，英国清教立刻就把小焰划为了极度危险的人物之一，不过也有组织并不清楚这一些情况，有的属于学园都市暗部或者秘密研究机构的成员在间谍的搭线上前往投靠魔法侧，比如说罗马正教就准备接纳一些离开了学园都市的人。
　　罗马正教横跨113国，拥有20亿信徒；是世界最大十字教分支。信徒虽多，大多数是不会或不知道魔法存在的一般人，魔法势力和英国差不多。在各种派系的教会组织中特别讨厌科学势力。教皇马丁・利斯为名义领袖，实际受着“神之右席”左右。原型是是现实中的天主教教廷。本部在梵蒂冈。虽然厌恶科学，但很想知道学园都市发生了什么，也是为了能够更加了解学园都市，准备接纳这些人获取情报，属于神之右席的的后方之水。
　　后方之水本名“威廉・奥威尔”，身经百战的英国佣兵。具有“神之力”加百列的性质。世界上不到二十名的“圣人”，而且是兼具“神子”和“圣母”双重性质的“特殊圣人”，能够制御一般圣人200%以上的力量，拥有与大天使・神之力匹敌的实力。在这个世界上，他已经算是地球上最强的人之一了，由他来主持这一次情报工作可以说是非常的浪费，但这一次是难得的机会，看着眼前这些属于学园都市的叛徒，后方之水对他们并没有什么好感，可这次的决定是神之右席机体做出的决定，哪怕是感觉到没意义，右方之水也拿出了全部的精力来准备。
　　确认这些来自学园都市的人身上并没有异样之后，由罗马正教的骑士准备带着这些人离开这里，一个声音出现了。
　　“我是不是说过，如果你们将学园都市的秘密泄露了，我就要让你们付出代价！”
　　开口的人正是小焰，或者说仅仅是小焰的一个分身罢了。不知道何时出现在附近的黑影之中，右方之水完全没感觉到小焰是什么时候出现的。知晓一部分关于小焰的情况，后方之水的手上出现了一把外形很奇怪的钢铁棍棒。全长超过五米，外观很像骑士在马上使用的枪，又像使用大楼钢筋组成的阳伞骨架，这是属于后方之水的武器，这个世界中，魔法灵装的外表怪异并非稀奇的事情，与其说要靠外观来战斗，不如说是靠属于这些武器内的魔法来战斗。
　　不仅仅是后方之水，那些学园都市内的叛徒也发现了出现的小焰，从来没有打算过空手来的他们立刻拿起了各种武器，不仅仅是枪械炸弹，甚至还有驱动铠，一种类似动力装甲的武器，上面带有各种强力武器，各种枪械火炮瞄准了小焰，加上后方之水带队的罗马正教骑士团，小焰看起来有点势单力薄。
　　小焰让人印象最深的还是一只只御坂妹妹小队，带着强大的科技和超能力，御坂妹妹碾压了学园都市各方势力，这一次没有发现御坂妹妹的出现，仅仅是小焰一个人罢了，这个这些人少许的信心，更何况旁边还有传说中魔法侧的强者在这里呢！
　　“虽然我不是很在乎你们罗马正教的实力，可在我解决掉那几个该死的混蛋之前，我不希望有人在我的身后搞鬼，所以，你们罗马正教做好了被碾压的准备了么？”
　　虽然只有一人，但气势却好像压倒了对方一大群人，小焰开口所说的话让后方之水微微的皱了皱眉头，对于小焰的话，后方之水并不是完全听懂了，但小焰所说要让罗马正教被碾压，后方之水却感觉到有一丝的可笑。作为全世界最强的魔法侧势力，罗马正教从来没有怕过任何人，更别说有一个势力能够轻易的将罗马正教碾压了，后方之水感觉小焰是在说笑。
　　不过就在后方之水感觉到可笑的时候，心中突然传来了剧烈的危机感，身上的棍棒本能的在自己的胸前一挡，随后就听到了噗噗噗的声音，后方之水后退了几大步才停下来，感觉自己的手要断了一样，后方之水的手在抖，差一点就要拿不住手上的武器。不仅仅是这样，低头一看，发现自己的武器上已经出现了一丝的裂纹，刚刚凭借着本能，后方之水用武器挡下了刚刚突然出现的攻击，但作为兼具“神子”和“圣母”双重性质的“特殊圣人”，后方之水的实力不是其他人能比的，就算是这样的实力都险些让武器脱手，后方之水连小焰是如何进攻的都没有看清，更别说实力更弱的人。
　　这些学园都市的叛徒还有罗马正教的骑士的身体上冒出了团团的血花，似乎记忆还在被击中之前，这些人到死都没有发觉自己是这么被杀死的，小焰仅仅是用了时停+电磁炮的射击就解决掉了大部分的人，只有后方之水还能够勉强支撑。
　　“实力勉强能看，但是还是太弱了。”
　　小焰微笑起来，虽然是微笑却异常的冷冰冰，后方之水心头一跳，然后就失去了意识。
　　看着晕过去的后方之水，小焰看向了梵蒂冈的方向。
　　“是时候退出历史的舞台，被破旧的历史车轮碾压吧！”
　　第一更，等下更新一章番外


第364章：番外――两焰共侍一圆
　　轮回了上百次，每一次都无法拯救小圆，哪怕每一次都会针对曾经经历过的失败的地方进行改正，但每一次轮回都会出现新的状况。无论是麻美暴走，沙耶香魔女化，又或者出现了奇怪的魔法少女杀死了小圆，晓美焰一直处于疲于奔命中。这一次一个意外的人出现了，另外一个世界的自己，一个拯救了小圆，甚至拯救了所有魔法少女的小焰出现了。告诉自己拯救小圆并非是不可能，甚至还能够击败QB，晓美焰的心情很好。
　　不过心情虽然好，晓美焰还是要前去做准备，不能掉以轻心，晓美焰立刻就前往了小圆的住处，准备拦截QB第一次对小圆的传销行为，晓美焰立刻出门了。不过让晓美焰没想到的是，在自己刚刚出门的时候，一个人出现在自己家的门口，这人正是巴麻美，一个实力强大的魔法少女。
　　心中一惊，不知道巴麻美为什么会出现在这里。按照常理来说，巴麻美这时候应该在家里才对。还不知道关于魔法少女的真相，巴麻美为什么会出现在这？难道这是那个小焰将她叫来的？对巴麻美，晓美焰承认巴麻美是一个可靠的人，只要不要因为玻璃心而崩溃，巴麻美还是能靠得住的。但是绝大多数的情况下，巴麻美的玻璃心脆弱的一碰就碎，这时候看到巴麻美，晓美焰的第一反应就是提高警惕，万一巴麻美的玻璃心发作对自己射一枪怎么办！
　　“不要紧张，晓美焰，我是来找你的。”
　　此时的巴麻美看起来有点不一样，轮回了上百次的过程中，巴麻美的性格对晓美焰来说已经是非常的熟悉了，但这时候的巴麻美却很不一样，眼神中带着成熟，比起自己记忆中多了一份沧桑的感觉，晓美焰感觉到眼前的巴麻美也变了！
　　“你……是麻美么！是她告诉你的？”
　　晓美焰试探的说道，巴麻美的脸上露出了一丝疑惑的表情，似乎是奇怪晓美焰的说法。知道事情又出现了变化，晓美焰让巴麻美进入了房间之中，在和巴麻美的交流之中，晓美焰才知道了事情的缘由。
　　眼前的巴麻美的确是巴麻美，但是确实有着不同世界线所有巴麻美记忆的巴麻美。这个状态的巴麻美出现的缘故其实很简单，一个连小焰都快要忘记的事情，那就是小焰曾经在FATE的圣杯战争之中召唤了巴麻美，以Berserker阶职降临的巴麻美集合了所有时间线中巴麻美的死亡前的记忆，而在战败回归之后，巴麻美不仅仅是将这个记忆带到了小焰的世界中，还带到了其他时间线的麻美之中，晓美焰又一次轮回之后，这个世界的巴麻美获得了来自圣杯战争之后的巴麻美记忆，直接找到了晓美焰的家中，巴麻美知道眼前的晓美焰并非是圣杯战争中的那位，而是另外一位同样为了小圆而奋斗的晓美焰。
　　而从巴麻美这里得到了关于小焰的情况，晓美焰也将小焰的情况告诉了巴麻美，两人都非常的意外。晓美焰意外巴麻美竟然获得了其他世界的记忆，而巴麻美意外小焰竟然也来到了这个世界。知晓在另外一个世界中，魔法少女的命运被改变了，巴麻美差一点就要哭了。不过忍着没哭，让泪水在眼眶中打转，巴麻美还是忍住了。
　　“真好，她真的做到了。”
　　巴麻美的心情有一些激动，知晓了魔法少女真相的她其实内心非常脆弱，只不过强撑着没有表现出来，得到了希望，巴麻美自然难以控制。
　　“糟了！我要去阻止QB，我给忘记了！”
　　晓美焰想起来自己原本要做的事情，巴麻美的出现让自己耽搁了，这个时候应该是QB第一次出现在小圆身边的时候，所以立刻喊道，晓美焰有点心急如焚。
　　“我们过去阻止QB！”
　　巴麻美知道了事情的缘由后立刻说道，晓美焰非常着急，所以立刻变身成为了魔法少女，晓美焰启动时停之后就拉着巴麻美向着小圆的位置跑去。如果不能阻止QB的话，小圆很可能就会和QB签下契约成为魔法少女，这一点已经被证明好几次了，晓美焰是付出了很惨痛的代价才知晓了这一点。
　　所以两人非常着急的来到了小圆所在的位置，晓美焰一下子就找到了小圆的身影，不仅仅是小圆，还能看到另外一人，另外一个小焰正在附近，手上抓着一只QB，小焰并没有被晓美焰的时停所影响。看到小焰手上的QB，晓美焰松口气，和巴麻美一起降落下来，小焰看着降落的两人有点意外，没想到巴麻美会和晓美焰在一起。不过在经过了巴麻美简单的解释后，小焰也意外巴麻美的身上竟然会出现这样的事情，实在是让人感到不可思议。
　　“这只QB我带走了，接下来小圆就交给你了……”
　　小焰说我就想走，突然伸出手，晓美焰也不知道自己为什么要伸出手，就抓住了小焰的手臂。眼神中露出意外，看着拉住自己的晓美焰，小焰不知道她的想法。
　　“和我一起吧！一起去拯救小圆吧！”
　　晓美焰的心中做出了一个决定，对小焰说道：
　　“不要独自一人，和我一起吧，一起拯救小圆，当然我是不会将小圆让出来的！不要指望我会主动放弃！但是我可以和你公平竞争！”
　　晓美焰的这个决定可以说非常的艰难，小焰和自己的关系不仅仅是不同世界的同一人罢了，还算是某种竞争的情敌关系，都喜欢小圆，让自己主动放弃，晓美焰自认自己做不到，但也不希望看到小焰落泪的样子，晓美焰心软了，所以这样对小焰说道，小焰听到后是非常的吃惊。
　　“……谢谢。”
　　小焰明白了晓美焰的心意，一旁的巴麻美感觉自己的眼睛有点瞎了。
　　“诶，我啊……真是看不下去了！”


第365章：天使？来一个杀一个！
　　位于梵蒂冈的罗马正教可以说是这个世界防御最森严的地方了，拥有战力惊人的神之右席，还持有“葛利果圣歌队”、“使徒十字”、“亚得里亚海女王”、“C文书”等灵装和魔法兵器。总部周围更有各种魔法术式的保护，更别说罗马正教还有名为伯利恒之星的空中要塞，恐怕就算是全世界的圣人加起来都无法攻入梵蒂冈的罗马正教总部，就算是加上地球上各国的军队，梵蒂冈毫不畏惧。
　　可在这时候，罗马正教却陷入了巨大的危机之中，因为小焰，小焰一个人直接出现在了梵蒂冈总部的上空，将晕倒的后方之水直接从空中丢了下去，罗马正教几乎是瞬间就启动了最强的防御姿态。
　　地面上各种防御术式完全启动，各种骑士，魔法师占据了总部的各处，灵装正在启动，天空之中，伯利恒之星也到达了万米的高空。从没有对任何一个敌人有过如此如临大敌的反应，神之右席的人看到了被打晕的后方之水就知道小焰是一个强敌，而且在罗马正教内的一个能够探测一个人实力强弱的灵装中，小焰所显示的能量指数远远超出了神之右席的想象，和神之右席的人比起来，就好像是太阳和萤火虫一样的差距，神之右席一点都不敢懈怠。几乎是将罗马正教最强的实力都摆了出来，罗马正教内部也乱成了一团。
　　晓美焰这个名字这时候已经传遍了魔法侧，科学侧最新的领袖，虽然还处于整合阶段，可晓美焰手下的御坂妹妹们可以说是攻城略地，碾压一般的将科学侧的各方势力收服，可以预见，科学侧很快就要被晓美焰所收复。而且根据不可靠的情报，晓美焰曾经击败过一个天使，这个消息没有确切的证据，只能被称之为小道消息。不过现在看来，这个消息很可能是真的，罗马正教哪怕摆出了如此的阵势也没让小焰有什么动作，这更加让罗马正教感觉到压力巨大，似乎自己的所作所为在对方的眼中只不过是儿戏罢了。
　　“晓美焰理事长，请问您这幅样子来到我们这里是要开启科学侧和魔法侧的战争么？”
　　最后还是由罗马正教名义上的领袖教皇出面和小焰交涉，神之右席剩余的三人都在做防御的工作，不过准备越多，绝望越大。
　　“天谴术式已经启动了，但是对方没有任何的变化！”
　　说话的是一个身形玲珑有致、眼妆夸张的年轻女子。舌头上连接着一条前端垂着仿十字架装饰、垂到腰间的锁链。除了穿有耳朵外，鼻子、嘴唇、眼皮也全都挂满了铁环，多到让她整个脸上的平衡感都失去了。她是神之右席的前方之风，她最擅长的魔法术式就是天谴术式，一种有“二十亿中的最终兵器”之称，拥有不限距离剥夺所有对自己抱有敌意者意识的“天谴术式”。
　　从症状上看，受害者的状态已经确认的有三种，有人像睡着般昏迷、也有人像石头般僵硬，但人数最多的是由于体内缺氧造成的人工诱发假死――被剥夺意识的受害者体内的氧会极端地减少。可以说这一招可以让大部分的敌人毫无反应的就中招，可已经启动了术式，就这么悬浮在半空中的小焰毫无反应。
　　“光之处刑也毫无效果。”
　　左方之地也说道，他的魔法术式也没有效果，完全没有影响到小焰，这种情况实在是太少见了。
　　虽然还没到绝望的时候，可这时候罗马正教的绝招也并不多了，还有一些灵装没有启动，最强的右方之火也没有出手。
　　“没什么，我只不过是来让你们罗马正教从此成为一个单纯的宗教名次而已，而不是什么魔术机构，因为你们，这个世界才会时不时的陷入危险之中！”
　　小焰这时候对自己下方的罗马正教教皇说道，语气无比的傲慢和不屑，这个态度让罗马正教的人非常的气愤，因为在他们的眼中，他们是维护世界和平的重要力量，如果没有他们，世界很可能就会因为各方的阴谋而陷入危机之中了。所以教皇就要开口反驳，但天空中的伯利恒之星启动了，哪怕在万米的高空，伯利恒之星启动的动静也让地面的人注意到了。
　　在小焰说出刚刚的话时，罗马正教实际的控制人右方之火知道这一次晓美焰的到来并非是友善的态度，赤裸裸的宣战宣言，右方之火知道这一次的战斗非常的危险，很有可能就会让罗马正教陷入覆灭的危险之中。启动了伯利恒之星这个空中要塞。伯利恒之星原本是右方之火计划用于灭世的重要环节之一。右方之火为灭世还需要而要解放“神圣右方”全部力量，需要纠正四大元素的歪曲、得到茵蒂克丝的魔法知识支援和幻想杀手的力量，而伯利恒之星就是用于召唤出天使而纠正四大元素扭曲的术式构成的场所。所以启动了伯利恒之星，右方之火提前的召唤了天使。
　　“又是天使么？不知道这一次是哪个天使。”
　　小焰曾经吞噬了一个天使的力量，这一次又发现召唤而出了一个天使，小焰笑了起来。
　　还没有踏入神之领域的自己就能靠圣杯和朗基努斯之枪击杀天使，而现在的自己比起天使已经超出了太多了，已经不是一个级别的存在，小焰就这么微微的对着虚空握了握手，然后被召唤而出出现在伯利恒之心的天使如同一个鸡蛋一样破碎了。和伯利恒之星这个空中要塞一起，天使和要塞似乎遭到了无法抗拒的压力被压缩，在众人的眼中，就那么一秒的时间，伯利恒之星和天使就在重压之下化作了一个小小的点，小焰只是随意的出手就秒了罗马正教的王牌，这个结果震惊了在场的所有人，一时间罗马正教一方鸦雀无声，现场安静的可怕。
　　第一更，等下还有一更


第366章：跪舔吧，魔法侧，迎接新的女王！
　　在天使刚刚出场的时候，那气势可以说非常的耀眼，全世界魔法侧的人都注意到了天使的降临。或许在魔法侧的确有能够匹敌天使的人存在，比如说右方之火等，但天使的强大是所有人都承认的，毕竟是踏入了神明领域的存在，想要击败一个天使并不是一件容易的事情，或许需要一个顶尖的魔法侧组织集合全部的力量才能够击败天使。
　　最初还不知道罗马正教是为什么召唤了天使，其他的魔法侧组织都在暗中观察，甚至还有人认为这是罗马正教准备宣战的宣言，天使就被击杀了。
　　如同碾死了一只蚂蚱一样，魔法侧的人们就看到天使和罗马正教的空中要塞一同被碾成了一团废渣。原本巨大，数十公里直径的要塞和天使被小焰那么一捏就成为了小小的一点，然后再被小焰那么一弹就飞出了地球大气层，向着宇宙深处飞去，小焰的这个动作几乎让魔法侧都闭嘴了，因为这个实力已经超出了他们的想象。特别是罗马正教的人，发现自己的对手如此的强大，内心开始动摇了，一些不坚定的人甚至开始准备撤离，只不过神之右席的存在让他们不敢有什么动作。
　　而这时候的神之右席内的气氛也非常凝重，伯利恒之星召唤出的天使也被击败了，而且还是毫无还手之力的被击败，可以看出天使在受到攻击的时候使用了自己的全力想要逃脱小焰的攻击，各种魔法术式使用而出，可无法脱离那巨大的压力，天使的所有攻击的术式都被死死的锁在了那小小的范围之中。右方之火自认为自己可以击败天使，但绝对没办法如此轻而易举的将天使碾压，另外两人更加吃惊，实力更加的差，两人只是和普通的圣人实力相当罢了。
　　“刺突杭剑，使徒十字……”一下子报出了一大堆灵装的名字，都是无比强大的灵装，任何一个都可以破坏魔法侧之间的平衡，右方之火让人启动了这些灵装。其中又能够轻易的将圣人杀死的灵装，有能够让人立刻信仰罗马正教的灵装，还有更多隐秘的灵装，右方之火还在说着的时候，小焰动了。
　　这时候已经将本体降临到这个身体上，小焰已经感觉到了属于罗马正教内的各种灵装，魔法术式的能量波动。其中很多都可以在茵蒂克丝脑海内的十万三千本魔导书中找到相应的内容，还有的是从亚雷斯塔的资料中找到的，不过达到了小焰的水平，哪怕是一些没有资料可循的，小焰也可以轻易的反向破解分析出其中的奥秘。这些力量有的带有非常强大的属性，就算是小焰也需要暂避锋芒，但小焰却没有。
　　看到罗马正教如此认真的对待自己，小焰笑了起来。笑容很漂亮，但对罗马正教的人来说，这笑容无疑是最恐怖的笑容。
　　“罗马正教，你们既然准备了这么多的武器准备来对付我，我就给你们看一下我的武器。”
　　小焰的声音并不大，却传遍了罗马正教的每一个角落，每个人的耳边都可以轻易的听到小焰所说的话，本能的抬起头，然后大家就看到了一把红色长枪从天而降。
　　这奇怪的红色长枪就是朗基努斯之枪，携带者弑神的力量，朗基努斯之枪上的气息让神之右席的几人都感觉到窒息，不仅仅是这样，罗马正教的人虽然没有认出这是另外一个世界的朗基努斯之枪，可其中的气息和收藏在罗马正教的这个世界的朗基努斯之枪非常的相似，但是更加强大更加可怕，还没等他们明白这之间的关系时，长枪已经击破了原本已经启动的灵装的力量，无论是刺突杭剑还是其他的灵装的力量都被朗基努斯之枪给击破了，眨眼间，击破了各种攻击的朗基努斯之枪刺入了总部外围的魔法术式。
　　和击穿空气没有任何的区别，朗基努斯之枪中携带的力量直接刺穿了魔法术式的防御，随后继续下降，没有任何一个魔法术式或者灵装可以阻挡朗基努斯之枪片刻，随后长枪刺入了罗马正教总部前方的大厅之中，巨大的长枪刺入地面的时候让地面狠狠的震动了一下，甚至刺入地面的部分还破坏了一部分罗马正教内部深处的魔法术式。随着这个震动，发现原本开启的魔法术式和灵装大部分都已经失去了作用，只能用于安慰的乌龟壳也没有了，罗马正教现在只有两个选择了。要么屈辱的选择投降，要么就是和对方来一次英勇的决战，之后被对方彻底的击溃消灭，罗马正教从此成为历史。
　　面对小焰毫不讲道理的碾压，神之右席也陷入了争吵分歧之中，每个人的想法都不一样，有的想要和小焰来一次决战，有的希望能让一批精锐带走罗马正教内的各种灵装，魔导书之类有价值的玩意儿和其他的魔法侧合作，一同对付科学侧的袭击，三人陷入了争吵之中。
　　不过小焰不会等待他们争吵结束，按照自己的节奏来走，无视了地面上那个教皇的喊话，地面上的朗基努斯之枪突然迸发出了一道强大的能量。这道能量没有破坏周围任何的建筑，但是横扫了整个罗马正教的所有人，接触到能量的人立刻就陷入了昏迷之中。这是第九使徒的力量，小焰这时候变身成为了使徒小焰，在小焰的耳朵上带着一个模样奇怪的耳环。第九使徒就是霰天使，可以侵蚀EVA，污染驾驶员的精神，小焰在这里使用第九使徒的能力将罗马正教的人击晕，将罗马正教的人的精神污染，虽然程度并不严重，但也足够让这些人昏迷一段时间了。
　　没有人可以抵挡小焰这一招的攻击，就算是强如右方之火也不行，全都被一击击晕，从天空中出现了一架架登陆艇降落在地面上，御坂妹妹们过来洗地了。
　　把这些昏迷的人全都抬走，魔法师全部囚禁起来，这些人会被暂时关押在学园都市之中，小焰已经准备好了一个巨大的地方来看押他们，不仅仅是罗马正教，还有其他的组织，小焰还需要继续的动手。


第367章：我拯救世界的时候，不需要拖后腿的！
　　科学侧的领袖一夜之间从亚雷斯亚变成了晓美焰还没有让魔法侧反应过来，魔法侧的人们一觉醒过来发现自己的头上多了一个无法抗拒的女王。
　　罗马正教，俄罗斯成教，有翼者归来，一个个赫赫有名的魔法势力遭到了前所未有的打击，小焰惊人的实力轻易的将一个个魔法势力击溃，没有任何一个魔法势力可以抵挡小焰的攻击。或许在这些魔法势力中存在一些可能会伤害到小焰的魔法术式或者说灵装。底蕴深厚的他们都有着关于魔神的记载，虽然魔神是不是存在还存在一些争议，可都有应对魔神的方法，小焰出现后，小焰看到了各种能够伤害到魔神的攻击，只不过小焰比起一般的魔神更强，而且还有朗基努斯之枪的协助，这些魔法势力的反抗都是徒劳的。
　　实力较强的魔法势力由小焰亲自出手解决，同时还有很多规模并不大的魔法结社就被御坂妹妹们突袭击溃了，击溃了几乎所有势力较强的魔法势力，魔法侧只剩下了英国清教并没有被击破。
　　不是因为英国清教是一个善良的机构，英国清教做的坏事可不少，只不过是因为小焰是一个念情的人，曾经在学园都市中和英国清教打过交道，神裂火织，史提尔和小焰的关系并不错，特别是属于他们的茵蒂克丝，这十万三千本魔导书还在学园都市中，小焰曾经用了一些小手段获得了十万三千本魔导书的内容，所以小焰念旧情的选择暂时让英国清教躲过一劫。不过整个清教上下都是惶惶不安，生怕下一个被消灭的魔法组织就是他们。这么多的老对手都被击败了，就剩下自己了，英国清教的内部也不是那么的平静。
　　所以这时候，在英国清教的大教堂深处，最大主教萝拉・斯图亚特和几个人正在商讨关于如何应对晓美焰。在萝拉的身旁是英国皇室派和骑士派的领袖也就是女王和骑士团长，由英国女皇及其掌握的议会所组成的皇室派、由骑士团长及其骑士所组成的骑士派、由最高主教及其信徒所组成的清教派，这三个势力共同组成了属于英国的魔法势力。皇室派以皇室命令来控制骑士派，骑士派以国政道具来利用清教派，清教派以教会建言来操纵皇室派，形成了一个很微妙的平衡。如果没有外力的推动，这个平衡可能还要持续很久。但是这个平衡被彻底的打破了，晓美焰的出现让这些所谓的平衡变得无比的可笑。在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都是无用的，很不幸，英国清教就面对了如此绝对的力量。
　　“学院都市方面还没有回应么？亚雷斯塔没有消息么？”
　　女王伊莉莎对萝拉说道，一直非常优雅美丽的萝拉此时也因为劳累而显得有点憔悴。完全超出了自己的掌控，劳拉没想到晓美焰突然成为了科学侧的领袖，而且还以绝对的力量向魔法侧宣战，并且击溃了魔法侧。听到了萝拉的回答，女王看起来有一些焦急，不仅仅是皇室派的领袖，依旧也是英国的女王，晓美焰的行动超出了所有人的想象，下一步想要干什么？是发动战争将全世界都纳入她的旗下么？
　　“学园都市并没有正面的回应，亚雷斯塔也毫无消息，就好像消失了一样。不过神裂火织和史提尔正在学园都市中，他们报告说茵蒂克丝并没有任何异样，依旧借宿在上条麻衣家中，还处于控制之中。不过这又有什么用呢？”
　　萝拉有些自嘲的说道，其他的魔法势力不是没有反抗过，罗马正教召唤出天使的画面几乎让所有的魔法势力都注意到了。可天使也没用，直接就被晓美焰击杀了，晓美焰的实力已经达到了传说中魔神的境界，在这个世界的魔法势力中，已经没有人可以和晓美焰比肩了。甚至萝拉怀疑，亚雷斯塔也是被晓美焰击败囚禁或者杀死了，否则晓美焰一下子就成为了学园都市新的理事长，而且这个位置还不是那么的稳固，需要小焰将学园都市清洗了一边才坐稳！萝拉完全没有想到，小焰的这个位置骑士正是亚雷斯塔不负责任的表现，和艾华斯不知道跑到了哪一个世界中，两个人将烂摊子丢给了小焰，小焰这才会做出了这么多让人感觉到夸张的事情。
　　“你们不用担心，我并不会杀死你们，包括那些被我击败的人，我都不会杀死你们。”
　　就在这个小小的会议室中陷入了沉默的时候，第四个人的声音出现在会议室之中，三人几乎是同时拿出了自己的武器，然后跳到了房间的一侧摆出了防御的姿势。因为这时候小焰出现在了房间之中，直接突破了大教堂层层的魔法术式的阻拦，小焰直接出现在了会议室中。而且在小焰开口之前，没有人发现小焰来到了会议室之中，这个封闭的地方让小焰悄无声息的就进来了，这个实力让三人都感觉到了压力巨大。
　　不过小焰刚刚开口的话也让三人听到了，陷入了疑惑之中，最后是萝拉开口打破了僵局。
　　“阁下的目的是什么，将魔法侧全部击败，你是打算做科学侧和魔法侧双重的王么？”
　　萝拉说出了很多人的疑问，完全不懂小焰是为了什么原因做这些，萝拉最早镇定下来开口问道，看了一眼这个据说实际年纪远远超出外表年纪的女人（某活了差不多百年的某焰似乎没资格说别人），萝拉给小焰的印象就是一个不择手段的女人。茵蒂克丝体内的禁止，需要定期消除记忆的设定就是她设计的，为了英国清教，她可以做任何事情。但漂亮的女人就是有优待，小焰对她还没有什么恶意，所以回答了萝拉的问题。
　　“很简单，为了我在保护这个世界的时候，没有人给我扯后腿！”
　　小焰的声音并不大，却像是一个惊雷一样让众人感觉到震惊。


第368章：要么听话，要么消失
　　小焰的说法让萝拉等人感到有点难以接受，什么拯救世界，什么扯后腿，小焰所说的内容虽然让他们感到震惊，更大的反应就是不相信。
　　所以三人都是一副必须要给更多解释，否则就不会相信的表情看着小焰，小焰继续说道：
　　“魔神，达到了魔法的极致之后踏入了神之领域的存在，或许你们应该不会陌生吧。”
　　“没错，魔神并不算是什么秘密，但是魔神很久没有出现在人世间了，魔神是否存在还是一个疑问！而且这有什么关系么？或许你已经踏入了魔神的领域了么？就算是这样，你也不能随意的践踏人间的秩序！”
　　这一次开口的是女王了，虽然普通人的世界还没有出现混乱，可魔法侧距离彻底变乱就差那么一点点的距离了，魔法侧一旦崩溃，那么届时科学侧也一定会受到冲击，普通人原本安定的生活就会彻底的破碎。作为英国女王的她开口了。
　　“在这个世界上，魔神并不是不存在，只不过是没出手罢了，目前我所知道的，这个世界上还存在奥帝努斯，僧正，奈芙蒂斯，娘娘，僵尸，努阿达，奇美拉，特斯卡特利波卡，普洛塞庇娜几位魔神，如果把天使算上来，达到了神之领域的存在更多。而地球上，能够达到魔神境界或者接近魔神境界的人只有四人，不对，应该说是两人了！”
　　小焰最终说出的内容把几个人说得一愣一愣的，完全不清楚关于魔神的情报，三人没想到这个世界上还存在这么多的魔神。天使的存在并不意外，因为本身的神灵属性，天使虽然是踏入了神之领域，但是实力有强有弱，弱的天使打不过一个强大的魔法师，强大的天使和魔神的实力没有什么区别。但完全不知道还有这么多的魔神，而且在小焰口中，地球上竟然还存在两人，或者四人的实力达到或者接近魔神。
　　“那是谁！”
　　萝拉有点激动的说道，对这个消息非常的好奇，一时间失去了应有的仪态，有些迫不及待的喊道，萝拉的样子让一旁的骑士团长和女王不免的看了一眼。
　　“首先，接近魔神力量的人是奥莱尔斯，这人你们应该知道才对，魔法侧曾经派出了很多高手前去追杀他，不过被他全部杀死了。他已经达到了人类的巅峰，只需要一个契机就可以踏入魔神的领域。不过因为一些意外，他的契机被另外一人所夺走，那就是奥迪努斯，奥迪努斯成为了魔神，而他则没有。”
　　第一个被小焰说出的人的确被魔法侧所熟知，实力太过于强大了，从而遭到整个魔法势力追杀，却将这些追兵全部打倒，最终奥莱尔斯隐居在普通人的世界中，很多年没有消息了。说出这个人，三人并不感觉到奇怪，但是接下来说出的人就让三人感觉到惊讶和震惊了。
　　“第二个人就是亚雷斯塔！曾经学园都市的统括理事会理事长，他的实力在魔神之中也是佼佼者，不过他和其他魔神的状态并不是完全一样，但实力的确是魔神级别。不过这个老混蛋已经跑到其他世界逍遥了，他和他召唤出的天使艾华斯跑到了其他的世界了，把这个烂摊子丢给我，等我找到他我就要让他知道我的厉害！”
　　一开始小焰介绍的语气还是很正常的，但是说道后面，原本冷冰冰的表情变得咬牙切齿，这个变化让三人看的一愣一愣的，说好的冷艳女王的形象呢，怎么一下子变成了一副被抛弃的小媳妇模样，难道亚雷斯塔对你做了什么么？三人心中是这么想的，但都没有表现出来。而且从其中得到了很多的信息，亚雷斯塔的实力超出了他们原本的预计，不过亚雷斯塔不在这个世界了，似乎是前往了其他世界。将这些事情记在自己的心中，继续仔细的听着小焰碎碎念。等到小焰将亚雷斯塔的事情吐槽完之后，三人也知道了艾华斯是一个天使，也有着魔神的实力，而且可能是地球上曾经实力最强的人，几个人暗暗吃惊，意外亚雷斯塔竟然暗地中做了这么多事情，艾华斯的事情对于他们来说就是一个完全不知道的秘密。
　　“最后，就是我了，在亚雷斯塔和艾华斯离开后，地球上只有我一个达到了神之领域的人了，所以只有我能够保护地球，而我的目的很简单，那就是让你们这些不明真相的家伙不要给我拖后腿！”
　　小焰非常骄傲的说道，完全将魔法侧视为了拖后腿的存在，不过小焰口中保护地球的说法让人产生了疑惑。为什么要保护地球？地球很危险么？完全没看出地球有什么地方会出现危险，大家都有些疑惑。
　　“你们感觉这个世界真的安全么？不，你们连这个世界的真相都不知道！”
　　小焰的语气突然变得冷冰冰，似乎一下子变成了教训后辈的语气，小焰说道：
　　“这个世界只不过是魔神的玩具罢了，只要魔神愿意，魔神就可以将整个宇宙重新轮回，所有的一切都会化作虚无，什么魔法侧，科学侧都不过是浮云罢了！”
　　小焰冷冰冰的说出了世界的真相，只不过这个真相有点残酷罢了。人类所谓的骄傲在魔神眼中不过是小白鼠的行为罢了，整个宇宙都是魔神为了某个目的所操控的玩具罢了，赤裸裸的将这个真相摆给这些人看到，英国这三个实际的掌控人一时间有些无法接受。不过小焰不需要他们接受，小焰只需要他们来执行自己的想法就可以了。
　　“不管你们是怎么想的，我是会保护地球不成为那些魔神的玩具，所以，不要企图拖我后腿，我给你们一个机会，那就是给我管理好魔法侧，那些被我抓起来的人都交给你们来解决，我不希望有人拖我后腿！否则，我就会让魔法侧在这个世界上彻底消失！”


第369章：什么女王，在我圆面前就是一个娇滴滴的小妻子
　　本体小焰在学院都市的世界横行霸道的时候，魔法侧和科学侧都在为这个新的女王所跪舔。在小焰讲明了自己的目标之后，原本被俘虏的魔法侧立刻就有很多人愿意帮助小焰，哪怕是对小焰还有很多敌意的人也在人类的安危面前暂时保持了沉默。一时间魔法侧和科学侧都接受了小焰成为了他们新的王，只不过这个时候，这个新的王正在被欺压中。
　　“小圆！不要每次过来都这么的色色的！”
　　小焰使劲的推开几乎都要扑到自己身上的小圆，不知道什么时候开始的，小圆就成了一副痴女的模样，找到机会就想要把小焰啪啪啪了，哪怕现在小焰已经怀了孩子也一样，因为小焰实在是太强了，根本不用担心流产什么的事情，所以作为一个不负责任的丈夫（？）小圆在来到了学园都市的世界后第一件事情就是准备啪了小焰，小焰这时候正在抵挡。
　　用力的推开小圆，小焰这时候终于把小圆按在了一边，小焰这时候可以说是衣冠不整。如果有人此时进入了小焰的房间就会看到小焰身上的衣物已经被扯下了大半，内衣已经露了出来，洁白的肌肤上还留有小圆留下的痕迹，一副可怜兮兮的模样，看起来就让人感到怜爱，不过小焰已经名花有主了，成为了小圆的私有领土，虽然没有啪了小焰，但小圆还是在小焰的身上狠狠的过了一把手瘾，在小焰身上留下了众多的痕迹宣示主权之后，小圆这才放开了小焰。
　　这时候的小圆比起在小焰离开的时候更强了，小圆手指上的戒指是一个踏入了神之领域的魔女的哀叹之种所制造而成的，小圆一直都在一点点的吸收其中的力量。现在的小圆距离踏入神之领域已经很近很近的，可以说只需要一个契机，小圆就可以成为这个世界如同魔神一样的存在。想到这里，小焰就感觉到一阵嫉妒，小圆简直就是主角一样的待遇，随随便便就可以踏入神之领域，自己可是花费了很大的功夫才达到了这个境界，人和人之间的差距怎么这么大呢？
　　不过这不过是小焰的吐槽罢了，小焰看到小圆过来还是很开心的。虽然向小圆求婚了，但陪伴小圆的时间总是不多，小焰心中总是非常的愧疚，感觉自己没有做好一个女朋友……男朋友的职责，在小圆同样来到了学园都市的世界之后，小焰就想要带着小圆在这个世界上领略一下这个世界的特色，只不过在小焰有所行动之前，小圆就想啪了小焰。
　　“焰，真想把你的照片给拍出去，如果照片流露出去的话，这个世界所谓的魔法侧科学侧都要震惊了吧。他们所谓跪舔的女王竟然还有如此娇羞的一面。”
　　小圆有点坏坏的说道，在被小焰推开后重新抱住了小焰，没有在那胡乱乱。摸，小圆将小焰抱到了自己的腿上，然后吻住了扭过头的小焰，两人开始亲吻起来。
　　贪婪的吮吸着来自于小焰的香津，小圆的一双手静静的按在了小焰的腹部，在这里孕育着两人爱情的结晶，靠着QB女女生子的技术而孕育的孩子正在小焰的肚子中一点点的生长。虽然并不明显，但是小圆可以感觉到小焰的肚子已经有着微微的隆起，虽然这个隆起的弧度并不明显，可原本小焰纤细的腰际已经变粗了那么一分，这是孩子发育的迹象，
　　“小焰，回去好好的备孕吧，我有点担心……”
　　小圆一直很担心小焰，不但是因为对手的实力很强，还因为小焰此时孕育着两人的结晶，如果出现了什么意外，小圆不会原谅自己的。
　　“放心吧，我这么强，就算是打不过也可以跑的掉，就算是有孩子了，我也不会受到影响的，不要担心，我不会让自己和孩子受到威胁的。”
　　小焰笑着说道，安慰着小圆，这时候已经转过身跨坐在小圆的腿上，虽然身高比小圆高，两个人的姿势看起来有点怪异，但两人的眼神之中展露出来的是无比的温情。为了让小圆放心，小焰对小圆做了很多的保证，保证不会让自己陷入危险之中，保证自己不会蛮干，小焰在层层保证之后，小圆最后说道：
　　“最后我陪你在这个世界，陪你解决这些对手！不准拒绝我，否则我就带你回去！不然我不放心！”
　　听到小圆的要求，小焰的第一反应就是想要拒绝，因为小圆只不过是接近成为了神灵罢了，而不是已经踏入了神之领域，和魔神的战斗不会那么的容易，但是看到小圆严肃的表情，如果自己拒绝的话，小圆恐怕还会强硬的留下来，甚至是会强硬的要求自己离开这个世界。所以没有出声，而是陷入了一阵沉默一种之中，最后小焰说道：
　　“你必须紧紧的跟在我的身旁，不准到处跑，这个世界的魔神很厉害，如果他们选择再一次的将这个宇宙开启轮回的话，我不一定能够保护住全部的人。”
　　小焰开口后，小圆露出了笑容，对小焰点点头，随后小焰继续说道：
　　“那么，既然来到了这个世界，我就带你在这个世界走一走，这个世界我还是认识不少的漂亮女生的，我还找了个女仆呢，我给你介绍一下。”
　　小焰突然有点兴奋的说道，不过说完后，小焰发觉似乎自己是不是有点得意忘形了，自己竟然对小圆说自己在这个世界认识了几个漂亮的女孩子！还找了女仆！这对小圆来说就是一个赤裸裸的嘲讽啊！家里都有自己这么一个青春靓丽漂亮非凡的无敌美少女了，你竟然还在外面找其他的女孩！你是不是准备红杏出墙啊！小圆虽然的表情虽然还是一副微笑的样子，但小焰感觉到一股凉气传来，小焰的身体开始僵硬了。
　　“焰，你说吧，你是准备用什么姿势呢，我不会要求太多的，只需要半天的时间就可以了。”
　　等下还有一更


第370章：还我弱气的圆啊！
　　“这是我的女……男朋友！”
　　小焰的脸几乎要红透了，对着一群女孩子介绍小圆，小焰算是第一次在学园都市的世界和小圆一起出现。
　　“哦~☆”
　　食蜂操祈一副非常感兴趣的表情，在食蜂操祈的记忆中，小焰是一个非常冷艳的女孩。虽然知道小焰有对象了，也是一个女孩，曾经猜测过小焰的对象会是怎么样的一个女孩，以为会是一个娇弱的女朋友，可没想到小焰竟然会是女方的那一方，而男方的那一方看起来是那么的娇小，却能够把小焰吃的死死的，食蜂操祈产生了兴趣。在小焰不知道的时候，食蜂操祈和御坂美琴两人之间发生了某些非常奇特的联系，原本在学校中就好像死敌一样的两人关系一下子变成了比闺蜜还要亲密。虽然并没有对常盘台中学的其他人宣布这个事情，但大家可以看出来，原本常盘台中学的两大王牌之间的关系似乎变得不再是那么的剑拔弩张，甚至学校中还出现了有人曾经见过御坂美琴接受食蜂操祈喂食的画面，不过从没有过实际上的证据，食蜂操祈的能力可是心理掌握，将其他人关于自己和御坂美琴的事情都给屏蔽了，食蜂操祈很好的隐瞒了自己和御坂美琴之间的关系。
　　其实两人关系突破的地方还是曾经御坂美琴的第一个克隆人身上，名为桃莉的女孩身上。在绝对能力者进化计划被终止之后，虽然御坂妹妹被拯救了，可御坂美琴还是感觉有些恍恍惚惚的，各种机缘巧合之下，御坂美琴知道了关于桃莉的事情，然后知道了食蜂操祈和桃莉之间的关系。一下子就让御坂美琴对食蜂操祈的感官改变了，两人莫名其妙的就变成了好闺蜜，然后又因为各种原因，御坂美琴成功的NTR了上条麻衣攻略了食蜂操祈，只不过御坂美琴还处于迷迷糊糊的状态中，根本不知道自己已经夺走了一个女孩的芳心！
　　食蜂操祈在若有所思的时候，御坂美琴和其他的女孩倒是一副好奇的表情。包括上条麻衣，茵蒂克丝在内的几个女孩虽然对小焰和小圆之间的关系感到惊讶，可并不算太意外。晓美焰曾经说过自己有一个女朋友，不过一直都没见到过，也不知道是不是学园都市的女孩，这一次见到了小圆之后，知道小圆是是一个魔法师（魔法少女）的时候，几个人都非常的好奇随着魔法侧在学院都市的活动变得频繁，加上小焰的暗中推动，魔法侧对科学侧来说已经变得不是那么的神秘，御坂美琴和上条麻衣他们也了解到了关于魔法侧的一些情况，但除了上条麻衣了解的比较多之外，御坂美琴几次的接触都是战斗或者是匆匆的就了解一下，第一次和一个魔法师（魔法少女）坐在一起，大家也有点好奇，所以都在围绕着小圆各种询问，小圆也在回答之前所准备好的答案，基本上除了来自另外一个世界的信息没有透露之外，其他的事情都告诉了大家。
　　“主人，这是咖啡。”
　　就在女孩子们叽叽喳喳的时候，一个好听的女孩声音传过来了，然后几杯咖啡被端了上来，一转过头，几个女孩惊讶的发现端咖啡的人竟然是一方通行！学园都市超能力者第一位一方通行！不过转过头一想，自从绝对能力者进化计划之后，一方通行就跟在了小焰的身旁，一方通行穿女仆装的样子也不是第一次被大家看到了，大家看着原本假小子一样的一方通行在短短的时间中变成了一个高挑的，前凸后翘，一副安产身材的御姐，大家都感到非常的意外。
　　为了方便自己的享受，所以小焰使用了自己的权势在学园都市中置备了一些产业，这个咖啡厅就是小焰的产业之一，给原本的服务员放了假，一方通行客串了几个女孩子的服务员。不过穿着女仆装的一方通行和服务员也没有什么差别，而且学习了很多关于女仆的知识，比如说泡咖啡啊，整理家务啊，料理啊，暖床啊等等，一方通行几乎可以毫无压力的在学园都市中拿到最顶尖的女仆资质。
　　“百合子，一起坐下来吧。”
　　指着一个空位说道，小焰呼唤着百合子。虽然把铃科百合子变成了自己的女仆，可小焰并不是像羞辱百合子，只不过是出于某种恶趣味罢了，小焰其实想把铃科百合子带回去。在了解到关于小焰的身份之后，了解到这个世界上的强者数不胜数的时候，铃科百合子主动的对小焰提出来想要变得更强。所以答应了铃科百合子，将她带离这个世界，从而变得更强，向着神之领域前进，百合子心甘情愿的成为了小焰的女仆，不过因为作为学园都市第一位的自尊，百合子自然不会表露出自己是心甘情愿的态度，所以某些时候，铃科百合子会显得很毒蛇的吐槽小焰。
　　不过小焰收女仆的行为可是遭到了小圆严厉的镇压。在了解到小焰竟然背着自己在那里找女仆，认识各种漂亮的女孩子，为了宣誓主权，小圆狠狠的把小焰啪了一顿，一直啪的小焰又签下了各种丧权辱国的条约之后，小圆才放过了小焰。
　　“嗯，主人。”
　　在小圆的面前，百合子是非常的乖巧。因为知道小圆是小焰的男朋友，而且还是把小焰吃的死死的存在，也就是说，小圆的地位要高于小焰，百合子自然不会表露出任何的不满，一副乖女仆的样子，小焰看着百合子的表现，差一点就要吐血了。为什么自己和百合子在一起的时候，自己就经常被这个恶女仆吐槽，但是小圆出现后，百合子竟然这么的乖巧，难道小圆连铃科百合子，或者说是一方通行都可以吃的死死的么？这样的小圆是怎么出现的？这简直不科学啊！我原本弱气的圆跑什么地方了？


第371章：对魔神作战计划
　　在学园都市的地球上，魔法侧和科学侧曾经打的不可开交，双方都无法彻底的击败对方，为了能够将对方击败，双方都使出了各种的招式套路，想要在对方不备的时候解决掉对方。双方之间的战斗可以说用勾心斗角来形容，但是在魔神眼中，所谓的魔法侧和科学侧之间的斗争和过家家差不多，这个宇宙都不过是魔神们的玩具罢了，时不时的就可以将整个宇宙重启轮回，比起之前变得更强大后，小焰发现了这个世界中轮回的痕迹。不仅是一次两次了，这个世界就好像一个破布一样反复的被蹂躏。
　　在小焰的的记录之中，学院都市的未来曾经遭受过轮回，记录之中，是上条当麻在和那群魔神在玩什么的时候，魔神重启了世界，不过最后上条当麻还是奥帝努斯阻止了这件事情，但这只是小焰的记忆罢了，小焰已经记不清楚了。但可以确认，这个世界依旧有魔神的存在。如果魔神肆意的干扰这个世界的话，这个世界就好像是一头霸王龙旁边的豆腐一样，轻轻的一碰就会让这个世界受到摧残。所以为了防止世界被随意影响，魔神们多在“隐世”位相之中，将自己与世界分隔开来。“隐世”是一个不存在于世界上的地方，距离和时间在这里都是无意义的，一层薄皮的距离就已经无限远，一缕发丝的间隔便是无尽的距离。同时，众魔神还创立了一个议会组织来共同影响世界，这个议会被称为格雷姆林。
　　这些信息是小焰从亚雷斯塔留下的信息中得到的，这个世界中存在两个格雷姆林的机构，一个是以奥帝努斯为首的北欧魔法结社，一个是真正的魔神组织--格雷姆林，不知道亚雷斯塔是从什么地方弄到了这么多的情报，不过想想他魔神的实力还有艾华斯的帮助，似乎这也不是非常的奇怪。
　　记录之中这么多的魔神没有一个是好对付的，小焰也最多只能保证地球在轮回再一次启动的时候将地球上的人转移到另外一个世界。不过这也是一个非常危险的事情，如果这些魔神顺藤摸瓜跟随着小焰来到其他的世界，就好像亚雷斯塔曾经做的一样，直接前往了其他世界，小焰虽然不害怕和这些魔神交战，可交战产生的余波会给其他的世界带来很大的损害，所以圆环之理的参谋部在得到了小焰的命令之后开始研究如何对魔神作战的计划。
　　最终，参谋部给小焰拿出的方案就是主动出击和分化关系。
　　魔神们形成了一个组织，既然是众多的魔神一同组建了这个组织，那么魔神之间就会存在分歧，需要这个组织来解决分歧。加上小焰记忆中，奥帝努斯就和魔神们闹翻过，差一点就被魔神们杀死了，那么从中将魔神分化也不是不可能。
　　但魔神内部的情况是怎么样的，虽然知道了有哪些成员，但是这些人的性格是怎么样，目的是为了什么，存不存在什么派系，小焰一概不知。对小焰来说，唯一的好消息就是小焰的实力比较强，不怕魔神掀桌将小焰击败，让小焰和魔神们打起来，小焰并不会落在下风，但只需要几个魔神就可以拖住小焰，其他的魔神合力之下，将宇宙重启并不算难事，哪怕去了其他宇宙，没有了这些魔神对这个宇宙的掌握力，但强大的实力也能够轻易的摧毁大片的河系，魔神的实力几乎达到了科技无法达到的程度，这实在是让科技文明感到太讽刺了。
　　不过讽刺归讽刺，圆环之理也不是纯粹以科技为主导的组织，圆环之理之中各种超能力，魔法多的都数不清，最不科学的人就是小焰，将应对计划发给了小焰之后，参谋部的人已经在学园都市中建立了一个指挥中心，负责收集情报和给小焰提供援助，小圆也在这里。不仅仅是小圆，还有几个女孩也在这里。
　　这个世界的主角是上条麻衣，她的右手蕴含着极大的秘密，就连魔神都对此感兴趣，就算是做一个保险，上条麻衣被小焰请了过来。除了上条麻衣就是茵蒂克丝了，茵蒂克丝拥有人类几乎全部的魔法知识，英国清教在投降了小焰之后，茵蒂克丝就归小焰了。至于御坂美琴等人纯粹就是来看戏的，御坂美琴，食蜂操祈等人的实力完全不足以对这一次的行动造成任何的英雄，Level5的能力看起来很强大，可就算是传说中的Level6在魔神面前都不算什么，超能力只不过是亚雷斯塔根据魔法而改造的一种能力罢了，还无法达到魔法最巅峰的高度，御坂美琴她们只是在默默的给小焰加油。
　　“好了，我要过去了，你在后面乖乖的，地球上我已经设下了屏障了，就算是轮回也能够坚持一段时间，在学园都市中有紧急的传送装置，出现什么意外就马上传送回去，不要犹豫。我会安全回来的，不用担心我。”
　　虽然是小焰前往和魔神的交涉之中，正常情况下应该是小圆在那叮嘱小焰要注意各种事情，可结果反而是小焰不断的叮嘱小圆要注意的事情，小圆不断的点头，表示已经了解这些事情了。为了这一次，小焰准备了很多，不但是为了地球，更是为了小圆的安慰，小焰留下了很多的后手，万一魔神掀桌准备开打，小焰的留下的后手也能够保证地球暂时的安慰，甚至可以将地球都从这个世界中转移走，转移到另外一个宇宙中去，这并非是不可能。
　　“我知道了，你也要注意，如果打不过就跑，不要老觉得自己很厉害，在那里硬撑着。”
　　小焰点着头，然后抱了抱小圆，两人做着最后的告别，随着两人分开，看着小圆不舍的表情，小焰咬了咬嘴唇，接着消失在了原地。
　　“一定要安全啊……”
　　啊啊啊啊，感觉最近写的好差


第372章：番外――晓美焰姐妹花
　　“大家注意了，我们今天有两个新同学将加入我们班！”
　　在早乙女和子说完后，教室中一群男孩女孩露出期待的目光，听说是两个很漂亮的女孩子，据说还是姐妹，很多人都非常期待新来的同学。随着一前一后两个几乎长得一样的女孩进入了教室之后，教室中传来了大家的惊呼，因为从教室中进来了两个大美人。
　　进入房间的正是小焰和晓美焰两人，小焰伪造了自己的身份，将自己在这个世界的身份设定为是晓美焰的姐姐，更名为了晓美炎（话说，我记得小焰是不是有过这样的翻译？），晓美炎以晓美焰的双胞胎姐姐身份一同的来到了小圆的班级之中。在进入班级的刹那，小焰一眼就看到了小圆，眼神中透露出了一股难以掩盖的炽热，小焰的眼神被小圆所注意到了。
　　这时候的小圆还只是一个普通的女孩罢了，没有经历过魔女之夜的战斗，还没有感受到小焰或者说是晓美焰对她的感情，被小焰看的有点不好意思起来，小圆有些害羞的低下头。发现小圆的动作，小焰知道自己有点太过于热情了，这个小圆不是自己记忆中的另外一个小圆，小焰将实现转回来，然后站在讲台上介绍了自己。
　　两只小焰前后的介绍了自己之后，原本因为自我介绍的两人而安静下来的教室顿时又变得有点热闹，因为小焰和晓美焰实在是太漂亮了，两个都是难得一见的冰山美人，而且还是双胞胎姐妹，大家都显得有点兴奋。无论男生还是女生都被小焰和晓美焰的魅力给吸引了，可惜两个焰却都被小圆所吸引，其他人只能非常失望的发现两只焰的心已经容不下其他的女孩了。
　　随着早已女老师安排下了座位后，等到了第一节课下课之后，晓美焰和小焰立刻就被教室内的女生们包围了。一群人都是叽叽喳喳的询问着各种八卦。比如说两人长得这么像，是怎么区分两人的，又或者两人之前在哪里上学，有没有男朋友之类的话，小焰在哪应对这这些女孩的讯问，而晓美焰则是拉着小圆离开教室。看到了这个原著中发生的场景，小焰虽然也很想就这么跟出去，但按照之前所约定的，现在是晓美焰的时间，自己不会去干涉晓美焰所想做的事情。
　　虽然两人在拯救小圆和击败QB的问题是达成了一致，但是在是否让小圆成为魔法少女这一点上发生了分歧，小焰认为可以让小圆成为魔法少女，因为本体小焰就是这么做的，解决了哀叹之种黑化的问题后，让小圆成为了魔法少女带着小圆没有成为了魔女的威胁，而且这样小圆也有了能够保护自己的能力，小焰希望小圆能够成为魔法少女，但是晓美焰不同意。
　　经历过上百次的轮回，晓美焰见了太多小圆死去的解决，很多的时候都是在小圆成为了魔法少女后死去的，被魔女杀死，或者被巴麻美杀死，又或者力竭而亡，甚至是成为了魔女，小圆的死去一次次的刺激着晓美焰的神经。所以不希望看到小圆继续战斗下去，希望自己能够将所有的重担都扛下来，晓美焰不想小圆成为魔法少女继续和魔女战斗，哪怕有了小焰的保证也不行。
　　两人一时间都无法统一这个分歧，最终两人互相做了妥协，那就是让小圆自己来决定是否成为魔法少女，但是这必须在QB被消灭之后才能够让小圆进行选择，在QB依旧存在的情况下，绝对不允许做这件事情！而消灭QB，这件事情也在计划之中，小焰来到这个世界的时候携带了各种东西，其中就有可以锁定QB文明坐标的装置，也就是曾经小焰在月球上制造的巨型雷达的小型化版本，体积更小，但也需要更多的时间才能够把所以的QB给找出来。绝对不可以让QB跑掉的事情再一次发生，小焰需要做好万全的准备。
　　就在小焰一边应对这些女生的八卦，一边在那思索的时候，突然感觉到一个女生闯入了女孩群之中，然后拉起了小焰向外面走去，小焰发现是美树沙耶香再拉着自己。所以没有挣扎拒绝，小焰让沙耶香拉着自己来到了教室外的走廊之中，这个可怜的女孩最终还是得到了幸福，和杏子成为了恋人，两人成为了圆环之理中魔法少女们中的佼佼者。
　　不知道这位沙耶香突然拉住自己是要干什么，在来到了走廊上之后，沙耶香转过头，一副严肃的表情看着小焰：
　　“不知道你们两姐妹要做什么！但是绝对不允许伤害到小圆，如果小圆有那么一点点的被伤害的话，我一定不会放过你们的！”
　　沙耶香似乎是把小焰和晓美焰两人当成敌人了，不过也难怪，一开始小焰如此热烈的眼神看着小圆，而晓美焰在下课后就把小圆给拉走了，怎么看都不正常，作为小圆最好的朋友之一，沙耶香发现了小焰和晓美焰身上的怪异，所以立刻的警告了小焰，小焰不免的有点哭笑不得。
　　“沙耶香同学，放心吧，不会的。”
　　悄悄的使用了一点魔法，让沙耶香对自己产生了信任感，不算是魅惑，却能够加强自己说话的说服力，小焰说完后，沙耶香相信了小焰的说法，而这个时候，晓美焰和小圆也正好回来了。小圆一副纠结的模样，不知道之前晓美焰对她说了什么。不过这并不重要，看到小圆，小焰立刻满脑子都是小圆了，就差直接扑上去对着小圆啃了，一旁的晓美焰提醒着小焰不要露陷，小焰这才忍住没有扑上去。
　　“妹妹，舒服点了么？真是麻烦你了，鹿目圆同学，我妹妹的身体不好。”
　　小焰坏坏的说道，对着另外一个自己占着嘴上的便宜，晓美焰听到后冷冰冰的面部表情不免的抽搐了一下。
　　“放心吧！姐姐！”
　　双飞！双飞！


第373章：愚蠢的吼姆拉发现自己弄错敌人了
　　如同之前所说的，魔神并不是存在于这个宇宙之中，而是存在于类似半位面一样的位相之中，所以理论上，魔神可以直接出现在这个宇宙的任何一处，同理，小焰也可以在宇宙的任何一处和魔神接触。但是为了避免地球受到伤害，所以小焰选择了在宇宙的深处去联络和魔神会会。
　　来到了一片虚空之中，这片区域周围数千光年的地方都没有任何星系的存在，可以说这里几乎没有任何的粒子。
　　悬浮在虚空之中，身旁时之盾悬浮着，已经变身成为了恶魔焰的形态，黑色的双翼在身后微微抖动了一下。
　　“格雷姆林，我要和你们谈谈！”
　　小焰对着虚空喊道，虽然周围是一片的虚空，可声音却传递了开来，不仅仅是在宇宙中传递，还透过了位面之间的间隔，直接传递到了魔神所在的位相之中。说完之后，周围似乎没有任何的变化，小焰的身边没有出现魔神的声音，也没有魔神出现在小焰的身旁，但小焰知道，魔神已经注意到自己了。
　　这个宇宙中就是魔神的试验场罢了，魔神对这个宇宙的掌握要远超其他的宇宙，就好像是在别人的主场一样，小焰知道这些魔神已经发现自己了，而且小焰也发现了这些魔神。
　　感知到来自于另外一个位面的波动，在那个位面之中有数个强大的存在在商量着什么，虽然因为这些魔神隔绝了自己的探知，但已经将除了奥帝努斯之外所有的魔神的踪迹都抓住了，小焰稍稍松了一口气。如果哪个魔神前去地球，小焰才要不放心，既然大部分的魔神都很听话的没有乱跑，小焰的计划就算是成功一半了。至于奥帝努斯，小焰知道她在地球，地球已经做好了防护，而且在这里大部分的魔神更加重要，毕竟这里这么多魔神，想要灭世的话，这里比起奥帝努斯那边的几率要高多了。（ps：实际上，灭世的就是奥帝努斯……反而其他魔神很听话。）
　　而在这时候，名为隐世的世界之中，魔神们正在讨论着关于小焰的事情。有的魔神认为小焰是挑衅而来，一副准备战斗的姿态，小焰的样子就不像是想好好说话的。而且小焰的来历也是非常的特殊，来自于其他的世界，魔神在小焰第一次到来的时候就发现了小焰的不同，但是不清楚小焰的目的是什么，而且小焰也没有影响到他们的计划，所以就没有干涉小焰的活动。不过现在，发觉小焰变得越来越强，这些魔神发觉已经无法忽视小焰的存在了。
　　所以有的魔神认为可以接纳小焰加入格雷姆林，按照这个组织建立的目的，就是形成了一个魔神的组织，小焰已经成为了魔神，那么就可以接纳小焰进入，哪怕小焰是来自于其他的世界也一样。
　　一时间各种意见无法一下子统一完整，格雷姆林里里面吵成了一团，都有着各自的想法，最终魔神们决定一起出去和小焰接触，魔神们感觉，虽然小焰身上的气息很强，但是还在可以理解的范围之中，如此多的魔神，小焰就想要动手也没办法将他们击败。
　　所以在小焰稍稍的等待，感知着这些魔神在争吵了片刻后做出了决定，小焰的身前出现了几个魔神的身影。
　　“你们终于出来了。”
　　小焰开口说道，在小焰的眼前是8个魔神，按照亚雷斯塔交给自己的资料，这些魔神分别是佛教的僧正，埃及神话的奈芙蒂斯，道教的娘娘，巫毒教的僵尸，凯尔特神话的奴阿达，希腊神话的奇美拉，阿兹特克神话的特斯卡特利波卡，希腊神话的普洛塞庇娜。除了北欧神话的奥帝努斯不在之外，其他的魔神全都在了。
　　在这些魔神出现的时候，这篇虚空的能量级数可以说是以几何倍的上升，哪怕用肉眼都可以看到这块宇宙变得不一样了，似乎只需要一个小小的火星就可以将这块区域彻底的引爆，引爆之后的爆炸可以将整个宇宙都彻底的摧毁。魔神不愧是这个宇宙中最强的存在，只是出场就可以影响到周围的宇宙。不过小焰的身旁倒是没有这个变化，和小焰的修炼方式或许有关，小焰并不会影响到周围的空间。
　　“晓美焰是么，我们是格雷姆林，一个由魔神建立的组织，你的目的是什么。”
　　说话的是全身枯槁模样的僧正，满脸枯纹，骨瘦如柴的僧侣，给人以木乃伊的印象。身穿紫色法衣配上奢侈的纯金饰品，手中持一把用来代替拐杖用的黄金剑，看起来很吓人。但作为魔神，小焰不敢小瞧他，甚至在这个世界上，也没有什么人可以小瞧魔神，两个魔神如果全力交战甚至可以将宇宙毁灭，这也是小焰担心的地方之一，否则小焰也不会在地球上做这么多的准备了。
　　“对于这个世界，我很有感情，但是这个宇宙对于你们来说太脆弱了，所以我需要知道，你们对这个世界到底是怎么看的！”
　　听到小焰的疑问，这些魔神脸上的表情都不一样，似乎有一种你在逗我的表情，小焰注意到了这些魔神表情的变化，稍稍的眯起了眼睛，注意着魔神们之间表情的，不过气氛有点古怪，最后是僧正开口。
　　“格雷姆林建立的目的之一就是为了防止魔神之间任意的行为导致世界被灭世，所以才会组建了格雷姆林。我们在隐世之中观察这个世界，除非出现什么异常的情况，我们是不会随意的干涉这个世界的。”
　　僧正的解释让小焰的眉头稍稍的舒展开来，小焰发现自己似乎有点大动干戈了，难道这些魔神还是世界的守护者？那么自己记忆中，关于学园都市之中，魔神会灭世的情节又是怎么回事？
　　“不过，奥帝努斯是一个任性的魔神，她曾经数次灭世，完全没有作为魔神的自觉，如果你要守护这个世界的话，那么你需要去注意一下她，另外，格雷姆林愿意邀请你加入，比起奥帝努斯这个不成熟的魔神，我们更愿意邀请你的加入。”
　　“什么！奥帝努斯！”
　　小焰还没有注意到后面的话，听到前半句，小焰发现自己完全弄错了重点！
　　第一更！更新越来越迟，魔禁的部分太难写了，有点头疼


第374章：我圆依旧是那么善良，不会抛下别人跑掉
　　小焰一直认为魔神数量更多的格雷姆林会更加有可能灭世，可是从这些魔神的口中得知，格雷姆林反而为了避免灭世才选择隐居起来，隐藏在名为隐世的半位面之中，这些魔神互相的监督制约避免做出灭世的行为，但是奥帝努斯并非这样！虽然同样是魔神，可奥帝努斯却没有加入格雷姆林之中！这一点小焰根本不知道！
　　在地球上也有格雷姆林这么一个组织，是一个来自于北欧的魔术结社，首领是冠以北欧神话的主神奥帝努斯，以科学和魔法相结合为特色，在之前的行动之中，因为奥帝努斯的存在，小焰将这个组织暂时回的放过去了。和魔神组成的组织的名字一样，小焰以为这个组织是魔神用于人世间活动的组织，没想到竟然是奥帝努斯一人建立的，和其他的魔神没有关系。甚至奥帝努斯连格雷姆林的存在都不知道。这一点，小焰在魔神的解释中也知道是为什么了，格雷姆林的魔神们都有着避免世界毁灭的自觉，但是奥帝努斯没有，奥帝努斯为了建立一个她理想中的世界，多次的灭世又将世界轮回，小焰所观察到的宇宙轮回迹象就是她的所作所为。也就是因为这个原因，没有避免灭世自觉的奥帝努斯被其他的魔神所看低，从而没有加入格雷姆林之中，这才让奥帝努斯不断的在地球上行走。彻底的失算了，小焰知道自己做了一件巨大的错事！
　　得到了这个消息，小焰来不及回答这些魔神对自己邀请，神念立刻传回了地球，让地球上的指挥部立刻锁定奥帝努斯的坐标，小焰必须提前对奥帝努斯下手，不知道奥帝努斯什么时候又会神经质一样的灭世，小焰必须防范于未然。
　　得到了小焰的消息之后，指挥部立刻将奥帝努斯的踪迹给找了出来，之前就已经使用了各种方式定位地球上各个魔法师的踪迹，只不过因为奥帝努斯的实力，小焰没有定位她。但是现在，知道奥帝努斯的性格之后，小焰必须找到她，最好就是能控制住她，甚至是杀了她，小焰不允许灭世的事情发生。不过还需要注意这些魔神的态度，如果要杀死一个魔神，不清楚这些魔神是什么想法。
　　“如果你要和她战斗，那么战斗的余波依旧会灭世，所以我们不建议你和她战斗，但是我们也不会阻止。”
　　最终格雷姆林给小焰的态度是这个，得到了这个态度，小焰继续对指挥中心喊话，可指挥中心只传来了一句话就彻底的失去联络了。
　　“奥帝努斯……在……在这里！”
　　就这么一句话，之后小焰就失去了和学园都市中的指挥中心的联络，一个不好的念头闪过，不过立刻对自己安慰道：
　　“不会的，地球上有我的布置，就算是魔神也需要一点时间才能够破解，至少可以让里面的人转移走！”
　　小焰害怕小圆出事，在失去了地球的联络之后，小焰立刻向地球返回。还是失算了，寻找了这么远的一个战场，结果返回地球还需要一点时间，可小焰缺少的就是时间！看到小焰的离开，众魔神并不感觉到意外，纷纷的返回了隐世之中，魔神们开始观察起地球上的情况。
　　小焰用最快的速度向着地球返回而去，一路上小焰一直在祈祷，祈祷小圆千万不要出事！如果小圆出事了，小焰不会原谅自己的！不免的加快了一点速度，小焰已经是全速的向地球前进了，甚至开启了时停的能力，经过加强的时之盾不再是那么的无力了，对魔神也能够有效果，如果不是新的能力只能影响小焰周围的一片区域，小焰甚至还要启动新的能力。这个能力原本是准备让魔神们好好吃一惊的，但现在没办法，无法使用，小焰只能用最快的速度冲向地球。
　　让小焰感觉越来越害怕的是，小焰一路上发现这个宇宙开始化作了最基本的粒子，这代表着宇宙又开始轮回了，奥帝努斯不知道为什么再一次的灭世，按照魔神们的说法，奥帝努斯非常的不成熟，为了她心中理想的世界，她不断的灭世又让世界轮回，就是为了得到自己心中理想的世界。但每一次都没有成功，这也是魔神排斥她的原因之一。
　　对自己布置在地球上的保护措施有信心，但毕竟没有亲眼看到地球没事的画面，小焰还是非常的害怕，害怕地球已经被毁灭了，而小圆也出事了。一路上几乎是不管不顾的向地球冲去，原本需要几分钟的路程被小焰花了一分钟就到达了，但是就是这短短一分钟的露出也让小焰的心都要蹦出来了，一路上脑海中一直都是害怕的心情，如果出事的怎么办！小焰想都不敢想！
　　不过在到达地球的刹那，小焰的心才放了下来，因为小焰看到了，在地球的周围，自己所布置的防御体系并没有被攻破，还在运转之中，一个淡蓝色的光膜保护着地球，哪怕太阳都已经消失了，但地球上的一切都还是非常的正常。而在充斥太阳系化作的粒子的宇宙中，奥帝努斯手持着一把长枪看着地球，她的手上正向着地球使出各种攻击，想要攻破地球的防御，但在地球上不断的射出一道道粉色的光箭，阻挡着奥帝努斯的攻击，虽然粉色的光箭几乎都要被压制了，但也让奥帝努斯的攻击效率下降了一大截。
　　看到这里，小焰不免的有把心悬了起来，小圆又没有听话，没有马上的离开这个宇宙，而是在那里阻挡奥帝努斯，小圆依旧是一个善良的人，不会放弃任何一个人，小焰太了解小圆了。
　　“奥帝努斯！给我住手！”
　　立刻挡在地球和奥帝努斯之间，小焰手持朗基努斯之枪，身旁悬浮着时之盾，对奥帝努斯大声呵斥道，看到小焰出现，奥帝努斯的面色并不好看。


第375章：辣手摧花晓美焰（1）
　　完全没有预料到只不过是稍稍的离开了一趟地球，奥帝努斯就好像吃错了药一样准备灭世了。眼前的奥帝努斯的外表年龄十三、四岁左右、用眼罩覆盖着右眼、皮肤白皙的少女，在前襟敞开的皮草大衣中，穿着黑色的皮衣，头上戴着仿佛女巫般前端突起、帽沿宽大的帽子。但实际上，这个看起来人畜无害的女孩确实灭世的大魔王，已经将除了地球之外整个宇宙全部都化作了最基本的粒子，魔神在这个宇宙中的实力简直可以用夸张来形容。这样的敌人如果要用宇宙舰队来应对的话，恐怕就算是出现什么中子战星，黑洞战星都没什么用处，一挥手就可以把舰队变成粒子，根本没有科技的武器能够抵挡奥帝努斯的攻击。除非科技的程度达到能够改写规则的程度才能够和这样的敌人比拟，这样的科技文明，小焰还没见到过，就算是最强的QB文明也只不过是在这个门槛上稍微的接触到了一点皮毛罢了。
　　注意到了小焰出现了，奥帝努斯稍稍的停手了，在一个比自己更强的人面前想要将地球摧毁，奥帝努斯自认为自己没有这个实力。不过有点不甘心，好不容易有办法见到了可以建立自己理想中的世界的希望，不能就这么放弃。为了这个希望，奥帝努斯付出了很多，一次次的将宇宙轮回，一次次的失败，甚至奥帝努斯还因为惧怕自己的力量而放弃了魔神的力量，直到后来才重新将魔神的力量取回。
　　“你要阻止我么！”
　　奥帝努斯的声音很好听，可是在小焰的眼中，再怎么好听的声音，再怎么漂亮的女孩，如果不是好人，而是要做一个恶人的话，小焰是不会留手的。
　　“立刻投降，封印了你的力量，然后再在监狱中好好反省，我可以考虑不杀了你。”
　　小焰的语气一点都不客气的说道，对奥帝努斯说道，将手中的朗基努斯之枪耍了一个花枪，小焰看着奥帝努斯。感觉自己被威胁了，奥帝努斯感觉非常的愤怒，就差一点点，就差一点点就可以抓住那两个女孩了，然后就可以开始建设自己下一个自己理想中的世界，奥帝努斯就差了一点。在指挥中心开启对奥帝努斯的监控时，大家惊讶的发现奥帝努斯的位置竟然就在学园都市之中！没有任何的预警，都不知道奥帝努斯是什么时候出现在这里的，位于学园都市中的指挥中心立刻发出了最高级别的警报，小焰留下的防御术式自动的开启了。
　　小焰留下防御术式是针对魔神所设立的，只要有达到了魔神级别的力量出现，在地球上就会出现一道防护将魔神阻挡在地球之外。在圆环之理展开了对奥帝努斯监视的那一刻，奥帝努斯就发现了，并且同时出手出现在指挥部之中，准备将小圆和上条麻衣两人带走。一人为幻想杀手的携带者，一人的身上携带有极强的因果，奥帝努斯认为两人可以让自己到达理想中的世界。
　　那时候，奥帝努斯的手已经非常接近上条麻衣和小圆了，只差那么一丝的距离，奥帝努斯就可以把两人都带走了。可也就是在那个时候，一道蓝光闪过，巨大的排斥出现在奥帝努斯的身上，在下一刹那，原本位于学园都市中的奥帝努斯就出现在了地球之外，这时候小圆才反应过来发生了什么，刚刚自己已经感觉到了奥帝努斯的出现，但是自己的动作却没有跟上自己的反应，如果不是小焰留下的准备，自己和上条麻衣就要被带走了。想到这里小圆就一阵后怕，如果不是小焰的准备，自己就要被带走了！第一时间，小圆就准备按照小焰所说的那样使用传送阵离开这个世界，可这个念头只是出现了刹那就被小圆给放弃了，因为这个传送阵没办法将所有人都带走！
　　先不说在地球上有着接近七十亿的人类，在学园都市就有230万的人，而在指挥中心也有数百人在为了这一次的行动而忙上忙下，这个传送门连指挥中心的所有人都无法带走，因为上条麻衣无法通过传送门。上条麻衣的右手中蕴含着幻想杀手的能力，能够抹除任何超自然的力量，而很不巧，传送门是蕴含了科技和魔法双重技术的玩意儿，幻想杀手会将其中魔法的部分破坏，上条麻衣根本无法离开。
　　而奥帝努斯的目标之一很明显就是上条麻衣，虽然和上条麻衣并不算是挚友，可也成为了朋友，小圆不会选择让自己离开而让朋友就这么留下的选择，随着奥帝努斯开始攻击破解小焰留下的魔法阵，甚至宇宙都开始被摧毁的时候，地球上的人民发现世界变了。无论是科学侧还是魔法侧都发现一股强大的力量席卷了整个宇宙，不说那么远的，天空的太阳消失了，这个变化就让世界陷入了恐慌之中，如果让奥帝努斯继续下去，不需要多久，暴力破解的奥帝努斯很快就会将小焰留下的布置全都破坏了，到时候世界被毁灭了，人类灭亡了，无法离开的上条麻衣也会被抓走，就算自己靠着传送阵离开了，小圆的内心也无法原谅自己。
　　所以选择了相信小焰，相信小焰可以回来，小圆拿起了弓，开始阻挡奥帝努斯对地球的入侵。已经接近踏入了神之领域，小圆是地球上目前唯一能够和奥帝努斯正面战斗的人，小圆艰难的和奥帝努斯战斗了起来。
　　手中的光箭不断的射出，每一次射击都是小圆的全力，但就算是全力射击，光箭也能够勉强的抵消了奥帝努斯随手的攻击，只能勉强的维持着地球周围的魔法阵不被攻破，但只能是延缓罢了，小圆相信小焰能够及时的到来，最终小焰的确赶回来了，在小圆感觉自己很难继续坚持下去的时候，小焰终于赶回来，和奥帝努斯对峙之后，小焰出手了。


第376章：辣手摧花晓美焰（2）
　　奥帝努斯的能力比较特殊，如果要解释的话，那就是的她因为力量太过强大而无法控制，说好听点是“无限的可能性”，但说穿了就是成功与失败的可能性完全相等，不管做什么，成功与失败的几率总是各半。就像小孩子猜拳，完全无法预测胜负。原本希望能够制作出可以调整自己力量的灵装主神之枪来让自己控制失败的百分之五十的可能性，但是灵装主神之枪还没制造完毕，手中的长枪不过是一个摆设罢了奥帝努斯就不得不提前的出手了，所以手上仅有一把弩作为武器，奥帝努斯和小焰开始战斗了。
　　专属于“奥帝努斯”的武器，正式名称早已无人知晓，人们只单纯地称它为“弩”。奥帝努斯背后出现的无限延伸的复杂图案，宛如要遮蔽世界的十道羽翼，就是她当成最后王牌的“弩”。“箭矢”共十发，破坏力就算要削掉一两颗行星也是轻而易举。甚至超越三次元的制约，划破空间袭击世界。也能无视数量的概念，如豪雨滂沱而下，每一击都足以致命。最后一发“箭矢”则会抓准正面的死角，从奥帝努斯的背后直接贯穿，袭击对手，这是一个非常可怕的武器。
　　在小焰动身的那个刹那，奥帝努斯抓住了一个机会，一只弩箭从小焰的一侧突然出现，直接刺入了小焰的身体，仿佛小焰就好像没有注意到这支弩箭一样，奥帝努斯心中一喜。小焰的实力比自己要强，自己要击败小焰是一件非常困难的事情，完全不知道自己能够选中那获得胜利的百分之五十的几率中，如果主神之枪制作完毕，那奥帝努斯还有比较大胜利的希望，可没想到自己竟然一击就将小焰击中了，奥帝努斯感觉到有点不真实。
　　弩箭刺穿了小焰的身体之后，地面上的小圆发出了一阵惊呼。小圆看到小焰的身体上爆发出了一团血雾，弩箭将小焰的胸口都刺穿了，留下了一个血淋淋的伤口，这伤口一看就是致命伤，小圆的内心顿时被揪紧了，这是怎么回事！为什么小焰没有任何反应就被击中了！小圆说着就想要冲上去，可做出了要冲上去的姿势，小圆却发现自己的动作在倒退。
　　不是身体背叛了意识做出了相反的动作，而是时间正在倒流，小圆将自己刚刚的动作完全倒退着做了一次，等到停下来之后，小焰看到周围的一切全都倒退了大约10秒的时间，但除了自己和上条麻衣之外，身旁的人都没有注意到这个变化，甚至小圆还听到了之前有人已经报告过的事情，又一次的被报告了，小圆立刻抬起头看向了小焰，小焰完好无伤，胸口的伤口并不存在，而弩箭又一次的出现了，小圆瞪大了眼睛，看到小焰的一只手直接徒手抓住了弩箭，威力巨大的弩箭就这么被小焰的一只手抓住，仿佛弩箭的威力都是假的一样。
　　“时间倒流！”
　　奥帝努斯发觉了刚刚这个宇宙发生的变化，的确，刚刚以小焰为中心数光年的范围，时间倒流了。这是经过强化的时之盾的能力，实力比小焰弱的人都无法免疫时间倒流带来的影响，所以奥帝努斯吃惊的发现自己的行动也同样倒退了，再一次射出的弩箭直接被小焰抓住了。发现了这个情况，奥帝努斯失去了方寸，小焰实在是太强大了，就算自己抽取到了百分之五十胜利的几率又怎么样，小焰就好像拥有提取存档一样的能力可以轻易的改变这个结果，不停的读取存档，奥帝努斯失去了胜利的希望。
　　果然，哪怕小焰就是这么微笑的看着自己，奥帝努斯手中的弩将所有的弩箭都射完了，也不过是在小焰的身边多了10支破碎的弩箭罢了。就算能够击中小焰，小焰也能够回溯时间，奥帝努斯看着露出微笑的小焰感觉到了无比的恐惧。所有的手段全部无效，小焰简直就是无敌的存在，哪怕杀死了小焰数次，时间都一次次的倒退了，奥帝努斯完全找不到任何能够破解时间回溯的办法。稍微的后退了那么一小步，虽然不明显，但奥帝努斯知道自己已经害怕了，已经心生退意了，奥帝努斯虽然还在想办法杀死小焰，可攻击的力度却减弱了很多，小焰注意到了奥帝努斯的变化，知道奥帝努斯的极限也就在这里了，那她作为实验品的小焰还是出手了。
　　就那么一秒的时间，只需要一秒，奥帝努斯还在准备悄悄离开的时候，一把长枪从她的胸口处刺入，直接刺穿了她的身体，奥帝努斯感觉到自己身体所有的力气都要失去了，长枪上散发出让自己厌恶的力量，奥帝努斯发现自己魔神的力量正在消散，被长枪上传来的力量所侵蚀，奥帝努斯瞪大了眼睛。手中并没有完工的主神之枪掉落从手心中滑落，奥帝努斯感觉到了无尽的绝望。
　　“为什么……我还没有到达我心中理想的世界……”
　　奥帝努斯想起了一个个曾经被自己所轮回的世界，为了达到心中的理想乡，奥帝努斯一次又一次的失败，只是为了到达自己心中所希望的世界。不过任性让奥帝努斯没有考虑到其他人，每一次的轮回就是一次灭世，奥帝努斯可以说犯下了无尽的罪恶，小焰不会宽恕她，但小焰也不会就在这里杀死她，能够原谅她的人只有被她杀死的人，如同一方通行一样，御坂妹妹们原谅了一方通行，小焰才会选择让一方通行吃些苦头而不是将她关起来，但是奥帝努斯没有，没有人选择原谅她，那么她就要因为她的罪恶而付出应有的代价。
　　“没有所谓理想的世界，被你强大力量玩弄的世界不过是虚假的，只有自己体验了，才是真实的，奥帝努斯，轮回做一个普通人吧！好好的体验一下人世间的喜怒哀乐吧。”
　　小焰说着，奥帝努斯体内的魔神之力彻底的消散，仅仅能够看到的那只眼睛也慢慢的失去了神采。


第377章：学园都市的完结
　　将奥帝努斯击杀，将她的灵魂保存下来，小焰会将奥帝努斯送到其他的世界中进行轮回，让她经历普通人的世界。而原本因为奥帝努斯灭世而导致变得一团糟的宇宙也停止了继续的崩坏，随后小焰开始修复这个宇宙。、
　　没有了魔神级别的对手干扰，小焰启动了时间回溯。这一次不再是部分的区域的回溯了，而是除了地球之外的整个宇宙都启动了回溯。将化作粒子的宇宙重新组合成原本的模样，这可是一个大工程，而且地球上还有一群麻烦的事情。
　　在宇宙被摧毁，地球被小焰保护下来的时候，虽然地球上的人民不知道其他地方宇宙的情况，但是天空中的太阳突然消失了，地球上顿时就陷入了恐慌之中。完全没有任何的预兆，太阳就消失了，地球上陷入了黑暗之中。魔法侧的魔法师们因为小焰之前在地球上的各种行动还稍微的了解到了一些关于魔神的事情，所以有那么一点准备，普通人，包括各国政府在内都是完全没有心理准备啊。
　　太阳消失之后，地球上的普通人发现地球的周围出现了一层蓝色的光芒，这是小焰给地球套上的防护罩，能够挡住魔神的攻击。而小圆和奥帝努斯之间的战斗也让大半个地球的人看到了蓝色的光箭和奥帝努斯的攻击不断的碰撞，几乎将半个地球照亮了。不仅仅是如此，地球各国紧急的调集了所剩不多的卫星发现了太空中的奥帝努斯还有地面上的小圆，之后小焰出现后也被拍了下来，同时也发现月球也已经化作了粒子了，地球各国可以说一下子就陷入了恐慌之中，或者说地球各国的三观顿时全部毁灭了。
　　外星人？超能力者？魔法师？还是神明？各种猜测都充斥着各国政要的会议室之中，普通人更加的恐慌，短短的时间，地球上各处陷入了混乱之中，无论是大国还是小国都出现了一阵恐慌，不过随着小焰击败了奥帝努斯，圆环之理就以学园都市的名义通知了各国政府，表示会让各国政府了解到真相，但在这之前，需要将混乱平息。所以在各大国收到了信息之后，并且了解宇宙中的变化会马上结束，所以带着疑惑开始稳定局面，各种手段齐出，很快大国的局面就暂时稳定了，而那些小国，小焰则是让圆环之理负责解决了。
　　小焰曾经让魔法侧的人知道小焰的实力是如何的强大，一人将魔法侧的全体镇压了，魔法侧很多人其实心里还是不服，不就是魔神级别的实力么！魔法侧又不是没有研究过如何对付魔神，只不过种种方法都不是那么的完善，一时间没办法对付小焰。可圆环之理的出现让魔法侧的人顿时绝望了，小焰不仅仅是个人的实力强大，还有一只庞大而且强大的手下啊！
　　为了稳定世界各地不稳定局面的魔法少女们突然传送而来，并且带着一批装备着高科技军火的军队，并且一万多名御坂妹妹也出动了。魔法侧发现这些魔法少女和御坂妹妹的实力竟然都不弱，在魔法侧的实力都能算得上是精锐，甚至有的魔法少女的实力和御坂妹妹堪比圣人了，一个个人形核弹在地球各处维持秩序，魔法侧算了算，就算是把魔法侧所有人都给绑起来都无法击败小焰手下的魔法少女和御坂妹妹的组合，更别说还有一个逆天的小焰了。没看到魔神奥帝努斯都被小焰杀死了么，虽然小焰的所作所为让魔法侧的人感觉到很不爽，但击败了灭世的奥帝努斯，小焰之前的行为也算是能够被理解。
　　威慑了魔法侧，小焰让圆环之理联络了世界各国，世界各国也了解到了这个世界的真相，和小焰在崎玉的世界做的很类似，小焰选择了合作。以学园都市为圆环之理在这个世界的分部，小焰如同和英雄协会一样和这个世界的各国政府，还有魔法侧合作了。圆环之理不是攻城略地的帝国，对地盘没有那么大的需求，到了现在，圆环之理也不过是占据了一些无人的星球进行改造，或者是只建立一个分部作为交流和联络的地方。圆环之理是为了拯救陷入危机的人类为宗旨成立的，除了小焰解决的一些问题之外，圆环之理也曾经拯救过一些陷入危机的地球，比如说曾经的学园默示录的世界，还抓回了一只倒霉的QB。（番外剧情，还没写好，以后补完。）
　　这一切都是在高层的秘密中进行的，普通人只知道之前在地球上，因为太阳的猛烈活动导致地球上出现了极端的极光现象，所以地球上才会出现太阳不见了的画面。只有少数人知道发生了什么事情，小焰也难得的在这个世界上获得了一阵休息的时间，所以终于可以拉着小圆好好的玩一下，小焰带着小圆在学园都市里面到处的玩。反正其他的风景在其他的地球上也有，对两人来说，那些地方没有什么好看的，反而是各个世界独有的地方，比如说这个世界的学园都市，小焰和小圆好好的玩了一顿。
　　说起来惭愧，虽然小焰算是学园都市的创始人之一，但小焰更多的把经历花在了各种实验和研究之中，没有怎么在学园都市里面好好的玩过，或者说以小焰的性格，除非是和小圆一起，小焰根本就没有打算出去玩的念头。而且正好学园都市也开启了大霸星祭，小焰就带着小圆在学园都市玩了很久，也和上条麻衣等人的关系变得更加亲密了。
　　小焰还是没有理解，御坂美琴和食蜂操祈两人是怎么好上的，两人原本不是死敌么，而且你们不都是喜欢上条麻衣么，怎么你们两人搞上了。一种上条麻衣的头上被自己的后宫带上了两顶帽子的感觉，小焰心疼了上条麻衣一秒钟，变成妹子的把妹手看起来后宫药丸。
　　“百合子，准备走了，我带你去看看其他的世界！”
　　小焰终于要离开了，对一方通行喊道，小焰拉着小圆。


第378章：番外――可啪的QB娘
　　“果然QB你们的地盘还是没有任何变化啊，依旧是那些地方。”
　　小焰坐在椅子上，她的面前是一个巨大的3D投影装置，将银河系的投影显示在面前，小焰确认了这个世界的QB和自己曾经经历过的世界的QB完全一样，无论是科技水平还是所占据的星域都没有变化。而在小焰说话的时候，小焰身后一个粉白发色的兽耳娘一副不可思议表情的看着小焰，这是QB，说的准确一些，是QB娘。
　　在最初的时候，小焰曾经把QB的一个分身抓走了，并且在抓走它的时候，小焰做了一些小手段，那就是QB以为自己的分身只不过是被杀死了，但实际上，小焰是把QB活捉，给了QB一个错觉罢了。抓走了QB之后，小焰是为了能够靠它来锁定QB文明的位置，这是名面上的目的，还有一个目的就是给自己找个女仆。
　　曾经把QB抓来当猫咪养，小焰对这些毛茸茸的玩意儿没什么免疫力，另外小焰还是一个女仆控。在学园都市中把一方通行弄成了女仆，小焰在这里将QB变成了QB娘之后，也让QB娘成为了女仆，小焰在这里一边的寻找QB文明的所在地，一边让QB娘给自己服侍。看到自己文明的底细都被小焰找出来了，QB娘的表情有点特殊。
　　被小焰变成了QB娘之后，QB总算是多了一些表情，不再是那种没有表情的样子，QB娘的脸上也会时不时的出现一些表情了。
　　“你到底是什么身份！”
　　QB娘发出疑惑的语气，对小焰，QB是看不懂了。小焰和晓美焰两人都是魔法少女，QB可以确认，但是QB没有和她们签订契约的记忆，根本不知道她们是怎么出现的，而且小焰的所作所为非常的针对QB，将自己抓走了还没有让其他的身体知道，变成了QB娘之后，QB发现小焰手上的技术并不弱，一点都不弱于自身文明的科技，地球上为什么会出现这样的技术，QB想不通，更别说直接找到了自己文明的底细，QB娘感觉到了一丝的恐惧，一种之前从未感觉到过的情感在QB娘的心底浮现出来。
　　“呵呵。”
　　没有回答QB娘的疑问，只是轻声的冷笑了一下，小焰关闭了3D投影，转过身对着QB娘说道：
　　“给我泡一杯咖啡！”
　　毫不客气的指使着女仆QB娘说道，QB娘身体颤抖了一下，然后乖乖的去泡咖啡了，如果QB娘拒绝了小焰的命令，QB娘知道落在自己身上的将会是如何的屈辱。不想再经历曾经感受到过的屈辱，QB娘获得了这个身体之后最初是采取了非暴力不合作的办法，但是小焰很快就让QB娘知道她的选择是多么的错误。想起之前所遭受的屈辱，QB娘的身体就开始微微的颤抖，不敢违背小焰的指令，QB娘非常的听话。甚至QB娘都后悔刚刚用质疑的语气讯问小焰的来历了，QB娘害怕小焰会因此而让自己再一次被羞辱，QB娘决定要好好的讨好小焰！所以立刻去给小焰又快又好的泡好了咖啡，将咖啡端到小焰面前，QB娘的手都在抖。
　　“主人，你的咖啡~”
　　听到QB颤抖的声音，小焰感觉到非常的愉悦，比起猫咪QB，这个QB娘又可以当女仆，又可以摸猫，还可以啪，简直就是完美。
　　不过也正好是在这个时候，房间里面来人了，晓美焰出现在了房间之中，一副满足的表情。
　　“回来了么，我愚蠢的妹妹。”
　　小焰调侃的说道，名义上晓美焰成为了自己的妹妹，勉强算是自己的情敌吧，小焰对她没有任何的恶意，互相了解对方的心意，小焰甚至有一种要保护晓美焰的想法。比起自己来说，晓美焰所经历的绝望要比自己强太多了，但是从没有放弃过，这位晓美焰让小焰很感动。
　　“我英明神武的姐姐，找到QB的踪迹了么？”
　　在放学后，晓美焰急不可待的想要和小圆拉关系，并且也是想保护好小圆，并且还有巴麻美这位学校中有名的学姐在一旁帮忙，晓美焰和巴麻美靠击败魔女和小圆还有沙耶香成功的成为了朋友，可怜的魔女又一次成为了晓美焰的道具，一次次的轮回之中，晓美焰除了魔女之夜无法击败之外，其他的魔女几乎都能闭着眼睛击杀了。而小焰则是先行返回了家中，去寻找QB文明和地球上QB的踪迹，不消灭QB，就算是击败了魔女之夜也只是枉然。
　　“没问题，和我曾经经历的一模一样，地球上的QB根本不是问题，就是QB文明本土的，需要花费一些功夫才行，我带了不少的东西，虽然麻烦点，但也能够将QB文明解决了。”
　　小焰半蹲在QB娘的身后，一手在QB娘的腹部摸去，一手按在了QB娘的头部一侧，将脑袋伸到QB娘的耳朵盘，用一种魅惑的语气说道：
　　“你说是不是呢，QB~”
　　晓美焰用一副你已经坏掉的表情看着小焰，小焰在弄出QB娘的时候，晓美焰差一点就要端枪将QB扫射杀死，对QB太恨了，晓美焰非常愿意杀死所有的QB。如果不是小焰一再保证QB娘不会有任何的危险，晓美焰是绝对不会允许QB娘的存在的。而小焰这时候一副黑化的样子，晓美焰感觉是非常的无语。
　　“是……主人！”
　　QB娘害怕的说道，心中的恐惧再一次传来，QB娘对这样的小焰是充满了恐惧。已经成为了一种本能，QB娘的身体就开始颤抖，小焰所说的都是真的，自己的文明正在落入小焰的计划之中，拥有了感情之后，QB娘对自己的文明陷入危险之中也感到了悲哀，这算是报应吧，QB文明给地球带来了这么多的伤害，现在也要落在自己的身上了，或许来到地球就是一个错误，这简直就是最大的错误，QB娘后悔了。
　　“真是够多变的……”
　　晓美焰嘀咕了一声，然后继续说道：
　　“什么时候去找QB的麻烦，需要我帮助么？”


第379章：沉溺SAO的网瘾少女晓美焰。
　　“成功入侵，实在是轻而易举。”、
　　小焰，或者说是小焰的分身之一一边说一边将放在一旁的一个头盔拿了起来。
　　这是一个高科技的世界，比起曾经的地球科技水平领先10年左右的时间，或者说，这就是2022年的地球，小焰刚刚正在攻破一个服务器的防火墙。拥有更加先进的计算机和技术，小焰轻松的攻破了服务器，并且悄无声息的入侵到了服务器内部。不过虽然如此，这个服务器的技术水平意外的高，小焰虽然成功入侵却不能任意的修改服务器，只能添加并不多的数据，那就是小焰将自己的数据上传到了服务器之中。
　　这是一个游戏的服务器，这个服务器就算是被称之为是超级电脑也没有问题，是这个世界最强的计算机之一，而且内部的程序极其先进，可以说是一个天才一般的人物才能创造出来的程序，而这个程序组成的游戏被称之为Sword Art Online，或者叫做刀剑神域，这个世界首款完全潜行游戏。
　　在最初的时候，发现了这个世界时，这个世界只是被标记为低科技水准，无魔法痕迹的世界，而且没有灭世的危机，这个世界属于非常和平的世界，在圆环之理的内部评价中，这个世界只有很低的关注程度，一段时间中，这个世界都没有引起任何人的注意，只有负责监控各个世界的御坂妹妹们发来的一份报告引起了小焰的注意。
　　报告之中，小焰发现这竟然是刀剑神域的世界，而且还是还是剧情已经开始的世界。因为发现的世界实在是太多了，小焰根本不可能一个个世界的看来，只能够关注一些比较特殊的世界，刀剑神域的世界并不属于很奇特的世界。不过在看到报告之后，小焰决定稍微的去干涉一下。当然不可能兴师动众的前去干涉，小焰就让自己的一个分身去这个世界，没有暴力干涉的打算，只是让自己的分身能救一些人就救一些人，只是重在参与罢了，每一个世界都有自己应有的进程，不应该被任意的干涉。
　　所以来到了这个世界之后，分身小焰伪造好了在这个世界的身份之后就找来了关于SAO的资料，虽然记忆中有相关的资料，但这个世界是不是有所变化并不清楚，就好像学园都市的世界把妹手上条当麻变成了妹子，这个世界搞不好桐谷和人还是妹子呢。
　　不过最后，资料中显示的和小焰记忆中的并没有太大差别，游戏内的玩家被困在了其中，有人因为家人强制关闭或者拿下游戏头盔而导致玩家被微波破坏了大脑，之后又有玩家因为游戏内死亡而导致现实的身体死亡，总之在经历了最初的阶段之后，已经死亡了两千多人。明白剧情还算开始的并不多，小焰就入侵了刀剑神域的服务器之中，在服务器中给自己增加了一个玩家的身份，小焰准备进去刀剑神域的游戏之中，不过短时间中也无法攻破服务器其他的地方，小焰也没办法能够拯救那些死亡的玩家，只能是靠自己多救一些人了，小焰将游戏头盔戴在了头上。
　　“果然不错，这个世界的科技还是挺有特色的。”
　　小焰看着四周眼前的画面，就好像进入了一个时空隧道一样，小焰很快就来到了一个类似大厅一样的地方。发现自己的身上穿着一套并不显眼的皮甲，而自己的面前也出现了操作界面一样的画面。很像是小焰记忆中的网游一样，有属性，有道具，有技能还有各种乱七八糟的东西，甚至还有解除伦理限制的选择，只不过没有退出的选项，小焰知道自己进入了游戏之中。
　　“是去找桐谷和人和亚丝娜么？不知道剧情到了什么时候。”
　　回忆了一下，发现自己已经记不太清到底剧情是怎么样的了，这时候从小焰的身旁走过了一个玩家。
　　“据说攻略第一层的时候出现了一个封弊者，还对迪亚布尔见死不救呢。”
　　这个人所说的话让小焰听到了，周围不少的人都在讨论第一层被攻略的事情，其中就有关于封弊者的事情。知道这人就是桐谷和人，或者称之为桐人，这个世界的主角，小焰知道剧情已经到了第一层被攻略，桐人和亚丝娜相识，而桐人也因为超出一般内测玩家的水平而被很多人厌恶的剧情之中。说实话，虽然在这一世，小焰成为了一个日本人，可小焰对日本人这种奇怪的思维模式还是非常的不理解，按照正常的情况，内测玩家和高手不是应该成为这个游戏世界中攻略各个boss的主力么，反而还要像是过街老鼠一样人人喊打。
　　不过不是关心这一点的时候，小焰一边听着周围的情况一边在查看自己的道具栏，在道具栏之中并没有什么太多的东西，仅有着一把红色的长枪静静的躺在道具栏之中，这是小焰在攻入了服务器之后给自己准备的武器，和朗基努斯之枪长得完全一模一样，只不过这是游戏的世界，当然不会有小焰手中那把朗基努斯之枪弑神的威力，甚至小焰也没有将长枪的属性直接拉到顶级，毕竟这个世界有幕后黑手茅场晶彦的监视，多出自己一个玩家已经是非常难了，如果再出现一把逆天武器，恐怕茅场晶彦立刻就会发现数据的不对劲。小焰是来低调的救人的，而不是刺激茅场晶彦。
　　不过小焰还是给自己留下了后门，来到了野外将长枪取出，小焰挥舞了一下，和现实有点差别，但还是很顺手，对准一旁一只正准备埋伏小焰的野狼刺去，野狼嚎叫了一声之后呜呜的退了几步，身上有一个发亮的伤口，类似光点的玩意儿从伤口处消散，在野狼的血条上，血量正在不断的减少，一个流血的debuff出现在野狼的头上。
　　“攻击力不算高，但是debuff足够恶心死对面了。”
　　小焰自言自语的说道，在说话的时候，野狼因为流血的缘故而死亡消散了，留下了一颗狼牙在原地。
　　“等级才只有一级，虽然靠着武器能够击败野狼，但对boss毫无用处，这里可有一百层boss，那个茅场晶彦在这个世界的id叫什么的？要不要直接去解决了他呢？”
　　小焰又开始自言自语的，不过随着将长枪拿起，野外的怪物开始遭殃了。
　　第一更，等下还有一更


第380章：番外――QB你怎么又死了！
　　在星河系的广大星域之中，存在一个强大的文明，那就是QB文明。这个文明的成员有着极高的科技，其科技水平甚至可以影响到宇宙的生存和毁灭，为了避免文明使用的能源导致宇宙热寂的发生，QB文明选择了牺牲地球上的少女，依靠少女的情感给宇宙提供能量从而延缓或者避免宇宙热寂的诞生。或许这个理由非常的有说服力，在拯救宇宙的大义上，牺牲少数的女孩从而拯救宇宙怎么看都是一个非常合算的事情，但是在小焰严重，宇宙热寂不过是QB文明科技水平还没有到达神之领域所产生的后果，而且导致热寂的是QB，而承担责任的却是地球的少女，小焰无法接受。
　　再一次的需要面对QB文明，小焰没有一丝的恐惧。小焰从本体中分离出来的时候，本体给小焰留下了很多的力量，甚至包括了一部分使徒的力量。虽然比不上本体的实力，可如果全力解放全部的力量，可以用半神来形容小焰，小焰足以能够将QB文明毁灭。
　　所以在听到晓美焰说需不需要自己帮忙的时候，小焰微笑的拒绝了。晓美焰在魔法少女之中可以说是佼佼者，但在和QB文明的战斗中，晓美焰的实力差的太远了。或许小圆成为魔法少女之后，成就为圆神的小圆能够击败QB文明，晓美焰还远远不够。所以小焰没有让晓美焰帮忙，而是独自一人来到了QB文明的星域之中。
　　在小焰曾经和QB文明的战斗中，因为没有及时的将QB文明的一个科研星系毁灭，导致QB使用传送门离开了那个世界，四处搞事的QB文明让小焰头疼了很久，虽然找到了一些QB的踪迹并且消灭了它，但依旧有一些QB没有被找到。无数的不同的世界，QB不知道去了什么地方，只能一个个世界的找来，现在能够找到几个QB已经是效率很高了，所以为了避免这个情况再一次出现，小焰必须以绝后患，要在QB文明没有发现异常之前一口气消灭了QB文明，所以小焰开始一个星系一个星系的悄悄动手。
　　这一次小焰所准备的其实很简单，那就是一场针对QB的QB文明补完计划！在EVA的世界之中，人类补完计划制造出了初号机和碇真嗣这样的神明，而之后小焰所山寨的使徒补完计划更是让小焰变得更强。而现在，小焰则是根据本体小焰留下分析出来的资料设计的QB补完计划。这个补完计划和人类补完计划非常的像，会将所有的QB的意识聚集在一个QB的身上，但作为补完核心的QB并不会踏入神之领域，因为小焰会将QB补完计划中所诞生的力量用于制造一个圣杯。
　　这个世界还有很多的魔法少女，而这个世界圆环之理并不会介入，这是小焰和本体之间的约定，小焰在这个世界按照自己的意愿活下去，本体不会干涉小焰任何的事情，包括不会让圆环之理出现在这个世界，所以需要小焰来解决魔法少女们的问题，小焰知道这个任务落在自己的身上了，将QB集合的力量变成圣杯，这些力量足以让魔法少女们走出成为魔女的威胁了。
　　一个个星系的走来，小焰在每个星系中丢丢下了一枚小小的红球。这些事小焰使用使徒的力量制造而出的仿制版S2机关，这些S2机关会在一段时间后启用，将整个QB文明的星域包裹其中，最终将所有的QB变成橙汁，也就是生命最原始的液体。
　　不敢拖延太久，担心QB会发现自己在各个星系中的布置，小焰马不停蹄的就从地球上将QB娘带了过来。这时候的QB娘还是一副害怕的表情，知晓了小焰所想做的事情，知道QB文明正在陷入危机之中，想要给自己的文明报警，可被小焰完全的掌控了，QB娘根本没有联络上本土的机会，甚至连联络地球上其他的QB分身都没办法，QB娘只能够眼睁睁的看着小焰将自己带到宇宙之中。
　　“主人……这是要做什么？”
　　QB娘怯生生的说道，对小焰实在是太害怕了，完全没有弄清楚小焰的来历，QB只能确认小焰是魔法少女，一个自己没有印象的魔法少女。已经后悔要在地球上利用地球的女孩的愿望的事情了，这实在是太不可控了，人类的情感实在是太可怕了，竟然会出现小焰这样作弊一样的魔法少女。被QB文明视作为蝼蚁的地球竟然在不声不响之中出现了一个能够反杀QB文明的女孩，QB娘颤抖的看着小焰取出了一个金色的杯子放在自己的身旁，这个金色的杯子在贴到了QB娘身上的时候，圣杯融入了QB娘的体内。不知道这是什么，QB娘发出了疑问，不过小焰并没有回答，而是继续在QB娘的身旁启动了一个魔法阵，一个负责的魔法阵将QB娘死死的固定在远处，随后一道信息传遍了银河系几乎每一寸的土地，随后在银河系中，前所未有的文明毁灭事件出现了。
　　QB文明占据了大半个银河系，可以说QB就是银河系的霸主，就算是在这个宇宙中，QB也能算是宇宙中顶级的文明，但在小焰的精心布置下，QB文明的强大就好像是建立在沙滩上的沙雕一样，随着大浪的冲来，再高大的城堡都会立刻被海浪所吞噬，QB文明也一样。
　　在一个个星球上，飞船上，一只只的QB突然看到了一个个不同的画面，都是QB感情中所缺失的，QB没有感情，但在QB补完计划开始之后，QB们的内心涌出了各种复杂的感情。QB们不明白这是什么原因，已经没有时间研究了，一个个QB因为满足了眼前自己所看到的画面，QB们开始一个个的化作了一团团橙色的液体，这些橙色的液体中蕴含的能量融入了QB娘的体内，被体内的圣杯所吸收，小焰在一旁控制着圣杯的完成。
　　“QB，要怪就怪自己的命不好吧！”


请假一天，周末还
　　今天毫无思绪，让我整理一下，QAQ周末还掉
　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字


第381章：boss不就是用来单挑的么？
　　距离游戏开服已经有一段时间了，玩家在攻略了第一层之后，玩家们也逐渐的接受了事实，开始为攻略艾恩葛朗特顶层，也就是第100层而努力，按照将他们困住的人说法，只要攻略了顶层的boss，他们就可以离开游戏。不过从开服到攻略第一层的boss，玩家们整整花费了一个月的时间，这还是第一层的boss，玩家们不免的有点泄气，按照这个速度，第100层恐怕需要好几年的时间。
　　不过这也是一个好的开始，随着玩家们逐渐适应了游戏的节奏，一部分玩家因为不擅长战斗而选择了后勤或者是当休闲玩家，一部分玩家组成了工会和小队则在野外练级提高实力，并且寻找该层的boss。而在这个过程之中，一个名为军队的工会组建成型，并且一举成为了游戏之中最大的工会，他们已经发现了位于第二层的boss，并且准备组建攻略组对其进行攻略。所以组成了一批精锐的玩家准备讨伐第二层的boss，按照请报上显示的boss情况，攻略组在军队的公会团长辛卡的带领下进入了boss的房间之中，可进入房间之后，大家傻眼了。
　　boss已经在被攻略之中了！如果是另外一个工会组成的攻略组对boss进行攻略的话，大家都不会意外，毕竟玩家已经度过了最初的慌乱，大家的实力都提高了很多，而且不过是第二层的boss罢了，吸取了第一层boss的经验，有实力对第二层boss进行攻略的攻略组并不少，但是在大家的面前，和boss进行战斗的不是一个攻略组，而是只有一个人！
　　没错，和boss在战斗的只有晓美焰一人罢了，拥有超越了任何一个人的精力和计算力，小焰在几天的时间内疯狂的练级，将等级提高到了目前主流的水平，小焰直接独自一人前来攻略boss了。
　　从情报贩子那里得到了第二层boss的位置，小焰在军队到来之前就已经和boss开战了。不得不说，虽然科技水平不算很高，可SAO这个游戏还是做的很有水平的，一个个boss也非常的有特色。这一层的boss是一个僵尸，虽然动作缓慢，但是攻击力绝对的强大，而且武器上有毒，被击中的话会带上一个中毒的debuff，如果攻略组的人数过少不能快速击杀boss，或者没有带够药品，恐怕这个boss靠毒就可以将攻略组毒死，可这些对小焰来说并不算什么，因为小焰可以完美的闪避boss的所有攻击，boss再强大的伤害也打不中小焰。
　　小焰的计算力和反应力根本不是普通人可以比拟的，boss的一举一动都在小焰的脑海中进行计算，可以算出boss每一次攻击的攻击路线，小焰轻易的闪避这boss的攻击。而且通过作弊弄出的朗基努斯之枪上有能够不断给boss增加debuff的特性，所以boss越打越弱，小焰则没有一点变弱的迹象，还是如同战斗之初那样不断的闪开boss手中的攻击，boss的血条不断的下降，眼看boss的血量已经进入了只剩下10%的水平了，军队也正是这个时候出现的。
　　发现boss即将被击杀，军队的第一反应就是不敢相信，因为只看到小焰一个人，而且之前没有关于小焰的资料，团长辛卡没有贸然的上前，而是观察两人的战斗，注意到boss的血量在突破了10%这个界限之后，boss突然动作迅速的后退了几步，辛卡知道boss进入狂暴了，有点担心的喊道：
　　“小心！boss狂暴了！”
　　10%这个血量是一个临界点，在这个血量的时候，boss往往会进入狂暴的状态，无论是攻击，速度还是技能的释放频率都会大大的提高。刚刚的战斗辛卡已经看出来了，小焰是依靠敏捷的操作躲开boss的攻击从而不断的魔血，可狂暴之后，boss的攻击提高了一大截，在大家的眼中，眼前这个操作无比犀利的女孩无法躲开boss的攻击了，第一层boss的战斗之中，唯一出现的伤亡者就是因为boss狂暴而被杀死的。不想看到这个非常厉害的女孩就这么死在boss手中，辛卡对小焰喊道后，立刻的对自己身后的精锐攻略组挥手：
　　“顶住boss！”
　　辛卡指挥着一组人前来支援小焰，希望能够帮助小焰挡住boss的狂暴，手持盾牌的几个玩家走在最前，但他们在走了几步，就听到一个冷冷的女声传来：
　　“碍手碍脚的，不要过来！”
　　小焰毫不客气的喊道，在boss狂暴的时候，小焰非但没有后退暂避锋芒，而是跟随着boss向前冲去，在boss刚刚落地的时候，小焰的长枪已经刺来了，直接刺入了boss的左小腿之中，boss的身体稍稍的歪了一下，手中的大刀向小焰挥来，动作很快，但是在大刀刚刚移动的刹那，小焰就已经计算出了大刀的攻击路线，boss的攻击就这么擦这小焰的身体落空了，长枪向上一挑，将boss的手臂挑飞，小焰一枪刺入了boss的身体中。
　　长枪作为一种长柄的武器，攻击速度比较的缓慢，虽然威力较大，在和怪物战斗的时候不容易像剑和刀一样打出连击。但在小焰手中，朗基努斯之枪却在每一次的攻击后通过恰到好处的动作在短时间内击中boss，在boss的身上打出僵直状态，小焰在boss的身上不断的刺出了一个个伤口。看着小焰犀利的动作，原本想要支援的玩家都傻眼了，因为小焰实在是太强了，就算是狂暴的boss在小焰面前也毫无还手之力，等到大家回过神的时候，boss发出了一声不甘的怒吼变成了一团闪亮亮的碎片，boss就这么被攻略了。
　　呆呆的看着小焰从boss被击杀的地方取走了爆出的装备和物品，小焰手持长枪从攻略组的一旁走过去，用惊讶的眼神看着小焰从一旁走过去，团长辛卡这才反应过来。
　　“请问你的名字是什么！能够加入我们么！”
　　辛卡不想放弃这个超级高手，在这个游戏中，每一个高手都是不可或缺的，未来的战斗还会越来越艰难，高手越多，那么脱离这个世界的速度也会越快。
　　“没兴趣，我要去第三层了！”
　　小焰说着启动了传送水晶，然后离开了，留下了还处于震惊状态的军队的成员。
　　还有一更明天还，现在欠三更，周末都还了，这段时间太累了


第382章：魔法少女不死于FLAG
　　艾恩葛朗特第一层和第二层的boss被攻略的消息传开之后，玩家们所受到的鼓舞不亚于攻略了顶层boss一样，因为这代表着大家有希望能够一层层的攻略上去，最终将最顶层的boss攻略。而在攻略两层的boss的时候，两个人让大家所熟知，一人为攻略第一层的时候展现出了强大判断力的桐人，被称为封弊者的黑衣剑士。还有一人则是小焰，一人攻略了第二层的boss，甚至将桐人的风头都给抢掉了，玩家之间对两人的讨论一时是停不下来了。
　　特别是小焰，一人攻略了boss这件事情实在是太超出人们的认知了，而且还是使用长枪这种并不适合连击的武器，一种小焰是不是超级封弊者的猜测也在玩家中流传，而这个说法也传到了桐人的耳中。
　　如果没有小焰出现，在死亡游戏“刀剑神域”中桐人是所有玩家中拥有最快反应速度的人，不论攻击速度还是在洞察能力上都远远超出了其他的玩家，但单挑一个boss这种事情，桐人也感觉有点难以置信。
　　“如果是之前内测的话，我的确到达了其他玩家都没有到达的层数，但那时候角色死亡并不会让现实中的自己死去，所以我可以一次次的研究boss的攻击路线，单挑一个boss并不是不可能。可现在，角色死亡代表着自己在现实的身体也死亡了，所以不能够任意的测试，单挑boss是一件非常冒险的事情。”
　　桐人在听着亚丝娜对自己说着这件事情，桐人回答说到，不能任意的让自己的角色死亡，单挑boss这种危险的事情，除非是迫不得已，否则桐人是不会选择的，原本桐人有打算和攻略组合作一同讨伐第二层boss的打算，可没想到竟然有人捷足先登了，而且还是一人单挑解决了boss，更加让人吃惊的是，竟然还是一个女玩家，游戏内女玩家本来就不是很多，技术好的女玩家就更少了亚丝娜已经是非常少见的女玩家中的高手，而听亚丝娜讲述中，那个名为晓美焰的女孩恐怕技术还要更高。
　　“真想见一见她啊！”
　　亚丝娜有点感慨的说道，被困在这个游戏之中，技术好的玩家主动站了出来承担起了攻略boss的重任，但大部分都是男生，作为一个女生，亚丝娜总有一种格格不入的感觉，听到小焰的事情，亚丝娜想看看这位能够单人对付boss的女玩家。可还在亚丝娜感慨的时候，一个清脆的女声从一侧传来：
　　“你想见我么？”
　　从一旁的树林中，小焰拿着长枪走了过来，亚丝娜和桐人都有点意外，注意到了小焰的出现，特别是那有着鲜明特征，枪头分叉的红色长枪，两人一眼就认出这就是最近传说中单挑boss的晓美焰。小焰原本正在杀野怪练级顺便收集稀有材料，结果在森林中不小心迷路了，最后随便找了一个方向走过来，没想到在野外遇到了亚丝娜和桐人两人，这样都可以遇到男女主角，总感觉有一种冥冥之中的意志在操控这一切。好吧，不说的这么玄乎，实际上就是小焰在进入游戏之前给自己上了一个buff，增加了自身的运气罢了，所以能够这么顺利的遇到男女主角。
　　“请问是晓美桑么？”
　　虽然已经猜出了小焰的身份，但亚丝娜还是试着问道，看到小焰点点头，亚丝娜露出了一丝高兴的表情，没想到就这样见到了小焰，实在是太让人惊喜了。
　　“桐人？亚丝娜？”
　　同样是用疑惑的语气问道，小焰的话让桐人和亚丝娜都感到了好奇，没想到小焰竟然知道他们，而且还准确的说出了自己的名字，这让他们更加意外了。
　　“你知道我们？”
　　桐人惊讶的说道，这个游戏虽然开始了一个多月了，可游戏内依然有8000名左右的玩家，很多玩家之间根本就不认识，哪怕自己曾经在第一层的boss攻略中出名了，但被人认出还是非常的让人感到意外，而且还能说出亚丝娜的名字，这就更加的让人感到意外了。
　　“没错，第一层boss攻略的时候，我听说过你们，在最后的时刻就是靠你们两人才能够将boss攻略。”
　　当然知道你们，你们可是男女主角啊，而且在游戏中你们还结婚了啊！桐人你现在才14啊，亚丝娜才15啊，你们都还是未成年啊！这年头小孩早恋越来越严重了，小焰的心中用吐槽的说道，丝毫没有想到她和小圆之间也是未成年，而且还是未婚先孕，比起桐人和亚丝娜还要过分。
　　不知道小焰心中所想，桐人和亚丝娜互相看了看，然后由亚丝娜开口说道:
　　“晓美桑，请问你也是内测玩家么？”
　　小焰的实力太强了，几乎就是为了游戏而生一样，桐人一直有这个猜测，不过在他记忆中，没有在内测中听说过小焰的名字，桐人看着小焰等待小焰的答案，如果是内测玩家的，那么在内测的时候，她攻略到了第几层呢？或许比自己更高呢？
　　“不，我不是，我是第一次进入这个游戏。”
　　小焰摇摇头，而随着小焰的摇头，亚丝娜和桐人突然收到了一个信息，一个组队的信息，小焰向两人提出了组队的请求。
　　“我们一起组队练级吧，我已经准备去解决第三层的boss了，有没有兴趣一起过去？”
　　小焰对两人发出了邀请，遇到了男女主角两个强力的打手，这种免费劳动力怎么可以浪费！所以必须拉过来当壮丁，小焰决定客串一把黑心的老板。
　　看到小焰对自己发出了邀请，两人对小焰都非常的感兴趣，而且也想看看小焰是如何战斗的，所以立刻就答应了，三人组成了一个小队。
　　“那么，我们就一路向第三层的boss前进吧！我已经有经验了，怎么找到boss就交给我吧！”
　　小焰自信满满的说道，不就是在游戏中找个boss么，没问题的，以自己多年来玩迷宫游戏的经验，绝对是非常简单的事情！
　　第一更，等下还有两更


第383章：娘化什么的！怎么能少！
　　按照小焰玩游戏的经验，每一个地方的boss自然会在迷宫的最深处，而且越靠近boss，那么怪物的强度就会越高，所以只要顺着怪物强度变强的方向走去一般都能够找到怪物。
　　“放心吧，交给我！绝对可以找到怪物的。”、
　　小焰自信满满的带路前去寻找boss，第三层的boss此时还没有被攻略，小焰也不知道boss在什么地方，可在男女主角面前突然想展现一下自己高超的游戏技艺，小焰在不清楚boss下落的情况下就开始寻找boss了，而且还非常自信满满，就好像第三层boss就是自己家养的一样，然后事实打脸了小焰。
　　随着小焰按照她的理论前去寻找boss的时候，桐人几次开口想对小焰说什么，但小焰以冰冷的眼神瞪了回去，直接打断了桐人的开口，之后看着周围等级越来越低的怪物，小焰的脸色越来越黑，简直都要黑的和包公一样了，桐人终于将他想说的话说了出来。
　　“那个，第三层的boss应该在这个坐标才对。”
　　桐人手上拿着一本小本子，这个小本子是曾经内测的玩家编写出给普通玩家的攻略，其中记载了前面几层boss所在的坐标，而第三层boss所在的地方和小焰所走的方向虽然不是说完全差了一个方向，但也是相差很远。
　　“你怎么不早说！”
　　小焰一副你逗我的表情看着桐人，既然有攻略为什么不早拿出来，而是要等到自己走到这里才说！
　　“……”
　　桐人被小焰问的无语了，如果不是刚刚小焰那么凶的看着自己，桐人早就拿出攻略了，而且哪怕没有攻略，在内测中一路杀到了所有玩家都没有到达的层数，桐人自然知道第三层的boss位置。
　　“好吧，是我的错！”
　　小焰知道的确是自己在刚刚鬼迷心窍的想要在男女主角面前装一波，结果很可耻的失败了，小焰只能承认自己的错误。
　　“其实也没关系，在这附近有一个隐藏boss，是一个特殊任务，我也是曾经巧合下遇到了这个隐藏任务，我们可以去解决这个boss，不过那时候因为急着去到更高层，所以我没有去做这个任务。”
　　桐人看着小焰一副不甘心的样子笑了笑，没想到小焰竟然还有这样的一面。一路过来，桐人承认小焰的确实力非常强，无论是反应力还是操作的水平都是顶尖的，和自己比起来，桐人发现如果没有什么强力的技能，自己无法打赢小焰。从来没有听说过小焰的名字，桐人有点好奇小焰的来历。
　　“诶？是怎么样的一个任务。”
　　听到桐人说道有关隐藏任务的事情，亚丝娜好奇的问道。亚丝娜进入这个游戏纯粹就是一个意外，因为好奇心的驱使，借用了自己哥哥带回来的NERvGear进入SAO，所以亚丝娜才会被卷入了这一场死亡游戏之中，最初的时候，亚丝娜甚至好几天都躲在旅馆中不敢出来，后下定决心走出起始之镇，以“就算是输给怪物而死，也不想输给这个游戏与这个世界”的想法和怪物战斗，从而展现出了极高的天赋。可隐藏任务这样的事情，亚丝娜没有听说过，还是第一次碰到，不知道是怎么样的，所以好奇的问道，亚丝娜一副兴致满满的样子。而且比起三人攻略第三层boss来说，这个隐藏任务似乎更容易一些，而且还可以锻炼一下三人之间的默契，亚丝娜有点急着想要去做这个任务了。
　　“是击败一个魔女的任务，那时候只是看了一眼就离开了，魔女的具体能力并不清楚，但任务的难度评价并不高，我们小心一些就没问题。”
　　“那我们就走吧！”
　　小焰刚刚没有说话，而是在查看关于这个任务的情况。在游戏服务器中黑入了程序，小焰这时候刚刚正在查看关于这个任务的情况。怪物的能力和强度对小焰来说并没有什么感兴趣的，比起第二层的boss还要弱，这只不过是一个精英怪罢了，三人足够轻易的击败这个boss，但是这个怪物的奖励，小焰看到后微微的露出了微笑，然后开口，有点迫不及待的样子。
　　这样以来，两个女孩子都表现出了迫切的样子，桐人不好意思的摸摸头，接着带路向记忆中隐藏任务的触发地点走去，很快三人就来到了一个小木屋的旁边。
　　“这就是任务触发的地点了，到时候我们会进入任务空间之中，击败了boss就可以，如果感觉boss无法击败，任务空间没有禁止传送，我们就用传送水晶离开这里，千万不要逞强。”
　　桐人在讲述自己的经验，已经查看了内部攻略的小焰假装认真听着，然后在听着听着的时候，微微的靠近了几步小木屋，还没等桐人阻止，小木屋中就走出了一个穿着袍子的魔女。在这个刀和剑的游戏中自然是没有魔法，虽然是魔女，可大家也不会认为这个魔女会释放魔法。所以在魔女说着一些莫名其妙的话语，随后一言不合直接开战后，三人进入了任务空间之中。
　　这个任务空间实际上就是战斗的地方，魔女站在三人的远方，而在魔女的面前有着一队精锐的骷髅战士，这个魔女自身并没有战斗力，而是靠召唤出的怪物战斗，将这些怪物全部杀死，那么魔女也就被击败了。
　　“20个骷髅剑士，10个骷髅弓箭手。”
　　小焰一眼就看出了怪物的组成，手中长枪挥舞了一下，在半空中画出了一个红色的圆，小焰对桐人和亚丝娜说道：
　　“你们帮我挡住这些骷髅剑士20秒，我去解决了那些弓箭手！”
　　小焰说完就冲了上去，桐人完全来不及拦住小焰。
　　“亚丝娜，我们上！保护好小焰！”
　　桐人还刚刚想说要先将剑士和弓箭手分开后再进行击杀，可小焰直接就冲上去了，一点都不在乎怪物一样，桐人只能招呼亚丝娜前去挡住这些骷髅剑士，希望一切能够顺利。
　　“果然，娘化什么的，绝对是存在的。”
　　在来到骷髅前方的时候，想着自己查看攻略，任务完成后的奖励，小焰露出了笑容。
　　第二更，等下还有一更


第384章：看我的操作吊炸天（第三更）
　　骷髅剑士和骷髅弓箭手聚集在一起，前方的剑士形成了一个小小的阵列挡在小焰的前方，而弓箭手则是在后方站在魔女的前面，如果在和剑士战斗的时候被骷髅剑士缠住，那后方的弓箭手射来的弓箭会给玩家造成巨大的伤害，而对剑士不管不顾的话，那么在和弓箭手战斗的时候，剑士就会上前把玩家包围，毕竟在这里有着三十个骷髅战士，而小焰这边只有三人。
　　快速的跑向骷髅剑士的位置的中途中，骷髅弓箭手就开始射箭了。虽然只有一个骷髅架子，但这些骷髅弓箭手的射击速度并不慢，能够覆盖小焰所在的位置，看着半空中飞来的弓箭，小焰手中的长枪不断的挥舞。
　　就好像一个密不透风的盾牌一样，小焰手中的朗基努斯之枪将弓箭挑飞，在后面跟上的亚丝娜和桐人对小焰的操作感到惊讶，如果是他们来躲避这些弓箭的话，他们会选择改变自己的移动位置而躲避弓箭，而不是用送走过的武器把弓箭都挡下来，毕竟人的计算力是有限的，一旦在计算上有失误，那么很可能就会导致全盘崩溃，从而被密集的箭雨击中。可没想到，小焰一路跑过去，弓箭对她毫无效果，吸引了所有弓箭手的注意力，桐人和亚丝娜没有受到任何的攻击。而到达了骷髅剑士面前的小焰如同撑杆跳一样，长枪在地面上撑着小焰跳过了骷髅剑士的上方，直接落在了弓箭手的一侧。
　　“你们的对手在这里！”
　　骷髅剑士发现弓箭手的旁边出现了敌人，就像转身保护弓箭手，可在这时候，桐人和亚丝娜一左一右的出现，直接冲入了骷髅剑士群之中，一下子就将骷髅剑士的仇恨拉住了，骷髅剑士来不及返回弓箭手的身旁，桐人和亚丝娜配合非常的默契，不断的互相掩护吸引骷髅剑士的仇恨，牢牢的把这些骷髅剑士拖住，小焰已经在骷髅弓箭手之中大开杀戒了。
　　作为远程单位，骷髅弓箭手的防御和血量自然比较薄弱，而小焰手中的朗基努斯之枪自带各种debuff，中毒，虚弱，威慑，流血等等，骷髅弓箭手的动作越发的迟缓。而且小焰并非是杀死了一个骷髅弓箭手之后再去杀死另外一个，而是对着一个弓箭手戳了几枪后就改变了目标，短短的时间内，小焰就在每一个骷髅弓箭手的身上都戳遍了，而在最后一个弓箭手的身上，小焰将长枪一扫，弓箭手立刻被扫飞向一边倒去，倒在地上的刹那，弓箭手的血条空了，顿时化作了一片发光的方块消失了。不仅仅是这一个骷髅，其他的骷髅也在这时候纷纷的化作了发光的方块，身上的debuff让骷髅的血量在不断的下降，几乎是同时，所有的骷髅的血量都下降到了最低点，小焰的计算精确到了0.01秒的时间内，在桐人和亚丝娜看来，这些骷髅就是同时消失的。
　　消灭了弓箭手，小焰转过身就帮着亚丝娜还有桐人对付那些骷髅剑士。比起弓箭手来说，骷髅剑士的防御更强，血量更高，甚至还有几个骷髅剑士还带着盾牌，有着格挡的特效。可三人没有一个是弱者，这些骷髅给普通的玩家来解决，或许需要一个小队的玩家才能解决，但对小焰三人来说，这些骷髅只能说是有点碍手碍脚罢了。
　　所以在小焰回来帮助之后，三人一下子就把这些骷髅给清理了，在战斗中，桐人感觉到了小焰的实力实在是太惊人了，比起之前自己所看到的还要强。因为在刚刚的战斗中，桐人和亚丝娜虽然可以躲开大部分的攻击，但偶尔也会被骷髅的攻击击中，掉的血量并不多，却也不是一个好事。可小焰出现后，在每一次的攻击后，小焰总是会做出一些除了刺之外的其他动作，而这些小动作能够让枪头或者枪身落在骷髅的武器上，长长的枪身可以让小焰控制周围很大区域的范围，每一次的动作都可以打断骷髅的攻击，保护好桐人和亚丝娜两人。
　　自认自己做不到可以控场如此大范围的占据，桐人也不会认输。自己所擅长的是最快的攻击！不断的加快自己的速度，将自己的攻击不断的落在怪物的身上，桐人手上的武器攻速又加快了几分。一旁的亚丝娜使用的细剑，在一旁游走帮助桐人击杀怪物，每一轮的出击都可以带来不俗的伤害，等到小焰到来后，这些骷髅最终挡不住三人的攻势了，很快骷髅纷纷化作成为了发光的方块消失了。
　　在击杀了最后一个骷髅之后，魔女发出了尖锐的叫声，这个叫声让人感觉到一股心悸从心底传来，而尖叫的同时，地面开始抖动，地面上出现了一道裂缝。魔女正在召唤她的召唤怪物，除了骷髅之外，她还有更强的绝招。
　　“桐人，亚丝娜，你们帮我挡住怪物的攻击，我要全力输出！”
　　从地下，钻出了一个骨龙。不对，不应该被称之为骨龙，虽然长得很像是骨龙，但没有翅膀，也没有巨龙那样的威势，这个怪物实际上是一只骷髅巨蜥，巨大的身体让人误会是龙种，可还只是第三层的世界罢了，龙种并不会在这里出现，但骷髅巨蜥巨大的身体也让人感觉到压力很大。
　　有了免费的劳动力，小焰让桐人和亚丝娜掩护自己，小焰可以全力的输出一次了。总是不断的挡下怪物的攻击或者是躲开来，小焰虽然能够击杀一个boss，但浪费的时间非常的多。比如说第二层的boss，小焰花费了普通攻略组3倍的时间才完成了击杀，这个时间让小焰并不满意，这一次有人掩护自己了，小焰感觉自己可以更快。
　　“嘿！”
　　桐人和亚丝娜跟随在小焰身后，随后和面前的骷髅巨蜥战斗在了一起。
　　“奖励啊奖励！~桐子啊桐子~”


第385章：番外――小圆，和我一起成为魔法少女吧！
　　小圆有点紧张，和沙耶香坐在一起，看着对面的晓美姐妹，总感觉有两道视线看着自己，小圆感觉压力好大。
　　魔法少女啊，在知道魔女和魔法少女的存在时，小圆的心情是挺复杂的，曾经在梦境中梦到过很奇怪的画面，看到了一个像是晓美焰的女孩在和一个强大的敌人战斗，小圆的脑海里面总是回荡着这样的画面。但在真的遇到了魔女之后，小圆和沙耶香那时候非常的绝望，虽然有一只奇怪的生物，自称为QB想要她们成为魔法少女，不过那时候巴麻美和晓美焰正好赶到，两人击败了魔女之后，小圆和沙耶香才得以获救，至于QB，两人发现战斗之后QB就不见了，也不知道去了什么地方。
　　“小圆，你在想什么呢？”
　　小焰一副关心的表情看着小圆，脸上难得的笑眯眯的。不过虽然表情是笑眯眯的，可在桌下，小焰和晓美焰两人可以说是明争暗斗。在平时的时候，两人还算是能够和平相处，甚至可以有说有笑的，像是亲姐妹一样。但在小圆面前，为了吸引小圆，或者说是争夺小圆，两人顿时就成了仇人，这已经不是姐妹反目了，两人某种意义上是不同世界的同一人，这简直就是自己和自己之间的斗争。
　　所以小圆巨大的压力来源之一就是来自于小焰和晓美焰两人，两人实在是太热情了，让小圆有点招架不住。小焰自然不用多说，有着本体小焰的记忆，和小圆都是老夫老妻之间的关系了，甚至本体都开始准备给小孩买尿布了，好不容易能够拥有一个完整的小圆，小焰发誓一定要展现出自己强势的一面，让小圆扑到自己的怀抱之中，而不是被小圆压。
　　而晓美焰也不难理解，压抑了上百次的轮回，每一次的轮回都是失败，看着小圆被杀死，变成魔女，或者是最终成为魔法少女，晓美焰无数次的和小圆分别，终于有了能够拯救小圆的希望，晓美焰内心的欲望终于爆发了。哪怕愿意和小焰一同来竞争，但绝对不会退让的！一定会和小圆在一起，晓美焰一直被压抑着的占有欲也爆发了。
　　对两个小焰争夺小圆的举动，沙耶香是看的最清楚的。在两个小焰第一天来到教室的时候，沙耶香就看出来了。所以警告了小焰，提醒了小圆，沙耶香一副如果你想做什么坏事就要和你拼命的表情看着两只小焰。一旁的巴麻美看着这个画面感觉挺有趣的，都还只是一群未成年的小孩罢了，作为最年长的巴麻美，巴麻美决定……决定什么时候也要找个人谈恋爱啊！
　　巴麻美有了无数平行位面的巴麻美的记忆，但这些记忆都是各种自己死掉，黑化，变魔女，崩溃等记忆，从来没有过什么谈恋爱的记忆！总是自己看着别人谈恋爱！总是吃别人的狗粮。不仅仅是小圆和小焰，还有沙耶香和杏子，甚至还有其他的魔法少女都谈恋爱了，虽然莫名其妙的都是女孩子之间的恋情，但巴麻美也要谈恋爱啊！自己也是女孩子啊！也是希望能有爱情的滋润啊！为什么自己就找不到啊！自己不甘心啊！难道自己不漂亮么？难道自己的性格很糟糕么！自己的胸太小么！自己可是超级受欢迎的！如果不是之前成为给了魔法少女，不断的承担消灭魔女的责任，耽误了自己谈恋爱的事情，自己早就找人谈恋爱啊！
　　巴麻美一边想着一边在那咬牙切齿的吃着烤肉，这时候小焰和晓美焰终于注意到了刚刚奇怪的气氛，稍稍的收敛了一些原本明争暗斗的动作，开始不断的和小圆还有沙耶香聊天，四人聊的很开心。
　　“哼哼，秀恩爱，分的快！”
　　化身成为FFF团的巴麻美一副黑化的表情，不过就在彻底黑掉之前，沙耶香突然问道：
　　“麻美学姐是怎么成为魔法少女的？”
　　说到了关于魔法少女的事情，沙耶香非常的好奇。一直想要成为正义的伙伴(卫宫士郎：阿湫！)，沙耶香对成为魔法少女非常的感兴趣，所以刚刚在讯问两只小焰关于魔法少女的事情，沙耶香好奇麻美是怎么成为魔法少女的。
　　“嗯？其实很简单，那时候我出了车祸，父母已经死了，我也重伤，为了活下去，我和QB签订了契约成为魔法少女。”
　　麻美看似很无所谓的说道，不过听到麻美的回复，沙耶香的面色微微变了一下。没想到麻美成为魔法少女竟然有着这样的经历，失去了自己的父母，这种事情想起来恐怕都会非常的痛苦吧。
　　“对不起……”
　　沙耶香抱歉的说道，不过麻美并不在意，而是让沙耶香不要道歉，时间已经过去了很久了，已经抹平了这些伤痛，而且最近心情很好，魔女什么的，已经有了解决的办法，对巴麻美来说，这段时间可以说是一辈子最开心的一段时间了。
　　“如果要成为魔法少女的话，会不会很好呢？小圆，和我一起成为魔法少女吧！”
　　突然，沙耶香笑着对小圆说道，听到了关于魔法少女的事情，沙耶香的内心涌起了成为魔法少女的愿望，能够和魔女战斗，能够拯救普通人，这不是自己所希望的么？可沙耶香的话音刚刚落下，还没有等到小圆开口回复，两个声音语调非常相似，但是内容却完全不一样的话音传到了大家的耳朵之中。
　　“绝对不可以！”
　　“很好阿！”
　　沙耶香被晓美焰坚决的反对声音给吓到了，可一边小焰却是支持的声音，不清楚两姐妹为什么一个支持一个反对，沙耶香有点好奇。小圆也疑惑的看着两人，对面的晓美焰和小焰说完后，两人互相看了一眼，在晓美焰的脸上还带着一丝的怒容。
　　“好吧，我保留意见。”
　　最终小焰退让了一步，晓美焰还是不愿意让小圆成为魔法少女，小焰也不强求。
　　话说，如果卫宫士郎召唤出了Saber沙耶香，两个正义的伙伴，233


第2章：杀戮就会兴奋的毒岛伢子
　　“我们又有人被杀死了，这一次被杀死的是史密斯先生！”
　　在一个秘密的会议上，这是一个视频会议，一个个平日中在电视上都是非常知名的人物通过秘密线路正在开会。每个人的脸上都带着严肃的表情，因为距离之前的开会，参加会议的人已经少了很多了。这是共济会的会议，一个神秘组织成员之间的会议。
　　“到底是谁！在和我们作对！”
　　有人发出了咆哮，但疯狂的语气中却带着恐惧，因为史密斯是一名有着众多保镖保护的政治界大佬，在发现有人在不断的刺杀共济会成员的时候，史密斯就提高了对自身的保护。不但加强了自己身边的保镖，而且还雇佣了一支雇佣兵加强了住所的守卫，作为一方大佬，史密斯还能够弄来一些民用市场上弄不到的武器，就算是一支海豹突击队都没办法轻易的攻破他的住处，可完全没用。
　　一张张照片已经被共济会的成员所接收，史密斯几乎是被人一刀刺中了心脏部位而死的，而他的保镖和雇佣兵全都是死于刀伤，甚至有人被一刀切成了两段，甚至还有被切断的枪支，和之前一样，经过现场的排查，袭击者只有一人，性别女，使用的是冷兵器。
　　这实在是太荒谬了，一人使用冷兵器竟然可以将有着重重保护的一个人杀死，而且还没有留下任何的线索，这些线索还是根据现场留下的刀伤痕迹分析处的，至于监控什么的，完全无效，不知道什么原因，监控全都失效了，或许在她的背后还有一个强大的后勤团队。不过这也是正常，在这之前，死去的人虽然身份都非常显赫，却还没有涉及到军政界的大佬被杀死，国家的力量还没有介入，哪怕共济会影响力很大，可真的要动用国家机器，共济会也需要付出一些代价，特别是在这个关键的时刻，绝对不可以轻易的暴露出共济会的目的。
　　就在共济会在讨论如何应对针对共济会的暗杀时，抱着一只QB，毒岛伢子正在路上走着。没错，不断暗杀共济会的实际上就是毒岛伢子，成为了魔法少女，回到了过去之后，毒岛伢子发誓要改变死体爆发的命运，并且还遇到了和自己签订契约的QB，毒岛伢子开始了对死体爆发情况的调查。
　　成为了魔法少女，毒岛伢子有了超人的能力，根据记忆中轮回之前的回忆，毒岛伢子知道晓美焰曾经前往过冲绳，在那里，美军并没有被击败。本能的感觉到在那会找到线索，毒岛伢子就独自来到了冲绳，结果发现了关于共济会的线索，毒岛伢子顿时就将目标放在了共济会上。一开始，毒岛伢子只不过是寻找线索罢了，但在毒岛伢子根据自己找到的线索找上一名共济会成员的时候，毒岛伢子发现这个人竟然在忏悔。在一个秘密的小房间中，毒岛伢子听到那人在那忏悔，表示即将在全世界掀起灾难，毒岛伢子明白了，死体的爆发就是共济会所做的。
　　所以走到了那人的面前，毒岛伢子此时已经是魔法少女的姿态了。手中的武士刀就是她的武器，成为了魔法少女之后，毒岛伢子感觉自己变强了，变得很强很强。看到毒岛伢子和她手中的刀，那个共济会的成员似乎是感觉到了什么。没有反抗也没有呼叫，反而如释重负一样的和毒岛伢子说了一切。关于如何让死体爆发的事情，毒岛伢子听到后内心是无比的愤怒。
　　因为他们可笑的理由，全世界都陷入了无尽的恐怖之中，无数的人因为病毒的爆发成为死体，无数人死在了死体的口中，家破人亡，妻离子散，毒岛伢子绝对无法接受！
　　最终，在那人说完之后，毒岛伢子刺穿了他的身体。在刺穿他身体的刹那，鲜血飞溅而出，粘在毒岛伢子的脸上。血液透过毒岛伢子的唇进入了毒岛伢子的味蕾处，血液的味道让毒岛伢子感觉到兴奋，甚至身体开始颤抖，毒岛伢子兴奋了。这是一种源自于身体深处的本能，杀死了这人之后，毒岛伢子甚至感觉到自己整个人都要进入巅峰了。
　　曾经在初中的时候受到暴徒的侵犯，可毒岛伢子那时候却故意让暴徒接近自己，然后用自己手中的木刀将暴徒的腿骨和肩胛骨打断，那时候毒岛伢子知道自己有着很强的暴力倾向，血液和痛苦的嚎叫让自己感到兴奋，这一次真正的杀死了人之后，非但没有任何的恐惧和害怕，反而是兴奋到了极致，毒岛伢子甚至感觉到自己的腿有点打颤。
　　“原来是这样么？”
　　毒岛伢子拿着共济会的名单开始一个个的找上门。有着魔法的保护，成为魔法少女的毒岛伢子的武力已经超越了普通人了，没有坦克飞机的轰炸，只不过是拿着枪械的普通人罢了，毒岛伢子根本不在乎所谓的保镖。一个个名声显赫的大人物死在毒岛伢子的刀下，看着这些平日中高高在上的大人物跪下来求饶的样子，毒岛伢子感觉到自己简直要愉悦到极致了。越来越多的信息被毒岛伢子所得知，一个个共济会的大佬被自己杀死，毒岛伢子甚至拖延了死体爆发的时间。
　　原本在这个时间，死体已经爆发了，可因为毒岛伢子的追杀让共济会布置死体病毒的速度减缓了，而且毒岛伢子也发现了死体病毒的线索，共济会不得不越发的隐藏起来。在这个过程中，QB出现了，毒岛伢子发现QB竟然不知道自己，所以抱走了QB，毒岛伢子感觉到最近的自己越来越陷入杀戮的快感之中了。
　　回到家，感觉到自己的下身湿答答的，毒岛伢子发现自己越来越变态了，将QB丢在了一旁，QB看着毒岛伢子脱下了已经湿掉的胖次，接着开口说道：
　　“毒岛伢子，将你的灵魂宝石给我，我来帮助你净化灵魂宝石。”
　　QB的话让毒岛伢子楞了一下，这是什么？
　　交易时间
　　琳迪斯的龙军师
　　上联：可爱就是正义
　　下联：萝莉即是真理
　　横批：大姨妈世界第一可爱
　　“我即便是si了，被钉在棺材里，也要用腐朽的声音呐喊：玛吉亚巴库嘞


第386章：桐人，快点变成女生吧！我们都很期待
　　随着骷髅巨蜥在小焰最后一枪的穿刺中倒下，这一个隐藏的副本被三人打通了。正常的情况下，三层的隐藏副本虽然难度不高，但也需要一个小队才能打通，但在这里，最弱的亚丝娜都能在攻略组中担任精锐的一员，桐人更是除了小焰之外游戏最强，可怜的魔女在被击杀了所有的骷髅手下后发出了嚎叫之后，一团火焰从她的脚底升起，最终成为了一团灰烬。
　　“终于解决了。”
　　松了一口气，在战斗之前，桐人和亚丝娜都有点担心，但随着战斗的进行，看到小焰大展神威的样子，桐人和亚丝娜感慨不愧是能够一人将第二层的boss击杀的怪物，哪怕没有两人的帮忙，小焰也能够将这个副本打通。让桐人感到好奇的是，小焰手中的长枪到底是哪一把长枪，在SAO中，武器的强大与否很大程度就可以从武器的外表看出来。虽然不是绝对准确，但是外形越是漂亮的武器，或者是越是和常规的模样不一样的武器就更加强大。
　　小焰手中的朗基努斯之枪一看就和普通人的长枪不一样，枪身是螺旋状的，枪头是是开叉的分成了两个部分，和常规的长枪完全不一样。而且在刚刚的战斗中，桐人看到了怪物的身上不断的出现各种debuff，这debuff出现的频率高的可怕，恐怕这武器在目前玩家群体中是最强的，不知道小焰是从什么地方获得的。
　　“对啊，看看奖励有什么~”
　　小焰露出了谜一样的微笑，因为小焰知道奖励是什么，但是桐人和亚丝娜并不清楚。主动的跑上去将魔女掉落的物品捡起来，小焰果然看到了预料之中的物品。
　　“都是一些不怎么的东西，诶？这是什么？”
　　小焰装作什么都不知道的样子的将掉落的物品捡起来，然后放在了小队临时的背包之中。都是一些比较普通的装备和物品，能卖个好价钱，可对三人的作用都不大。不过随着小焰的惊呼，大家都注意到了一瓶药水。
　　“魔女的体质改善药水？这是什么？”
　　亚丝娜好奇的看着，随后点击了药水的说明，但是仅仅看了一眼，小焰就坏笑的将药水取了过来，然后直接放在了桐人的手中，摆出了一副严肃的表情说道：
　　“喝下去吧！”
　　“这是什么？为什么要喝？”
　　桐人完全不明真相，看着一副不怀好意的小焰还有一旁有点尴尬的亚丝娜，桐人点开了药水的说明，接着读出了药水的功效。
　　“唯一道具：体弱的魔女为了改善自己的体质而制造的药水，喝下后可以改善体质，各基础属性增加1%。副作用：因为制造工艺的缺少，会导致使用者性别变更。什么！性别变更！”
　　桐人吃惊的大喊道，如果仅仅是看前面的信息的话，那么这东西简直就是神器，能够增加各种基础属性，或许在初期效果不是那么的明显，可到了后期，这1%所代表的意义可不一样！各种属性累计起来，或许可以比别人多上10%的属性了，这样的好事恐怕会让任何一个人都想要喝下去，但后面这个副作用，桐人的面色纠结了。
　　这个游戏原本并没有限制玩家的性别，就算是一个男生也可以建立一个女性账户。但是在SAO成为了一个死亡游戏之后，玩家的外貌被置换成为了现实中的外貌，所以一时间出现了很多“人妖”玩家，最初还引起了不小的混乱。不过这个副作用说很让人感到纠结其实也并不是，这只不过是游戏罢了，不会影响到现实，而且增加的属性实在是诱人，只不过是变成“人妖”号罢了……加上自己的名声实在是有点糟糕，桐人竟然在想是不是就喝下去了呢？
　　“不行，不行，这东西应该交给晓美桑你来处理，我不能收下！”
　　想了想自己身后跟着一堆男生在那里献殷勤的样子，桐人的身体颤抖了一下，急忙的要还给小焰，小焰直接拒绝了。
　　“这东西我没用！我可不想变成臭烘烘的男生外貌！亚丝娜也不想吧！”
　　小焰双手插在胸前说道，亚丝娜听到后也点点头，虽然这是游戏，但女生都是颜控啊，变成丑丑的男生外表，这可是比属性还要要命的事情，所以绝对不能喝下去，而且亚丝娜看着桐人，发现桐人的脸还是很好看的，如果多一个长发的话，恐怕都可以冒充女生了，一时间亚丝娜竟然也产生了好奇，如果桐人变成女生会是什么样子，所以立刻站在了小焰的一边。
　　“我也想看看桐人女生的样子是怎么样的！而且只不过是游戏罢了，不会影响到现实的！快点喝下去吧！到时候我们三人组成一个公会怎么样！全都是女生的工会！”
　　亚丝娜兴致满满的说道，桐人更加尴尬了，这是什么情况，怎么两个女生都一副兴致满满的想要看自己变成女生？桐人要反抗啊！自己才不要变女生啊！
　　“只要能变强，那就可以快一点的攻略第100层的boss，然后快一点的脱离这个世界，也就可以让无畏的伤亡更少，桐人，在这个游戏中，我很看好你的，为了大家，你一定要快一点变强啊！”
　　小焰用非常严肃的表情说道，但是在严肃的表情下，小焰的嘴角都要忍不住的翘起来了，强忍着不让自己笑出来，小焰的样子让桐人无语了。桐人看着手中的药水，然后看向身旁两人期待的表情，然后后退了一步，不过桐人后退一步，两人就向前走一步，桐人退的越来越多，两人就向前走的越来越多，最后桐人到了墙边了，两人把桐人堵在了墙边。
　　“桐人，如果你不变强，那么你可要为死去的人负上那么一点点的责。”
　　小焰最终用大义击败了桐人，桐人咬咬牙：
　　“好！我喝！”
　　第一更，等下还有一更，另外还欠两更，我记着了，这周会找时间更新。本来上周末要更新，结果有事情太忙了。


第387章：桐子，姐姐来教你熟悉女孩子的身体！
　　第三层的boss处，这里还没有攻略组准备前来攻略，因为第二层的boss只不过是刚刚被攻略罢了，第三层的boss能力是什么，小兵的具体配置是什么都还不清楚，攻略组的等级和装备都还没有提高上来，所以还没有哪个工会准备前来攻略第三层的boss。
　　可在这时候，三个女孩子来到了boss的房间中，并且三人已经将第三层攻略了，正在检查掉落的道具和装备。这三个女孩就是小焰三人，喝下了药水之后，桐人华丽丽的转变成为了桐子，黑色的长发飘飘，虽然面庞并没有太大的改变，最大的变化就是一头长发罢了，可仅仅是这样，配合上改变的身体其他部位，也足以让桐人变成一个非常漂亮的女孩子。原本桐人身上的黑色大衣也变成了女款，一副英姿飒爽的模样，别说是男生了，就算是女生看到也都要被桐子迷得不要不要的，最起码亚丝娜看向桐子的频率比起看桐人的频率提高了至少三层。小焰在那心想，我不会就这么把原本的夫妻挡变成了姐妹档吧？这实在是太罪过了。
　　在娘化了桐人之后，三人就马不停蹄的前来将第三层的boss攻略了，分赃了boss掉落的道具和装备，因为亚丝娜和桐人都有些疲惫了，所以三人就返回了城镇之中。这个时候，因为第三层被攻略的消息又一次的被系统广播给了众多玩家，大家都感到非常的惊讶，距离第二层被攻略还没有几天啊，第三层竟然就被攻略了！而且一个个攻略组都没有出发啊，难道又是传说中能够单人攻略boss的黑发女孩么？
　　在大家议论纷纷的时候，小焰三人也正好出现在城镇之中，接着有人就认出了三人，接着大喊起来：
　　“这是单人攻略了第二层的晓美焰么？她身边的是亚丝娜么？那个黑衣的女孩是谁？难道是她们将第三层的boss攻略了？”
　　这个游戏中女孩的数量并不多，晓美焰的外貌已经被攻略组所见到，大家也有所了解，亚丝娜在第一层boss的攻略中大放异彩，也被很多人熟知，桐人，啊不，桐子是第一次以这样的外貌出现在大家面前，有点不好意思，但大家都没认出桐子的身份，虽然桐子身上的黑色大衣有点面熟，可传说中的封弊者是男生，而桐子此时是女生，没有人将两人联系起来。
　　发现周围玩家的注意力都转移到了三人身上，小焰发现桐子的身体有点僵硬，似乎是挣扎着要不要继续走进去，结果小焰坏坏的拍了一下桐子的屁股。
　　“啊！”
　　因为小焰的突然袭击，桐子尖叫了一声，大家发现桐子呆萌的表现所以都大笑起来，气氛一下子变得很欢快，桐子不免的有点幽怨的看向小焰，不明白小焰刚刚为什么突然袭击了自己。
　　“因为桐子你太可爱了，实在是忍不住啊！”
　　小焰开心的说道，变成桐子之后，桐人变得放不开来，所以像一个小女生一样，桐子的表现实在是好玩。发现桐子用无语的表情看着自己，小焰收起了笑容，然后接入了小队的频道：
　　“桐子，感觉新的身体怎么样，是不是比以前变强了。”
　　“属性变强了一点，但是不明显，不过这个身体感觉怪怪的……特别是胸口处……动作有点变形……”
　　变成女生之后，桐子的身形也有所变化，简单的说就是胯部稍微的变宽，腰部变细了，胸。部开始隆起来了，从男生的体形变成了女生体形，而且还是非常标准的样子，弄得亚丝娜都看的称赞了，表示桐子绝对会迷死一大群男生和女生的，不过桐子却感觉到别扭，在和第三层boss战斗的时候，因为身形的变化，桐子的动作就有点变形，还出现了一些小失误，虽然在小焰的操作下没有引起什么不好的后果，但桐子还是注意到了。追求完美操作的桐子不能忍受自己的动作上有瑕疵，所以握紧了拳头，桐子继续说道：
　　“接下来我要快点熟悉这个身体，不然像今天这样出现失误的话，战斗中会出现意外的。”
　　“我也要喝桐子一起练级，我也要变得更强！”
　　亚丝娜也跟着说道，在战斗中，虽然亚丝娜的实力可以算得上是精锐，但在桐子和小焰面前，亚丝娜的还是差得太多了。毕竟亚丝娜只是第一次接触这种游戏，有太多不懂的地方，这么快的上手已经是天赋惊人了。
　　不过在原本的剧情中，亚丝娜和桐人应该没有这么早的就在一起，现在似乎剧情改变了，桐人变成了桐子，亚丝娜也提前的和桐子在一起练级，虽然感觉自己把一对夫妻CP变成了姐妹，但这不是更好么！百合多么的美好！小焰在心里都要美滋滋的滴出蜜来了。
　　“那么，我们今天先休息吧，明天我们继续，另外你们的武器……看看能不能换一把吧，boss也没掉出适合你们的武器，明天我们一起去看看有没有适合你们的武器吧。你们都喜欢什么武器？”
　　“好啊！我喜欢细剑，感觉细剑比较适合我，桐子，你呢？”
　　亚丝娜首先说到，和记忆中没差别，小焰对亚丝娜的武器并没有感觉到意外，然后看向了桐子，桐子一开始还在发愣，听到亚丝娜的喊话后，先是发呆了一下，但马上反应了过来：
　　“我还是单手剑，我准备发展的路线是单手剑，这是我最开始就计划好的，而且单手剑的攻速比较快，威力也可以。诶，小焰为什么会使用长枪，使用长枪的人很少见的啊？”
　　“我啊，长枪这东西，可能是缘分吧。”
　　小焰没有细说，而是保持了微笑。
　　“桐子，等下回旅馆，你解除伦理限制，姐姐我要教你怎么熟悉身体怎么样啊！”
　　突然改变了话题，小焰开始开车了。
　　“女孩子的身体啊，和男生的可不一样啊！”


第388章：这只是探索，才不是对女孩子的身体产生好奇了
　　“不准进来！”
　　桐子啪的一下把旅馆房间中浴室的门给关上，对亚丝娜和小焰严肃的警告说道，桐子虽然装作很严肃，但实际上内心已经慌乱了。
　　游戏内的身体变成了女生的模样，而且这个游戏的自由度极高！如果打开伦理限制，甚至两个玩家之间还可以做一些禁忌的游戏。在进入游戏之前，桐子只是一个14岁的清纯小男生啊！一路上被小焰调戏，桐子虽然口中说着并不不会对这个女生的身体产生好奇，但进入了浴室之后，身体都开始颤抖了，因为桐子实在是害羞。
　　在路上的时候，小焰一直喊着好给自己检查身体，一副怪阿姨的表情，桐子看的都害怕。看起来还是小孩的小焰给桐子的感觉就是一个饿狼一样，似乎只要自己一不小心就会被这个怪阿姨给吃掉，所以异常的小心，桐子在回到旅馆之后立刻就把小焰还有亚丝娜全都关在了浴室的门外，然后桐子脸红红的看着镜子中的自己。
　　从镜子中，桐子看到了一个黑发女生，短发已经变长，变成了一头齐腰的长发，不过为了避免影响战斗，从亚丝娜取来了皮筋扎成了一个马尾，看起来非常的干净利落。容貌并没有太多的变化，原本长得就非常的秀气，只不过更加的柔和了，加上身形上的变化，桐子看起来非常的漂亮，在桐子的记忆中，如此的外貌在自己见过的女生之中也能算是前几名。
　　“这只是为了能够更快的攻略第100层罢了！”
　　安慰自己说道，桐子开始解开身上的衣物。在SAO这个游戏内的设定中，玩家也需要进行进食，睡觉等操作，特别是玩家们都被困在游戏之中了，无法下线的玩家无法24小时不间断的练级，也需要休息调整，所以原本被在设定中比较鸡肋的旅馆反而变得非常的重要，连带着，旅馆内的浴室也成为了玩家放松的重要部分，泡个热水澡能够极大的放松玩家原本紧张的精神。
　　将身上的衣物的扣子一个个的解开，桐子原本稍微放松的心情更加紧张了。从出生到现在，14岁的桐子从来没有接触过女孩子的身体啊！虽然家里有一个妹妹，可那是妹妹啊！自己又不是禽兽，难道自己还会对自己妹妹下手不成？所以可以说是第一次解除女孩子的身体，桐子的脸顿时憋得通红。
　　“呼！还是不行！”
　　在将黑色的大衣挂在了一边，将里面的衣服解开了大半口子，甚至可以看到里面的内衣的时候，桐子还是怂了，不敢继续解开下去了。如果继续将衣服解开，就会看到自己这个女孩的身体了！实在是不敢看，桐子捂住了自己的脸。还是放弃算了，游戏内不洗澡也没事，只不过是放松的一个方式罢了，其他办法也可以的！
　　“虽然是游戏，可这个游戏也太真实了吧！”
　　桐子无奈的说道，这游戏不仅仅是战斗内容做的很好，其他方面也做的非常的逼真，别说是洗澡这些事情了，就算是某些禁止事项都可以做，桐子想起小焰那句给自己检查身体的话，桐子就感到心跳开始加速了。
　　绝对不是桐子对女生的身体产生了好奇，只不过是有一种探索心理罢了！这是一种严谨的探索精神，绝对不是什么起了色心！桐子这样给自己解释说到。想到这里，桐子原本已经准备去拿黑色大衣的手停下来了，然后又站到了镜子面前，双手顺序的开始解开身上的衣物，桐子一点犹豫都没有。
　　“迟早都要看到的！只不过是游戏罢了！”
　　原本颤抖着花了半天时间都没有解开的衣服这一下被桐子只用了几秒的时间就解开了，闭着眼睛，桐子有点不敢睁开眼。但慢慢的眯起一条缝，桐子悄悄的透过镜子看到了自己此时的身体。和男孩子的身体完全不一样，女孩子的身体展现在了桐子的面前。胸口娇嫩的两点，下面的芳草森林，这让桐子有些沉迷进去，甚至桐子的手颤巍巍的伸过去想触碰自己的身体。
　　“桐子！是不是看自己的身体看呆了，怎么还没有听到水声啊！”
　　就在桐子在看着自己的身体出神的时候，门外小焰的声音传来了。语气中带着坏笑，小焰其实知道浴室中发生了什么事情，对桐子这种清纯的小男生（女生？），小焰感到实在是太好笑了。果然调戏一下别人也是挺好玩的。
　　“马上就好了！”
　　听到小焰的喊话，听出了其中戏谑的语气，桐子急忙喊道，所以急忙的打开了热水，桐子咬咬牙，然后用最快的速度冲洗着身体。
　　“这不过是游戏，这不过是游戏，这不过是游戏。”
　　在那催眠自己，桐子一直脸红红的用热水冲洗身体。双手在身上胡乱的抹过，桐子几乎是用最快的速度完成了洗澡这件困难的事情！然后立刻将自己的衣物换上，桐子走出了浴室。
　　在走出来的时候，桐子没有看到小焰和亚丝娜，感到了一丝疑惑，桐子顺着声音来到了卧室之中，这时候两人竟然在那摆弄一件件衣服，在卧室的大床上，一件件不同的衣物被摊在床上，哪怕桐子并不致命熟悉女孩的衣物也能够看出来这些衣服绝对是不正常啊！什么女仆装，兔女郎装，泳装等等，没有一个是正常的，桐子有了一个不好的预感。
　　“你们！这是要干什么！这些衣服是怎么来的！这个游戏不是刀和剑的世界么！怎么会有这些衣服！”
　　桐子不敢相信的大喊道，在自己内测的时候可没有听说过有这些东西出现啊，而被困在这个游戏中之后，桐子也没有看到有人拿出过这样的衣服，这里的这些衣服是怎么出现的！桐子发现亚丝娜和小焰两人的眼神有点狂热。
　　“我……我出门一趟！”
　　“别想跑！”
　　”不准走！“
　　第一更。。。。请假一更，明天补上，因为有事情出门了，所以更新迟了。


第389章：不仅仅是针对在座的各位，整个游戏的人，都是废物。
　　在艾恩葛朗特的第一层，这里一些玩家形成了一个市场，在这里，玩家将野外所获得的武器装备还有各种材料都放在这里寄售，不管是获取金币还是互相交换，在这里有很多稀缺的东西可以找到。
　　“看起来没有什么太多好东西啊。”
　　小焰三个女孩子（？）在市场中寻找所需的装备和武器，在打通第三层的boss之后，桐人和亚丝娜身上的装备只能说是一般。除了桐子身上的黑色大衣还算不错之外，其他的装备看起来就一副很low的感觉。所以准备更新一下两人的武器装备，三人就来到了市场之中。
　　不过在市场中走了一圈，两人也没有见到太多合适的武器装备。桐子想要单手剑，而亚丝娜想要细剑，但游戏到现在所掉落的武器装备并不多，精良的就更少了，更别说是适合两人的装备了。小焰倒是看到一些不错的装备，但都不适合两人，所以一路走过来，小焰也只能是无奈了。亚丝娜和桐子虽然表示没有关系，目前手上的武器还能够继续使用，但小焰还是觉得不爽。
　　“这是晓美桑么？怎么了，是来寻找装备的么？”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音传了过来，小焰看到了一个算是熟人的人。这人是辛卡，目前SAO中最大的公会军队的团长。在第二层boss攻略的时候，辛卡曾经带着一支队伍准备攻略第二层的boss，结果在到达boss的房间的时候，小焰一人攻略掉了第二层的boss，原本的准备泡汤了，计划用于提高声望的计划也失败了。不过第二层失败后，辛卡又开始准备第三层的boss攻略准备，可资料都还没收集好，第三层boss又被攻略了，而且据说还是小焰攻略的，辛卡那时候就是苦笑。
　　“没错，准备给我的同伴更换一些合适的装备，并且手上有一些第三层的boss掉落的装备打算卖掉，这些装备不适合我们。”
　　小焰对辛卡这人印象还算不错，这个人的管理能力和分析能力并不差，并且组织起了一大帮的人，只要不出现什么太大的意外，军团会成为一个很大的公会。不过小焰虽然记不起后面到底发生了什么，但是小焰知道，在原本的剧情中，军团最后只是成为了一个二流的公会，主要是负责各个城镇之间的安定和稳定，攻略boss这个事情最主要还是由最大的公会，也就是这次死亡游戏事件的幕后主使茅场晶彦所建立的公会负责，不知道是什么原因，军团一下子跌下了最强的宝座，估计在后面发生了什么意外了吧？
　　“果然，你一定是比封弊者还要恶劣的作弊开挂吧！怎么可能可以一个人单挑打赢boss，你一定是动了什么手脚了吧！你这样独占着boss掉落的装备，独占着大家的金币，你应该把金币让出来！不然大家都强不了！”
　　就在这时候，一个让小焰感觉到厌恶恶心的声音从辛卡的身后传来，小焰皱着眉头看到辛卡的身后一个人说道，在这个人说话的时候，亚丝娜和桐子都不约而同的露出了一丝异样的表情，似乎知道这人是谁。
　　“这人是牙王，在第一层攻略boss的会议上，指责参加封测的人不分享资料，后来在第一层boss被攻略后指责桐人见死不救。”
　　亚丝娜通过小队频道对小焰说道，亚丝娜这么一说，小焰也知道这人是谁了。这是一个非常令人讨厌的角色，不过看着牙王身上的标志，这人竟然是军团的副团长？这实在是太让人惊讶了，这种性格的人竟然还可以当副团长？辛卡是不知道这人的性格么？而桐子在一旁也非常尴尬，因为桐子的性格属于那种会在发生冲突后在自己身上找错误，所以每一次牙王在那指责桐子，桐子虽然在第二次被指责的时候非常嚣张的离开了，但内心还是感到非常挣扎的，所以没有说话，桐子只是微微低着头。
　　“哦？你这个废物说完了么？”
　　在辛卡转过头想要制止牙王继续说下去的时候，小焰先开口了。带着微笑，小焰用无比嘲讽的语气说道，原本以为小焰不敢开口，但没想到小焰直接骂他是废物，短暂的沉默了两秒后，辛卡可以说是气急败坏的喊道：
　　“难道作弊者就能够这么嚣张么！快点把占有了其他人的武器装备交出来！”
　　牙王说话的时候，在他的鼓动下，有几个支持他的人在那里附和，也因为这里的动静，旁边的玩家也聚集了过来，一下子事情变得有点严重了，亚丝娜和桐子的面色都变得有点凝重，这一次貌似比第一层boss被攻略的时候还要严重，不过小焰毫无畏惧，反而微微的仰着头，随后用鄙视的语气说道：
　　“你们这些废物，如此之弱的游戏操作你们竟然都无法掌握，所谓的boss在我面前不过是废物罢了，与其等你们组成攻略组一层层的打上去，不如我一个人更快的解决掉，难道你们不想要提前的离开这个游戏么？如果你们想要去打boss，我绝对不阻拦，但是如果之中出现了什么伤亡，我概不负责。我可以告诉你们，我可以给你们一次攻略第四层boss的机会，我不插手，但是如果你们不行了，你们就给我闭嘴，老老实实的把攻略boss的事情交给我，无论是我单挑还是我组成攻略组，效率都要超出你们这些废物。我不是针对你一个，而是说，你们在座的各位，全是废物！”、
　　小焰的嘲讽顿时就让周围炸开了锅，哪怕自认自己的操作并不好，但是被这么称之为废物，大家也非常的不爽，一时间引起了众怒，大家都纷纷的指着小焰。不过也有人觉得小焰说的似乎有道理，如果小焰能够提前的攻略第100层的boss，那么让小焰来领导似乎也不是什么糟糕的事情，能够早一点离开这个游戏也是很好的，所以不仅仅是指责，玩家之间也出现了分歧。
　　“或许你们不相信，那就切磋吧，相同级别的武器装备，我们这边三人，你们这边任意三十人，切磋的模式！车轮战！敢不敢赌！要我说，不仅仅是针对你们在座的各位，就算是整个游戏的所有人，都是废物。”
　　小焰继续嘲讽，这一次嘲讽了整个游戏中的人。
　　第一更，继续码字。下雨没关窗户，机械键盘被雨水淋了，现在在吹风中。目前买了个破键盘先用着码字，好硬，好难打


第390章：调.教男女主角
　　“小焰，真的可以么？我们三人真的可以击败三十人么？”
　　在来到了一个并没有人的野外之后，亚丝娜就有点担心的问道，从之前小焰战斗的情况来看，小焰的确很强。但是无论怎么强，小焰也只适合怪物战斗，没有经历过和玩家之间的战斗，玩家和怪物之间最大的不同就是玩家懂得使用各种计谋，毕竟小焰所说的是车轮战，在切磋战之中，只要玩家愿意，不管不顾的和小焰互相换血，那么小焰也无法击败十个玩家啊！至少亚丝娜感觉不可以。虽然是三人，亚丝娜和桐子就算能够版主小焰击败一些对手，但绝对不会太多。
　　“放心吧，我既然说出来了，就有绝对的自信。”
　　小焰微笑的说道，然后说出的话让桐子和亚丝娜都吃了一惊，对小焰所说的，两人几乎是不敢相信。
　　“所以，你们每个人负责10个对手，我们三人一人击败10人。”
　　小焰说起来非常轻松，可桐子和亚丝娜都不敢相信，特别是亚丝娜，知道自己的操作水平只能说是优秀，或许在未来，亚丝娜会成为最顶尖的一批玩家，但是在现在，亚丝娜只能被成为优秀，而且没有任何和玩家切磋的经验，亚丝娜心里有点忐忑不安。
　　“你们相信我么？我说可以就可以，只要你们按照我说的做。”
　　小焰用非常严肃的表情说道，看到小焰的表情，桐子和亚丝娜感觉到了小焰其中的重要性，看着小焰，两人又互相看了看，然后点了点头。小焰很满意两人的回复，不愧是男女主角，如果是一般人，别说是相信小焰了，不把小焰当成疯子都很不错了。而且这个世界的日本人的三观和小焰严重不符合，小焰需要好好的将这群人打服才行，既然来到了游戏中，不做游戏最强大公会的老大怎么行？
　　“因为他们需要召集组成一个三十人的队伍，所以我们约定的时间是三天后，所以这三天的时间，我要对你们进行特训，在这期间，不仅仅是亚丝娜，桐子你也需要变得更强才行！”
　　“嗯！”
　　两人异口同声的说道，听到小焰的话，桐子和亚丝娜其实有一点激动，一直都非常想知道小焰为什么可以变得这么强的原因。或许这是一件非常难的事情，但不管怎么样都要试一试，在这个死亡游戏之中，自身变得越强对自己的保护就是多了一分，如果按照小焰的说法，能够更快的攻略第100层的boss，桐子和亚丝娜都愿意去挑战这一点。所以立刻的答应喊道，小焰非常的满意。露出了微笑，小焰先看向了桐子。
　　“桐子，我先来说一下你的特点。”
　　“不要叫我桐子啊，我叫做桐人啊！”
　　桐子有点脸红的喊道，自从自己游戏内的身体变成女孩的身体后，亚丝娜和小焰就称呼桐人为桐子了，桐子反对了好几次都无法改变两人的称呼，桐子只能这么无力的反驳了，所以桐子虽然抗议说道，但小焰并不为所动，没有任何的停顿继续说道：
　　“桐子你有着超人一定的反应速度，不是我夸张，在这个游戏中，除了我之外，你的反应速度是最快的，不论攻击速度还是在洞察能力上，没有人能和你比，所以桐子你的爆发力极其强大，所以你要发挥你的特长，那就是连击！”
　　小焰拿着单手剑说着，然后比划出了几招剑术，这些剑术是小焰通过游戏内的设定设计出来的。
　　“游戏内存在僵直，麻痹，流血等特殊debuff，而在攻击下，僵直是最容易出现的debuff，所以在这里，你需要抓住每一次的攻击，利用攻击造成的僵直从而形成连击，不给对手反击的机会，从而一举将对方击败！”
　　小焰接连比划了几个剑术，这些是数个世界总结出的格斗经验，虽然是游戏中，但原理都是一样的，小焰在将这些技巧传授给了桐子的时候，桐子看着有点看呆了。
　　游戏内的确存在各种剑招，只需要使用技能，剑招就会自动的使用出来，但这些剑招都非常的简陋，就算是桐子也能感觉到这些剑招并不是最好的，有的时候，桐子都是用自己的想法来使用自己手中的武器来战斗，甚至这样的效果更好。看到了小焰给自己展示的技巧，桐子不敢遗漏一点，很多事情一下子恍然大悟，桐子感觉自己一下子感悟到了什么。
　　给桐子讲好，让桐子自己领悟的之后，小焰就转给神给亚丝娜讲课。亚丝娜这时候有点激动，虽然是第一次玩这种游戏，但亚丝娜的天赋很高，很快就找出了属于自己的战斗技巧，但还是靠天赋的阶段，没有真正的弄清自己所擅长的，小焰开口了。
　　“亚丝娜，虽然刚刚我说桐子的攻击速度是最快的，但这是在使用相同武器下，不过在目前的情况下，使用细剑的你在游戏中才是真正攻击频率最快的人，但细剑的缺点也很明显，那就是攻击威力比较弱，无法像桐人那样形成连击从而展现出惊人的爆发力，所以亚丝娜，你所需要做的那就是加强你的走位步伐，也就是用最快的速度对对手造成伤害之后躲开对方的攻击，并且之后在对方最难受的方向攻击对方，从而将对方击败！”
　　小焰手中的武器已经变成了细剑，亚丝娜收到了小焰发来的切磋请求。玩家在切磋的情况下，在血量下降到一半的时候，玩家就自动告负，这是一种非常安全的玩家间对战方式，亚丝娜点点头，然后同意了小焰的申请。
　　“那么，亚丝娜，注意我的走位！”
　　小焰拿着细剑，两人保持着数米的距离，双方最初都没动作，亚丝娜很紧张，看着小焰，亚丝娜担心被小焰抓住破绽，所以保守的选择了防守，小焰出手了。


第391章：调.教男女主角（2）第三更
　　在小焰攻击而来的时候，亚丝娜已经准备了很久了。看到小焰似乎准备向着自己的身体左侧刺来，亚丝娜就本能的准备挡下来，可手中的细剑刚刚的刺出，小焰的身体却已经到了亚丝娜的右侧，一下子格挡落空了，因为格挡的缘故，亚丝娜一时无法将动作收回来，随后小焰手中的细剑就在她的手中刺出了数次，亚丝娜在无法防御的情况下就被刺中了，血量顿时下降了一小截。
　　而刺中了之后，亚丝娜急忙的调整了姿态，但这时候小焰已经后退了那么一小步，亚丝娜知道自己无法挡住小焰的攻击，选择了主动出击，亚丝娜向着小焰刺去。
　　非常自信自己的速度，亚丝娜自信自己可以击中小焰，但没想到，明明看准了小焰的运动方向，可结果自己的细剑刺去之后，小焰却非常灵巧的躲开了，反而在自己这一次攻击之后，小焰就反过来在自己的身上刺了击剑，亚丝娜感觉到了自己和小焰的差距。不过这非但没有引起亚丝娜的沮丧，反而让亚丝娜兴奋起来了，一种不服输的念头从心底传来，亚丝娜后退了一下。此时小焰的血条还是满满的，但亚丝娜自身的血量却已经下降了不少了，小焰只要再来那么几次，亚丝娜就可以宣布输掉切磋了。
　　回忆着刚刚小焰的动作，亚丝娜也在观察小焰。和其他人不同，小焰的身体不断的在轻微的晃动之中，而这个晃动非常吸引亚丝娜的注意力，似乎感觉自己下一剑就可以刺中小焰，而且小焰绝对躲不开！但这绝对是错觉，亚丝娜刚刚就试过了，自己明明瞄准了小焰，可小焰却非常灵敏的躲开了，这些动作是假动作，小焰在欺骗自己的感觉。
　　小焰的这些假动作会给对手一个错觉，引诱着对手攻击小焰，可原本就是假动作，在对手出剑的那个刹那，小焰就会向着另外一边躲开，而失去了先机的对手就会遭到小焰的攻击，细剑这种高速武器短时间内就可以刺出好几下，虽然攻击比较低，可多次攻击中的伤害也是非常客观，特别是对付那些使用比较笨重武器的对手，搞不好从头到尾都有可能被压制到死，连反击的机会都没有就被击败了。
　　“再来！”
　　亚丝娜感觉到了一些重点，所以喊着再来的同时，亚丝娜并没有立刻的进攻，而是在那观察小焰。
　　小焰身体的晃动并不是无意识的在那晃动，而是身体的上半身和下半身互相配合的结果，上半身吸引对方的注意，而下方的脚步则做好了躲开和进攻的准备，随时都能够用最快的速度改变自己身体的位置，亚丝娜似乎有点明白了。
　　“呵！”
　　就在这时，小焰大喝一声突然袭向亚丝娜，亚丝娜没有认定这是一个假动作，虽然摆出了一个格挡的姿态，但随时都做好了切换到保护另外一旁的准备，或者说更多的注意都放在了保护另外一边上，但结果细剑直接刺中了自己的身体，亚丝娜有点尴尬了，因为小焰这并不是假动作。
　　“虽然我做好了假动作的准备，可如果对方并没有被假动作所蒙骗，那么原本的假动作就会成为真正的攻击，这是心理上的战术！”
　　小焰笑着说道，在这一下之后，亚丝娜的血量就低于50%了，小焰已经赢得了切磋的胜利。而一旁经历了观战的桐子似懂非懂的看着，虽然是教授亚丝娜的内容，可桐子也学到了不少，步伐对于单手剑来说也非常的重要。
　　“那么，桐子，你继续自己练习一下，亚丝娜，我们继续切磋！”
　　小焰对桐子说道，在桐子掌握自己的技巧之前，小焰不会和她切磋，天赋非常高的桐子能够自己领悟出足够的东西，但是亚丝娜因为经验太稀缺了，需要不断的陪练增加她的经验，小焰继续选择了切磋。
　　输掉了第一次的切磋并没有感觉到什么不悦，反而是感觉到受益匪浅。虽然小焰讲的不多，甚至都没有讲如何学会小焰的步伐和走位，可亚丝娜已经有感觉了。这一次亚丝娜感觉自己会比之前更好，所以在小焰的邀请发来之后，亚丝娜立刻就选择了同意。
　　“晓美桑！我是不会放弃的！”
　　亚丝娜将手中的细剑举起来，随后刺出，两人又一次的战斗在了一起。
　　最初，亚丝娜被小焰压制的毫无还手之力，但在每一次的交锋之后，小焰就会开始告知亚丝娜这一次做错的地方，并且告诉亚丝娜该如何的去做，亚丝娜点点头就会继续的出手。很快两人就交战了十几次，一开始亚丝娜还是被小焰完胜，没有碰到小焰一下就被小焰击败了，甚至小焰都不用多出手就可以击败亚丝娜，每一次的攻击都落在了亚丝娜的身上。但随着亚丝娜领悟了越来越多的东西，亚丝娜渐渐的开始能够躲开小焰的攻击，甚至还能够反击了。并且在不断的反击中，亚丝娜找到了攻击的灵感，最终，随着亚丝娜的血量低于一半，亚丝娜手中的剑也刺入了小焰的肩膀处。虽然仅仅是这么一下，但这是亚丝娜第一次击中小焰。
　　“不错，亚丝娜，就是这样。”
　　称赞的说道，小焰内心其实有点感慨。两人的天赋实在是太强了，哪怕在游戏之外，小焰稍稍的对两人的身体做了某些事情，但两人学习的速度实在是快，这么短的时间中，桐子已经记住了自己的剑术套路，而亚丝娜也在自己的指点下有了一套像模像样的步伐，甚至是可以配合走位发起攻击，小焰也没想到两人的学习速度会这么快。
　　“桐子，既然如此，我就来给你一个建议，有没有兴趣再多一把武器？”
　　小焰突然对桐子说道，想起了原本剧情中桐人最擅长的招式，那就是双刀流啊，自己可不能忘记了这一点！
　　困死了，睡觉，第三更完成，还欠两更。


第392章：上吧，桐子亚丝娜！
　　到了约定的这一天，被困在SAO中的玩家非常难得的聚集在了第一层之中，到场的人可以说包含了大约目前还存活的玩家的一半。除了在这个游戏成为死亡游戏的时候，一万名玩家都被茅场晶彦聚集在广场之外，没有哪一次比这次聚集的人更多了。
　　游戏的世界还很小，小焰放出的大话很快就传遍了整个游戏，如果是一个普通人这么说的话，可能会被人当作是神经病罢了。可小焰曾经单人攻略了第二层的boss，还很快就攻略了第三层的boss，虽然不知道是不是一个人攻略的，但最多不会超过三个人，所以小焰一副将整个游戏所有的玩家都嘲讽的姿态，玩家们在听说之后纷纷的过来看好戏，也有不少实力较强的玩家也在有心人的召集下组成了一个队伍，既然小焰说要靠三个人击败三十人，虽然不想被人说是欺负人，可牙王感觉心里有一种恐惧，所以靠着军团的名号，牙王联络了游戏中不少较强的玩家，组成了一个三十人的团队来迎战。
　　本以为三十人的队伍能够轻松的将小焰击败，就算小焰三人再怎么的强也不可能击败三十名位于游戏上层的玩家，哪怕是换血也能够将小焰三人磨死了，可结果出乎了大家的意料。
　　首先上场的是亚丝娜，亚丝娜的身份也是大家所熟悉的，在第一层的boss战中表现出了很强的实力，所以牙王并没有轻敌，而是让军团内一名同样使用细剑的玩家和亚丝娜切磋，然后很快就被抬下去了。大家只看到亚丝娜在对手的身旁不断的改变位置，都是很灵巧的细剑，可在两人的手中的效果却完全不一样。完全碰不到亚丝娜，在亚丝娜将对方的血量打落一半之后，亚丝娜竟然毫发无伤！没错，就和亚丝娜和小焰战斗那样，亚丝娜碾压了这名属于军团内攻略组一员的玩家，这个结果让大家感到了吃惊！
　　都是使用一样的武器，可结果完全不一样，这已经不能被称之为战斗了，而是纯粹的碾压，就好像大人打小孩一样，亚丝娜的对手就好像是一个拙劣的小丑一样成为了亚丝娜表演的道具。而且这还不是终结，随后牙王一方派出的玩家一个个被亚丝娜挑落，在遇到剑盾兵的时候，亚丝娜才遇到了一些阻力。盾牌可以挡住亚丝娜的攻击，厚重的装甲也可以抵消伤害，而且几次战斗下来，这些高手也找到了亚丝娜的弱点，那就是亚丝娜需要很大的活动范围才能够施展他灵活的步伐，所以才能够不断的闪避和突击。所以这个剑盾兵玩家不顾一切的压缩亚丝娜的活动范围，亚丝娜这才受到了重击，虽然最后还是将剑盾兵击败了，但亚丝娜的血量也到了岌岌可危的情况，这时候亚丝娜才击败了7名玩家。
　　“亚丝娜，接下来交给我吧！”
　　看到亚丝娜的攻击方式被破解了，桐子开口了，原本计划是三人每个人击败10名玩家，作为最薄弱一环的亚丝娜虽然做的很好了，但被找到了克制的办法，亚丝娜也没办法，看到下一个同样是手持盾牌的玩家，亚丝娜知道自己是没办法赢得下一把比赛了，所以亚丝娜点点头，然后下场了。
　　亚丝娜走下场的时候，全场开始是鸦雀无声，但很快就有人给出了掌声。一人击败了7名顶尖玩家的车轮战，亚丝娜这个漂亮的女孩立刻就获得了别人的注意，很多人一下子就成为了亚丝娜的脑残粉。而随后上场的桐子也吸引了大家的注意，同样是很漂亮的外貌，桐子的出场让人好奇，因为之前没有见过桐子，而且桐子的id也让人感觉到熟悉，黑色的大衣，有的人就想到了传说中的封弊者，但一个是男生，一个是女生，没有人想到两人就是一个人。
　　“诶？她背上是不是还背着一把剑？”
　　就在桐子上台的时候，有人注意到在桐子手持一把单手剑之外，背上还背着一把单手剑。因为熟练度的问题，大部分的玩家都是持一把武器，手持两把武器的人从来没有过，而且也没有什么技能能支持二刀流。不明白桐子为什么还带上了一把单手剑，但作为他的对手，这名剑盾兵玩家并没有掉以轻心。
　　在桐子上台后，双方做了简单的礼节之后，桐子立刻手持单手剑就冲了上来，立刻的将盾牌挡在自己的身前，有着超强防御力的剑盾兵准备靠反击来击败桐子，但他的计划完全落空了。感觉到自己的盾牌上传来了一下重击，进入了短暂的僵直之中，随后这个玩家就失去了操控的机会了。
　　桐子抓住了这个僵直的时间对对手展开了疯狂的连击，感觉自己的思维变得更快了，桐子仿佛一台计算机一样可以刹那间的计算出对手的破绽，不断的制造僵直和练级，虽然没有技能的辅助，可桐子的攻击却没有停下的意思。直接在一套没有间隙的联机之后，桐子直接将对手击倒在地，血量已经低于50%，顿时全场安静了。
　　比起亚丝娜的灵巧，那桐子展现出来的就是绝对的暴力。直接靠无尽的连击击杀对方，毫无反抗的机会，这名剑盾兵就被击败了。看到这里，牙王顿时感觉到情况不好，似乎桐子的实力比起之前亚丝娜还要强，而亚丝娜就已经击败了7人了，还有一个实力似乎更强的小焰，牙王感觉自己似乎要输。而且就算是赢了也很不光彩啊！30人赢了3人说出去都让人感觉到可笑，牙王有点后悔了，后悔自己答应了小焰提出的切磋要求，似乎这一次将会成就小焰无上的威望，而军队则是要被谷底。看着一旁的团长，牙王咬着牙开始思索，思索如何改变这个局面，牙王的脸上露出了焦急的表情。
　　而在一旁，小焰和亚丝娜站在一起，看到桐子的表现，小焰用余光看了一眼亚丝娜，然后露出了笑容。
　　“不知道你们回到现实看到自己的身体会不会感谢我”
　　第一更！


第393章：二刀流的面世
　　在原本剧情中，桐人可是游戏内最强的玩家，而且还是被茅场晶彦钦定成为了二刀流使用者，提前接受了小焰的调.教和开挂，桐子的实力可要比原本强多了。
　　击败了第八名对手之后，接下来上场的人对桐子来说还是一个熟人，一个拿着巨斧的战士。名为艾基尔的玩家是一个黑人，定居在日本的他参加了这一次游戏结果被困在了游戏中。这是一个非常豪爽的人，实力很强，而且能够仗义执言。在最初牙王在那指责内测玩家的时候，艾基尔就站了出来给内测玩家辩解，并且在攻略第一层boss的时候帮助了桐子避开boss的攻击，实力很强。虽然并不喜欢牙王这人，但感觉小焰似乎是一个可以带领大家攻略第100层的人，所以想要亲眼的见一见小焰，并且看看小焰有没有这个能力，艾基尔才答应了牙王加入了这一次的切磋。
　　看到是艾基尔上来，桐子稍稍的露出了一丝的笑容，对艾基尔的感觉很好，桐子对艾基尔点点头。可惜不能说出自己的身份，或者说实在是不好意思说自己是桐人，所以桐子只是笑了笑，接着握紧了单手剑。
　　拿着战斧的艾基尔虽然可惜不是和小焰战斗，但眼前的黑发女生也给了艾基尔一种很强的感觉。所以也感觉到了兴奋，艾基尔准备战斗了。但是桐子给艾基尔了一种熟悉感，似乎自己曾经在哪里见过桐子一样，不过还没有等艾基尔细想，不想自己和上一个人一样被连击到下台啊，握紧了手中的战斧，艾基尔吸取了上一个人被桐子占据了先机后连击到死的经验，所以艾基尔抢攻了。
　　战斧是一种攻速略低，但是攻击范围和攻击威力都非常强的武器，甚至可以说是游戏中威力最大的武器，不敢硬接战斧的攻击，桐子可不想自己成为被打出僵直的人，所以桐子立刻的向后躲开了战斧的攻击，看着战斧在自己的面前划过一道弧线，桐子原本后退的身体突然停住了。仿佛是违背了常理一样，桐子的反应非常非常的快，几乎超出了常人的极限，桐子在战斧刚刚划过的瞬间就向前了一步，单手剑在战斧的斧柄上一敲，艾基尔感觉到手中的战斧有点失去了控制。需要立刻的调整手中战斧的姿态，但桐子的攻击到来了。
　　长柄武器在对战的时候非常有优势，但是如果被敌人近身，那么长柄武器就会变成劣势。虽然预感到了这个局面，艾基尔立刻挥动斧柄要挡住桐子的攻击，并且同时也在调整战斧的姿态，反手挥舞着战斧想要将桐子逼退，桐子在一剑刺中了艾基尔之后立刻避开了艾基尔的反击，随后又是连击时刻，同样是毫无间隙的连击，没有任何的意外，桐子同样把艾基尔给击退了。
　　“真是厉害啊！完全没有反击的机会啊。”
　　被击败之后艾基尔也不生气，对桐子笑呵呵的说道，一个申请为好友的请求发现了桐子，然后艾基尔通过私密的联络问道：
　　“不知道那位名为桐人的少年和你是什么关系，如果我没看错，你身上的黑色大衣就是桐人在第一层boss中获得的吧。”
　　之前艾基尔或许还没认出来，但战斗之后，从战斗的感觉中发现了更多熟悉感，艾基尔认定两人之间有什么联系。看到艾基尔这么问，桐子无法开口说自己就是桐人，但也不想骗人，所以桐子没有直接回复，而是对艾基尔说道：
　　“在比赛之后我再告诉你！”
　　桐子只能这么对艾基尔说道，这时候新的对手已经上来了，现在在场的玩家已经不是来看小焰的笑话了，而是在看小焰三人能不能击败30名游戏中顶尖的玩家。都在计算着一个个被击败抬下去的玩家，桐子在击败了艾基尔之后越战越勇，在人工手动操控的连击下，没有人可以坚持下来。这个局面让还没有上场的人感到压力巨大，特别是第二十名选手被桐子打下来之后，这时候的桐人血量还有百分之八十！也就是说，桐子完全有可能把剩下的10名玩家全都击败！这还只是上了两人呢，据说最强的小焰还没有上！难道这才是游戏巅峰玩家和顶尖玩家之间的差距么？在这里，压力最大的可以说就是牙王了。
　　“接下来交给我吧！”
　　突然一只手拍了拍牙王的肩膀，开口说话的是辛卡，也就是公会军队的团长。牙王这一次的行动可以说是莽撞，虽然说是为了提高军团的声望，但现在看来，这无非是把军团的声望扔在地上然后狠狠的再践踏几下！已经被击败了20人，而桐子还保留了大部分的战斗力，这样的实力实在是太可怕！在游戏中从没见到如此强大的玩家，辛卡知道自己需要上了。
　　“是，团长……”
　　牙王有点不甘心的说道，虽然是军队的副团长，但牙王对辛卡的理念有着众多不满，认为军队需要更主动的出击才对，而不是现在等待着别人的加入，所以希望能够改变军队，依靠这一次巨大的威望来宣扬自己，从而改变军队的处事风格。可计划全都落空了。
　　看到辛卡上来了，桐子没想到辛卡会这么早上来，还以为辛卡会压轴最后一个上台，可没想到这么早就上来了。
　　“辛卡团长，请多多包涵了。”
　　桐子对辛卡说道，一边说开始从身后取下了另外一把没有使用的单手剑。大家终于看到桐子身上的另外一把武器被取下来了，随着桐子双手拿着两把武器，在场的各位顿时发出了议论声。因为见过有人拿着两把武器，大家对桐子的行为感到了极大的震惊，难道这个游戏还有这样的操作？
　　“难道还能够同时使用两把武器么？”
　　大家纷纷发出了疑问，在这时，战斗开始了。
　　第二更，好困，要睡着了……


请假一天，明天四更补上
　　有点头晕，难受，试着码字写不下去。休息一下，明天补上。另外如果没有意外，后天也是四更补之前欠下来的。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第394章：在场的废物们，我赐予你们未来！（第一更）
　　辛卡虽然是公会军队的团长，可实际上，辛卡的游戏水平并不属于最顶尖的一部分，之前桐子击败的几个人之中就有比辛卡要强的玩家。不过出于对辛卡的尊重，桐子决定使用刚刚掌握的二刀流来和辛卡切磋。
　　并非是系统给与桐子的技能，而是桐子自己掌握的技巧。游戏并没有阻止玩家同时使用两把武器，所以小焰给桐子找来了一把合适的单手剑，二刀流虽然难度很高，但比起单手剑来说攻击更加的迅猛，爆发力更强，也让对手更加难以招架。桐子这几天算是勉强掌握了双手剑的使用，虽然非常的勉强，但第一次出现在玩家面前的二刀流将会惊艳整个游戏世界。
　　看到桐子的双手拿着两把武器的样子，辛卡有些苦笑。辛卡本身的游戏水平并不算高，但是分析能力和组织能力很强，在刚刚的战斗中，辛卡分析出了桐子的战斗风格，并且想出了应对的办法。按照辛卡的计划，哪怕不能够击败桐子也能够给桐子带来足够的伤害，给后面自己的队友提供击败桐子的机会。或许最终无法击败小焰，但如果连桐子都没有击败，那军团在游戏中的地位就彻底失去了。不对，其实在这个时候，军团已经失去了原本的地位了，哪怕最终小焰被击败了，可三人表现出的实力远超普通的玩家，在未来将会是以小焰三人为核心的攻略组带领着玩家向一层层的boss发起挑战，最终带领着玩家脱离这个死亡游戏。
　　桐子拿起了原本本在背上的单手剑代表着桐子的战斗风格将会改变，原本辛卡准备的战术也就失去了意义，知道自己也会被立刻击败，但辛卡不愿意就这么放弃了。这一次的切磋虽然不是辛卡想要见到的，争强好胜不是辛卡的性格，建立军队也是为了保障玩家们的安全，但事情已经到了这个地步，辛卡也不能退缩。
　　“那么，就让我来看看你有什么不同吧！”
　　辛卡也是使用单手剑的玩家，摆出了战斗的姿态，桐子双持双剑冲了上去。在看台下的小焰看着台上的战斗感觉有点无聊，亚丝娜的战败算是出乎了小焰的意料，看来调.教的时间还是太短了，哪怕小焰在现实世界做了某些让亚丝娜反应速度更快的事情，但毕竟是没有玩多久游戏的玩家，亚丝娜还差了一些，被找到了克制的办法后就很快落败了。但桐人的表现丝毫没有出乎小焰的意料，因为小焰可是根本就没有打算上台的！原本就想让桐子直接一口气打完整个比赛，用出了二刀流的桐子在这个阶段的玩家群体中可以说是无敌的，除非是茅场晶彦这种属于开了真*作弊器的幕后黑手，没有人可以击败桐人。
　　不过比起擂台上的切磋，小焰更注意场下的情况。这时候场下的气氛非常的复杂，既有感觉到羞辱的，认为广大玩家都被小焰三人侮辱了。但也有人支持小焰等人，认为小焰等人可以带领着玩家们提前的攻略第100层的boss，为了能够提前脱离这个游戏，这个死亡游戏，哪怕小焰是一个女生，这些人也愿意接受小焰的带领，毕竟这是游戏，而游戏中实力就是最有力的发言。
　　看向位于人群中的牙王，这个不断挑事的家伙虽然令人生厌，可却很好的提供了一个助攻，否则小焰还要花费不小的经历收拢这些玩家，这一次的切磋极大的加快了小焰的计划。不过这时候的牙王看起来面色阴沉，军队的会长辛卡早已经落败了，桐子已经接连挑落了数个挑战者，已经接近最后一人，也就是牙王了，而桐子的血量却依旧没有太多的损失，按照这个速度，桐子可以成功的将所有的挑战者击败，从而达到一人击败23人的壮举，甚至这还不是桐子的极限，在这一战之后，桐子的名号可能要响彻整个游戏了。如果被人知道桐子就是被称呼为封弊者的桐人的话，估计那个画面会很好笑。
　　“算了，还是帮着桐子瞒着这件事情吧。”
　　低声的自言自语的说道，这时候桐人刚刚将一个对手击败，台下突然传来了一个愤怒的声音。
　　“你绝对是作弊了吧！绝对是作弊了吧！怎么可能会有人一个人击败二十多个人的事情！这绝对不可能的。你绝对是使用了作弊软件吧！”
　　牙王突然大喊道，一副义愤填膺的样子，他喊话出声后，有的玩家也感觉牙王似乎说的也有道理，一个人怎么可能击败二十多个玩家，难道人和人之间的差距有这么大？一时间有很多的玩家在那里附和说道，随着议论声音的变大，很多玩家也出现了疑惑，为什么桐子可以一个人击败这么多玩家，而小焰单挑boss的行为也非常的可疑。也是因为台下的议论，原本已经准备开始战斗的双方停了下来，桐子看起来虽然没有什么表情的变化，却也沉默不语，之前玩家们对内测玩家的指责桐子还记得，现在又听到了类似的指责，桐子的内心出现了波动。
　　“闭嘴！”
　　就在议论要变得越来越泛滥的时候，小焰开口了，用上了某个能够加强音量的技能，小焰开口后立刻威慑了全场，竟然一个人压制了上千玩家的气势，小焰已经取出了长枪然后对准地面用力的蹬了一下。看到会场已经安静了，小焰准备开口，不过牙王似乎打算跳出来搞事，小焰充满杀意的看向了牙王，牙王被小焰的眼神给镇住了，竟然不敢开口。
　　“在这个死亡游戏之中，你们的目的是什么？是脱离这个游戏还是为了变成所谓的游戏第一？我可以在这里发下誓言，我可以带领着你们击破第100层的boss，脱离这个游戏，而不是如同某些废物一样，为了某些自己不可告人的目的而去打击别人，如果你们想尽早的脱离这个世界，那么就跟随我，我将会成立一个公会，欢迎任何一个人的加入，无论是想要成为攻略组的一员还是辅助人员，我都会尽全力的保护大家的安全！尽早的离开这个世界！”
　　小焰的话如同一个炸弹引爆了整个会场！
　　等下还有三更，死鱼眼


第395章：圆环之理又又又成立了（第二更）
　　小焰的话一下子惊醒了大部分人，对啊，在这个死亡游戏之中，玩家们最大的目标应该是脱离这个游戏才对啊！如果在最初的时候，玩家们进入游戏是为了体验游戏或者在游戏中成为强者，但SAO这个游戏变成死亡游戏之后，事情就彻底变了。
　　在游戏内死亡就会彻底的死去，所以玩家们最大的目标就是脱离这个死亡游戏，按照茅场晶彦的说法，只要能够击败100层的boss就可以离开这个游戏，目标就是击破100层，很多的玩家都在为止而努力。小焰的一番话让很多人涣然大悟，现在游戏中已经出现了一个能够带领着大家挑战boss的人，为什么要抵触她！哪怕她是一个女生，可女生又怎么样！游戏中强者才是一切，能够带领自己击败boss，那么什么都没关系！还有很多并不擅长游戏的玩家也产生了心思，因为小焰说了，要保护任何一个加入她的公会的成员，在这个危险的游戏中，不仅仅是野外的怪物可能会杀死玩家，玩家之间也会出现斗争，红名玩家就是那些杀死了其他玩家的玩家，在游戏开服以来，已经出现了不少的红名玩家，玩家之间也并非是完全的团结，如果有人保护的话，这些较为弱小的玩家会非常乐意加入公会的。
　　所以几乎是在小焰开口后的刹那，玩家中就出现了要加入的人，其中甚至还有一些刚刚被桐子击败的玩家。只有和桐子还有亚丝娜战斗之后才能感觉到两人的强大，完全就不是一个级别的比赛，就好像是职业玩家和业余玩家之间的差距一样，这些原本都算是佼佼者的玩家明白了这一点，成为了最踊跃要加入小焰公会的成员。这个变化让牙王彻底的失去了造势的可能性，看到四周热烈的呼唤，牙王知道自己已经成为小丑了。
　　面色非常的阴沉，在进入了这个死亡游戏之中，牙王虽然也想要离开这个游戏，但也希望能够在这个世界中成为最顶尖的那一批人，享受着众人的顶礼膜拜，这种感觉非常的美妙，所以需要扫除在自己面前所有的障碍，无论是内测玩家，顶尖高手，牙王都想要把他们拉下马。可小焰的出现完全摧毁了他的希望，现在的小焰已经成为了玩家中的领袖了，可以说是振臂一呼，小焰就收拢了众多的玩家。
　　发现已经没有人理会自己了，就连自己找来帮忙的人都没有理会自己了，牙王感觉自己已经完蛋了，阴沉着脸，牙王转身就想要离开，不过却被他的团长辛卡拉住了。
　　“找个时间道歉吧，一切都能够挽回的。”
　　辛卡还想要挽救牙王，可牙王咬了咬牙，似乎是感觉到了无尽的羞辱，所以冷冷的哼了一声后甩开了辛卡的手，接着头也不回的离开了这个地方。辛卡只能无奈的看着牙王离开的背影，他知道自己是没办法将牙王劝回的。这对军队来说是一个非常大的损失。不，军队实际上已经要解散了，虽然军队的成员都还没有离开公会，可看到军队内其他人的表情，有很多人心动了。
　　转头看向小焰，辛卡在心里做了一个决定。而在这个时候，桐子和亚丝娜来到了小焰的身旁，看到周围玩家的热情，两人不免的也有点热血沸腾。这个画面代表着小焰将建立起游戏内最大的势力，而这个势力将会一路为了攻破第100层的boss而前进。原本以为自己会孤独的走在攻略boss的道路上，结果看到自己不是独自一人，桐子特别的高兴。
　　而看到了这个局面的形成，小焰直接喊道要立刻成立公会，所以直接向着城镇的公会协会走去，浩浩荡荡的一批人直接跟随在小焰的身后。
　　这一下子就让原本不清楚事情情况的其他玩家也被吸引过来了，在游戏内还有不到8000名的玩家，而小焰的身后就有上千名，这已经是非常夸张的数字了，这上千名玩家不管是打算追随小焰还是仅仅来看热闹的，他们引起的轰动让原本不知道这件事情的玩家也都将注意力转移了过来。互相打听到底发生了什么事情，越来越多的人加入了队伍之中，一下子就将并不宽敞的道路挤得满满当当的，在小焰来到公会协会之后，附近的几条道路都被玩家给堵住了。
　　NPC并不会因为玩家的声势而有什么变化，小焰开始注册成立公会的时候，npc只是机械的讯问小焰的问题：
　　“请设置公会的名称。”
　　“圆环之理。”
　　依旧是这个非常有象征意义的称呼，确定了公会的名称。之后是各种基本的设置，小焰的圆环之理非常快的就成立了。在成立之后，小焰的第一件事情就是设立了两个副团长，也就是桐子和亚丝娜。
　　“诶，这个我不行的！”
　　亚丝娜发现自己成为了副团长的时候，立刻就想要拒绝，桐子也一样，两人感觉自己都不适合作为副团长，急忙的就想要让小焰收回两道任命，不过小焰拒绝了。
　　“你们有这个能力，相信我，如果你们都无法做这个副团长的位置，那么这个游戏世界就没有人可以做了。”
　　小焰不容两人拒绝，随后转过身。玩家们还堵在外面，密密麻麻的都是人，小焰所能看到的人并不多，所以让前方的人让出了一条道路，小焰在走出公会协会之后直接跳到了楼顶上。周围是一片片的黑压压的人群，小焰开口了。
　　“公会――圆环之理已经成立了，无论是想要成为攻略组的一员，还是想接受保护，只要能够听从公会的指挥，圆环之理欢迎任何人的参加！”
　　随着小焰的发言现场沸腾了，几乎是刹那，无数的请求加入公会的申请跳了出来，甚至小焰还看到了辛卡发来的信息：
　　“军队愿意全体加入，请求同意！”
　　还有两更


第396章：番外――五色战队必须凑齐（第三更）
　　“麻美，你真的没有发烧？”
　　一个红发的女孩，也就是佐仓杏子看着麻美有些不敢相信的说道。成为魔法少女很多年了，一直都这样活着，突然有一天，自己曾经的老师和好友巴麻美找到了自己，带着一个据说是来自其他世界的魔法少女对自己讲了关于魔法少女真相的事情，佐仓杏子第一反应竟然是麻美发烧烧坏了脑子，不过也很正常，巴麻美所说的事情实在是太夸张了，一般人根本没办法一下子接受，佐仓杏子的反应属于能够预计的正常反应。
　　毕竟有人告诉自己，QB是外星文明，在地球上QB并没有安好心，魔法少女如果灵魂宝石完全的浑浊那就会导致魔法少女变成魔女，这样的事情一件比一件让人难以置信，佐仓杏子连吃东西的动作都停下来了，看着巴麻美不敢相信。
　　“没错，或许看到这些照片，你会相信吧，这是另外一个世界的你。”
　　小焰说着取出了一个平板，调取出了其中的照片丢给了佐仓杏子，杏子开始查看起平板内的照片。
　　这些是小焰在和佐仓杏子相识后所拍下的照片，很多是佐仓杏子在圆环之理中执行任务的照片，还有一些是一些日常照片，比如说佐仓杏子和沙耶香之间的亲密照。
　　“这个女孩是谁！为什么我会和她亲嘴啊！”
　　佐仓杏子在看到那些她和沙耶香之间的亲密照时激动的喊道，从照片上看，两人已经超出了闺蜜的范畴了！至少闺蜜之间不会这么热情的接吻啊！而且自己根本不认识这个蓝头发的女孩，自己怎么会和一个女孩谈恋爱了！而且这个人看起来还傻乎乎的，佐仓杏子一下子激动起来了。
　　“沙耶香，嗯，刚刚成为魔法少女的一个女孩，在我的世界，你们两人是怎么搞上的我也不知道，反正莫名其妙你们就在一起了，我记得我过来的时候，你们两人正在申请去休婚假，要知道我和小圆还没结婚呢……”
　　小焰轻轻的嘀咕了一下，在沙耶香想要成为魔法少女之后，沙耶香就和QB偶遇成为了魔法少女，反正小焰已经在这个世界制造了一个圣杯，而且QB文明都被摧毁了，只留下了一只QB娘和一只不明真相的QB，甚至连QB的魔法少女系统都已经被小焰转移到了圣杯之中，这个世界上的魔法少女已经被拯救了一半。
　　不过接下来，小焰有点犹豫了，不知道自己该如何做。到底是和曾经自己本体所做的那样和普通人合作成立圆环之理还是用其他的方式改变魔法少女的命运，小焰有些犹豫。自己不是本体，没有神明一样的力量，在和QB文明的战斗中已经消耗了太多的能量了，剩余的能量并不足以影响到全部的魔法少女，小焰有些犹豫。实在是想不到什么办法，最后在巴麻美的提醒下，小焰准备和自己曾经的小伙伴商量一下，所以才找到了杏子，不过这也有小焰要把五色战队的成员都找过来的想法，曾经的朋友，小焰不希望在这个世界成为路人。不过杏子似乎更加震惊自己和一个笨蛋在一起的事情，完全忘记了刚刚麻美所说的事情，杏子几乎是用不敢相信的语气喊道：
　　“这绝对不可能！我怎么可能和一个笨蛋结婚！”
　　杏子纠结的想着，自己竟然和一个笨蛋在一起了，这可是会传染的，难道另外一个世界的自己也成为了笨蛋了么？杏子想要直接去另外一个世界找到自己仔细的讯问，到底是什么原因自己才会和一个笨蛋在一起！
　　“不不不，我绝对不会和一个笨蛋在一起的，这个人不是我，嗯，没错，这个人不是我！虽然长得和我很像，但这并不是我！”
　　最终杏子强行的解释了一波，接着看向了小焰和巴麻美：
　　“对了，你刚刚说的是什么，我给忘记了，你再说一遍！”
　　杏子想起了刚刚的事情，麻美和小焰过来是找自己寻求帮助的，只不过因为刚刚的意外事件而被打断了，所以重新的讯问，麻美不得不重复了一遍目前的情况。
　　听着麻美所说的，杏子也陷入了沉思。
　　“嗯，也就是说，这个世界此时有两个晓美焰是吧，一个是来自另外一个世界的……嗯，分身，一个是轮回了很多次的晓美焰。”
　　杏子不知道什么时候取出了棒棒糖正在吃着，杏子一边吃一边说话：
　　“那个晓美焰因为多次轮回的缘故不愿意让鹿目圆成为魔法少女，而你则是想，还有魔女之夜什么的事情，看起来情况有点复杂啊。”
　　杏子的突然将嘴中的棒棒糖咬碎吞下，将小棍子丢到一旁，杏子说道：
　　“既然这样，我和你们一起去见泷源吧，我还想要知道更多的事情，既然这么多轮回我都过去了，这一次的轮回我也不要例外。”
　　于是和巴麻美还有小焰，三人就向见泷源返回，在这个时候，小圆和晓美焰正走在一起。
　　成为了朋友之后，晓美焰就主动和出击要和小圆在一起。不仅仅是为了保护小圆，也是为了和小焰竞争。毕竟两个人都喜欢小圆，并且都不想将小圆让出去，在小焰不在的时候，晓美焰不客气的来到了小圆的身边。
　　“为什么晓美焰不同意我成为魔法少女呢？”
　　小圆一直想问这件事情，心中已经隐藏了很久了，小圆在这个时候终于问了出来。晓美焰的表现好奇怪，虽然是刚刚认识没多久，却好像两人已经认识了很久很久一样，甚至小圆的梦境中还会出现晓美焰的身影，小圆不知道这是不是自己的错觉。而听到了小圆的疑问，小焰沉默了几秒，接着张了张嘴想要说什么，却一时失声无语。
　　“我……”
　　“不方便么……”
　　小圆看到晓美焰的样子露出了一丝失落的表情，似乎晓美焰的身上有着很沉重的事情，但是自己却没有办法帮助她，所以小圆露出了这样的表情，晓美焰注意到了。
　　“不是的！我……”
　　晓美焰不愿意看到小圆这样的表情，咬着牙，晓美焰最终决定了：
　　“我们去一个安静的地方吧，我告诉你事情的真相！”


第397章：茅场晶彦的出手（第四更！）
　　在这几天，SAO这个游戏中发生了一件大事请，那就是圆环之理的成立。晓美焰，这个名字传遍了整个游戏，几乎是以席卷的姿态前进，圆环之理在极短的时间中加入了上千名的玩家，其中还有很多知名的高手。并且人数还在增加之中，预计最终玩家数量会达到2000人，占据了此时玩家的四分之一的数量。
　　有过现实管理一个巨大机构的经验，这一个游戏公会对小焰来说并不是什么难以管理的对象，所以挑选出了一些合适的人选作为管理阶层，小焰很快就在公会中架设了一套简单但是有效的阶层。并且将加入公会的人都安排好了，小焰也开始了野心勃勃的攻略计划。
　　根据小焰的安排，公会的成员被分为了几个部分。在公会中最顶尖的就是攻略组成员，也就是要和boss作战的成员。都是玩家中的佼佼者，很多都是知名的玩家。他们享受着公会最优厚的待遇，拿着最好的武器，用着最好的道具，攻略组的成员可以在公会中获取很多的东西。毕竟和boss作战和普通怪物作战的难度完全不一样，而死亡就代表着真的死了，对于他们的优待没有人有意见。小焰已经在不断的宣传和boss作战的玩家都是英雄的概念了，将原本游戏内的气氛给扭转了过来，很多游戏之初诞生的观念也在小焰的轮番洗脑下被改变了，这些攻略组成员顿时就成为了别人眼中的英雄。
　　除了攻略组成员之外还有后勤成员和作战成员。后勤成员不承担战斗的任务，而是负责装备制造等后勤工作，这个游戏内也有很多后勤职业，铁匠，裁缝等职业能够制造出很不错的装备，在精英怪物掉落的装备还欠缺的时候，他们制造的装备也非常重要。而作战成员则要不停的刷刷刷，也就是不停的和野外的怪物战斗，一般都是有攻略组成员或者是其他精英成员的带领下去野外打怪收集材料等，一时间城镇周围的怪物聚集区狼藉一片，有组织的杀怪和无组织的杀怪的效率完全不一样，连玩家练级也被波及到了，毕竟黑压压一片人冲过来将怪物砍翻，这个场景看起来就可怕。
　　不过这些都还是草创的阶段，游戏中被开发的场景和内容还是太少了，很多的计划都没有办法施展，所以必须不断的扩展玩家的活动范围，所以小焰带着攻略组的成员直接来到了第四层的boss处准备攻略第四层boss，从而打开第五层的入口。
　　经过了小焰简单的调.教，这些攻略组成员不说有一个质变的提高，实力也比之前变强的不少。不过毕竟没有小焰在现实世界对他们的身体做改变，所以不会有亚丝娜和桐子那样的变化，但也足以让他们感觉到高兴了。所以浩浩荡荡的组队杀入了第四层boss的入口处，小焰决定看一下这些攻略组训练的成果。
　　没有进入战斗之中，而是让亚丝娜还有桐子带着攻略组的成员对第四层boss进行攻略，小焰在后方观察。
　　boss的战斗力不错，但怪物依旧是怪物，而且第四层boss的战斗力也并没有达到玩家无法逾越的地步，攻略组在亚丝娜还有桐子的带领下很快就压制住了boss。boss的血量飞快的减少，经过小焰调.教的攻略组配合比起临时组建的队伍要强多了，很快就将boss的血量打入了10%的阶段，boss按照惯例会在这个时候陷入狂暴状态。
　　就在这个刹那，突然小焰收到了一个警报，被小焰植入了游戏服务器的程序给小焰发来了信息，那就是监控到了一个数据被篡改了，而被篡改的数据就是这个boss！boss原本爆发后的实力虽然强大，但在攻略组面前还不算什么，很快就会被击杀，但被篡改之后，boss的实力顿时变得超出了应有的范畴，甚至可以说达到了十几层的boss的实力，完全不是现在的玩家可以应付的。
　　这绝对是茅场晶彦出手了，小焰的出现已经打破了原本茅场晶彦的计划，在成立了一个几乎覆盖了四分之一玩家的公会之后，所谓的100层boss并不能阻挡小焰的步伐，所以茅场晶彦需要破坏这一点，而攻略boss失败就是一个非常好的方法，既能够摧毁攻略组又可以打击小焰的威信，如果不能攻略boss，那么圆环之理只有分崩离析。茅场晶彦的这个计划非常简单，但也很有效，只要boss暴走杀死了足够多的攻略组成员，那么茅场晶彦就成功了。
　　可这个阴谋被小焰发现了，小焰自然不会让这个局面发生。所以在boss暴走的刹那，小焰已经手持长枪切入了战斗之中。
　　“你们全部退后！boss暴走超出你们能力了！”
　　这几天时间中，小焰的威信已经树立，所以听到了小焰的话语后，攻略组成员立刻的离开了原地，小焰一个人迎战起了实力翻了几番的boss。
　　小焰可以很轻易的躲开boss的攻击，不过这一次，boss的攻击带起的风都可以影响到小焰，小焰注意到自己的血量在一点点的下降。毕竟是游戏，属性上的问题无法通过技术来解决，但小焰并没有一丝一毫的慌张。茅场晶彦的这一次出手代表着茅场晶彦慌了，自己已经破坏了他原本的计划，小焰反而露出了一丝微笑。
　　带着这一丝微笑，小焰在boss的身旁灵巧的躲避boss的攻击，哪怕因为武器带起的风损失了一些血量，但小焰从来没有被boss击中哪怕那么一下。所以boss的血量还在继续下降，5%，4%，3%，2%，1%……就在最后那么一点点，又是一道作弊的信息，这一次茅场晶彦竟然想要给怪物赋予无敌的属性，简单的说就是锁血，玩家再怎么攻击也不会扣下boss一滴血，小焰出手了。
　　虽然没办法直接彻底的解决问题，但小焰可以拦截，拦截下了这一道信息后，boss并没有变成无敌，而是在小焰的长枪刺穿下变成了一团奖励。
　　“茅场晶彦，我要来找你了！”


第398章：QB即将降临战场！
　　第四层boss的顺利攻略给了大家极大的信心，一时间游戏内的玩家干劲突然提高，都在为变强而努力，野外的怪物顿时倒霉了，第五层的野外怪物对普通玩家或许还有点难度，可如果是成群结队的玩家同时出现的话，野外的怪物就不再是什么难度了，拉仇恨的拉仇恨，输出的输出，随着公会中的后勤职业玩家开始发力，制式的武器装备被发放到了一个个玩家手中，带着公会标志的装备虽然无法达到boss掉落的装备性能，但也超出了目前玩家的平均水平。在大量的材料面前，后勤职业几乎要幸福的发疯了，熟练度上涨的飞快，制造装备的速度也越来越快了。
　　不过在发展圆环之理，一步步的攻略boss的时候，小焰也在做一件重要的事情，那就是寻找茅场晶彦。
　　作为将玩家拉入这个死亡游戏的幕后黑手，茅场晶彦的下落一直非常的神秘，小焰一时也没有找到茅场晶彦在现实世界中的下落，而且不值得在这个世界呼叫总部的降临，在这个世界可以说是小焰一个分身单打独斗。这样的情况也不止是这么一个世界，还有非常多的世界都是这样，圆环之理很多的时候都在拯救一些陷入了毁灭危机的世界，其他的地方更加重要。
　　所以现实世界还一时找不到茅场晶彦，但游戏内茅场晶彦却露出了一些破绽。茅场晶彦和其他的玩家一样也登陆进入了游戏之中，和普通玩家不一样，茅场晶彦使用的是管理员帐号，并且作为了第100层的boss等待玩家们的到来。此刻玩家们才刚刚攻略了第四层的boss罢了，距离到达100层还有很久的时间，可茅场晶彦似乎有点坐不住了。
　　在原本茅场晶彦的计划中，一层层的boss被攻略要伴随着一批批玩家的倒下，虽然在游戏之初到现在，玩家已经死去了五分之一了，但自从圆环之理这个公会建立之后，茅场晶彦发现玩家的死亡速度急剧的下降。成群结队出没的圆环之理的战斗小队不是野外怪物可以随意的击败，玩家之间的斗争也因为圆环之理的管理下变得不是那么的激烈，可以战斗切磋但是不允许出现死亡事件，而且圆环之理还组建了几只追捕小组，准备负责对红名玩家进行追捕。虽然现在还没有抓到一个人，可可以遇见，在未来红名玩家的日子不会好过。
　　所以为了改变这个局面，茅场晶彦才会在小焰带队攻略第四层boss的时候使用自己的管理员帐号作弊，企图将boss的血量锁定之后杀死小焰，最起码也要破坏小焰的计划，但没想到，自己的数据被拦截了，这个让茅场晶彦吓坏了。作为这个游戏的一手缔造者，茅场晶彦根本没想到有人会在自己的服务器中拦截了自己的数据，这代表着对方的计算机实力要比自己更强！所以发疯一样的在服务器中寻找小焰的痕迹，还真的让茅场晶彦发现了小焰留下的一些痕迹，但找不到小焰留下的程序，茅场晶彦知道自己遇到高手了。
　　通过对最初玩家名单的分析，茅场晶彦确定小焰不是最初的1万名玩家的一员，不过小焰并没有直接攻破自己的计算机，反而是同样进入了游戏之中，茅场晶彦对小焰的举动产生了好奇。的确，如果小焰不顾一切的入侵服务器，茅场晶彦会直接选择杀死所有的玩家，可小焰没有，反而是进入了游戏成为了玩家一员，并且开始了一层层的boss攻略。
　　发现了这个情况，茅场晶彦陷入了沉思，圆环之理的发展速度很快，攻略组的成员实力提高速度也很快。可以看到各个职业数据的小焰分析出了各个职业最佳的发展线路，在小焰的指点和玩家原本天赋的结合下，原本要玩家走的弯路不见了，玩家的实力水平提高的很快。如果继续下去，攻略到100层只不过是时间问题，而且在这其中，或许玩家都不会遭到太大的损失就会到了第100层，这和茅场晶彦最初的计划不一样。
　　坐在第100层的房间中，茅场晶彦思索着，就这么看下去只会让这场原本很热闹的大戏变的无聊，茅场晶彦做出了决定。
　　作为游戏的管理员，或许你可以阻挡我作弊修改怪物的实力，但是不能阻挡我合理的运用我自身的权力，而且也并非所有的玩家都认同你的观点，既然如此，那么就需要一个对手的出现，茅场晶彦很快就想出了应对的办法。这个办法不知道是否有效，却也是一个非常让小焰感到不爽的办法，而小焰这时候还不知道这件事情，这时候的小焰正因为没办法找到茅场晶彦而感到不悦，没想到在这种低科技的世界上遇到一个难缠的对手，小焰有些无语，不过一层层的攻略上去，迟早茅场晶彦还会露出尾巴，小焰迟早会抓住他。
　　想到这里，小焰站了起来，既然这样，就去练级，更早的攻略上第100层，将茅场晶彦抓出来！
　　不过也就是在这个时候，位于SAO这游戏的服务器所在的地方，游戏公司虽然还控制着服务器，却没办法干涉服务器内运行的任何部分，只能看着玩家们在里面经历死亡游戏而无法拯救出玩家，只能尽力的维护服务器，避免服务器损坏。可这时候，游戏公司内的工程师没有注意到，一颗量子落在了服务器上，这颗量子落在了服务器的核心处理器之上，随后量子开始干涉这个世界，来自于另外一个世界的信息开始扩散。这个变化谁都没有发现，就连茅场晶彦和小焰都没有注意到。
　　“哦，竟然晓美焰也在这个世界，虽然是分身，但也是很难对付的。”
　　一个熟悉而又恶心的声音从虚空中传出，小焰并不知晓。
　　“还是继续侵蚀这个世界，将这个世界量子化。”
　　关于什么量子，我什么都不懂，嗯嗯嗯，不要深究。
　　另外，我发现了一个说法，那就是加速世界里面的黑雪姬是桐人和诗乃的私生女。。。据说是最初设定，不过被废弃了。


第399章：杀人公会（排版错了，重新上传）
　　小焰还没有注意到这个世界的变化，而是专心于游戏内的攻城略地，短短的3个月时间后，也就是游戏开始后的第四个月，小焰已经成功攻略了第25层的boss。25层的boss是一个节点，25，50，75层的boss实力要比一般的boss实力更强，所以在这一次战斗中小焰参与进了战斗之中。
　　许久没有出手了，都是让攻略组负责对boss进行挑战，桐子和亚丝娜几乎成为了玩家眼中最强的两人，两人带领攻略组几乎是毫发无伤的进入了25层之中，之后大家才知道小焰的实力究竟有多么恐怖。
　　25层的boss实力比起24层boss强了太多了，如果是以往的战斗模式，很可能就会出现伤亡，小焰在这几月的事件后终于出手了。依旧是那把长枪，小焰独自一人单挑了boss，在大家的观战中，实力强大的boss竟然在小焰的面前毫无还手之力，最终爆出了一团奖励之后成为了一堆数据。
　　攻略了25层boss，不过小焰并没有太过兴奋。一方面自己的速度还太慢了，按照这个速度，第100层的boss至少还需要大半年的时间，而且层数越高，boss的实力越强，以后攻略的速度会越来越慢的。而且在游戏中，一个秘密组织出现了，一个杀人公会出现了。
　　这个游戏并没有禁止玩家野外战斗，但杀死了一名玩家之后，玩家将会变成红名玩家。在游戏最初的时候，曾经有玩家因为矛盾而杀死了其他玩家，和普通游戏不一样，在游戏内被杀死之后就真的死了，所以那些红名玩家遭到了玩家的排斥。最初的时候还不知道如何处理这些红名玩家，这些红名玩家就躲入了野外。知道在游戏的后期出现了杀人公会的事情，小焰所以组建了一个红名玩家的追捕小队。小队中全都是精锐的玩家，还配备了各种道具，可以活捉那些红名玩家，并且在圆环之理攻略下了第10层之后，小焰将总部设立在了第10层之后，一个监狱都准备好了。
　　可非常的意外，一直都没有这些红名玩家的信息，小焰都怀疑自己是不是记错了。不过在攻略25层boss之前，红名玩家终于出动了。
　　在游戏的各处出现了数次玩家被袭击的时间，不仅有圆环之理的玩家，还有普通的玩家。不过不同的是，圆环之理的玩家随身都携带有求援道具，所以在玩家被杀死之前，援军的到来救下了他，而普通玩家就没有这么好运气了。实力本来就弱于圆环之理的玩家，别说是一两个人了，甚至出现了一整个工会的人被杀死的情况。
　　根据各方面的信息来看，这个杀人公会竟然并非是小焰记忆中的微笑棺木（Laughing Coffin），而是另外一个名字――血色十字。不过都是以红名玩家为组成的杀人公会，这些杀人者的实力竟然都不弱，一些人还有攻略组成员的实力，这让小焰感到意外。
　　这些玩家是怎么变强的？在游戏中，虽然无法探索整个游戏区域，但是这些红名玩家所隐藏的地方竟然毫无踪迹，而且他们是怎么练级和获取装备道具的，这也是一个谜团。游戏已经开启了25层了，玩家被稀释到了一层层之中，圆环之理也一样，总部设立在第10层，除了第10层之外，其他层的玩家数量就少了很多，无法在每一层都维持着一队战斗组保护这些普通玩家，小焰陷入了思考，是否是要让这些普通玩家聚拢起来，以便圆环之理保护好这些玩家。不过先不说这些普通玩家的想法，因为几次袭击事件死去了不少人，可以说是自从开服之初大规模死亡之后最大一批次的死亡事件了，已经有玩家对圆环之理产生了质疑，认为圆环之理无法保护好普通玩家。
　　“还是需要主动出击！杀人公会！”
　　小焰立刻做出了决定，随后就喊来了亚丝娜和桐子两人。
　　两人是圆环之理的副团长，在普通玩家中，亚丝娜和桐子有了黑白双子的称呼，对这个称呼虽然感觉到很别扭，桐子也没办法。除了很少数的玩家知道桐子原本的身份之外，其他的玩家都以为桐子是一个萌妹子。和亚丝娜都是实力超群的攻略组成员，两人每一次战斗的风采吸引了很多人的崇拜。毕竟漂亮的女生少，而漂亮的同时还强大的女生就更少了，亚丝娜和桐人在一段时间中风头比小焰还要强盛，直到25层boss被攻略之后大家才想起了小焰这恐怖的实力。
　　“团长，有什么事情么。”
　　在两人进来的时候，小焰注意到了，在进门的刹那，两人的双手是十指相扣的，只不过立刻分开了，小焰明白两人之间似乎出现了不一样的感情。
　　“亚丝娜，桐子，关于杀人公会的事情，你们怎么看？”
　　听到小焰的话，桐子和亚丝娜的脸色露出了一丝不一样的表情，接着桐子说道：
　　“在刚刚，我们也遭到了杀人公会的袭击，而且我们公会中有他们的内鬼！”
　　桐子的话让小焰的表情微微的严肃了一点，不过这不是太大的意外，圆环之理的人太多了，难免有别的公会的人隐藏其中，杀人公会也有人隐藏其中，这也不是不可能。
　　“有一个玩家将我骗了出去，然后杀人公会的红名玩家埋伏了我，幸好亚丝娜那时候就在附近收到了我的信息，所以我们才能够击退这些红名玩家，而那个成员现在也消失了！”
　　桐子简单的把事情说了一下，小焰了解了来龙去脉，知道事情有点严重必须处理了。就连桐子都受到了埋伏袭击差点出事，一般的玩家就更别想了，就算是攻略组成员恐怕也不行。
　　“那么，亚丝娜，桐子，这一次我亲自出手，就算解决不了杀人公会，也要让他们不敢出来！”
　　小焰恶狠狠的说道，杀人，杀人这种事情你们还太嫩了！别说是游戏中杀人了，就算是现实中，小焰也不是没干过！感觉到了小焰身上的杀气，桐子和亚丝娜感觉到了一阵压力。
　　本来说今天要四更还债。。。白天有点事情，明天要上班，来不及了。。。所以下星期我找时间还吧，。


第400章：伏击与钓鱼
　　在第26层的野外，小焰独自一人出没在练级的地点，手持红色长枪，小焰正在野外刷着野外的怪物。
　　这是一个山洞，因为距离攻略25层的boss时间并不久，所以26层的玩家并不多，至于开发26层的隐藏boss，练级点，特殊任务什么的就更没线索了，甚至连之前的层数中，还有很多有价值的东西没有开发，这个游戏太大了，根本不是这些玩家短时间之内就可以彻底攻略的，特别是小焰的出现让攻略boss的速度急剧的加快，导致了玩家在每一层的停留时间变短了。
　　小焰在练级点杀死了这些怪物之后，拿出了小本子记录下了一些数据，看起来似乎是调查26层的信息，开荒阶段一般都是由最强的玩家来探索新的地图，小焰有事也会出手调查，专门负责调查那些比较困难的地方。
　　不过看似是调查，实际上小焰是在钓鱼，小焰正在钓杀人公会这个大鱼。如果在杀人公会的眼中，或许自己就是最大的对手之一了，如果杀死了自己，那就代表着圆环之理的最强者的陨落。为了对付杀人公会，小焰就针对杀人公会设计了这次行动，以小焰为诱饵出现在野外，吸引杀人公会袭击自己，从而抓住杀人公会的尾巴。
　　这个行动已经进行了好几天了，小焰非常有规律的出现在26层的各地，前面几天小焰都没有发现有人跟踪自己的迹象，或者说隐藏在人群中的杀人公会成员并没有被自己发现。因为一直没有出现杀人公会的踪迹，小焰都怀疑杀人公会是不是没有上钩。可这几天都没有出现任何杀人公会袭击玩家的报告，小焰怀疑杀人公会正在调集人吗对付自己，所以小焰非常耐心的在野外活动，终于小焰发现了杀人公会的痕迹。
　　随着小焰深入野外的时候，一般的玩家或许无法发现，可小焰发现了在自己的身后出现了一个尾巴。远远的跟着自己，虽然并不是红名玩家，可这个玩家非常违反常理的保持着和自己的距离，小焰知道杀人公会上钩了。假装没有发现一样，小焰按照原本设计的路线继续前进，然后小焰就发现了一个巨大的埋伏圈正在等待自己。
　　因为小焰所处的地方是一个洞穴迷宫，在这里很容易就会被人前后堵住无法逃脱，所以这里是非常好的埋伏地点，而且这里的分岔口很多，可以很容易的隐藏下埋伏的人马，只要小焰从一个岔口走过去，其他人就可以从其他的岔口走出来堵住小焰的后方。
　　微笑的先前走着，既然发现了杀人公会的踪迹，小焰自然要配合演戏到结束，所以就好像没有发现一样，小焰继续向前走去，就像是探索迷宫一样，小焰走走停停的，很快就来到了迷宫深处，这时候小焰身后的地方其实已经聚集了很多的红名玩家了，而在前方也有不少的红名玩家等待着小焰的到来。
　　一步步的先前走，终于到达了杀人公会埋伏的地方，这里是一个房间，前后两个通道，而前方的通道已经被堵死，后方也有玩家埋伏，可以说是一个死地。
　　“1，2，3……87，88，89……”
　　小焰突然开始点数，一个个数字点上去，埋伏的杀人公会玩家一个个都疑惑小焰突然是怎么了，突然开始点数。但是随着小焰走入房间的刹那，小焰点到了89的数字，这是杀人公会这一次埋伏小焰的人数。不过杀人公会的成员来不及想这是什么情况，埋伏在出口两侧的红名玩家已经冲上来了。
　　“杀啊！”
　　喊着口号冲上来，在这里的红名玩家没有一个是新手，每个人身上的装备竟然都不错，部分有着攻略组玩家的装备水平，其他的也超出了玩家的平均水平，看起来杀人公会装备的来源的确存在很大的疑点。不过既然是钓鱼，自然要把鱼好好吓一吓，在看着两侧冲上来的埋伏玩家的时候，小焰说出了一句让红名玩家中指挥官心惊肉跳的一句话：
　　“埋伏了89人，前面34人，后面55人，你们还真是，跟了我这么久，辛苦了。”
　　小焰说着，手中的长枪挥舞出了一个枪花，埋伏自己的没有一个是新手，可小焰并不在乎。身后是冲出来的大批玩家，左右两侧是十多名玩家埋伏着，前方的玩家堵着出口，只需要10来秒的时间，小焰身后跟踪的大部队就会冲上来，到时候小焰就会陷入几十名玩家的包围之中。
　　在包围圈形成之前，小焰直接冲向了前方，前方十多名的红名玩家堵着小焰，不过小焰立刻就看出了这些玩家包围圈的缝隙，小焰直接从这个间隙中挑飞了一个玩家之后就离开了包围圈，随后就站在了房间的一侧。看到这个场景，立刻就有人指挥者红名玩家堵住两侧的出口，哪怕无法一下子将小焰彻底的包围也要让堵住小焰离开。这时候小焰看清楚了堵住自己的一个人。
　　“哟，这不是牙王么，怎么变成红名了？”
　　小焰看到了牙王，这个总是搞事的一个人，竟然成为了红名玩家，而且似乎在其中还算是个头目。自从被小焰羞辱之后，牙王就退出了军队，之后就不知所踪，没想到加入了杀人公会之中。
　　“你不要嚣张了！你在这里是跑不掉的，而且我们老大就要过来了，你是不可能赢得！”
　　牙王看起来非常愤怒的喊道，不过他并不敢就这么冲上来，因为在刚刚小焰挑飞一个玩家的时候，那个被挑飞的玩家虽然没有立刻被杀死，可血量直接少掉了一半多，虽然是布甲的装备，但一枪就减少了一半多的血量，而且还带有各种Debuff，不敢随意的挑战小焰的长枪，这些红名玩家只是这么包围着。
　　“哦？我倒是很感兴趣？你们的老大？”
　　小焰说着，接着看向了一侧的通道，一个穿着红白铠甲和十字盾牌的玩家出现了。
　　第一更


第401章：突如其来的决战
　　和其他的红名玩家不一样，这个杀人公会（不是微笑棺木！前面说了，不是微笑棺木！）的老大竟然不是红名玩家，而且身上穿着鲜艳的红白色铠甲，手上是十字盾牌，和那些身上还穿着斗篷隐藏自己身份的红名玩家比起来，他看起来就像是一个高防御的战士而不是一个杀人的刺客。
　　“终于出来了么？”
　　小焰看着眼前的人，然后眯起眼睛，没想到竟然出现大鱼了，不，不仅仅是大鱼，可以说是一只鲨鱼啊！
　　“自我介绍一下，你可以称呼我为希兹克利夫，血色十字的团长。”
　　看起来是一个非常祥和的一个人，小焰却知道，这人的手上沾满了鲜血。
　　“那就是90人，你们90人是准备埋伏我，然后杀了我么？”
　　小焰没有任何紧张的感觉，反而是微笑的说道，这种从容的态度反而让在场的红名玩家紧张起来了，毕竟小焰可是一语就说出了在场埋伏的人的数量，似乎在小焰的手中掌握着一切一样，自己的埋伏也在小焰的计划中一样，一种不寒而栗的感觉油然而生。
　　“如果你愿意加入我们，我们当然欢迎，但是如果你不愿意的话，那么，我们也没办法了。”
　　希兹克利夫说着就让一个人拉着一个挣扎的人走了出来，血量已经下降到了临界点，只需要攻击一下就会死去，一个女孩子惊恐的看着周围。
　　“杀了她怎么样，我就放你出去。”
　　希兹克利夫指着这个女孩说道，看着这个女孩，小焰并不认识，似乎只是一个普通的玩家罢了。而希兹克利夫的目的也非常的明确，那就是要让小焰也成为红名玩家，成为了红名玩家之后，小焰就天然的失去了领导众多玩家的合法性，所以需要拉着小焰下水，希兹克利夫的计谋非常的恶毒。
　　在他的眼中，如果小焰真的为了活命而杀死了这个女孩，那么小焰失去了原本高高在上的位置从而堕落到最底层之中，甚至要被人唾弃。如果小焰不从，这里这么多的高手，就算小焰再怎么的强也不可能跑出去，而且还有自己在，小焰绝对不可能跑掉的！希兹克利夫非常的自信。
　　看着这个女孩，女孩非常的害怕，在野外原本在练级，却突然被袭击抓过来了，血量已经非常少了，只需要一下就会失去，不想要死去，女孩非常的害怕。看到小焰，听到旁边的人的话之后，女孩更加害怕了。虽然知道小焰的身份，可在这种场景下，女孩根本不奢望自己能够获救，但还存在侥幸的心理，女孩的眼神中充满了求生的渴望，看着小焰，女孩希望能够看到奇迹。
　　“哦？”
　　玩味的看着眼前的事情，小焰没想到还能出这样的一副大戏。看到了女孩眼神中的渴望，小焰微微的眯起了眼睛。
　　“如果我说不会怎么样呢？”
　　小焰的身体微微的调整了一下，没有人注意到小焰身体微微的变化，但小焰做好了动手的准备。小焰无法忍受任意杀害无辜的行为，眼前的人已经超出了小焰的底线了，所有人都已经上了小焰的名单之中，小焰不会放过前面除了女孩之外的任何一个人！
　　“如果你说不……”
　　希兹克利夫正在说着，准备说如果小焰说不的话，就立刻杀了这个女孩，可话音还没有完全落下，突然发出了一声惨叫，原本看押着女孩的红名玩家身上出现了好几道的伤口，血量急剧的下降，这个玩家遭到了连续的攻击，在猝不及防之下，原本放在女孩脖子上的剑被拿开了，红名玩家被击退，而女孩被黑衣的剑士抓住顿时离开了原地。
　　“桐子，干的不错。”
　　出现的人正是桐子，突然出现的桐子出现在了女孩的身旁，直接击退了女孩身旁的红名玩家之后，桐子将女孩救了出来，立刻拿出药物给女孩，女孩急忙的喝下，女孩的血量才开始慢慢的回升。
　　不知道桐子是怎么出现的，希兹克利夫感觉到事情有点失控了，立刻看向四周，没有看到其他人，也没有看到隐藏的地方，希兹克利夫发现自己似乎陷入了圈套了，不是自己埋伏设计了小焰，而是自己被反过来埋伏了！希兹克利夫的脸上开始冒汗了。
　　“就算你多了一个帮手，你们也只有两个人，既然你要多一个人陪你送死，那我就成全你！”
　　强压着内心的震惊，希兹克利夫喊道，让身边的红名玩家冲上去杀死两人，他反而开始微微的后退了，事情不对劲，刚刚用了管理权限查看了刚刚发生的情况，希兹克利夫发现了其中的异常。
　　“你以为只有我们两人么，你应该也知道吧！希兹克利夫，不，茅场晶彦！今天看起来一切都要终结了！”
　　小焰大喊道，随着小焰话音落下，大片的传送的闪光出现在房间的四周，属于圆环之理攻略组还有战斗组的玩家出现在了四周，竟然直接反过来包围了这些红名玩家，红名玩家一个个露出了害怕的表情，因为小焰的身旁至少传送而来的数百名的玩家了。不过让他们更加震惊的是小焰所喊道的茅场晶彦的名字，有人转头看向了希兹克利夫，不，应该被称之为茅场晶彦，这次死亡游戏的始作俑者。茅场晶彦没想到自己就这么被暴露了身份，茅场晶彦有点震惊，但想起自己的帐号，茅场晶彦强压着震惊说道：
　　“你在说什么！你们还想不想活下去了，如果想活下去，就和我一起杀出去！”
　　茅场晶彦喊道，红名玩家也反应过来，对方可是要围剿自己啊！先杀出去再说！所以红名玩家立刻嗷嗷叫的向着一侧杀过去，而那一方是亚丝娜在带领着攻略组的成员。
　　“各组注意，按照预定的安排，进攻！”
　　“茅场晶彦！你的对手是我，不要想离开！”
　　茅场晶彦刚刚走了两步，小焰从天而降拦住了他喊道，脸色一黑，茅场晶彦和小焰对峙起来了。


第402章：码农就老老实实的码代码，别老想着弄一个大新闻
　　茅场晶彦看着自己对面的小焰，周围自己在这段时间培养起来的红名玩家已经被重重包围，在亚丝娜和桐人的带领下，圆环之理正在将一个个红名玩家抓起来。
　　发现小焰的异常之后，茅场晶彦就在暗中给小焰找麻烦，根据自己对游戏的熟知程度，茅场晶彦知晓游戏内各种隐藏的boss，奖励等线索，所以聚拢了这些红名玩家，还有那些对小焰不满的玩家，茅场晶彦组建了血色十字。在神不知鬼不觉的情况下，茅场晶彦默默的培养出了几十名实力算是不错的玩家，不断的在那里搞事，偶然的发现小焰竟然落单了！茅场晶彦就决定埋伏小焰。
　　确定小焰的身旁没有隐藏的玩家，茅场晶彦带着红名玩家围捕小焰，可没想到这是一个圈套，突然出现的大批圆环之理的成员明显就是提前准备好了传送水晶，在小焰一个信息之后，圆环之理的成员就立刻反包围了这里。不过就算是这样，茅场晶彦也没有感觉到害怕，因为他手上的牌还没有打完，红名玩家的确是他手中的一张牌，但是实际上，他还有王牌，那就是他自己，这个拥有管理员权限的帐号。
　　原本是作为第100层boss的希兹克利夫帐号有着100层boss的实力，更别说还有他自己给自己准备的剑技，在这个还只是攻略到第25层boss的游戏阶段，他的帐号就好像是满级boss进入了新手地图一样，这些所谓攻略组的成员，就算是晓美焰也击败自己的胜算。但还是很不爽啊，原本第100层才打算曝光的身份在这时候竟然被曝光了，茅场晶彦感觉这个剧本脱离自己的想法了，现在是时候将这个错误的剧本弄回到正道的时候了！
　　而这时候，因为红名玩家在圆环之理的围剿下已经全部都被抓起来了，众多的玩家形成了一个包围圈，而包围圈之中是小焰和茅场晶彦。不过茅场晶彦并没有任何害怕的表情，甚至是露出了一丝嘲讽的笑容。在大家的注视下，茅场晶彦对着虚空点击了几下，这时候他在使用管理员权限，随着几下电击，在场的所有人，除了小焰之外全部都陷入了麻痹的状态。
　　这个变化让在场的人一惊，包括桐子亚丝娜在内，所有的圆环之理玩家都无法动弹了，就连被抓起来的红名玩家也同样陷入了麻痹之中，这时候很多红名玩家已经知道了，自己的这个所谓的老大就是死亡游戏的幕后黑手！如果没有这个幕后黑手，他们就不会困在这个游戏之中，也不会杀死了其他的玩家而变成红名玩家，也不会和小焰发生了冲突。一下子，在小焰和希兹克利夫之间，红名玩家几乎全部都站在了小焰这一边，甚至连牙王这种坚定的死硬分子都心想着让小焰击败茅场晶彦，比起打脸小焰来说，脱离这个游戏是更加重要的事情啊！
　　“现在，我给你一个机会，原本我是要站在第100层的boss房间中等待着你们的挑战，那时候我会给你们机会，如果你们赢了我，我就会放了你们，但是现在，既然我的身份提前暴露了，那么挑战就提前吧！”
　　茅场晶彦大笑着说道：
　　“晓美焰，你不是能够独自一人单挑boss么！那我你就来试试吧，以你现在的等级能不能击败作为第100层boss的我，如果你赢了，那么我就将所有的玩家都放了，如果你输了，那么就不客气了，你们没有一个人可以活着离开这里！”
　　茅场晶彦认定自己输不了，这个管理员的帐号先不说属性远远超出了此时玩家的属性，在血量低于50%的时候，自己的帐号就会锁定血量，维持住血量不继续往下下降，也就是所谓的无敌，茅场晶彦天生就处于一个不败之地。 所以想看到小焰身上慌张害怕的表现，茅场晶彦盯着晓美焰，可让他失望了。小焰这个时候并没有任何的慌张，反而是露出了嘲讽的表情，小焰开口了。
　　“茅场晶彦，你难道没有发现，你身上的buff状态没有了么？”
　　小焰一开口就让茅场晶彦一愣，立刻检查了自己帐号的情况，属性完全没有问题，是100层boss的属性，自己的技能也没错误，自己给自己准备的剑技还是好好的，依旧可以使用。哪里出了问题呢？茅场晶彦飞快的看了起来，接着面色一黑：
　　“你是怎么做到的？”
　　茅场晶彦发现自己身上锁定血量的状态竟然没有了，也就是说，如果小焰将自己的血量击落到50%以下，那么原本锁定的血量属性就没了，和普通的boss还有玩家一样，茅场晶彦这个希兹克利夫的帐号会被杀死了！
　　“很简单，你觉得你还有多少的权限，在刚刚说话的时候，你以为我只是在发呆么？之前是无法找到你的位置，我害怕打草惊蛇而让你选择狗急跳墙，杀死所有的玩家，所以我才一直没有选择大规模的攻击服务器！但是你出现在我面前了！我可以确定你的位置！所以在刚刚的时候，我已经解除了你的管理员身份了！”
　　在小焰说话的时候，一旁原本陷入了麻痹状态的玩家发现自己竟然可以活动了，一个个的站了起来，这个变化让茅场晶彦陷入了恐慌之中。自己竟然神不知鬼不觉的被解除了管理员身份，这个自己最大的依仗竟然没了！不过立刻露出了狰狞的表情：
　　“就算是这样，你也没办法继续入侵下去了，我在这里就杀了你！你依旧要在现实世界死去！”
　　茅场晶彦大喊着，随后从盾牌中抽出了长剑向着小焰冲来。
　　“既然这样，我就让你知道，码农就老老实实的在那里码代码就可以了，不要老想着弄什么大新闻，更不要和别人比操作！你呀！太年轻太幼稚了！就让我好好的教教你！”
　　小焰说道，挥舞着长枪迎了上去。


第403章：吊打人民币玩家
　　茅场晶彦的实力很强，这个强并不是在于他的操作上，而是一因为他本身的属性和技能上，并且作为游戏的设计者，茅场晶彦对游戏内各种技能非常的熟悉，哪怕是茅场晶彦设计出来，准备给游戏内最强玩家的技能二刀流，茅场晶彦都非常的熟悉。可没想到小焰横空出世打乱了茅场晶彦的安排，原本几乎送出的二刀流也没送出去，而桐子反而在小焰的调.教下，自行的领悟了二刀流的用法。
　　不过茅场晶彦这时候的对手是晓美焰，对晓美焰，茅场晶彦知道自己所熟知的技能在这时候毫无用处，因为晓美焰从不使用系统给予的技能，而是使用自己的枪法。
　　手持着盾牌和长剑迎上了小焰，茅场晶彦不敢有任何轻视她的想法，毕竟从没见识过如此恐怖的操作技巧，茅场晶彦可不想自己和其他的boss一样被小焰击败后还没击中小焰一下，所以在即将接近小焰的时候，茅场晶彦用盾牌护住了自己的前方。他手中的十字盾牌有着几乎无敌的防御能力，而且还能够作为攻击的判定，非常类似二刀流的打发，加上他可怕的属性，现在的玩家恐怕被他击中一下就会死去，哪怕是现在的小焰也一样，作为高敏捷的打发，小焰本身的防御能力并不高，毕竟这是游戏，不是现实，如果是现实，小焰一个人可以轻松的捏死1万个茅场晶彦，不过在游戏中，小焰要认真的和茅场晶彦玩一玩。
　　在小焰的面前，茅场晶彦所有可能的动作都被分析了出来，超强的反应能力和计算能力让小焰就和作弊一样，直接计算出了茅场晶彦所有的动作，小焰的长枪一点，直接刺中了茅场晶彦的盾牌上。
　　小焰的这一刺受到了很大的反震，茅场晶彦本身的属性太高了，虽然长枪顺着盾牌的弧度划了过去，但就好像是撞到大象一样，小焰手中的长枪险些脱手，甚至差一点就要被撞的后退了。但也就在刚刚的那一下，因为小焰的长枪刺在盾牌上，而那个时候，茅场晶彦正好有了一个调整的动作，长枪破坏了茅场晶彦调整的动作，虽然将小焰稍稍的逼退，但茅场晶彦也无法及时的将动作转变过来，看着小焰的长枪向着自己的腿上打来，茅场晶彦毫无办法。
　　对格斗完全就是一个门外汉，茅场晶彦靠得是游戏内的各种技能，但完全不给茅场晶彦使用技能的机会，又失去了管理员的权限，茅场晶彦顿时就成为了一个沙包。
　　被小焰击中腿部后，茅场晶彦就陷入了倒地的状态中，虽然想要摆脱这个局面，可小焰长枪在自己的身上不断的刺出了一个个伤口，长枪附带的debuff顿时在茅场晶彦的面前塞满了。
　　流血，倒地，麻痹，中毒，各种debuff简直多的和作弊一样，其实也就是作弊，小焰将茅场晶彦变成了一个沙包。不得不说，100级的boss就是血量雄厚，防御也是高的可怕，小焰的武器可以说是这个游戏中此时伤害最高的武器之一了，可就算是这样，小焰在打沙包的时候，茅场晶彦的血量下降的速度低的可怕，一开始简直没有下降的趋势，只是强制打出了-1的扣血量，这个画面让在场的其他人感到了震惊。
　　小焰的攻击是大家都知道的，攻略25层boss的时候，小焰的伤害就高的在场的其他人感到吃惊，可以说小焰一个人就可以顶得上一支攻略组的输出了，可就算是这样的输出，在茅场晶彦的身上也只能打出-1的伤害，这太让人感到吃惊了，茅场晶彦的防御到底是有多强啊。
　　不过随着小焰给茅场晶彦带上的debuff不断的增多，茅场晶彦的身上终于冒出了-2的字样，这个变化让大家原本紧张的情绪一下子变得轻松了一点，虽然只是多了-1，可就好像万里长征走了99%一样，只要再加一把劲就可以击败茅场晶彦一样，大家都充满了期待。
　　而茅场晶彦这时候内心完全是崩溃的，这完全就不是自己所希望的那样啊！因为茅场晶彦完全没有反抗的余地啊，小焰的攻击神出鬼没，身法又难以捕捉，甚至连小焰的身影都看不清，时不时还要被击倒倒地，茅场晶彦这时候还没有碰到小焰一下。虽然一直都是被-1-1-2-2这样的扣血，可身上的debuff太多了，特别是流血debuff被叠加了数十个，每秒钟数十个-1-1-2-2，血量已经可以用肉眼所见的速度下降了，这样下去绝对要输了！而且还是非常羞辱的输掉。
　　不是没想过摆脱小焰，茅场晶彦曾经想要跑到旁边观战的玩家中攻击那些玩家，最起码也要用他们当作挡箭牌，破坏小焰的攻击节奏，可还没有走两步就被小焰击倒在地，而其他的玩家也纷纷的后退，这里又不是有边界，茅场晶彦想要去哪里，玩家们就跑到另外的方向，自己的团长都表示不准靠近战场了，大家都非常听话，茅场晶彦吐血的发现自己根本靠近不了其他的玩家，而且在茅场晶彦尝试的这时候，小焰趁机在茅场晶彦身上捅了一大堆洞，茅场晶彦已经有些自我放弃了。
　　在小焰这个作弊的家伙面前，自己所谓的满级账号简直就是被吊打，可以说就是技术流玩家吊打了人民币玩家，这个游戏还算是挺有良心的，不得不说这样挺讽刺的。
　　等待着自己的死亡，虽然是管理员帐号，可如果死去，自己同样会被戴在头上的微波蒸熟了大脑，茅场晶彦已经无欲无求了。自己的所作所为无法被原谅，或许这就是自己的命运吧，茅场晶彦选择了就这么等待。
　　看着自己的血量不断的下降，茅场晶彦反而平静下来了。
　　“杀了我吧，杀了我，你们就自由了！”
　　“我会击败你，但是，我不会让你在现实中死掉的，你需要接受的是法律的制裁！我会将你交给警察的！而不是就这么死去！”
　　小焰说着，一个御坂妹妹这时候正进入了茅场晶彦的房间之中，茅场晶彦正躲藏在这里。


第404章：SAO的终结和新的开始
　　“一切都结束了，这个游戏结束了。”
　　小焰对桐子还有亚丝娜说着，两人的脸上的喜悦可以说就摆在了两人的脸上。经历了数个月的时间，在付出了两千多名玩家生命的代价之后，茅场晶彦被击败了。玩家们在自己的游戏界面上看到了退出登陆的选项，这个消失了几个月的选项让游戏内的所有人都感到震惊，无论此时在做什么的玩家都有些呆呆的看着游戏界面上的选项，有的人怀疑是不是假的，因为几个月的时间了，虽然攻略的速度很快，但是现在才25层啊，怎么突然就可以退出登陆了。但很快，随着第一个人的尝试并且成功离开了游戏，一个个玩家先后的离开了游戏，看到身边人一个个的离开了游戏，顿时退出游戏的闪光不断的闪耀。
　　在看着一个个玩家离开之后，小焰留着亚丝娜和桐子没有马上退出，而是将他们拉到了一个隐秘的空间说道：
　　“可以告诉你们了，其实我并非是最初被困在其中的玩家，甚至我不是这个世界上的人。”
　　小焰对两人说道，这个的男女主角听到小焰的话后虽然露出了震惊的表情，但并没有选择不信任，反而是露出了微笑。
　　“其实我和亚丝娜都曾经有着很多的疑问，如果是这样的话，似乎很多问题都能够解释了。”
　　桐子笑着说道，被小焰从桐人娘化成桐子之后，似乎并没有阻碍他和亚丝娜之间的恋情，甚至比起原著来说还要更快的成为的恋人，小焰甚至怀疑两人在游戏内都百合过了！不过还是祝福爱情，更大的问题是，小焰正在思索如何给桐人解释他在现实中身体情况的变化，那就是小焰把桐人显示的身体也给娘化了！
　　在调.教桐人和亚丝娜的时候，虽然两人有着很高的游戏天赋，可还是处于常人的水平之中，为了让两人变得更强，小焰就在现实世界和她们签订了契约，将她们都变成了魔法少女！没错，小焰非常可啪的接替了QB的工作在那和少女签订契约成为魔法少女，而且QB至少还会讯问少女是否愿意成为魔法少女，还会给少女一个许愿的机会，而小焰！竟然连问都不问就和别人签订了契约，还没有给女孩一个许愿的机会！这实在是太恶劣了！
　　而且桐人是男生啊！为了成为魔法少女，小焰丧心病狂的娘化了桐人在现实中的身体，这个问题在桐人离开游戏之前完全不是个问题，但是现在要离开这个世界了，桐人就要发现自己已经变成桐子了，原本该有的零件不见了，而不该有的位置反而有了，小焰现在头疼了，难道要偷偷的就这么跑掉？装作什么都不知道的离开这个世界？小焰很不负责任的想要跑路了。
　　“我进入这个游戏也不过是一个意外罢了，能够将大家尽量的带出游戏已经是达到了我的目的了，接下来，你们也要离开这个游戏了，甚至是离开这个世界了。游戏内的玩家已经不多了，等下可能就只剩下我们三人了。”
　　小焰还在思索是不是要给桐子一点提醒，让桐子不要在离开游戏后而大惊小怪？最起码有一个心理准备，小焰想想，觉得还是太难以说出来了，毕竟这件事情自己做的可不对，小焰想了想，还是决定不说出来。
　　“非常的感谢晓美桑，如果没有晓美桑，不知道最后要多久才能够离开这个游戏，不知道还要死多少的玩家。”
　　亚丝娜在一旁说道，能够这么快的击败茅场晶彦已经出乎了她的意料了，原本她以为还要很久才能离开这个游戏，甚至自己都有可能看不到离开这个游戏的希望，此时的亚丝娜内心的喜悦是难以用言语来表达的。
　　“不知道能不能见到晓美桑，在离开了游戏之后？”
　　听到亚丝娜的话，小焰就想拒绝啊，自己可不想被桐子抓着质问啊，只实在是太难为情了！所以小焰就想要拒绝。亚丝娜和桐子都注意到了小焰为难的表情，有那么一些的失望，很想要在现实中看见晓美焰，但似乎晓美焰有什么难处，于是就像开口和小焰说一句道别的话，突然两人注意到小焰的脸上的表情变了，几乎是在刹那间，小焰就喊道：
　　“立刻！马上！退出游戏！”
　　小焰非常急切的喊着这句话，因为小焰刚刚收到了御坂妹妹的信息，这个世界出现了大问题！
　　这个世界突然出现量子崩塌，而崩塌的核心位置就是处于SAO的服务器之中，御坂妹妹已经立刻的出现在服务器旁边控制局势，而现在游戏内只有小焰，桐子，亚丝娜三人了，如果不及时的离开游戏，那么就被陷入量子崩塌之中！
　　但还是晚了，量子崩塌出现的太突然了，这个世界中只有小焰的一个分身和一只御坂妹妹在，虽然御坂妹妹紧急的呼叫了来自于其他世界的御坂妹妹的支援，可还是慢了一拍。小焰三人看到原本的游戏世界开始崩塌，三人都来不及离开这个世界，顿时就被崩塌的游戏世界给吞没了。感觉到意识陷入了黑暗之中，连小焰在内，三人就什么都不知道了。
　　“抓获QB一只，能够确认，这是QB的行为。量子崩塌局限在服务器之中，晓美小小姐姐，结城明日奈（亚丝娜），桐谷和人陷入了量子崩塌之中，目前坐标不明。御坂要严重声明，这不是御坂的错！不准扣御坂的工资，御坂也非常担心晓美小小姐姐！”
　　在现实世界中，御坂妹妹抓住一只QB在说道，这只QB在御坂妹妹的手中无谓的挣扎着，而御坂妹妹正在和总部，也就是小焰在汇报刚刚发生的情况，失去了分身小焰还有亚丝娜，桐子的坐标，御坂妹妹虽然抓住了QB，但事情还没有彻底的完结，不清楚三人去了什么地方，陷入了量子崩塌后，三人就迷失了坐标，或许已经进入了其他的世界中了，也有可能永远的迷失在未知的坐标之中。


第405章：穿越到异世界发现这里正在打战
　　“这里是什么地方？”
　　醒来后发现自己出现在了野外，这里百分之一百不是游戏内了，因为小焰恢复了自己原本的能力。不，不是全部恢复了所有的能力，因为小焰无法确定这个世界的坐标，小焰无法穿越世界，所以小焰目前保留的能力只是时停和时之盾中储存物品的能力。只不过这一次小焰没有战斗的计划，所以携带的武器并不算多，至少没办法地毯式轰炸。
　　亚丝娜和桐子就在一旁，在小焰醒来后，两人先后也醒来了。三人都不知道这里是什么地方，小焰取出了联络器完全无法联络上御坂妹妹，也没办法联络上本体，小焰感觉有点麻烦了。
　　“为什么，难道我把游戏的身体带过来了么？”
　　桐子发现自己竟然还是女孩的身体，小焰自然不会说她现实的身体也变成女孩的身体了，这时候桐子和亚丝娜都算是魔法少女了，而且能力就是游戏内的能力，亚丝娜和桐子都召唤出了属于她们的武器，她们的武器竟然是原本原著中所拥有的武器，小焰突然发现自己可以把桐子糊弄过去了。看着因为还是女孩身体而感到惊讶的桐子，小焰松口气，但马上又提高了警惕，因为这里是哪里？在什么地方？为什么三人会出现在这里？
　　回忆了御坂妹妹的警告，小焰发现御坂妹妹发现了QB的踪迹，这难道是残余的QB搞鬼么？小焰皱起了眉头，看向四周，这里绝对不是地球，这又是什么世界？就在小焰陷入思索的时候，一声破空声突然传来，桐子的手中从背后取出了一把黑色的单手剑，然后转身劈下了一支弓箭。
　　“大家小心！”
　　桐子喊道，亚丝娜也反应过来取出了腰际的细剑和桐子背靠背的站着，一队拿着冷兵器的士兵从一旁的树林中出现了。
　　刚刚的弓箭就是这群士兵射出来的，如果桐子没有拦下来，那么就会直接射中桐子。这里可不是游戏，受伤是会流血的，在这个未知的世界，桐子和亚丝娜都有点紧张。
　　小焰扭过头，看到了这队士兵，看起来像是地球上罗马帝国的士兵一样，身上穿着铠甲，拿着短剑和弓箭。从他们身上的东西来看，这个世界并非是一个高科技的世界，无论是破旧的铠甲还是粗劣的武器都能说明这个世界的科技水平并不高。而这些士兵的脸上带着淫荡的笑容，似乎已经把小焰三人当作是囊中之物了，几个手持短剑的人正在慢慢的靠近而来，几个弓箭手正在后面半拉着弓，看起来他们是想活捉小焰三人。
　　“晓美桑，我们该怎么办！”
　　来到这个世界，桐子和亚丝娜都有点慌张，刚刚的攻击让两人知道这个世界存在危险，而这些看起来就不怀好意的士兵就更加的危险了，娇滴滴的三个女孩落入这些士兵手中一定不会有好下场的，哪怕手中有武器，但亚丝娜和桐子都感到了害怕。
　　“诶，放心吧，交给我吧。”
　　小焰拍了拍亚丝娜还有桐子的肩膀，前方的士兵正在说着不知道是什么语言的话语，看到他们哄笑的样子就不知道是什么好话。对于这种世界，小焰知道是不能用现代社会的道德标准来要求古人的，所以小焰就要用古人的思维模式来回应。
　　小焰从两人的身边走过去之后，桐子和亚丝娜看到小焰的手中并没有武器，没有那把标志性的长枪，两人都有点焦急，不知道小焰要做什么。而看到小焰向前走来，那些士兵互相看了看，拿着短剑似乎是准备将小焰拿下来，然后机枪扫射开始了。
　　召唤出时之盾，然后取出了一挺机枪，小焰直接扣动了扳机，密集的子弹如同雨水一般泼向了几个士兵，完全没有预料到原本看起来可口的小绵羊一下子变成了可怕的猛虎，子弹毫无阻碍的击穿了士兵身上的铠甲，贯穿了士兵的身体，在士兵的身体上打出了一团团的血花之后，士兵如同破布一样颤抖的倒下去，无论是在前方的前方的士兵还是后面的弓箭手都被子弹给覆盖了，在一条弹链打完之后，几个士兵都已经成为了尸体了，然后亚丝娜和桐子愣愣的看着眼前的画面。
　　不是长枪么？小焰的武器不是长枪么？怎么一下子变成了机枪了？虽然都带着枪字，但这是两种东西啊！而且为什么小焰会有枪！回想起小焰之前所说的，小焰并不是他们世界的人，桐子和亚丝娜在想小焰是不是什么神秘组织的成员，一个个如同特工一样擅长多种技能，似乎开枪也不是什么问题？
　　打完了子弹，小焰发现自己竟然忘记留一个活口了，这个世界到底是什么情况还是不知道，小焰头疼了。
　　“忘记留一个俘虏了，亚丝娜，桐子，这个世界不是很安全，我们要提高警惕！”
　　小焰说着，准备取出一辆汽车来代步，可还没有等小焰取出汽车来，爆炸，枪炮发射的声音突然从远方传来，甚至可以看到爆炸产生的火光，天空中也出现了一团团烟雾，而在烟雾的周围，一个个小黑点正在坠落，三人仔细一看，似乎是一头头飞龙，飞龙的身上还有人坐在上面，可爆炸还有地上腾空而起的子弹将这些飞龙击落，这个画面让三人一愣。
　　“这是？打战了么？”
　　亚丝娜和桐子能够看出这是一场战争，只不过战争的双方似乎有些不对劲，一方如果是小焰刚刚杀死的士兵一方的话，那么另外一方是拥有枪炮的军队？这是怎么回事？怎么会出现如此差异巨大的战争，这些类似罗马士兵的士兵根本不可能对付拥有枪炮的军队，小焰心中有了一些猜测，但还不是那么的确定。
　　“我们去那边！”
　　小焰立刻决定说道，身旁出现了一辆汽车，直接上车对两人喊道，小焰似乎知道这是一个怎么样的世界了。


第406章：战争的残酷
　　“这是日本自卫队么？没错吧？”
　　小焰有点不确定的说道，看向亚丝娜和桐子，两人也是感觉到各种三观崩坏。
　　在发现这里正在发生战争的时候，小焰拉着两人来到了这附近，在一个个高高的山坡上，看着远方的战场，这不应该是一场战争，只是一场屠杀罢了。
　　一方是完全冷兵器的部队，盾牌，铠甲，弓箭，骑兵，和地球上的罗马军队非常的相似，但绝对不是罗马军队，而是一支异世界的军队。而另外一方则是拥有坦克大炮的地球军队，从军队的标志上看，这是日本的陆上自卫队。
　　“没错啊……可是感觉这些兵器有些老旧啊。”
　　桐子犹豫的说道，的确是陆上自卫队，但这些自卫队的武器却都是老式装备，都是20世纪后期装备的武器，对于已经进入2022年的SAO的世界中，日本自卫队已经换装了新式的武器了，这些武器虽然没有被淘汰，但是也比较少见了，而在这里，几乎所有的坦克大炮都像是老式的，但桐子也不确定，毕竟桐子此时只不过是一个15岁的少女罢了，能够认出这是坦克大炮已经非常的不容易了。
　　在三人说话的时候，小焰骑士已经知道这是哪个世界了――GATE奇幻自卫队，不知道为什么来到了这个世界，但这个世界的危险性并不算高。
　　脑海里面回忆了一下大概的剧情，简单的说，这个世界就是一个低魔的世界打开了前往日本的大门，然后烧杀抢掠了一番之后被自卫队反过来干翻的故事。目前的剧情大概就是自卫队刚刚通过了连接两个世界的大门进入这个世界的时间吧，自卫队击溃了来袭的大军后才开始向着这个世界其他的地方探索。
　　“我们该怎么办？去找自卫队么？”
　　桐子疑惑的说道，亚丝娜也点点头，比起这个世界的军队，自卫队明显要友善很多，毕竟都是日本人，这个逻辑似乎没有问题。
　　“不行，现在这里还是战场，我们贸然靠近绝对会被攻击，自卫队可认不出来我们。”
　　小焰一边说，一边丢出了一个探测球，这是一个隐身的小玩意儿，类似无人机一样可以收集周围的信息，然后对两个女孩说道：
　　“我们先离开战场，避免被误伤了，然后找一个地方先休整一下，在双方打出一个胜负之前，我们不要贸然靠近。”
　　小焰说话的时候，正好是一轮炮击，原本密集的军队在炮弹的轰炸下顿时被炸的肢体横飞，几百人的方阵一下子就冒出了团团血雾，等到烟雾散去的之后，残缺的尸体四处散落，还没有死去的人也是在那惨叫，虽然距离这么远，但亚丝娜和桐子都可以听到这些受伤的人的惨叫声。实在是太可怕了，亚丝娜和桐子都有些无法忍受，之前小焰杀死那几个士兵的时候，两人还没来得及反应就被小焰拉走了，现在看到了战场上的残酷，两人不免的在一旁干呕起来。
　　看着两人在一旁干呕着，最后面色苍白的看着自己，小焰给两人一人递了一瓶水，咕噜咕噜的喝下去之后，两人才感觉好一些。
　　“离开这里吧。”
　　小焰指着车子说道，很快三人就上车离开了战场，听着身后的爆炸声还有厮杀声变小了，亚丝娜和桐子才开口。
　　“这就是战争么？真可怕。”
　　作为一个女孩，亚丝娜没有听闻过战争的可怕，仿佛就是一个遥远的事务一样。在SAO这个死亡游戏之中，亚丝娜先是见到了死亡的可怕，但比起战争来说，SAO只不过是小儿科罢了，桐子也一样，根本无法想象到战争的可怕。
　　“自从文明诞生以来，战争就不可避免，文明和文明之间的冲突往往是最惨烈的，刚刚的战斗虽然是屠杀，但刚刚被屠杀的一方也不过10来万的兵力罢了，地球上曾经爆发了两次世界大战，第一次世界大战有1千万的人死亡，而第二次世界大战，死亡了七千万的人，而这些比起某些世界来说，又不算什么。我曾经见过一个世界，整个地球70亿人，就因为少数人可笑的理由就毁灭了几乎整个人类文明，70亿的人几乎没有多少人存活下来。我也见识过太空之间的战争，宇宙文明之间的战争更加的可怕。”
　　小焰的话语让桐子和亚丝娜几乎听呆了，完全没想到会有如此的事情，SAO和这些比起来简直就是纯良的小白兔。而小焰的话也让两人更加好奇小焰的来历了，小焰到底是来自于哪个世界，为什么会经历这么多的事情，两人非常的好奇。不过来不及讯问，小焰突然喊道：
　　“小心点！”
　　小焰一边说，电脑控制着汽车在那自动行驶，而小焰直接从位于车辆上方的射击口钻了出去，然后一手搭载架在汽车顶部的机枪上，因为远方出现了一只巨大的生物。
　　“那是什么！”
　　桐子透过窗户看去，亚丝娜也从另外一侧伸过头来，两人紧挨着看着窗户外的一个巨大生物，那是一只巨龙。
　　在战场上，两人曾经看到过飞龙一样的生物，被人类所驯服，就好像骑兵一样在空中作战，可比起这只巨龙，飞龙简直就是小白兔，体积至少相差了数百倍，这只巨龙在远方的森林上徘徊，不断的发出咆哮声还有吐出炽热的火焰，这只巨龙正在攻击地面。实在是太远了，小焰看着巨龙在空中肆虐，记得这应该是袭击了一个精灵村子吧？小焰不是很确定了。对于这种低魔低科技的世界，小焰并不在非常的关注，所以已经记不清太细节的剧情，小焰也不是很确定。
　　“是巨龙，这个世界还是挺危险的！亚丝娜，桐子，等下我要你们熟悉一下你们的能力！”
　　小焰喊道，亚丝娜和桐子疑惑的看着小焰，不明白小焰的意思。
　　第一更啊啊啊啊啊


第407章：杀了这些强盗！桐子，亚丝娜！
　　“真的要来么？”
　　桐子有些担心的看着小焰，在桐子的手上是一把黑色的长剑，背上是一把白色的长剑，这是桐子成为了魔法少女之后的武器，名为阐释者与逐暗者。一旁的亚丝娜有些担心的看着桐子，但张了张嘴没有说话，亚丝娜看着两人没有开口。
　　“没错，这是为了提高你们的实力，或者说让你们明白自己有多强。”
　　小焰的手上拿着一把手枪，已经瞄准了桐子了，桐子这时候的内心非常的慌张，因为小焰说要桐子用手中的单手剑拦下子弹。这怎么可能嘛！人的肉眼怎么可能可以看清楚子弹的轨迹，绝对是不可能的，桐子心理是这么想着，可就在她想着的时候，在桐子的眼前，小焰手中的手枪蹦出了一团橘红色的火焰，随后看到了子弹从手枪中射出，仿佛世界的一切都变慢了，桐子看着子弹一点点的向着自己射来，几乎是在子弹射出的刹那，桐子的手就开始本能的挥动了起来，随后在半空中划过了一道漂亮的弧线，接着黑色的剑身和子弹接触，感觉到从剑身上传来的微微力量，子弹和黑色单手剑所解除的地方出现了一团火花，随后子弹偏离了原本的轨迹，射向了桐子的身后。
　　保持着这个动作没有变化，桐子非常吃惊。刚刚的一切都是本能的动作，完全没有想到自己可以击中子弹，桐子惊讶的看着自己的剑身。漆黑的单手剑上没有任何的破损，甚至没有留下任何的印记，桐子简直不敢相信。不仅仅是桐子，还有一旁的亚丝娜，亚丝娜瞪大了眼睛看着桐子的动作，刚刚亚丝娜也看清楚了，看清楚了子弹的轨迹和桐子的动作，这是亚丝娜之前完全不敢想的，但事情就这么发生了。
　　“啪！啪！啪！啪！啪！”
　　随着几声枪响接连的发出，桐子的面前出现了几团碰撞产生了火花，桐子将所有的子弹都挡下来了，完全没有任何遗漏，桐子感觉自己比起游戏中还要强！
　　“这？”
　　桐子吃惊的看着小焰，身体上的变化实在是太惊人了，小焰已经收起了枪，接着一步步的走到了桐子的身边，然后诡异的笑了一下之后，在桐子完全看不清的动作下，小焰又把枪掏了出来，随后几乎是零距离的对桐子射击，直接击中了桐子的肩膀。感觉到子弹的冲击和疼痛，桐子本能的惨叫起来，也倒在了地上。一旁的亚丝娜完全没有想到这个变化，几乎是刹那就抽出了她的武器细剑・闪烁之光，亚丝娜对准了小焰。
　　“你这是做什么！”
　　和桐子的感情非常好，甚至已经成为了恋人，亚丝娜看到桐子受伤的刹那立刻感觉到无比的痛心和愤怒，抽出武器对准了小焰，小焰已经转过头了。
　　“冷静。”
　　小焰说着，然后桐子这时候又重新站起来了，捂着刚刚被子弹击中的地方，然后放开手，一枚变形的子弹掉落了下来，子弹上有着少量的血迹。亚丝娜急忙的冲上来，然后一把的扯开了桐子身上的一副，将桐子的香肩露了出来，然后亚丝娜和桐子就看到刚刚子弹击中的地方伤口已经痊愈了，连疤痕都没有留下，而刚刚的子弹甚至没有击穿桐子的肩膀，直接就被挡下来了。
　　“这是怎么回事？”
　　两人都疑惑的看着小焰，似乎小焰非常了解这个情况。
　　“在你们被困在游戏中的时候，为了让你们变强，我赋予了你们在外界的身体一些特殊的能力，这一次意外，将这些能力也带过来了，所以，桐子还有亚丝娜，你们按照我们的说法，现在你们已经和我签订了契约成为魔法少女了。”
　　莫名的想起某只QB，小焰急忙的把这个念头甩出去，然后继续给桐子和亚丝娜解释了关于魔法少女的事情。知道自己拥有了超凡的力量之后，桐子和亚丝娜似乎接受了这些。不过桐子还是纠结，如果这是自己的身体的话，那么自己成为一个女孩了？虽然在游戏中做了几个月的女孩，甚至用女孩的身体和亚丝娜做了一些羞羞的事情，但是桐子还是很在意这一点啊！为什么不是男孩的身体！
　　不过没有时间让桐子想更多，因为这时候有不速之客过来了。
　　现在已经是晚上了，小焰三人是在一个小树林旁宿营，在刚刚小焰训练桐子的时候，小焰就发现了远方有人靠近了。不是这个世界的军队，也不是来自于另外一个世界的日本陆上自卫队，只是一些强盗流寇罢了。但这个世界的强盗流寇可不是来看热闹的，而是准备来浑水摸鱼的。战争往往是最混乱的时候，这些强盗感觉到了发财的气息，所以从四面八方过来准备发一笔横财。而这一群强盗发现了小焰三个女孩子的时候，强盗们不介意顺便好好的享受一些三个漂亮的女孩，享受之后还可以当作奴隶卖了，所以小焰三人又被盯上了。
　　所以在这些强盗靠近，被桐子和亚丝娜发现的时候，小焰说道：
　　“桐子，亚丝娜，这些强盗就交给你们了！我是不会出手的！”
　　小焰的话让桐子和亚丝娜吃惊了，本以为小焰会和白天一样出手解决了这些强盗，可小焰竟然说不会出手。两人拿着武器互相看了看，都有些犹豫，虽然变强了，可没有真正的杀过人，两人非常的犹豫。
　　“我们，是不是可以和对面谈谈？”
　　桐子犹豫的说道，亚丝娜也点点头，可之间小焰的手上多了一道紫光，之后两人听懂了原本并不能听懂的语言，这些强盗的话传到了她们的耳中。
　　“那两个拿武器的，到时候上了床绝对带劲，我要那个黑发的！”
　　“我就要那个金发的，身材真是好，我要上她3次以上！”
　　各种污言秽语传到了两人耳中，而小焰也在一旁喊道：
　　“这个世界很危险，你们必须要有保护自己的决心！这些都是罪有应得的人，解决了他们！”


第408章：不管怎么样，先遇到主角再说
　　距离小焰训练桐子和亚丝娜已经有几天的时间了，最终桐子和亚丝娜也没有下手杀死了那些强盗，而是将这些强盗给制服了。超人一等的实力下，桐子和亚丝娜很轻易的就将这些中世纪一样的强盗击败了，这些强盗发现自己所面对的不是三只小绵羊而是三只大老虎的时候，强盗们也知道了害怕，这个世界可不是有着充沛医疗资源的现代，而是一个伤口都有可能感染死亡的时代，所以在桐子和亚丝娜将他们手中的武器击飞，长剑架在他们脖子上或者是顶在他们的胸口时，这些强盗纷纷的跪下来投降了。
　　最后让这些人滚掉了，小焰三人就在附近风餐露宿了几天。幸好有一个全能型的小焰在，无论是什么东西都可以从小焰的时之盾中取出，桐子和亚丝娜虽然没有像在家里面一样舒服但也能够适应。现在三人正远远的看着一个车队，小焰开口了。
　　“这应该是自卫队的侦查小队吧，看起来挺和气的，我们去接触他们，如果可以的话，我们可以或许可以回到日本，不过我怀疑他们所处的时代不是2023年，因为我的侦查球在营地中发现这些自卫队的电脑上的时间显示为2015年（我找不到具体的时间设定，所以这里就按照动画的上映时间算）”
　　小焰口中的侦查小队是今天从自卫队的大营中出现的一个车队，这个车队刚刚在一个村子里面和村民接触的还算比较愉快，那些自卫队的士兵甚至在那里帮助村民们撤离这个村子，现在自卫队的几辆车正在护送着那些村民的马车离开这里，至少可以证明这些自卫队来到这个世界不是以征服为目的前来的。
　　“当然不是……这应该是主角的车队了，真是麻烦，和本体的联络都中断了，这个世界总感觉有点不对劲。”
　　小焰心理想着，接着就让两人上车，随后向着前方的车队前进。
　　坐在军用越野车上的伊丹耀司正在无聊的看着窗外的景色，在银座因为救人的举动成为了表彰的英雄，这一次被派出了侦查的任务，目的是接触这个世界的原住民，伊丹耀司感觉自己的进展非常顺利，而且还在一个村子里面救了一个精灵少女，捡到了一只哥特萝莉，简直就是动漫一般的开局，作为宅男的他简直幸福感要爆棚了。
　　“诶？除了我们还有其他的小队么？”
　　就在这时候，伊丹耀司看到了在一旁的草原上出现了一辆汽车，一辆车顶上有武器的汽车。
　　伊丹耀司的喊话顿时吸引了大家的注意，所以马上都看向了一侧，大家都看到了那辆越野车，也就是小焰的那辆。立刻就有人用无线电联络了总部，但是没有得到有友军的通知，伊丹耀司马上喊道：
　　“注意安全，注意安全，没有收到有友军的通知，去操控点五零机枪！”
　　伊丹耀司立刻把枪伸出了窗外，虽然是一个宅男，但伊丹耀司不但是拥有游骑兵资格的士兵，而且还是特殊作战群（即陆军特种部队）成员，警觉性非常的高，伊丹耀司立刻指挥者第三侦察队的成员喊道，这个变化也让车上原本十分好奇的哥特萝莉也探出头看着远方的汽车，脸上露出了疑惑的表情。不过就在这个时候，有人喊道：
　　“队长！村民的车队被袭击了，是炎龙！”
　　就在这时候，有士兵看到了原本村民的马车队被一只巨大的巨龙，在这个世界被称为是炎龙的恐怖怪兽袭击了。所以马上又转过头看向了村民的车队，炎龙这时候已经站立在里面是袭击者村民，已经有不少的村民被炎龙的火焰所覆盖了，还有更多的村民在四处的逃散。
　　“该死！”
　　伊丹耀司暗骂了一声，这时候机枪声响了起来。不是自己的车队开火了，枪声是来自另外一侧，哪辆不明身份的越野车上出现了一个黑发的女孩正在操控着机枪射击，而射击的目标就是远方的炎龙。
　　“全体攻击炎龙，保持好队形！”
　　伊丹耀司说道，发现这辆不明的车辆暂时算是友军，所以伊丹耀司先将注意放在了炎龙身上。所以车队一个急转弯，包括小焰的汽车在内，几辆车都向着炎龙的方向驶去。
　　小焰控制着机枪对着炎龙射击，不过炎龙的防御非常强，可以轻易击穿钢板的机枪竟然只能在炎龙的身上打出点点火星，而一旁自卫队的射击也差不多，基本上毫无效果，只能激起炎龙的怒气罢了。
　　“亚丝娜，桐子，准备好了么？”
　　子弹射击完毕，小焰将机枪往旁边一歪，接着手中出现了一具电磁机枪，对着车内的两人喊道，小焰在这里可不打算让炎龙离开。
　　“嗯！”
　　在这个时候，自卫队的车队似乎是发现了炎龙的弱点，正在集中火力射击炎龙的头部，炎龙一时无法抵挡，正在退缩，而小焰的汽车立刻冲了上去，在接近炎龙附近的时候，随着车门打开，桐子和亚丝娜两人向后跳出了汽车，手持武器的两人向着炎龙跑去。
　　这个变化让自卫队的人吃了一惊，没想到会突然从车上下来了两个手持冷兵器的两个女孩，这不是送死么！伊丹耀司立刻喊着让人用导弹打炎龙，必须击退炎龙才可以，不然那两个女孩就危险了，可结果，事情的发展吓了他一跳。
　　两个女孩的速度简直就是超人的速度，几乎是眨眼间，两人竟然直接利用炎龙的身体跳到了炎龙的头部处，这吓得自卫队急忙停止射击避免误伤。亚丝娜手中的细剑直接刺向了炎龙的一只眼睛，炎龙其中一只眼睛已经被一支弓箭刺瞎，而亚丝娜闪电一样的速度将炎龙的另外一只眼睛也刺瞎了，桐子也立刻的掩护亚丝娜离开炎龙的头部，手持双剑，桐子每一次挥舞自己手中的单手剑时都能带起炎龙的一片血液。
　　吃痛下的炎龙发出了疯狂的咆哮声，而这时候，一阵嘶嘶嘶的声音从一旁传来，在炎龙的身体上蹦出了无数的血花，小焰手中的电磁机枪正在给炎龙开洞，一时间自卫队的人们吓傻了，这是怎么回事？这种魔法和科技的组合是什么情况？连拿着导弹准备射击的士兵都放下了导弹，因为完全呆住了。不免的汽车都停了下来，看着小焰三人和炎龙战斗，自卫队的士兵都不知道该怎么办了。
　　“掩护他们，继续射击！”
　　最后伊丹耀司下了命令，炎龙已经快不行了，避免出现意外，伊丹耀司指了指一旁拿着导弹的士兵，示意他继续！
　　“哦，真是有趣！”
　　在车上的哥特萝莉看到了小焰几人，露出了一丝邪笑说道。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　哇咔咔咔


第409章：见到了主角，卧槽！主角你不要死啊！
　　在炎龙一声痛苦的嚎叫之后，炎龙就倒下来了。
　　在这个世界，炎龙可以说是最强的存在之一，可他面对的是来自另外一个世界的自卫队和更加逆天的魔法少女，所以炎龙很可悲的成为了别人打怪的目标，在各种武器的攻击下，炎龙最终重伤倒地了。
　　看着倒地的炎龙，亚丝娜和桐子都有些不敢相信的看着，刚刚两人可以说是吸引了炎龙的火力，不断的在炎龙身上留下伤口，两人发现自己的确变强了，变得非常强。这么巨大的怪兽就这么被打成重伤了，看着山上各种刀剑的伤口还有子弹打出了血洞，简直是无法直视。更别说在炎龙的腹部还有一个巨大的伤口，这是自卫队用反坦克导弹打出来的伤口，这个伤口直接导致炎龙的倒地。
　　伊丹耀司小心的拿着步枪靠近，小焰三个女孩已经站在一起了，看着眼前的女孩，伊丹耀司根本不敢放下警惕。他可是看着这个巨大的怪兽在三个女孩的面前毫无还手之力，哪怕没有自己小队的攻击，三个女孩也可以击败炎龙。
　　“自卫队么？”
　　就在伊丹耀司紧张的时候，小焰开口了，一口标准的日语，伊丹耀司楞了一下。不仅仅是他，还有其他的人都楞了一下，没想到会在这个世界听到日语，自卫队的人不免的对三个女孩产生了好感。
　　“你们是？”
　　伊丹耀司疑惑的问着，手中的枪微微的垂下来，伊丹耀司露出了一丝和善的笑容，但就在这个时候，从天空中，一个黑影带着死亡从天而降。
　　几乎都没有人反应过来，就连小焰都没有反应过来，一个黑色突然出现在伊丹耀司的身旁，黑色的利刃刺入直接刺入了伊丹耀司的后背，穿透了整个身躯之后，利刃从伊丹耀司的体内拔出，血液喷涌而出，伊丹耀司顿时就倒了下去。黑色的身影后退了一步，接着向着一旁的哥特萝莉袭去。这个动作实在是太快了，哥特萝莉面色一变，手中的巨斧和这个黑色的身影手中的利刃对上，两人短时间之内就交锋了数次。
　　不过交锋的结果并不算好，哥特萝莉的身上出现了几道伤口，不过伤口正在愈合之中，而对手则没有任何的伤势。这个哥特萝莉并不是一个普通人，全名为萝莉?麦丘利，是死亡与战争之神的使徒，虽然看起来是一个初中女生的样子，但实际上，她已经961岁了，从13岁被选为神官的亚神之后，外貌就没有变化了，她的身体会一直保持这样，直到她第一千岁生日，会成为一个完整的女神。这意味着她不会死，任何伤口都会恢复。并且实力非常强，速度很快，很敏捷，拥有数个世纪的战斗经验，不是常人可以比拟的，可面对这个黑影，萝莉吃亏了。
　　“我想骂人了，又是能够避免时停的人！”
　　小焰终于忍不住了，如果本体在这里哪里要这么的麻烦，刚刚小焰启动了一刹那的时停，无论是这个哥特萝莉还是黑影都没受到时停的影响，所以手中的电磁机枪立刻开火，黑影为了避免被击中立刻闪避了开来。这一下，大家才看清楚了黑影的外貌。
　　高约170厘米，头部护目镜呈现V字向后倾形，黑色装甲包裹纤细的身体，拥有剑状的四肢、花卉状的铠甲，看起来不像是一个人，反而像是机器人一样，这个黑影被逼退之后，自卫队的人也反应了过来，立刻手中的武器对准了黑影开火，黑影直接无视了自卫队手中枪械的子弹，就连点五零重机枪的子弹都直接无视了，子弹在她的身上只能打出点点的火星。
　　“队长！”
　　有自卫队的女兵立刻跑到倒地的伊丹耀司的身旁，发现他还有一口气，急忙的开始救治，其他的自卫队士兵发现手中枪械无效，立刻从车里取出了反坦克导弹准备射击，黑影动了，袭向了取出导弹的士兵，桐子拦下了她！
　　手持着黑白双剑，桐子感觉到眼前的对手非常的强！无论是速度，力量还是反应能力都是极强的，哪怕之后亚丝娜也进入了战斗，两人也没有彻底的压制黑影。甚至两人身上还出现了伤口，如果不是魔法少女的体质让伤口飞快的愈合，不然两人已经失去战斗力了，直到萝莉重新加入战局，拿着重斧的她有用超强的输出能力，黑影不敢随意的乱接萝莉的攻击，一旁小焰也发狠了，换上了重型武器，最新制造的小型阳电子炮，小焰一击就击伤了这个黑影。发现无法击败对方，黑影选择了放弃，在躲开了三人的攻击和一发反坦克导弹之后，黑影跳到了炎龙的身旁，利刃刺入了炎龙的头部直接杀死了炎龙之后，黑影用飞快的速度逃离了。
　　小焰对准这黑影射击了几发，但都被躲开了，小焰有点不甘心。不过这个事情的出现让小焰产生了巨大的危机感，这个黑影是谁？为什么出现在这里？为什么要攻击这个世界的主角？小焰的心中有很多的疑问。
　　不仅仅是这样，主角的安危也让小焰非常的关心，立刻来到重伤到底的主角身旁，这时候的伊丹耀司已经是出气多进气少了，胸口有一个巨大的伤口，虽然一旁的自卫队士兵在那里给他抢救，但他身上的气息还是在迅速的衰减下去。
　　“让开！”
　　小焰立刻喊道，手中出现了一管针剂，然后在其他自卫队士兵没有反应过来的时候直接刺入伊丹耀司的胸口处：
　　“纳米机器人！可以用来急救，能够修复破损的组织，只要没死，都能救过来！”
　　小焰对这自卫队士兵喊道：
　　“不过还是需要更好的救治环境！必须回营地，立刻！”
　　命令着说道，小焰一挥手，一旁原本他的汽车变形了，变成了一辆悬浮汽车自动驾驶到了一旁：
　　“上车！”


第410章：自卫队啊，高级炮灰！
　　位于连接着两个世界大门的所在地，短短的时间中，自卫队已经修建了一个巨大的六芒星棱堡。虽然内部的建筑物还没有完全完工，很多都还是临时的结构，但整体围墙已经完工，基本的防御体系已经完成了。
　　小焰的飞车突然闯过来让在t望塔上警戒的自卫队士兵紧张了一下，这东西看起来可不像是自卫队的玩意儿，但立刻就收到了车上有重伤员的信息，一只医疗队已经准备好了，飞车立刻就被放入了棱堡的内部。
　　随着进入了棱堡内部后，将吊着一口气的伊丹耀司从车上抬下来，自卫队的医疗队立刻就将伊丹耀司给抬去紧急救治了，而小焰，桐子还有亚丝娜三人则成为了自卫队注意的对象。
　　那些自卫队的成员已经对上级汇报了小焰三人的情况，所以很快就有一个自卫队士兵前来告知小焰，营地内的最高长官，一个中将希望能够见到小焰。
　　点头同意，小焰让桐子和亚丝娜注意保护安全，很可能还会有敌人的袭击。这个世界已经不是小焰所熟悉的GATE奇幻自卫队的世界了，刚刚那个黑色的敌人让小焰知道，这个世界充满了古怪，或许和SAO的世界中QB的所作所为有关系。而这个世界，目前在这个世界最强的存在就是这里的自卫队，或许在小焰眼中，这些自卫队无论是武器装备还是人员素质都只能说是一般，可比起这个世界那些冷兵器的国家来说，自卫队已经如同神灵一般了，哪怕只能当炮灰，这些自卫队也是合格的炮灰。
　　小焰来到了一个板房之中，在这里，小焰见到了自卫队的一个将军，从军衔上看，是中将。
　　“请坐，自我介绍一下，狭间浩一郎，特地方面派遣部队指挥官。”
　　“晓美焰，你可以把我当作是另外一个世界的特派员，只不过失去了和总部的联系。”
　　小焰思索了一下说道，这个身份让狭间浩一郎微微的吃惊了一下，已经听说了在晓美焰的身上有着非常高科技的装备，还有两个女孩有惊人的武技，完全超出了常人的范畴，可以说是超人了，狭间浩一郎一开始是不相信，可在这一次出发的时候，侦查小队都携带有录像装备，很恰巧的录下了和黑影战斗的画面，狭间浩一郎这才相信了自己手下的报告。
　　伊丹耀司的重伤是他最初没有预计到的，非常看重伊丹耀司，狭间浩一郎是准备重要他的，不过比其他的安危，现在狭间浩一郎更关心的是那个袭击了他的黑影。完全不像是人类，反而像是一个机器人一样，实力非常的强大，在战斗中完全无视了子弹的攻击，或许反坦克导弹会对她有效，但那灵活的身体，恐怕反坦克导弹是没办法击中她的。已经下令营地中的直升机集群做好升空准备了，狭间浩一郎更想知道眼前的小焰知不知道什么线索。
　　“因为某些原因，我原本正在另外一个世界执行任务，另外一个地球，一个未来的地球，但因为意外，我和桐子还有亚丝娜卷入了量子崩塌之中来到了这个世界，关于哪个黑影，我并不清楚，但在我看来，那个黑影不是这个世界的产物！我可以告诉你，我们三人是几天前来到这个世界的，那时候我们已经观察到了你们和这个世界土著之间的战斗，而这个世界的土著并不拥有高超的科技，魔法也不过处于非常低级的水平罢了。而那个黑影……”
　　小焰说着手中就出现了一把小型阳电子炮说道：
　　“微型阳电子炮，可以轻易击穿3000毫米钢板，但只能击伤对方罢了，甚至没有彻底穿透对方，这种科技水平，已经超出了进入宇宙时代的最低科技水平，甚至是达到中等级别的宇宙文明科技了，我不认为这个世界会存在如此的文明！”
　　小焰的话让狭间浩一郎更加吃惊了，看来眼前的黑发女孩的来历不简单，不仅仅是手中的高科技装备，竟然还能涉及到宇宙文明的分级，比起还在地球上的地球文明来说，这已经有些难以置信了。
　　“我已经向本土申请支援了，你有什么建议么？”
　　狭间浩一郎决定停一停小焰的想法，原本以为这个世界只不过是一场轻松的旅行罢了，可没想到会出现这样的事情，为了避免继续受到攻击，已经呼叫其他的侦查小队回归了，目前其他的小队都没有受到攻击的消息，不过他们也没有获得比伊丹耀司所在的第三侦查小队更多的成果，这个世界对自卫队来说还是非常的陌生。原本计划发射的卫星到了现在都还没有就位，对这个世界的了解还只是大门所在周围的一片区域罢了，自卫队手中的情报更新的非常缓慢。
　　“要我说，我的建议并不复杂，那就是派出直升机搜寻周围，我也会帮助你们搜寻的，如果发现了敌人，那么使用大威力的武器攻击她！”
　　小焰说道，既然要把自卫队当炮灰，那就要好好的用。虽然小焰手中有侦查球，可侦查球的侦查范围和速度并不算高，拥有直升机的自卫队可以轻松的侦查一大片区域，如果发现了那个黑影的话，小焰这一次不会让对方就这么轻松的离开的。
　　听到了小焰的建议，狭间浩一郎沉默了一下，然后说道：
　　“非常感谢你的建议，但我还要向国内汇报，我会安排你们暂时住下的，如果有什么需要，可以向我们提出来。”
　　发现狭间浩一郎还没有完全重视这件事情，小焰知道这不能强求，站起来之后，小焰最后说了一句：
　　“虽然只是一个猜测，但是我怀疑这件事情和名为QB的文明有关系，我们三人意外来到这个世界就是QB做的，而QB，则曾经是一个霸主级别的宇宙文明，曾经在我们地球上做出了很多不可饶恕的事情，不过现在，他们已经被消灭了，但还有一部分的成员在各个世界搞事。”
　　说完，小焰离开了，而狭间浩一郎听着，在小焰离开后，拿起了桌上的一个电话：
　　“召集所有少佐以上军官会议！”
　　第一更，等下还有一更，今天更新迟了


第411章：黑雪姬！桐子，这是你女儿么？你女儿有点不对劲啊！
　　在小焰出来的时候，一下子就看到了桐子还有亚丝娜，这时候小焰也注意到了几个比较显眼的人。
　　一个蓝发的女魔法师，一个金发的精灵，还有一个之前和黑影战斗过的暴力萝莉，三个女孩，或者说是原本的三个女主角正在一起，对周围的一切都非常的好奇，而且也担心伊丹耀司的安危，三人正在伊丹耀司的手术室之外等待着，也在观察着周围。
　　看到了小焰，亚丝娜和桐子急忙的过来，两人的脸上都带着一些疲惫，刚刚的战斗给两人压力很大，是从未遇到过的强大敌人，黑影无论是速度，力量还是反应能力都是绝对顶尖的高手，而且防御力惊人，桐子和亚丝娜手中的武器多次的击中她的身体，但都没有留下太明显的痕迹，虽然这其中有黑影躲开了两人比较有威胁的攻击的缘故，但也能够看出黑影的强大。在小焰离开的时候，两人都在提高警惕避免袭击，重新看到小焰，两人才算松口气。
　　“嗯？果然，你们也不是这个世界的人吧！不对，你的身上有神的气息，异世界的神官？”
　　这时候，萝莉突然出现在小焰面前，手上拿着那把战斧，这把战斧非常的华丽漂亮，简直不像是一个兵器，而是一个艺术品。不过如果小看他的话绝对会吃大亏，在刚刚的战斗中，萝莉的战斧是黑影非常顾忌的存在，毕竟战斧这么大，又那么重，如果被直接打中，恐怕那个黑影就要被一击给击飞了。
　　“没错，亚神。”
　　小焰已经看出了萝莉的本质，在她的身上有这这个世界神灵的祝福，她的本身也因为神灵祝福而在不断的升华，再有一段时间，她也会成为神灵，不过这个神灵并非和小焰是一个级别，大概是相当于半神的水平罢了，最多只能达到微弱神力的水平，可以在星球上无敌，但在宇宙的范围中，这水平还不够看！
　　“我不是神官，不过也有点类似，对于那个黑影，你有什么看法么？”
　　“同样是来自异世界的存在，我在她的身上看到了诅咒的痕迹，或许她只是一个傀儡罢了。”
　　萝莉的话和小焰心中所想非常的相似，刚刚的战斗中，小焰就注意到了，黑影的身上有一股奇怪的能量，这股能量类似心灵魔法，怀疑是QB控制的，小焰的心中充满了不安。
　　不过就在小焰和萝莉说话的时候，突然从t望塔上传来了一阵声音打断了两人的谈话。
　　“发现一名不明身份的女孩，正在靠近营地！”
　　一个士兵拿着电话喊道，而这个声音立刻就让小焰提高了警惕，不仅仅是小焰，萝莉似乎是发现了什么，快步的向着围墙跑去，直接一跃跳过了围墙，萝莉站在了围墙之外。战斧拿在手中，萝莉一副如临大敌的表情。小焰没有立刻的冲上去，而是立刻变身成为了魔法少女，从时之盾中取出了浮游炮还有各种无人机之类的玩意儿，随后才跳到了围墙上，不，应该说是城墙上面，这时候在城墙上，一些自卫队士兵也出现了。
　　出现在墙外的一个有着一头及腰的乌黑长发，全身黑色打扮的女孩正在一步步的靠近营地，自卫队的士兵正在警告她不要随意的靠近，出现了伊丹耀司这件事件之后，营地内就提高了警戒的级别，任何没有经过批准的人都不允许直接靠近，而且这时候萝莉的表现也引起了自卫队士兵，特别是第三侦查小队，也就是伊丹耀司所率领的小队的士兵的注意，哪怕这是一个非常漂亮的女孩，这几个自卫队士兵都纷纷的拿上武器来到了城墙上。
　　“桐子，亚丝娜，保护好伊丹耀司，还有……嗯，金毛和蓝毛！”
　　小焰心中有一些怀疑，但没有完全确定，让亚丝娜和桐子保护着男女主角，小焰这时候手中已经出现了一把重型电磁炮了。
　　“嗯？好眼熟！”
　　小焰感觉下方的黑发女孩非常的眼熟，可二次元的印象和三次元的外貌有着非常大差距，小焰一时无法想起这是谁，脑海中在搜索着各种回忆，这时候小焰听到了黑发的女孩喊道：
　　“burst lin.k！”
　　听到这句话，小焰立刻知道这个女孩是谁了！黑雪姬，加速世界的女主角，而之前战斗的就是黑雪姬在加速世界中的假想体――Black Lotus。而喊出了这句话之后的黑雪姬马上变身成为了之前小焰所见的样子，看到这幅模样，原本第三侦查小队的士兵立刻大喊起来，周围的自卫队士兵马上知道这就是刚刚袭击了第三侦查小队的敌人，立刻纷纷的进入了战斗的岗位，各种武器瞄准了站立在营地数百米外地方的黑雪姬。
　　看到黑雪姬，小焰偷偷的瞄了一眼桐子。虽然从来没有明确说过，但加速世界和刀剑神域的确是同一个世界的不同时间，加速世界是刀剑神域数十年后的世界，而黑雪姬，有这么一个传闻，那就是黑雪姬是桐人和亚丝娜的女儿，不过从没有获得证实过，但这种可能性似乎很高啊！那桐子和黑雪姬之间战斗算什么？父女，不对，母女之间的战斗么？
　　完全不知道发生什么事情的桐子感觉到一股寒意传来，四处的看了看，引起了亚丝娜的注意。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是感觉到一股寒意，小心点。”
　　“嗯。”
　　来不及注意桐子那边的情况，随着营地内响起了警报，几辆属于自卫队的74式坦克冲出了营地，炮管瞄准了前方的黑雪姬的机体，营地内开始喊话让黑雪姬投降，但黑雪姬没有什么动作，所以一辆坦克和几个士兵在命令下慢慢的靠近黑雪姬，在距离黑雪姬只有几十米的地方，这时候各种武器都对准了黑雪姬，黑雪姬突然动了，然后下一秒，坦克爆炸的画面出现在了所有人的面前，顿时全体开火的命令响彻了整个营地。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　嗯，黑雪姬不是亚丝娜的女儿，这里先说一下


第412章：在黑雪姬之后，加速猪也出现了
　　为了消除另外一个世界对日本的威胁，自卫队才会选择主动出击来到了这个世界。不过完全不明白为什么紧紧靠着一扇门就可以来到另外一个世界，不知道这扇门到底可以维持多久的时间，所以在这个世界中，自卫队携带的武器装备几乎都是老旧的装备。
　　74式坦克，F-4战机，各种老式高射炮和火炮，或许除了直升机和步兵手中的武器之外，在这里找不到任何一件属于自卫队的先进武器，全都是老式武器，万一大门关闭，自卫队可以任性的把这些武器装备丢在这个世界减少损失，反正敌人都是一些冷兵器的军队罢了！（这是解释一下前面为什么桐子他们看到自卫队装备都感觉特别老旧的缘故。）没想到会出现黑雪姬这样的敌人，自卫队在这个世界终于吃亏了。
　　靠近黑雪姬的坦克和步兵们小心的看着黑雪姬，一直都没有动作，士兵们几乎是紧张到了极致，那时候坦克上的车长还感觉到非常的轻松，毕竟在一个铁疙瘩里面，坦克内的成员可以说非常的安全，正想要打趣一下，黑雪姬就动了。
　　黑雪姬的速度非常非常快，前方的士兵都没有看清楚黑雪姬的身影，只感觉到一道黑影从一旁一闪而过，之后坦克就发生了剧烈的爆炸。而在场只有小焰和萝莉看清楚发生了什么，黑雪姬在刚刚直接刺穿了坦克的装甲，引爆了坦克内的弹药。
　　爆炸产生了冲击波让周围的士兵东倒西歪，高高飞起的炮塔在下落的途中，这些东倒西歪的士兵身旁就闪过了黑雪姬的身影，黑雪姬变身后机体上的利刃刺穿了士兵的身体，这个变化立刻就引起了在城墙上人的注意，第一个反应过来的就是小焰，早就已经死死的锁定住了黑雪姬，之前因为电磁炮威力太大，害怕误伤的缘故没有开火，现在小焰一点都不客气的开火了。
　　在城墙距离黑雪姬这几百米的空气中划过了一道道橙色的线，这是电磁炮留下的痕迹，这一道道攻击锁定着黑雪姬的所在地不断的射去，黑雪姬在那不停的躲避，电磁炮弹不断的落入周围的地面，哪怕电磁炮弹内没有装有炸药，但巨大的动能也引起了一次又一次的爆炸，最终在地面上留下了一个深不见底的洞。不过虽然没有击中黑雪姬，黑雪姬也被小焰的攻击弄得无法靠近，随后反应过来的自卫队士兵也纷纷得到了开火的命令，一时间各种子弹，炮弹甚至是导弹射向了黑雪姬。
　　不知道黑雪姬的机体到底是怎么样组成的，子弹打在黑雪姬的机体上只能留下点点火星，而坦克的炮弹完全无法击中黑雪姬，更别说更慢的反坦克导弹了。虽然在黑雪姬的身旁各种武器密集的覆盖而来，但黑雪姬完全没有受到任何的伤势，准确的说，除了比较顾忌小焰的电磁炮攻击之外，自卫队的攻击几乎无法对黑雪姬造成任何威胁。
　　“目标正在下方，覆盖攻击！覆盖攻击！允许使用任何武器！”
　　就在这时候，一直待命的直升机机群终于升空了，AH-1眼镜蛇武装直升机上携带了各种武器，起飞之后立刻发现了地面上被各种火力覆盖的黑雪姬，眼镜蛇立刻开火了，瞬间爆发的攻击远超此时自卫队士兵和坦克的攻击，几架眼镜蛇直升机上的火箭发射巢发射出了数十发的火箭弹，黑雪姬的身影消失在了爆炸之中。
　　“注意搜索，注意搜索，敌人拥有极高的防御！”
　　指挥官在无线电中喊着，直升机在一轮射击后飞过了爆炸的上空，之后一个银色的身影从天而降，直接撞向了一架直升机，随后在众人的目视下，这架直升机在碰撞中立刻解体爆炸，而撞向它的银色身影又重新飞了起来，这是一个高约155厘米，拥有金属色泽，瘦长的机体，看起来像是一个穿着铠甲的人类一样，只不过在铠甲的背后还有一对翅膀。小焰知道这应该是加速世界的男主角，被称之为加速猪的有田春雪了！这一下男女主角都齐全了，加速世界发生了什么事情？
　　高高飞起的有田春雪准备继续寻找一架直升机攻击，他的身旁是不断爆炸的炮弹，这是自卫队的87式自行高射炮的攻击，这时候整个营地都已经炸开来了，越来越多的自卫队士兵进入了阵地之中，原本还只是正面拦截黑雪姬，现在已经有自卫队的士兵，坦克和装甲车从侧面迂回，准备直接将黑雪姬拦下，有田春雪出现后，待命的高射炮也开始开火，但和攻击黑雪姬一样，虽然打的很热闹却毫无威胁。发现自卫队攻击对自己没什么效果，有田春雪就直接向着营地冲来，从他的方向看来，有田春雪是直接冲向了伊丹耀司所在的地方，而那个地方不仅仅有伊丹耀司，还有这个世界的另外两个女主角，精灵奇幻自卫队，精灵杜嘉・露娜・马尔席和魔法学徒蕾莱・拉・列娜。不仅仅是这样，在吸引了一部分人注意力在有田春雪身上的时候，黑雪姬立刻不管不顾的向着前方冲来，竟然短短的时间中跨过了上百米的距离，直接进入了坦克群中，这一下自卫队士兵不敢随意开火了，而黑雪姬开始了大开杀戒，看似强大的坦克被黑雪姬砍瓜切菜一样的解决，直到萝莉拦住了黑雪姬。
　　“桐子，亚丝娜，帮助萝莉，我去对付那个会飞的！”
　　对保护着男女主角的桐子还有亚丝娜喊道，在小焰身旁出现了一架呈三角状的战斗机，战斗机出现后还没等小焰进入，战斗机上就射出了一道光线，直接击中了天空中正在俯冲的有田春雪，将他击飞了数百米的距离后，战斗机冲了上去。
　　“真是烦死了！要不是这里这么多人，直接N2炸弹轰平了多方便！”
　　第一更~等下还有一更`


第413章：桐子住手啊！你打的是你的女儿啊！
　　因为被小焰一炮轰飞了数百米的距离，有田春雪在半空中稳住了自己的身体后，发现了小焰的飞机飞来，立刻放弃了原本继续攻击的的打算，而是翅膀一扇向着高空飞去，小焰立刻追了上去。
　　虽然有田春雪的机体是一个人形，翅膀看起来也非常的不科学，怎么看都不是能够飞的很快的样子。但有田春雪的速度很快很快，几乎是刹那速度就突破了音速，甚至还在不断的加速，而且机动性能非常好，小焰的战机和有田春雪在空中展开了追逐，一下子两人就飞远了。
　　而在地面上，亚丝娜，桐子和萝莉三人则是和黑雪姬再一次的战斗在一起。这时候自卫队已经完全插不上手了，虽然在周围形成了一个严密的包围圈，坦克装甲车还有直升机布置下了层层的防御，但是之前的攻击已经表明了这些武器根本无法伤害到黑雪姬，并非是黑雪姬真的无敌，而是这些装备太老了。
　　除了AH-1眼镜蛇武装直升机算是自卫队比较好的装备之外，其他的装备都是老式装备，打土著并没有问题，可是面对黑雪姬，能够打的中黑雪姬的武器无法伤害到黑雪姬，唯一有威胁的坦克炮却因为这种坦克实在是太老旧了，无法锁定黑雪姬的位置，导致坦克发射的穿甲弹无一命中，甚至坦克都被黑雪姬摧毁了数辆，如果不是萝莉拦下了黑雪姬，在这里的自卫队坦克就要全军覆没了。
　　这时候自卫队已经知道了自己和黑雪姬之间的差距，完全不指望这些玩意儿能够对黑雪姬造成什么伤害，所以在三个女孩在和黑雪姬战斗的时候，自卫队正在让战机紧急起飞，携带了重磅炸弹的F-4战机正在加挂炸弹之中，这是自卫队在这里威力最大的武器了，不过在这之前，周围的自卫队士兵都只能看着四个女孩间的战斗，这战斗引起的波动简直超出了常人的想象，甚至可以说，这是一场超人之间的战斗。
　　在和黑雪姬的战斗中，桐子发现黑雪姬总是将亚丝娜作为攻击的主要对象，时不时就对着亚丝娜猛攻，桐子心中出现了一点疑惑。
　　如果说三人之中最弱的话，那应该是萝莉了。虽然身为神使，拥有着不死之身，但是萝莉的实力并没有达到普通人不可战胜的地步，至少一支装甲部队可以将萝莉搞定，黑雪姬如果猛攻萝莉这一边，或许已经将萝莉击倒了，但是黑雪姬没有。
　　就好像有深仇大恨一样，黑雪姬不断的攻击亚丝娜，哪怕是硬吃其余两人的攻击也在所不惜，黑雪姬已经把亚丝娜作为了目标。
　　“你到底是谁！为什么要这么做！”
　　帮助亚丝娜挡下了黑雪姬的一击后，手中的双剑和黑雪姬的双刃僵持住，桐子终于有机会喊了出来。之后黑雪姬用力的推开了桐子，之后躲开了萝莉的战斧，黑雪姬稍稍的后退了几步。看似是机器人一样的外表微微的扭过头，接着盯住了亚丝娜，发出了一阵并不响亮的清脆女声。
　　“明日奈……去死吧！”
　　说完，黑雪姬立刻的冲了上去，双刃刺向亚丝娜，亚丝娜和桐子互相配合拦住黑雪姬，亚丝娜疑惑了。
　　“你是谁，为什么知道我名字！”
　　亚丝娜的全名为结城明日奈，听到眼前的人说出了自己的名字，而且要杀了自己，亚丝娜心中非常的疑惑。不过虽然疑惑，手中的细剑没有停下来，刺向了黑雪姬的身体，这时候黑雪姬的机体上已经出现了道道裂纹了。成为了魔法少女的桐子和亚丝娜或许速度力量不如黑雪姬，但是随着对自己身体越来越熟悉，魔法的力量运用来越来娴熟，两人的武器上带着魔法伤害成功的伤害到了黑雪姬的身体。如果再被萝莉的战斧打中的话，巨大的冲击力也会让黑雪姬的身体失去平衡，这时候就是桐子和亚丝娜攻击的最好时机。
　　不过黑雪姬并没有回答，而是继续的攻击。黑雪姬的沉默让桐子下了决心，在三人合作逼退了黑雪姬之后，桐子决心使出绝招了。
　　在游戏中，桐子给人最强的一点那就是超强的连击，几乎不给别人反应的实际，直接用一套连击技能击败对方，但实际上，桐子从来没有对其他玩家使出过自己最强的一招，也就是名为“日蚀”的剑技。
　　不仅仅是对剑技的掌握度还没有达到完美的地步，也是那时候在游戏中角色的属性还不够，敌人也不够强，不需要使出这样的技能，这一套二十七连击二刀流最上位剑技只是停留在桐子的练习之中，这一次桐子要使出来了，这也是桐子作为魔法少女最强的技能！
　　比起游戏中的自己要更强，而且敌人的强大也超出了自己所能应对的局面，桐子使用了自己最强的一招！如果不结束战斗的话，三人可能就要落败了。萝莉的身上已经出现了很多的伤口，桐子和亚丝娜也感觉到了身体上的疲惫，而眼前的黑雪姬还没有任何疲惫的感觉，虽然身上有着众多的裂纹，但好像没有影响到战斗力一样，依旧是那么的迅猛。
　　“日蚀！”
　　喊出了剑技的名字，牵制着黑雪姬的亚丝娜和萝莉立刻非常默契的离开了原地，随后桐子的双刃带着剑光到来了。
　　整整二十七连击，每一道连击中都蕴含着超强的魔力，黑雪姬顿时就笼罩在了剑光之中。这一次，黑雪姬再也无法撑住了，身上的装甲上在剑光中开始出现了细小的碎片崩落，身体被击飞，桐子的连番攻击立刻让黑雪姬无法应对，最终在桐子收手之后，黑雪姬倒在了地方，随后在她的身上发出了一阵光芒，一个昏迷的黑发女孩躺在了地上。
　　“赢了么？”
　　桐子气喘吁吁的说道，感觉到好累，刚刚的大招给自己带来了极大的负担，亚丝娜看着到底的女孩，脸色有点复杂，而萝莉则一副不爽的样子，身上的伤口正在愈合中，萝莉第一次被打的这么狼狈。
　　“我这也搞定了！”
　　就在这时候，小焰从天而降，手中抓了一个胖胖的男生丢在了地方，小焰也解决了自己的敌人。
　　家暴现场，桐子暴打女儿


第414章：突然有了女儿的桐子惶恐中
　　睁开眼睛，眼前是一片白色的天花板，黑雪姬立刻坐了起来，随后发现自己的手上是厚重的镣铐，挣脱了一下，手上的镣铐非常的坚固，黑雪姬的力气并不能挣脱开镣铐。
　　“这是哪里？”
　　黑雪姬没有看到任何一个人，周围全都是白洁的墙壁，看不到任何窗户，门，甚至是光源。无法进入超频状态，也无法变身成为Black Lotus，黑雪姬大喊了起来。
　　“我为什么在这里，有田君在哪里，这里危险！这个世界危险！”
　　黑雪姬大喊着，脸上满是焦急的表情，但都没有任何的回应。在床上挣扎起来，镣铐哗啦啦的作响，配合上黑雪姬姣好的面庞和惊恐的表情，让人看着心中会涌现出无比的怜悯。
　　“说出你的姓名！”
　　突然，在房间中传出了一阵无法辨别性别，也无法辨别年龄的声音，从房间的四面八方传过来，黑雪姬先是一愣，然后四处的张望，想要找到声音传出的地方，但什么都看不到，黑雪姬大喊着：
　　“放了我！这个世界很危险！还有有田君在哪里！”
　　黑雪姬大喊着，不过那个声音依旧是用非常冷漠的语气喊着：
　　“说出你的姓名！”
　　听着周围的声音，感觉到声音中带着一股魔力，黑雪姬情不自禁的开口了：
　　“黑雪姬……你们可以称呼我为黑雪姬。”（实在不知道黑雪姬的名字，所以……）
　　“年龄。”
　　“15岁”
　　在这个房间的另外一侧，看似是白色墙壁的房间后坐着好几个人，有小焰，有自卫队的军官，有萝莉，还有亚丝娜和桐子两人，在俘获了黑雪姬和有田春雪之后，小焰立刻在营地中布置了这么一个特殊的牢房，牢房中布置了魔法阵，可以压制黑雪姬和有田春雪的能力，其中也带有谎言测试和一定的威压，能够让被询问的人情不自禁的开口。自卫队最初还不相信，不过亲自的体验了一番之后，自卫队不得不相信这是有效的，而现在正在讯问黑雪姬，一个自卫队的军官正在按照所准备的问题一个个的问过来，这已经是第二场讯问了，有田春雪早一点醒来，已经接受了一次讯问了，自卫队和小焰们的面色都很凝峻，在黑雪姬这里，他们需要得到一次确认。
　　“你的父亲和母亲的名字。”
　　“我的母亲是朝田诗乃，我的父亲是桐谷和人。”
　　“噗哧！”
　　正在喝着水的桐子在黑雪姬听到这个答案的时候顿时喷出了水，顿时咳嗽起来。完全没想到会得到这个答案，桐子完全没想到会听到自己的名字。而且在黑雪姬说出自己名字的时候，黑雪姬的语气带着一些别捏，好像是不想说出这个名字一样，这其中似乎有什么隐情。桐子的反应让周围所有人都看了过来，不过桐子马上表示是不小心的缘故，但一旁的亚丝娜用惊讶又复杂的眼神看着桐子。
　　在游戏中，虽然只不过是几个月的时间，但是亚丝娜和桐子之间产生了非常深厚的感情，虽然两人现在都是女孩子，但是两人已经突破了友情的范畴进入了爱情的领域，正处于热恋之中的两人完全没想到会听到这么一个消息，会听到一个自称是桐谷和人女儿的女孩，而这个女孩和她们的年龄比起来竟然可以说是同龄人，亚丝娜的内心产生了一丝的波澜，就好像一块巨石丢到了两人爱情的湖泊中一样，给两人之间的感情带来了波折。
　　“我……完全不知道。”
　　桐子小声的和亚丝娜说道，自己可还只有15岁啊！而且按照小焰的说法，现在这个身体就是自己的真身，自己都成了一个女孩子了，怎么可能会和另外一个女孩生下一个女孩呢！桐子的内心开始变得慌张了，难道在未来自己变回成为男生之后没有和亚丝娜在一起了么？是自己的原因还是亚丝娜的原因，桐子都不愿意看到，急忙的抓住了亚丝娜的手不想放开，亚丝娜温柔的说道。
　　“放心吧，我不是责怪你，我只是害怕，害怕我们最后分开了。”
　　两人的窃窃私语并没有引起其他人的注意，除了小焰之外。小焰没想到黑雪姬竟然真的是诗乃的和桐人的女儿啊，难道真的和记忆中的传闻所说，黑雪姬是两人的私生女？啧啧，果然桐人是一个花心的家伙，有了亚丝娜之后还去勾搭其他的女孩，把他变成桐子果然是正确的做法，这样她就不能在那里乱勾搭别人了，就算是勾搭别人也没有作案工具了。
　　不过将注意力转移回了黑雪姬的讯问上，因为已经在有田春雪的身上获得了一份情报，这一次是要在黑雪姬的身上进行验证，一个个设计好的问题从黑雪姬的身上获得了答案，但是在询问道后面，黑雪姬的情绪变得有些不可控，不断的讯问有田春雪在哪里，似乎两人之间的感情非常的深厚。这一点让桐子又开始感觉到纠结了，因为有田春雪是一个胖子啊！一个长得非常有特色的胖子啊！
　　黑雪姬非常非常的漂亮，可以说有着不属于亚丝娜的美貌，但是有田春雪是一个并不高的胖子，如果是正常情况下，两人之间就好像是两个阶层的人一样，可从有田春雪和黑雪姬各自的反应看来，两人之间似乎感情非常的深厚，不仅仅是朋友这么简单，两人有非常大的可能是男女朋友！有一种自己家的小鲜花被一只胖猪给叼走了一样，桐子的感觉怪怪的。
　　随着讯问的完毕，和一群自卫队的军官还有几名刚刚从门后日本本土紧急赶来的文官前往了旁边的一个会议室，这个审讯室只留下了几个人。黑雪姬继续被铐在了床上，不过这时候，黑雪姬也知道有田春雪的下落，稍稍的情绪稳定了一些，黑雪姬抱住了自己的双脚，然后沉默不语。
　　看着黑雪姬的样子，桐子心情复杂，和亚丝娜离开房间的时候还转头看了一眼黑雪姬，桐子不知道自己为什么会这样。
　　在玩舰b，有一起的么


第415章：又是搞事的QB
　　“可以证明，这个世界中，存在名为QB的文明正在策划者某些阴谋，所以说，非常的危险。”
　　“可是，晓美小姐，QB真的有这么大的威胁么？难道我们和QB之间不能互相理解么？”
　　有一个日本政府的官员问道，没有见识过黑雪姬之前和自卫队战斗时的可怕，更没有了解过QB文明的强大，这个官员脸上的疑惑和不信任非常的明显。而且莫名其妙的有一种奇怪的思维，认为如果和QB互相理解就可以和QB和平相处，小焰如果不是了解日本人这种莫名其妙的思维模式，差点就不知道如何回答。
　　“对QB来说，你们和那些所谓的土著没有什么区别，不要想着你们可以和QB互相平等的对话，的确，QB文明的主体已经被摧毁了，但是哪怕是QB的一个个体也可以拥有摧毁整个地球文明的实力，我不是危言耸听，我曾经在两个世界见证了两个落单的QB发展出了能够摧毁文明，或者说成功摧毁文明的事件。另外我也要告诉你们，QB文明是被我们摧毁的，而我们和地球各国有着非常深入的合作交流，如果你们没有概念的话，我可以告诉你，和我们交流的地球各国已经进入了宇宙文明的时代，甚至已经和外星文明发生了交流，比如说曾经天朝的一艘宇宙战舰就成功的威慑了两个低等宇宙文明，至于你们的地球，还差的太远了！”
　　小焰的语气中带着威胁，如果自己不好好的体现一下自己的背景的话，恐怕这些日本的官员要把自己当作是弱鸡来看了。虽然自己和总部失去了联络，可自己也不是日本可以随便揉捏的，这个带着威胁的话语说出来，文官一下子被小焰给噎住了，似乎是想要发作，不过被狭间浩一郎制止了。
　　“我们现在应该是讨论关于关于外星文明对我们的威胁，按照黑雪姬和有田春雪两个人的说法，QB手下控制的人并不止她们两人。”
　　在两人的讲述中，两人原本在自己的世界经历着自己的生活，可有一天，突然两人就突然陷入了量子崩塌之中，随后两人被QB所控制，做出了很多违背他们心愿的事情，比如说在一个个世界袭击不同的人，而被他们袭击的人之中，有的被他们杀死了，有的则是和他们一样被QB所控制，按照他们的描述，小焰很快就知道了那些被QB控制的人就是一个个世界的主角，
　　这样小焰不知道QB想弄什么了，如果说控制一个个世界的主角还能够理解的话，那杀死一些世界的主角是为了什么？而伊丹耀司被黑雪姬袭击也是这个原因，QB要黑雪姬杀死伊丹耀司，不仅仅是伊丹耀司，还有神官萝莉，精灵杜嘉・露娜・马尔席和魔法学徒蕾莱・拉・列娜，这都是这个世界的男女主角，至于其他人，QB就没有任何要求了。
　　“也就是说，我们的敌人或许有着数量不明实力和黑雪姬还有有田春雪实力的对手，关于他们的实力，我们这边已经已经有了初步的分析。”
　　狭间浩一郎这时候拿出了一份情报人员的分析报告，在分析报告中认为黑雪姬和有田春雪两人的战斗力完全不是普通士兵可以对付的，必须是重装甲部队和空军的联合作战中才能够击败对方，数量至少要一个师团以上！如果两个人一起的话，战斗力会成倍的提高，如果是一大群实力都有如此的对手，那自卫队是无法击败对方的，必须要美军的接入才可以，甚至可能需要核弹。
　　说道这里，狭间浩一郎看着晓美焰，接着说道：
　　“如果我们这边有实力相当的人的话，那么就会大大的减轻压力。”
　　狭间浩一郎在战斗后就完全没有了对小焰三人和萝莉的轻视了，小焰独自擒拿了有田春雪，而桐子，亚丝娜和萝莉合作击败了黑雪姬，这四人的战斗机简直就是超人一般，如果小焰是使用各种军火还能够让人理解的话，那么桐子三人的战斗模式就超出了他们的想象，明明看起来就是一些冷兵器，却可以发挥出如此大的威力。在和黑雪姬战斗的时候，哪怕是用高速摄像机也没办法清晰的拍下四人战斗的画面，只能够看到模糊的身影，四人战斗的动作实在是太快了，就好像传说中的超人一样。
　　“不，这点我做不到。”
　　小焰明白狭间浩一郎的想法，那就是希望小焰可以告诉如何可以让一个普通人变得这么强。
　　“我们有我们的原则，我们不会任意的培养出一个魔法少女，而且现在我也做不到这一点，我和总部失去了联络，我必须要和总部恢复联络才可以，如果总部派来支援，这些问题都不算是什么问题，无论是魔法少女，还是宇宙舰队，又或者是常规部队，解决这些事情都不算是什么问题。”
　　小焰的话让人听到很不舒服，可知道小焰有这样说话的底气，至少在这里，除了萝莉之外，能够挡住黑雪姬的只有小焰三人，小焰手中的武器也非常的厉害，各种电磁炮，高能武器都非常的厉害，为了应对可能的威胁，小焰提供了一部分武器给自卫队，自卫队在试用之后发现实在是太强了，哪怕是威力最弱的武器也能够轻松的把自卫队最强的坦克击穿，更别说此时在这个世界的自卫队只有一堆老旧的装备。
　　“那么，在这之前，就是靠我们自己了，黑雪姬和有田春雪两人可以信任么？”
　　“我已经解除了在他们身上的心智魔法，并且加持了反制的措施，他们已经不会被QB所控制了，我认为是可以信任的，但是这主要是看你们，毕竟之前的战斗中，你们伤亡了不少人。”
　　小焰发现狭间浩一郎又把主意打到了黑雪姬两人身上，有些想看黑雪姬和桐子两人之间好戏的小焰自然表示黑雪姬是可以信任的，不过之前战斗中，黑雪姬可杀死了不少自卫队的士兵，不知道自卫队能接受这一点不？这句话一说出来，自卫队一群人顿时沉默了。
　　舰B还差两个船才满图鉴，哭瞎在马桶边上


第416章：这个女孩是你的爸爸，你们母女好好聊聊
　　看着眼前的女孩，亚丝娜有些犹豫，不过还是鼓起了勇气走了上去，来到了黑雪姬的身边。
　　在黑雪姬的手腕上有一个小小的手环，这个手环限制住了黑雪姬的超频状态，无法burst lin.k的黑雪姬自然不能变成假想体――Black Lotus的形态，所以这时候的黑雪姬是非常安全的。
　　将黑雪姬和有田春雪释放是一个非常有争议的决定，不仅仅是自卫队内部，还有日本的政府也有不同的意见。黑雪姬和有田春雪的战斗力太惊人了，如果到了门后的世界，特别是进入了城市中，恐怕就好像核弹进入了人群一样会造成非常恐怖的伤亡。最后还是决定将黑雪姬和有田春雪释放戴罪立功，如果在和QB的战斗中立功，那么就会特赦两人，当然为了保险起见，小焰在两人的手腕上带上了这个手环，可以抑制两人的力量，两人和普通人此时几乎没有差别。不仅是这样，自卫队也在门上安装了大量的炸药，万一情况危机，自卫队会选择将门炸毁。
　　“黑雪姬么？”
　　亚丝娜喊了一声黑雪姬，原本正在等待有田春雪的黑雪姬听到了亚丝娜的声音，接着转过头看到了亚丝娜，在那么一瞬间，黑雪姬的眼神中透露出了一丝复杂的神情，不过微微的低下头，黑雪姬在掩饰，但这没有瞒过亚丝娜，亚丝娜小心的问道：
　　“黑雪姬……你认识我么？”
　　在最初黑雪姬的陈述中，黑雪姬自称是桐谷和人的女儿，这一件事情让亚丝娜一直都放在心中，还是决定要问清楚这件事情，亚丝娜直接这么问道。
　　“……”
　　黑雪姬没想到亚丝娜竟然这么直接的询问自己，黑雪姬沉默了一下，然后开口说道：
　　“我是妈妈和爸爸的私生女……而你……是爸爸的妻子，我当然认识你。”
　　黑雪姬有些自嘲的说道，这个答案也让亚丝娜有些意外，没想到自己竟然听到了和自己猜测的完全不一样的答案，这也让亚丝娜明白了，在之前的战斗中，为什么黑雪姬会疯狂的向着自己进攻了。私生女这个身份对黑雪姬来说算是一个难以抹去的污点，如果没有自己的话，或许桐人就会和黑雪姬的母亲在一起，那么黑雪姬就不会背上私生女的这个称呼，亚丝娜沉默了。
　　“你已经认识了爸爸了么？……的确，SAO事件已经发生了，你和爸爸已经认识了。”
　　黑雪姬有些消沉的说道，如果亚丝娜还不认识桐人的话，那么或许事情还有转机，妈妈和爸爸之间或许会有一个不同的结果，可亚丝娜已经和爸爸认识了，黑雪姬知道事情又到了原本的道路上，自己的妈妈似乎又要成为别人的情人，明明自己的妈妈这么的优秀，这么的温柔，可却要承受这么残酷的事实，黑雪姬不免的有些沮丧。
　　自从被QB控制之后，黑雪姬知道自己所做的所有事情，虽然不是自己愿意想做的，但自己的确做了很多无法原谅的事情。曾经对一个个没有反抗能力的男孩女孩下手过，黑雪姬无法原谅自己。但内心早就已经被撕碎了无数次了，黑雪姬流不出眼泪。
　　“这……”
　　不过没有看出黑雪姬内心的伤心，亚丝娜也不知道怎么解释此时桐人的状态，难道要告诉黑雪姬桐人这时候已经变成桐子了么？然后把一个女孩拉到黑雪姬的面前说：“看，你这你爸爸，你们母女两人好好的叙叙旧吧！”
　　“怎么了？”
　　黑雪姬淡淡的问道，看到亚丝娜纠结的表情，黑雪姬内心也出现了一丝的疑惑，对眼前的女孩，黑雪姬发现自己无法恨起来了，在最初心中的恨意都随着自己被击败而消散了，而且眼前的亚丝娜并非是自己世界和自己爸爸在一起的亚丝娜，这是两个世界的亚丝娜，想通了这一点，黑雪姬的心情一下子舒畅了起来。
　　“这个……那个……”
　　亚丝娜在犹豫的时候，桐子这时候正好出现了，从一旁路过，亚丝娜没有犹豫的喊下了桐子：
　　“桐子！过来一下！”
　　听到桐子的称呼，黑雪姬心中突然一动，看向了桐子，这时候桐子发现黑雪姬也在注视自己，面色有点古怪的过来了。
　　“桐……子？”
　　黑雪姬重复着桐子这个称呼，看着桐子的外貌，黑雪姬越看越眼熟，越看越熟悉。微微的眯起眼睛，感觉两个人的面庞开始合拢，黑雪姬的脸上露出了吃惊的表情，因为黑雪姬发现眼前的桐子竟然和自己的父亲桐谷和人长得非常相似，自己的父亲桐谷和人的确有一个妹妹桐谷直叶，但是两人并没有血缘关系，桐谷直叶也不是眼前的女孩，一个非常荒唐的想法从黑雪姬的心中升起，但又不敢相信，所以脸上吃惊的表情一直保持着，黑雪姬就这么看着桐子。
　　“那个……虽然很意外，但我的确是桐谷和人……”
　　桐子看着亚丝娜，然后看向黑雪姬，知道这件事情迟早要被知道的，所以干脆直接说了出来，桐子告诉了黑雪姬自己的身份。这个自己突然冒出来的女儿让桐子有点措手不及啊，自己才15岁，结果就出现了一个15岁的女儿，而且还不是自己和自己的恋人所生的女儿，桐子的内心一直都是崩溃的。
　　听到了自己心中所想的答案，黑雪姬内心震惊的同时也是吃惊，自己的父亲在SAO中并没有这样的经历啊，虽然自己的母亲说过，在另外一个游戏之中，桐人曾经被她妈妈当作是了女生，但那时候桐人还是男生，可眼前的桐子怎么看都是一个女生，没有一丝男生的痕迹，黑雪姬心中的疑惑越来越深了。
　　“嗯……能够麻烦问一下，你知道一个叫做桐人的人么，和你的能力很相似。”
　　就在这时候，一个男孩的声音传来，这是桐子未来的预定的女婿，一个矮矮胖胖的男生有田春雪，这时候刚刚从检查室内出来，有田春雪对着桐子问道。
　　“我曾经……在一次意外中和一名名为桐人的剑士对战过，和你的能力很像很像，包括武器……”
　　第一更，我去玩一会儿H小游戏，等下第二更


第417章：我的女儿竟然喜欢上了一个胖子，我好绝望啊
　　有田春雪口中的战斗实际上是一个意外，和一个黑衣手持双剑的剑士的战斗并没有结束，到了最后关键即将分出胜负的时候，黑衣剑士就突然离线了。不过有田春雪并不认为自己自己会赢，对方非常的厉害。曾经寻找过这个黑衣剑士，但是却没有找到，在加速世界中并没有知道这么一个人物，原本以为自己不会再遇到黑衣的剑士，结果在被QB控制之后，有田春雪看到黑雪姬和桐子之间的战斗，记忆中的黑衣剑士的形象马上和桐子对应起来，虽然一个是男生一个是女孩，可实在是太像了，无论是衣服还是武器，或者说是战斗的姿态都几乎完全一样，在看到了桐子之后，有田春雪忍不住询问了一下，这一下让桐子，亚丝娜和黑雪姬三人都不自觉的尴尬了一下，似乎在有田春雪口中的黑衣剑士就是桐人，这算什么，岳父和女婿之间跨越了数十年的交锋么？
　　“那战斗最后谁赢了？”
　　为了避免气氛变得尴尬，桐子没有直接回答，而是问道，心中其实有那么一点期盼，这个男性版……唉，不对，应该是原版……不对，算了，自己还没有变成这样之前的自己和有田春雪之间的战斗结果是怎么样的，希望能够获胜，所以桐子有点想听到答案。
　　“最后的战斗并没有完成，黑衣的剑士最后突然离线了，不过我感觉，在最后我赢不了……”
　　有田春雪说道，这个答案让桐子很欣慰，果然自己是最强的。
　　不过这时候，桐子也挺好奇的，此时的有田春雪看起来矮矮胖胖的（实际上有田春雪165身高，而且此时年纪只有14岁，并不算矮，只是胖。），而他变身后名为Silver Crow，或者说是白银之鸦的对战假想体却非常苗条，简直就是两个极端。在小焰抓住有田春雪的时候，两个人在空中不断的追逐，那个速度把自卫队的飞机秒杀的干干净净，如果不是最终小焰的战机性能更加，想抓住有田春雪还真的不容易呢。但比起有田春雪的能力，桐人更关心黑雪姬和有田春雪之间的关系！
　　“有田君，你和黑雪姬是怎么认识的？”
　　在有田春雪过来的时候，黑雪姬毫不掩饰的展露出对有田春雪的爱意。一个是漂亮美丽的美人，而另外一人只不过是矮矮胖胖的普通男生，实在是想不到自己……嗯，自己的女儿竟然会喜欢上这么一个男生，那么有田春雪的身上一定有着能够吸引黑雪姬的地方，所以就像一个老妈子一样开始打听起来了，黑雪姬不免的娇声说道：
　　“有田君和我是一个学校的同学啦！”
　　对自己这个变成了母亲的父亲，黑雪姬产生了一种依赖，虽然在自己的记忆中，自己的父亲并不能时刻的陪伴着自己，甚至因为某些原因，自己离开了这个家庭，独自一人在生活，但还是非常怀念自己的父亲，见到了更加温柔，变成了女生的父亲，黑雪姬之前被QB所控制所产生的害怕，恐惧，不安在这时候都仿佛有了一个依靠，所以语气中开始不自觉的开始撒娇，黑雪姬自己也没注意到。
　　黑雪姬没有注意到不代表亚丝娜没有注意到，就差头上出现黑线了，这个小三的女儿！自己为什么就产生不了讨厌的感觉呢？或许是听到了黑雪姬身上这让人感到愤怒而伤心的事情而讨厌不起来吧，而且，这是另外一个世界的桐人做的事情，现在我的恋人可不是桐人而是桐子，一个漂亮的女孩！
　　想到这里，亚丝娜从内心中就传来了开心，其实自己有一个未婚夫，不过一点都不喜欢他，能够和自己喜欢的人在一起是最让人感到幸福的，所以伸出手抓住了桐子的小手，桐子软绵绵的小手摸起来太舒服了，不免的两人十指相扣。感觉到了亚丝娜的小动作，桐子也回应着亚丝娜，看着眼前相爱的两人，桐子并没有干涉两人的想法，自己都还是一个孩子啊，虽然这是自己未来的女儿，但女儿想要喜欢谁是她自己的选择，自己不能强求。所以对他们露出了微笑，黑雪姬明白了桐子的意思，反而有田春雪还在那莫名其妙，这是怎么了？
　　不知道自己未来的岳父……岳母就在自己的面前，有田春雪还是一副迷茫的样子，傻乎乎的样子让桐子后悔了，自己是不是应该棒打鸳鸯，怎么看有田春雪都傻乎乎的，自己的女儿怎么就喜欢上的一个傻子呢？真是奇怪。
　　就在四人在那闲聊的时候，突然四人身上的通讯器同时响了起来，这个通讯器想起来代表着紧急事情的发生，所以立刻点开了通讯器，看到了其中的内容，四个人的面色都是一变，马上向着一个会议室跑去，小焰已经在这里等待她们了。
　　在这里，不仅仅是他们，包括伊丹耀司在内的自卫队的军官，政府文官，甚至还看到了几名美军军官，一群人已经非常严肃的坐着，他们已经是最后到达，或者说，这个会议是临时通知了她们前来的。
　　“发生什么事情了？”
　　“门并不能作为保险，QB已经到了门的另外一边，哥斯拉已经出现在门后的，现在正在东京湾的海域中，正向东京前进！”
　　小焰说道，接着在小焰面前出现了一个3D投影的画面，画面中，一只巨大的怪兽正在海面上游动，正向着陆地飞快的游去，按照这个速度，怪兽很快就要进入陆地了，而这时候，东京中还有很多很多的平民，已经来不及疏散了，而这头怪兽就是哥斯拉，一只被QB所控制的怪兽。
　　“所以，需要前往另外一个世界！包括你们，还有伊丹耀司，萝莉等人，全都前往门的另外一侧，一方面是配合自卫队和美军消灭怪兽，另外一方面是保护伊丹耀司他们！”
　　小焰说道。


第418章：日本人优良的传统：打怪兽！
　　日本东京湾横须贺位于日本神奈川县南东部三浦半岛的城市中部东岸，由于横须贺市处于东京湾入口，使得横须贺市成为一个繁荣的军港都市。日本的海上自卫队、和美国海军第七舰队的司令部等都设立于此。平日中，这里都有大量的海军军舰在此驻扎，可以说，东亚地区最强大的海军舰队就在这里，强大的军力也让这里除了美军强.奸日本妇女之外的丑闻之外显得非常安全，不过在这时，警报响彻了整个港口。
　　首先发现异常的是一艘日本的金刚级驱逐舰，准备前往海洋进行训练，结果在刚刚离开港口没有多久，军舰就撞上了什么东西。剧烈的碰撞让军舰上的人一个个东倒西歪，军舰上各种设备发出了警报，不仅仅是这样，在船舱的底部，自卫队的士兵们发现船舱底部出现了一个缺口，海水正在涌入，军舰上顿时乱成了一片，损管死命的想要堵住缺口，可缺口非常大，根本不可能堵上，只能够做出封闭舱门的命令，这艘驱逐舰才没有因为海水的大量涌入而沉没。
　　这条航线是经常被使用的一条航线，没有礁石，不可能搁浅，以为是受到了攻击，自卫队的士兵们纷纷的跑向了炮位。哪怕这时候军舰因为主机被水淹没而失去动力了，但训练还算有素的士兵还是手动的启动了火炮，并且将深水炸弹取了出来，各处的士兵向着水下观察，结果发现了军舰的前方又一个巨大的身影正在水下。
　　一开始以为会是潜艇，可马上，就有人看到水面上露出了类似棘的物体，更是看到了一个巨大生物的背部，士兵们马上知道和自己的军舰撞击的是一个巨大的不明生物，并非是潜艇。而这个生物正在进入东京湾之中，速度非常快。
　　完全失去了动力，只能靠着军舰上的备用电力向海军司令部汇报了信息，这艘金刚级驱逐舰只能在这里看戏了，军舰上的大洞还没有补上，别说是追踪了，现在军舰连自己动的能力都没有，只能够随着海浪在那飘。
　　而收到了驱逐舰的报告，很快就有直升机从基地中起飞，飞跃到了巨大怪兽的上方，司令部的人这时候已经看到了小半个身体都露在水面上的怪兽，最后这个消息继续向上传递，马上就得出了这个怪兽就是哥斯拉，从黑雪姬口中得知的QB所控制的人或者怪物之一，这个消息非常让人感到震惊，不仅仅是这个个海军基地响起了警报，美军和自卫队其他的基地也纷纷拉响了警报，而没多久之后，这个消息也就传到了门后的世界，到了小焰那边。
　　等到小焰等人来到这个世界的日本时，美国海军和日本海上自卫队已经和怪兽.交火了，已经被命名为哥斯拉的怪兽直直的向着东京冲去，如果让哥斯拉进入东京那绝对是一场灾难，无论是消灭哥斯拉还是将哥斯拉引开都可以，紧急起飞的战斗机立刻携带炸弹来到了东京湾上空，哪怕在资料中，哥斯拉的体内都是核辐射，可还是毫不犹豫的就丢下了重磅炸弹，比起核辐射在市区内肆虐，还不如直接封锁在海水中，反正福岛都这样了，再严重一些也无所谓。
　　可以对战列舰造成严重伤势的重磅炸弹精准的落在了露在水面上的哥斯拉的身体上，日本的F15j战机丢下的铁炸弹立刻就在哥斯拉的身上爆炸了，爆炸产生的冲击波让周围的海水都为之一颤，一旁的直升机上的成员立刻都发出了叫好声，结果随着烟雾的散去，完全看不出哥斯拉的身体上有任何的伤势，别说是伤势了，就算是被爆炸熏黑的迹象都没看到，哥斯拉继续前进，完全不为日本空中自卫队的攻击所改变自己的航线。
　　知道攻击无效之后，这让刚刚成立的指挥中心吃惊了，在最初的情报中，哥斯拉或许非常强大，但是没想到一千磅的炸弹都没有给哥斯拉造成伤势，这实在是太出乎人的意料了。不信邪的指挥中心没有马上放弃，而是立刻让已经紧急出动的几艘伯克级驱逐舰发射了军舰内携带的所有战斧导弹和鱼叉导弹，一顿烟雾之后，喷射着火焰的一枚枚各式导弹击中了哥斯拉或者哥斯拉附近的还水面，这一次的爆炸更加的密集也更加的猛烈，比起最烟火的盛宴还要让人感觉到狂欢，可依然还是毫无效果。如果说唯一有什么区别的话，那就是哥斯拉终于站起来了，进入了水深较浅的地方，哥斯拉从原本游的姿态变成了战力姿态，巨大的怪兽看起来非常的可怕，这一下让原本还不明真相的群众知道到底发生什么了，之前爆炸和警告让大家虽然感到了害怕，可还是慢悠悠的避难离开，可随着哥斯拉的画面迅速传播开来，东京陷入了混乱之中。
　　这时候日本自卫队已经没有太多的办法了，他们手中就没有太多的攻击性武器，美军虽然手中还有威力更大的武器，可都来不及立刻到达，之前的攻击毫无效果，如何阻挡哥斯拉成为了一个难题，这时候小焰他们正好从门中走了过来，从GATE的世界来到了这个世界的东京。
　　封锁了道路给小焰等人，几个人立刻很快就来到了指挥部中，看到哥斯拉这时候已经站起来来到了码头的位置，直升机还在不断的拦截，各种武器不断的射击在哥斯拉身上，可攻击毫无效果，哥斯拉都不理会这样的攻击，直接向着东京都去，或者说向着银座的方向走去，也就是大门所在的位置！、
　　“桐子，亚丝娜，萝莉，你们保护好伊丹耀司他们，不要参加战斗，黑雪姬，春雪，你们和我一起对付哥斯拉，这个哥斯拉有什么弱点么？”
　　小焰立刻做出了决定，既然哥斯拉出现了，那么QB就能够派出其他被它控制的人，虽然不知道为什么QB要猎杀男女主角，但绝对不可以让QB得逞，所以让亚丝娜他们保护好男女主角，小焰决定带着两个戴罪立功的情侣对付哥斯拉，说起来，打怪兽也算是日本人优良的传统。
　　第一更啦~有田春雪和桐人战斗是番外的内容，桐人在进行一次试验的时候和有田春雪遇上的。
　　另外，日本的F15j没有任何精确制导攻击能力，只能够扔铁炸弹


第419章：小三出场，亚丝娜小心！
　　就在小焰准备出发的时候，仿佛是得到了一个信号一样，原本只是被动挨打的哥斯拉突然开始动作了，发出了一阵长长的咆哮之后，哥斯拉的嘴中开始冒出了火焰，原本只不过是在嘴中含着，可下一秒，火焰就从哥斯拉的嘴中喷出。蓝色的火焰看起来就非常的可怕，事实上也是一样。
　　哥斯拉转过身对准了原本在他身后不断开炮引诱哥斯拉的军舰，蓝色的火焰顿时喷涌而出，对准了数公里之外的军舰。完全没有预料到哥斯拉有这样的操作，几艘伯克级军舰躲闪不急，被火焰横扫而过。这火焰的温度高的可怕，可以将钢铁融化。火焰只是在军舰的舰体上横扫而过，军舰就立刻的扭曲变形，舰体的温度急剧的上升，甲板上的士兵立刻就变成了灰烬，船舱内的士兵就好像进入了微波炉一样，立刻就被烤成了焦炭，高温很快就引起了军舰上弹药的爆炸，就那么几秒的时间，一艘8000来吨的军舰就这么彻底被摧毁了。随着火焰的移动，其他几艘军舰也纷纷的爆炸，这还不是结束，在哥斯拉的背棘上也开始冒出了紫色的光芒，如同激光一样的射线射向了天空，原本在天空中飞行的战机和直升机被射线击中化作成为了一团火球。
　　这个变故让指挥部顿时变得鸦雀无声，哪怕在小焰到来的时候，这里的美军还是将哥斯拉当作是一只大号的动物罢了，虽然打了半天没有伤害到哥斯拉，可美军也还没有出全力，而且这里又不是美国，哪怕哥斯拉在东京横行霸道也不会死美国人，美国原本还在打算如何在杀死哥斯拉之后收集哥斯拉的基因研究，也可以用哥斯拉向前往异世界大门的事情要挟日本政府对美国政府开放大门，所以对小焰几人的到来并不是那么的欢迎，美军对日本政府完全是一副指示的态度，但这一切都因为哥斯拉的爆发而被打断了。
　　几艘被击毁的驱逐舰没有任何一个幸存者，空中的飞机也一样，这样的损失已经超出了原本美军的预计，而且哥斯拉这时候反而没有继续的向东京市区前进，反而进入了陆地之后，通过陆地向着横须贺的方向，也就是指挥部的方向走来。不认为这个指挥部能够挡住哥斯拉的火焰，或者说被称之为原子吐息的攻击。港口内还有大量的军舰，更别说在陆地上还有很多的燃油弹药，如果爆炸的话，那么后果不堪设想，这代表美军在日本最好的军事港口彻底的报废。所以不得不想起了小焰等人，美军一边撤离的同时一边也将希望放在了小焰等人身上。
　　“我们也一起离开么？”
　　在小焰前往拦截哥斯拉的时候，亚丝娜疑惑的询问桐子，从回到了日本之后，一路直接来到了美军的基地中，原本是希望靠着美军基地保护男女主角们，可现在看来，美军自己都自身难保，而哥斯拉的威胁现在依旧存在。
　　“我也想去战斗啊！”
　　伊丹耀司一副无聊的表情说道，这时候伊丹耀司的伤势已经完全愈合了。被黑雪姬刺穿了胸口之后，伊丹耀司那时候险些就死去了。不过小焰及时给伊丹耀司注射了纳米机器人，之后送回营地抢救后，魔法科技一起上，伊丹耀司现在已经是活蹦乱跳的了。说实话，伊丹耀司还没弄清是什么情况，就变成了被保护的对象，和三个女孩一起被亚丝娜和桐子保护着，伊丹耀司作为一名军人感觉到非常的耻辱！
　　但是毫无办法，伊丹耀司只不过是一个比较强的普通人罢了，而这里有两个人形核弹一样的亚丝娜和桐子，有能够拿着数百斤巨斧战斗的萝莉，有精灵，有魔法学徒，怎么看自己都是那么的普通，战斗力虽然不是垫底但也差不多了，伊丹耀司看了看自己手中的枪，虽然是小焰提供的电磁步枪，可对付黑雪姬这水平的对手也是没用的。
　　“不行，这个怪兽的目标很可能就是你，所以我们要去安全的地方！”
　　这时候已经决定前往位于东京的地下防空洞，这里是日本建造用于核战指挥的场所，不但有厚实的山体保护还有各种钢筋混凝土的掩护，哥斯拉的火焰虽然强大，但短时间也是不可能攻破的，里面的防卫力量也很强大，如果真的出现了无法对抗的敌人，地下还有秘密的火车可以通往其他地方。于是一群人离开的房间向着外面的汽车方向走去，而这个时候，二十公里公里外的地方，一个狙击枪正瞄准着这里。
　　这是隔着整个东京湾的一座高楼中，在高楼的楼顶上有着一个娇小纤细，像洋娃娃般的少女，发色和瞳孔均为冰蓝色，脖子上带有长围巾的女孩，在女孩的面前是一把充满了科幻气息的狙击枪，能够发射超高速的子弹，在高手手中可以跨越数十公里的距离准确的击中目标，而这个女孩正瞄准着刚刚走出了指挥部的桐子等人。
　　调整者狙击枪上的参数，最后稳稳的将十字线对准了队伍中穿着迷彩服的伊丹耀司，这个女孩正在调整自己的呼吸。在她的身旁，一只QB正在旁边打滚，好像卖萌一样，但QB这时候依旧是在搞事。
　　一点点的瞄准，让自己身体的动作变得更加的轻微，女孩正在做着地球上的人类完全做不到的事情。地球上最远的狙击记录来自于在阿富汗的两名澳大利亚狙击手，他们使用的是12.7毫米口径M82A1“巴雷特”反器材步枪。在从2800米开外对一名塔利班进行的一次协同射击中，这两名狙击手同时开枪，6秒钟后该塔利班首领应声倒毙，而女孩的射击距离超过了20公里。
　　虽然武器非常的先进，可如此的距离已经不是人力可以达到的水准，但是女孩却在挑战这个记录，并且随着女孩的手指慢慢的扣下扳机，子弹飞出了枪膛。
　　大家应该都知道这是谁把。。。。20公里我是量了地图的！


第420章：妈妈！为什么妈妈会在这里！
　　在保护一群人前往汽车的时候，桐子就有一种不好的预感。就好像被一条毒蛇盯上了一样，感觉背后凉飕飕的，似乎危险随时会从黑暗中钻出一样，桐子的心情开始变得焦躁。
　　“哪里出现问题了呢？”
　　桐子一边走一边向四周环顾着，周围很混乱，因为哥斯拉还在靠近这里，非战斗部队正在撤退，而士兵们也在紧急的给启动军舰，但港口内的军舰很多，而且很多的军舰原本还为完成燃料的补给，显得各种混乱，桐子也找不出哪里有问题。
　　“不对！”
　　就在这时候，内心中的第六感突然爆发，桐子猛地转过头看向了大海的另外一侧，东京湾并不宽，可以直接看到对面的陆地，比起这边的混乱，对面可要平静多了，可就是在这个平静之中，桐子感觉到了无尽的危机正在从对面涌现出来，几乎是毫不犹豫的喊着危险，桐子看到了一道光。
　　“砰！”
　　金属碰撞的声音让在场的人全都猛地弯了一下腰，因为声音太大了，同时大家也看到了巨大的火星在桐子的面前出现，而桐子倒退了两步，刚刚的冲击力太大了，哪怕成为了魔法少女的桐子都有些承受不了。
　　在刚刚，桐子手中的单手剑在半空中和一枚金属子弹碰撞，如果没有阻拦的话，那么金属子弹就会击中伊丹耀司，看着面前突然出现的桐子还有在桐子面前出现的火星，伊丹耀司的头上冒出了冷汗。不仅仅是这样，桐子不断的挥舞手中的单手剑，连续在空中出现了数次金属碰撞的火星，大家知道有人在攻击自己。
　　“快快快！离开这里！”
　　飞快的催促着大家离开空旷的地方，汽车已经不能去了，因为在发现无法击破桐子拦截的时候，攻击者就把目标放在了汽车上面，距离汽车还有有点距离，桐子来不及拦截，所以看着汽车被金属子弹击中之后顿时变成了一团团火球，大家也看清楚了刚刚攻击的威力。虽然只是一颗金属弹丸，却可以轻易的引爆一辆汽车，也有一发射偏的子弹射在了钢筋混凝土的墙壁上，子弹就好像炮弹一样击穿了混凝土墙壁，打出了一个巨大的洞之后，大家可以看到混凝土中的钢筋。最终在桐子的保护下，大家终于躲进了地下。
　　“刚刚的攻击来自对岸，亚丝娜，你看清楚了么？”
　　桐子对亚丝娜说道，亚丝娜点点头，刚刚亚丝娜也发现了攻击者，两个成为了魔法少女的女孩有着惊人的视力，两人透过了数十公里发现了攻击的来源，不仅仅是两人，萝莉也看到了，作为亚神，萝莉的实力是除了亚丝娜和桐子之外最强的，在场的其他人就弱太多了，别说是攻击来源了，就连攻击都看不清，高速飞行的金属弹丸在空气中留下了一道光，可就是这道光，在他们眼中就是一条直线，而在另外三人眼中，这道光就好像慢动作一样可以看到金属弹丸的飞行轨迹。
　　“是对面一个高楼上射来的攻击，可这怎么办？我们打不到这么远的地方！”
　　经历了刚刚攻击的不仅仅是几个女孩和伊丹耀司，还有几个美军，日本政府的文官，还有自卫队的士兵，特别是几个美军听到了亚丝娜的话之后，立刻拿着通讯器说了几声，一群人返回了原本的指挥中心处，在屏幕上出现了一个画面。
　　在港口内的设备很多，除了雷达之类的玩意儿之外也有各种光学设备，很快就有人操控着望远镜之类的物品寻找对岸的攻击者，很快就发现了高楼上蓝发的女孩还有QB的身影。
　　发现了攻击者可还是没办法，20公里的距离实在是超出了三人的攻击距离，三个近战都没有远程攻击能力啊，一下子大眼瞪小眼，三人在指挥中心毫无办法。不过马上响起了小焰的声音，大家想起来了，虽然小焰这时候正在和哥斯拉战斗，但小焰可有各种武器，也有很多的办法能够帮她们脱困，立刻向小焰求援，小焰听到信息后就开口讯问黑雪姬了。
　　“哪个白色的不明生物就是QB，但是另外一人我不清楚！黑雪姬，这人是谁？你知道么？”
　　这时候，小焰正躲开了哥斯拉的一道原子吐息，已经把哥斯拉的注意力向着无人的地方转过去，如果哥斯拉的原子吐息向着东京市区喷射而去，小焰可以保证，在原子吐息线路上的所有建筑物都会被摧毁，之前哥斯拉摧毁海军军舰的攻击只不过是小儿科罢了，在自己和黑雪姬小两口与哥斯拉战斗的时候，哥斯拉的原子吐息就变成了威力加强版，一下就削掉了一个山头，这个威力都要比得上宇宙战舰的副炮了，可惜小焰没有带宇宙战舰过来，否则一炮就可以将哥斯拉打成小饼饼！
　　在有田春雪的掩护下，黑雪姬收到了从指挥中心传来的画面，看着画面上蓝发的女孩，黑雪姬的脸上先是露出了疑惑的表情，似乎黑雪姬也没有一下子认出来。可并没有立刻的开口，反而是继续的看着画面上的蓝发女孩。这时候蓝发女孩还在一发发的开枪，每一次射击都可以摧毁掉基地内的一件物品，有的时候是车辆，有的时候是雷达，总之海军基地内的设施正在一步步的被摧毁之中，蓝发女孩的射击技巧已经是超人水平了。但比起这一点，黑雪姬更加注意的是蓝发女孩的面庞，越看越熟悉，越看越觉得哪里见过，最后突然发出了震惊的尖叫：
　　“妈妈！为什么妈妈会在这里！”
　　黑雪姬的身体开始颤抖起来，完全没想到会见到自己的妈妈，而且还是妈妈年轻时候的样子，黑雪姬完全不敢相信，而黑雪姬的喊话也让大家，特别是桐子震惊了，难道这就是和自己在未来生下了黑雪姬的女人么？
　　第一更


第421章：亚丝娜：呵呵，呵呵！
　　知道了正在攻击自己的人正是自己未来的情人，桐子的表情可以说是非常的微妙，不仅仅是桐子，亚丝娜也是一副纠结的表情，这是未来的小三么？看起来长得还挺漂亮的，难怪桐子会喜欢上她。诶！不对，自己怎么会这么想，自己的是桐子，黑雪姬的父亲是桐人，这是不一样的！绝对要看牢桐子，不能给小三机会！亚丝娜暗暗地下定了决心。
　　不过就算知道这是黑雪姬的妈妈，现在名为朝田诗乃的女孩正在对着这里射击，虽然还是一枪一枪的射击，可也将基地内的很多设备摧毁了，不是没有自卫队的飞机准备去攻击诗乃，可一发子弹直接将空中的一架F-15j战机击落，无论是自卫队还是美军都吓得赶紧远离，这还是人么？这一个人几乎可以形成一个数十公里的绝对领域，进入这个领域的人恐怕都在她的攻击范围之内。
　　“桐子，我可以帮你靠近对方，到时候就看你的了！黑雪姬，有田春雪，你们拖住哥斯拉！”
　　皮糙肉厚的哥斯拉打了半天都没打死，反而因为在哥斯拉身上打出了很多伤口导致哥斯拉体内的核辐射泄露了出来，弄得旁边一团糟，小焰决定先解决诗乃的问题，毕竟是桐子的……未来的情人，而且QB还在诗乃的旁边！就算是为了抓住QB也好，还是为了让男女主角脱险，小焰都需要先解决另外一边的事情。
　　于是这里都交给了黑雪姬小两口，黑雪姬虽然当心自己妈妈的安危，可知道自己身上的任务也很重，这是自己赎罪的一部分，黑雪姬点点头。
　　“一定不要伤害到妈妈！”
　　黑雪姬的语气中带着一丝的哀求，或许这只不过是另外一个世界的妈妈，和生下自己，将自己养大的妈妈并非是一个人，可黑雪姬还是无法接受这个少女的诗乃受到任何伤害的事情。
　　“放心吧！”
　　小焰将话丢下，随后一架三角战机出现在小焰的身旁，随后直接向着桐子所在的地方飞去。得到了小焰的信息，桐子已经重新来到了地面，在来到地面的刹那就挡开了一发子弹，在等待小焰这几秒的时间中，桐子击飞了数发子弹，比起之前的射击频率要更快了，似乎变得更强了，桐子感觉到了压力。但马上，随着三角战机的飞过，完全没有理会周围的建筑，小焰就这么直接贴近着地面飞了过来，就好像风暴席卷而过一样，飞机所到之处一片狼藉。而小焰直接站立在飞机上，靠近了桐子之后，直接抓住了桐子的手将她拉到了飞机上，接着立刻向着对岸飞去。
　　20公里的距离对于战机来说并不算长，和桐子站在一起，桐子这时候还有点心有余悸。毕竟冷不丁的被拉上了飞机，而且还是高速飞行的飞机，桐子差点就被吓了一跳，而且飞机的速度太快了，直接站立在飞机外面，这已经不能用大风来形容了，或许只有直接站立在龙卷风中才能比拟吧，桐子虽然可以忍受，但内心还是受到了极大的伤害。
　　而在短短的飞行过程中，不仅仅是超过音速的风让桐子受到了伤害，诗乃的攻击也一样。诗乃发现了飞来的战机，立刻就对准战机开火，每一次子弹击中战机的时候，战机都要颤抖一下，每一次战斗桐子的心都要跳动一下，生怕飞机被摧毁了，桐子感觉压力好大。不过小焰似乎不为所动，直接直直的向着诗乃所处的地方飞过去，小焰锁定的是一旁的QB。
　　发现了小焰，QB已经转身离开了，立刻追上去，在飞过了诗乃所处的高楼上方时，小焰直接把桐子丢了下去，接着立刻去追赶QB。QB似乎学会了让自己变强，短短的时间中，QB就用出了好几个魔法来躲开小焰的追击，小焰一点都没有松懈，死死的追着QB。而被丢下去的桐子直接向着楼顶坠落而去，看着顶部因为刚刚飞机飞过去引起的冲击波而倒下的诗乃，桐子发现自己下落的趋势似乎有点不对劲！
　　看着诗乃急忙的举起手中的枪要对桐子射击，可还没等枪口抬起来，桐子就已经掉下来了，直接摔倒了诗乃的身上，桐子也不知道为什么啊！因为之前受到了太大的刺激，所以桐子这时候的动作慢了一拍，原本想做出用于缓解下落的动作也没有及时做出来，所以两人顿时滚做成了一团，桐子手中的剑掉到了一旁，而诗乃的大枪也丢在了一边，两人在地上就这么滚了两拳。
　　看到自己的武器掉了，诗乃立刻想要拿起自己的武器，想要推开桐子但被桐子一把抓住了双手的手腕，然后直接压在了地上，桐子这时候才能够仔细的看清楚面前的女孩。
　　非常漂亮的一个女孩，如果说亚丝娜的外貌可以用大和抚子来形容的话，那么诗乃就是可爱的类型。身材非常的娇小，桐子一下子就把诗乃的双手按住了。挣扎了几下，诗乃都没有挣脱桐子的壁咚，诗乃抬起脚，然后一脚蹬在了桐子的肚子上。
　　顿时因为吃痛而松开了手，诗乃立刻转过身爬向自己的武器。吃痛的桐子看到了诗乃的动作，急忙的向前一扑，随后从诗乃的身后抱住了诗乃，用自己的身体将诗乃压住，这一下诗乃就彻底没办法了。
　　力量不如桐子，诗乃挣扎了好半天都没有挣脱开来，很快就没力气了，诗乃恶狠狠的看着抱住自己的桐子。这时候桐子才发现两个人的姿势有点暧昧，特别是自己的双手，因为之前没注意，就这么死死的从身后抱住诗乃，结果这时候才发现，自己的双手竟然按住的是诗乃的胸口处，感觉到双手处传来的柔软，桐子顿时脸红了。
　　而在指挥中心中，亚丝娜看着画面上的直播，虽然表情上露出了微笑，可周围的人感觉似乎一股寒流正在亚丝娜的身边向四周流去。
　　“桐子，呵呵，呵呵！”


请假一天，明天补上
　　有点卡文，请加一下，然后明天给补上，没有意外应该会周末补上之前的欠更新，
　　这本书其实我准备完结了，我已经基本计划好了后面的内容，下个月应该会开新书，应该会是舰娘。
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第422章：变成了女孩如何包养小三，在线等！（第一更）
　　小焰很快就抓住了QB，QB虽然到处跑，可小焰怎么可能会让QB跑掉，早就死死的锁定住了QB，QB虽然打算用某种传送技能离开，可小焰在QB离开之前直接抓住了QB的脖子，然后将她拎了起来，随后立刻在QB的身上加上了各种禁制，QB就逃不了了。
　　将QB抓住的时候，哥斯拉就感觉到了什么，直接不管不顾一旁黑雪姬和有田春雪的袭击，直接冲入了海中然后跑掉了，无心追击，两人就在陆地上监视着哥斯拉，最终哥斯拉的身影消失在了海面上，而之后就是美国人的军舰继续跟踪着。已经在哥斯拉的身上损失了三艘驱逐舰，美国人不可能就这么的放过哥斯拉，所以急急忙忙的跟了上去，美国人已经在调集其他地方的航空母舰和核潜艇了。而且哥斯拉这么强大，美国人也非常有兴趣，地面上哥斯拉掉落的血肉已经让美国人收获很多了。
　　来到了丢下桐子的地方，一手抓着QB，小焰惊讶的发现桐子竟然压着诗乃，两个人的样子非常的暧昧。桐子抱着不让诗乃起来，而诗乃如同撒娇一样的要起来，这哪里是战斗啊，明明是小两口吵架啊，小焰露出了一丝暧昧的笑容：
　　“你们继续，我去审问QB了！”
　　说完小焰就转过身准备离开，QB在小焰的手中来回的摇摆，如果是不知情的人恐怕会以为这是一只可爱的兔子或者猫咪，但实际上这是祸害了很多世界的罪魁祸首，如果要用地球的法律来给QB定罪的话，估计法庭上法官要说上几天几夜才可以把QB的罪行说完。
　　“不要！帮帮我！”
　　桐子看到小焰要离开急忙大喊道，对于诗乃，桐人其实是非常的纠结。如果是敌人，桐人可以毫不犹豫的战斗，可诗乃和之前的黑雪姬一样都是被QB所控制了，而且按照自己的便宜女儿黑雪姬的说法，诗乃是他未来的情人啊！两人生下了黑雪姬，桐子整个人都处于不好的状态中了。所以完全下不了手，桐人只能够按住诗乃不让诗乃站起来，虽然诗乃的力气并不大，可桐子又不能用太粗暴的动作，所以两个女孩子就变成了在地上纠缠，最终的结果就是两个人纠缠着纠缠着，两个人身上的衣物都变得很凌乱了，简直就是在那里发福利，桐子已经脸红的不行了。
　　听到了桐子的求援，小焰抓着QB来到了桐子的身旁，然后另外一只手搭在了诗乃的肩膀上，随后一股魔力从小焰的体内传入了诗乃的身体中，这股魔力很快就冲破了诗乃体内QB留下来用于控制诗乃的魔法，所以正在顿时，诗乃就露出好了迷茫的表情，接着大喊起来：
　　“松开手啊！女流氓！”
　　听到诗乃的话，看到小焰一旁点点头，桐子立刻从诗乃的身上跳了起来，可还没等她站稳，一个巴掌印就出现在了桐子的脸上，而始作俑者的诗乃双手已经放在了胸前护住自己，毕竟桐子可是袭击了自己的胸.部！直接给桐子甩了一个巴掌印，诗乃一副看色狼的表情看着桐子。而桐子微微的扭过头，被扇了一巴掌之后，桐子有点懵。自己也是无辜的啊！刚刚只不过是意外，并不是有意的！为什么要这么针对自己，桐子的心在滴血。
　　“咳咳，可以称呼你为诗乃么，你应该知道目前是什么情况吧？”
　　小焰对诗乃说道，诗乃听到后也是反应过来，马上转过身，看着东京湾对面因为自己而搞出来的爆炸还有哥斯拉留下来的痕迹，诗乃想起来之前自己的所作所为。虽然不是自己所愿意的，但诗乃的确做了很多不好的事情，和黑雪姬一样，诗乃的心中也升起了很多的愧疚，然后立刻想起了什么不好的事情，诗乃不免的捂住了嘴然后跪了下来。
　　在诗乃小的时候，和她的母亲遇到了银行抢匪，面对威胁，诗乃在错乱中拿起了抢匪的武器然后开枪杀死了威胁自己目前的抢匪，看着抢匪的尸体倒在自己的面前，血液顺着地面流淌而来，这给诗乃留下了极大的心理阴影，平日的时候见到枪模样的东西都会想起这件事情，更别说诗乃这时候反应过来自己或许杀人了，用枪杀人了，恐惧顿时充满了诗乃的内心。
　　注意到诗乃的反应，桐子关心的上前，拍了拍诗乃的肩膀，桐子不明白为什么诗乃会有这样的反应。
　　“怎么了？诗乃？”
　　对眼前的女孩，桐子非常的纠结，毕竟有人告诉你，眼前的女孩是你未来的情人，但是你现在却也变成了一个女孩，这样的事情根本就不可能发生吧！可桐子身上就发生了这样的事情！在游戏中变成女孩已经让桐子非常的纠结了，来到这个世界之后，发现自己的身体也变成女孩了，和游戏中感觉完全不一样，如果不是和亚丝娜在一起，桐子都不知道怎么适应下来。不过似乎女孩的身体也不错的样子，比起男生的身体要吸引人很多，还能够穿各种漂亮的衣服，而且和亚丝娜依旧是情侣，桐子都没有注意到自己的心理变化，似乎都开始接受这件事情了。
　　“把这个拿走！”
　　诗乃强忍着不适指着地上的枪说道，桐子不明所以，拿起地上的枪，诗乃立刻扭头过去不看，看到小焰伸出手，桐子就把枪交给了小焰，看了一眼手中的武器，有QB科技的痕迹，但是也有新的技术，这或许是QB提供的，立刻收了起来，小焰需要回去分析这把枪上的信息。
　　终于在恶心难受了小半天之后，诗乃终于站了起来，再次看向东京湾对面，诗乃的面色并不好看。
　　“我，做了什么啊……”
　　“着和你没关系，走吧，诗乃，关于QB，我们一起去对付QB吧！”
　　小焰单手提着QB，然后晃了晃对诗乃邀请道。


第423章：QB你是要逆天么！（第二更）
　　“啊啊啊啊啊！”
　　电流在QB的身上不断的闪耀，用镣铐铐了起来，身上绑着几根电线，而小焰面无表情的将电流的按钮关闭。不断的发出惨叫，QB这时候正在被小焰审讯中。
　　作为圆环之理的头号大敌，也是小焰这一次意外和本体失联的原因，QB身上有很多的秘密需要解开，比如说还有多少的QB没有被抓住，这一次有多少QB在兴风作浪，而QB的手中还有多少的力量可以动用，这都是大家想要知道的，所以不仅仅是小焰，还有这个世界政府的特派员也在看着小焰审讯QB。
　　对付QB不需要讲什么日内瓦条约，讲什么人道精神，QB文明没有在地球签订任何条约，也不是人类，所以直接上刑，电击，肉刑什么的，小焰轮番来了一遍，虽然对这些招数不是太熟，可这个世界有专家啊！这个世界有很多专精行刑逼供的专业人士，只需要对小焰讲一遍之后，小焰就可以轻松的将招数在QB身上用出来，不过这个效果并不好。
　　虽然在QB身上用了很多的招数，这时候QB的身体湿漉漉的，身上还有很多的伤口，红色的痕迹到处都是，刚刚被电击之后，QB的神情有点萎靡。被小焰锁死了体内所有的超自然力量，QB这时候和一只猫差不多，在行刑逼供之下，QB自然受到了很多的罪，可嘴巴很紧，QB还是什么都没说，反而依旧是在开口劝说小焰加入它们之类的话，QB依旧是死性不改！不过这也能理解，毕竟QB不存在感情，哪怕被折磨了这么久，QB也不会泄密。
　　“没办法了，我要用那个办法了！”
　　小焰开口后，身后的那群人似乎有不同的意见，一些人之间还发生了争论，似乎对小焰所说的办法有很大的争议。因为小焰所说的办法就是直接侵入QB的大脑提取出QB的记忆，不过这个方法后遗症很严重，那就是在提取记忆的时候是非常粗暴的，QB坚持不了多久就会死去，而在死去之前能否提取到足够有用的资料就是一个非常大的问号，而QB死去后就失去任何的价值了。
　　“如果本体在就好了。”
　　小焰想到，本体的小焰自然可以无损的将QB的记忆全都提取出来，甚至可以改变QB的记忆，但作为分身，小焰实力没有本体这么强，只能够比较粗暴了，所以已经将QB抓起来了，身后的争吵还没有结束，依旧有人反对用这个方式，甚至表示可以让更好的审讯专家起来，可小焰已经没有耐心了。
　　抓住QB后，小焰的的精神力直接透入了QB的大脑之中，立刻搜寻着大脑中的记忆部分，QB的身体开始不断的颤抖，这是小焰入侵QB大脑的结果，比起之前审讯中用的方式还要痛苦，QB在颤抖的同时身上冒出了大量的冷汗，甚至伤口处也开始冒出了大量的鲜血。
　　而已经进入了QB大脑的小焰迅速的提取着QB大脑中的记忆，QB大脑中有着一层魔法的防护保护着记忆，可QB体内的能量很少，根本不足以对小焰的攻击产生什么防御力，小焰就好像传入了少女体内的猛兽一样横冲直撞，粗暴的将QB脑海中的记记忆进行翻看。
　　可以说用常人根本无法理解的速度翻看着QB的记忆，很多都是QB平日中的记忆，这些大部分的记忆都是平日生活的记忆，而且还是小焰摧毁了QB文明之前的记忆，对小焰来说价值寥寥，小焰所想知道的是QB的计划到底是什么，如果能找到QB所躲藏的世界就更好了，小焰迅速的翻过了这些记忆，继续寻找。不过这时候，QB的身体已经陷入了崩溃的边缘了冷汗和血液混合起来将QB粉白的身体染成了红色，QB的气息迅速的衰弱下去，而小焰还没有找到自己想要的。
　　“找到了！”
　　就在小焰焦急的时候，小焰终于从QB的记忆中看到了一个画面，一个有价值的画面！
　　在这个画面中，闪过了一个个的人影，还能够看到周围的的背景，甚至还能看到有其他的QB出现，小焰立刻观察其中的画面！但是也就是在这个时候，画面中断了，QB再也坚持不住了，体内的血液和水分疯狂的流出，大脑也成了一片浆糊，死的已经不能再死了，QB的身体看起来就好像一滩烂肉一样。
　　将QB丢在来，小焰来到了一旁的电脑中，直接接入了电脑的系统之中，小焰开始将自己所见到的画面输入了电脑中。
　　这时候房间内的气氛异常的紧张，看到小焰得到了有用的线索，大家都看着前方大屏幕，随着画面一点点的成型，画面中的人物也是一个个的出现，大家心中的疑惑是越来越大，这些人到底是谁啊！
　　对于小焰来说，这个世界是一个以动漫GATE奇幻自卫队为背景的世界，小焰还去过一拳超人，FATE等世界，但是这个世界的人不知道，对小焰画出的人物是完全看不懂，比如说一个看起来很普通，装着一只仿真眼的高中生，或者说是有着蓝发黑丝的高挑女生，又或者是红发红眼的女孩等等，没有一个是在场的那些人所知道的，就算是他们将画面传了回去也一样，这个世界的人根本就不知道这些人物，不过小焰心理却咯噔了一下，没想到QB控制的人还真不少，关是小焰认出来的就有好几个，更别说有一些小焰没认出来的。
　　而QB所在的地方似乎也透露出了一些信息，这是一个小岛一样的地方，周围是大海和天空，还能见到一艘战舰的残骸在一旁的海域中，这可比之前的那些不知道是谁的人透露出的信息多多了，马上就有人看出了这里是什么地方，这是一个自卫队的军官，他一眼就看出来了，这个岛就是硫磺岛！虽然有着一些细微的差别，可绝对没错！而且那艘军舰的残骸是旧日本帝国海军的战舰，而且名气非常大，因为这是大和级战列舰的舰体！虽然残破不堪了，可标志性的外貌还是被人认出来了。
　　听到这个消息，小焰咯噔了一下，这可不是一个好消息啊。
　　还有两更


第424章：千万不要一群海雾战舰杀过来（第三更）
　　从硫磺岛，大和级战列舰的残骸来看，小焰怀疑这个世界是苍蓝钢铁的琶音这个世界，对这个世界，小焰还算是熟悉，曾经研究过这个世界，因为这个世界的科技水平并不低。
　　从这个世界的剧情来说，就在世界上突然出现了一群有着二战军舰模样的战舰，被人类称之为海雾舰队。海雾舰队出现后没多久就开始不断的攻击人类，各国海军不断失利，随后各国决定组成”多国籍舰队”统一指挥,之后经过多次中小规模海战，结果都是人类落败，最后人类决定集结残存舰艇，组成”最终决战舰队”。全球各海域的”多国籍舰队”航向指定区域进行集结时，海雾舰队发动突袭,最后即演变成为“大海战”。这埸持续了两天的大战中，人类海军损失超过70%，死伤人数高达60万人。
　　而面对人类海军的重拳出击，海雾舰队的损失可以说微乎其微，除了一艘被男主角的父亲弄到手的潜艇之外，其他的海雾战舰损失为0，之后就是男主角长大后，驾驶着这艘编号为I-401的潜艇满世界的寻求海雾舰队和人类之间和平相处的契机，一路上击败了众多的海雾战舰还有和人类勾心斗角的故事。
　　从表面上看，海雾舰队只在海上航行，可实际上从海雾舰队表现出来的科技水平上看，克莱因力场，超重力炮，悬浮科技，甚至是大气层内精准迁跃技术，海雾战舰的科技水平并不弱，和QB文明比起来虽然差了一些，但也没有差太多，一些地方或许还有独特的地方，简单的说，海雾舰队就是披着海面舰体皮的宇宙战舰，哪一天海雾舰队直接飞到了太空中都不是不可能。也不知道制造了海雾战舰的人身份到底是什么，又是为什么把海雾战舰丢在了地球上，小焰对这些都非常好奇。
　　但最终小焰也没有去这个世界，而且这个世界虽然陷入了危机，但实际上并不存在灭世的危险，在主角的带动下，的确找到了一条海雾舰队和人类和平相处的道路，加上这个世界的危险系数比较高，圆环之理将这个世界放在了比较靠后的位置，并没有在这个世界展开太多的调查或者说是干涉，太多的世界需要救助了，圆环之理没有这么多的精力。
　　但从QB大脑中的记忆上看，这个世界应该是出现大问题了！惊鸿一瞥的看到大和级战列舰的残骸，这可是一个大事情！在苍蓝钢铁的琶音这个世界中，最强的战舰就是被被称之为超战舰的大和级战列舰，大和号和武藏号两艘战列舰的实力非常强大，大概相当于御坂妹妹此时操控的宇宙战舰吧，使用最新科技制造的战列舰。但御坂妹妹的战列舰吨位可是要远超大和号的吨位，从这也可以看出海雾战舰的强大。就是不知道被击沉的是大和号还是武藏号，因为是残骸，不能看出区别两艘战舰的特征。但不管是哪一艘，这么强大的战舰却成为了残骸！很明显是在战斗中被击沉的，小焰不知道QB是怎么做到的，至少一般动漫的男女主角可搞不定大和号。不仅仅是这样，小焰其中看到了一个蓝发黑丝的女孩，这个女孩应该是高雄！以旧日本帝国海军的高雄号重巡洋舰为原型，高雄的战力在海雾战舰中排在超战舰和大战舰之下，拥有超重力炮和侵蚀鱼雷两种大杀器。并且高雄是一个超级主角控，几乎是痴女一样的喜欢主角，可这样的一个人，竟然也被QB控制了，QB不知道还有没有控制更多的海雾战舰？
　　“难道说幸好大和级被摧毁了一艘么，到时候不用去对付一艘大和级战列舰么？最好别是一群海雾舰队杀过来，那可就惨了。”
　　自嘲的说了一下，这里不仅仅是高雄，还有其他的主角啊！
　　“夏娜，伊奈帆……都是一个个主角啊！”
　　小焰看着画面中其他人，已经确认了一些人的身份，还有一些人身份小焰一时也想不起来。可不管怎么样，这个画面上已经能够看出QB也是干了足够多的事情，至少这个多世界的主角都被QB控制了，这群QB干的事情可不差，每个主角都有主角光环，在自己的世界可以说是占据了主场优势，其中有些人的实力非常的厉害，可QB竟然能够一个个的控制，不知道这群QB是怎么做到的。
　　“可就算是这样，怎么到苍蓝的世界呢？”
　　这个世界的坐标很混乱，应该是QB的干扰，这让小焰对目前的情况很郁闷。无法确定这个世界的坐标，既不能回到圆环之理控制的世界，也无法联络上本体，不然这些事情都不算是轻，小焰连穿越到其他世界的办法都没有，没有这个世界的坐标，胡乱穿越的唯一结果就是被困在未知的坐标之中。
　　“……我是傻子么？”
　　就在小焰困惑的时候，小焰突然想起来了，这个世界是什么世界，这个世界是一个地球和异世界通过一个传送门所相连的世界啊，研究这个门或许可以知道这两个世界的坐标，小焰拍了一下自己的额头，自己竟然没有想到这件事情，实在是太蠢了！
　　所以立刻站了起来，小焰就要去门所在的地方。但是在小焰站起来的时候，放在一旁的电话响了起来，拿起来一听，小焰听到了自卫队打来的电话，内容挺劲爆的，那就是追杀哥斯拉的美国舰队被全灭了，不过消灭美国舰队的不是哥斯拉，而是一艘船，如果没有估计错误，就是高雄，高雄直接来到了这个世界，出现在了美国舰队的旁边直接消灭了美国舰队，数万的美军葬身大海，美国人已经疯了，连.战略核武器都开始准备了，美国人被高雄刺激的已经准备动用大杀器了。
　　"我知道了，我会提供帮助的。"
　　小焰放下了电话，深呼了一口气，这似乎是一个机会，一个抓住另外一个世界坐标的机会！


第425章：苍蓝的高雄小姐姐（第四更）
　　哥斯拉在东京湾弄沉了美军几艘驱逐舰，死亡了数百的美国士兵，爱面子的美国人自然不会放过哥斯拉，而且哥斯拉身上的秘密有很多。无论是哥斯拉原子吐息的奥秘，或者是哥斯拉体内超高的核辐射的秘密，总之哥斯拉就像是一个宝库一样，就算是之前战斗掉落的血肉都给美国人带来了很多的研究成果。
　　切片了黑雪姬这些人可能会有问题，可切片一头怪兽罢了，美国人自认还是没问题的。所以从各地调集来了两支航母舰队和数艘核潜艇，美国人浩浩荡荡的开始了追杀哥斯拉的行动。
　　哥斯拉在QB被抓之后，行动轨迹就比较的诡异，先是在日本海域附近游荡，然后又去太平洋深处，这也给了美国人调集军队的时间，美国人将两艘航母舰队集合之后准备一举将哥斯拉杀死，连.战术核弹都准备好了，美国人做好了万全准备。
　　可舰队在集结起来后没多久，打击机群都还在航母甲板上装备弹药，突然在两艘航母舰队的前方出现了一个扭曲的球形空间。这个球形空间大部分在水面上，少部分在水面下，大约200的直径，美国人不知道这是什么。立刻起飞了战机，随后一艘重巡洋舰出现在了舰队前方数公里的地方，出现在了扭曲球形空间的位置处，在战舰出现后，球形空间也消失了，出现的高雄船头对准了航母舰队的方向一动也没有动，这让美国人一时有点迷茫，这是什么情况？
　　有人认出了这艘战舰是旧日本帝国海军的高雄号重巡洋舰，在这个时代，这种巡洋舰已经是属于被古董了，根本不是装备了导弹的军队对手，美国人第一反应是有点松懈。虽然在战舰上有着蓝色的发光条纹，可这又不是什么游戏，发光的条纹又不能增加战斗力，所以虽然对高雄的出现感到好奇，但没有什么担心，就是当作是一个古董罢了，立刻就有直升机起飞向着高雄号飞去，然后一发光束就将直升机打爆了。
　　从高雄号的炮口中射出的不是炮弹，而是类似激光的武器，直接一发将直升机在空中炸的解体，随后就好像是一个信号一样，高雄号上的各种火炮几乎是同时开火了，无论是203毫米主炮还是副炮、高射炮，高雄号射出了一道道光束，首先倒霉的就是空中的飞机。已经起飞的F-18战机原本在空中监视着海面上的高雄，可随着一道光出现在驾驶员的面前，F-18战机和之前的直升机一样同样被击毁了。
　　发现遭到了攻击，美国人自然不会就这么束手就擒。训练有素的美国人立刻开火了，首先开火的就是早已经瞄准了高雄的火炮。一发发127毫米的炮弹一下子就跨越了数公里的空间，准确的落在了高雄号的舰体上，高雄号毫发无伤。
　　在高雄号的舰体周围出现了一拳防护罩一样的东西，炮弹打在上面无法击破这层防护罩，高雄号随后就将主炮压低，直接瞄准了舰队中最显眼的航母。
　　这时候航母正在紧急的转向远离高雄号，才刚刚转向了90度，直接将侧面漏给了高雄号，一道光束直接击中了舰桥下方的船体侧面，然后从甲板上射出，直接留下了一个赤红的大洞，刚刚的一轮射击竟然将航母击穿出了一个大洞！不仅仅是这样，将舰桥下方的钢板击穿后，舰桥失去了原本下方船体的支撑，所以舰桥开始扭曲了。
　　剧烈的转弯让微微扭曲的舰桥终于扭曲的越来越多，而高雄还在火上加油，几道光束的轮流射击之后，美国的航母舰桥彻底的和航母失去了支撑，舰桥就好像是一块巨大的垃圾从航母的舰体上滑落下去，直接坠落向了大海之中。可以说这艘航母已经可以宣布报废了，不仅仅是舰桥，还有侧面的船体，几乎是彻底被损坏，爆炸正在船体的缺口处不断的传来，随着爆炸顺着船体蔓延而去，最终在航母上的弹药和燃油被引爆后，航母彻底的成为了一个巨大的火球，无数的水平向着四周四散而开，一艘巨舰开始沉没。
　　不仅仅是这样，高雄号高速的向着舰队冲来，在她的舰体旁是无数的导弹爆炸的踪迹，但完全无效，高雄号舰体周围名为克莱因力场的防护罩挡下了舰队射来的导弹，而她每一次的回击都能让一艘战舰被击中，一艘艘爆炸，沉默，弃舰的军舰代表着美军的舰队实力正在不断的被削弱之中，高雄号就好像是无敌的一样。
　　不过就在高雄号距离舰队越来越近的时候，一个冲天的水柱从高雄号的下方冲起。水柱彻底的将高雄号给覆盖，巨大的冲击波甚至影响到了美国舰队内的船只，这是美国人使用了战术核武器。
　　在舰队中，不仅仅是水上的舰队，水下美国人还有攻击核潜艇，携带了战术核武器，发现高雄肆虐的时候，原本授权可以攻击哥斯拉的战术核弹被用在了高雄号的身上。潜水艇上的舰长不得不做出了这个决定，高雄号太强了，哪怕只是用潜望镜观察了一下也能够看出高雄号的实力。
　　不过他并没有高兴太久，因为一分钟后，这艘攻击核潜艇就被机会了，一发侵蚀鱼雷击中了攻击核潜艇，在鱼雷爆炸的周围出现了一个黑色的球形区域，在这个球形区域消失后，那真是彻底的消失，无论是海水还是核潜艇都消失了一个球形区域，海水并没有关系，可核潜艇就完蛋了。
　　水柱正在慢慢的落下，水面上的军舰也知道高雄并没有事情，原本准备对付哥斯拉的核弹被用来对付高雄，不过并没有效果，而舰队中已经没有核弹了，舰队只能是四散逃亡！这时候美军才想起来了小焰，所以小焰才会接到了自卫队的电话。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　要死了！


424章一开始传错卷了，现在移动回来了，大家可以看了＆……
　　昨天太累了，实在是没注意到，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数，凑字数


第426章：
　　因为高雄号是一艘军舰，而对付军舰，桐子等人就不太适合了，所以小焰并没有叫上她们，而是独自的赶到了战场上。
　　这时候战场上已经是一片狼藉了，偌大的海面上到处都是残骸和燃烧的军舰，海面上有很多士兵正抱着残骸让自己不要沉入海底，不过没有任何救援的行动，因为任何靠近这片海域的飞机或者是军舰，哪怕是舢板都会被高雄号攻击。美国人的两艘尼米兹级核动力航母已经完蛋了，一艘被攻击后殉爆，现在海面上还能看到一点舰体，另外一艘直接被一发侵蚀鱼雷击中，舰体已经彻底看不到了。
　　几乎已经将海面上的军舰都解决掉了，小焰赶到的时候美国人还在做最后的反击。虽然高雄号的防空能力很强，可美国人也不甘示弱，从陆地上起飞的战机和轰炸机在上百公里之外发射反舰导弹攻击高雄号，小焰刚刚赶到的时候就看到了一次数十发导弹齐射的画面，可高雄号直接无视了这些导弹，硬扛着导弹前进，在高雄号周围的克莱因力场将所有的攻击都转移到了另外一个空间中，普通的弹药几乎无效。
　　站在船头甲板上，蓝发的高雄看着周围不断爆炸的导弹内心毫无波动，如果说刚刚的战斗中唯一让高雄有那么一点紧张的局面恐怕就是刚刚被核弹攻击的时候了，核弹在船体的下方爆炸，爆炸后引起的冲击波让船体跟随着水柱升了起来，然后再一次重重的摔落在水面上，虽然作为海雾战舰防御力很强，可这么强的冲击也让高雄的计算力差一点到达了临界点，如果再来几发核弹，高雄的计算力就要饱和了。
　　已经差不多解决了这些杂鱼，将那头大蜥蜴救了出来，高雄准备返回了，但是就在这个时候，突然在舰体的周围出现了众多的炮弹，高雄号完全没有预计到，如果不是一直开启着克莱因力场，这些炮弹会直接击中自己的舰体。但就算是这样，克莱因力场顿时消耗了高雄的大量计算力，高雄吃惊的一抬头，立刻发现了攻击的来源，小焰正悬浮在半空中。
　　“高雄？”
　　小焰试探着说了一下，和记忆中还有QB脑海画面中的高雄完全一样，小焰在确定高雄是怎么被控制的。在高雄的身上并没有发现类似魔法的痕迹，因为高雄她就不是生物！
　　高雄是心智模型，是海雾战舰上的核心形成的一个女孩模样的投影，所以本体是船而不是女孩，高雄并非是碳基生物，或者称之为智能生命比较合适，魔法并不能影响到机械。怀疑是在程序上就更改了高雄号的行动方式，如果是这样，那就是最糟糕的情况，能够控制一艘海雾战舰代表着能够控制其他的海雾战舰，如果那个世界的海雾战舰都被QB所控制的话，那将会是一个灾难，这一群披着水面舰艇外皮的宇宙战舰可不好对付。
　　“你就是晓美焰？”
　　高雄站在甲板上喊道，一边说，舰体上的主炮还有其他的火炮都在移动，瞄准了小焰但没有射击，高雄露出了微笑。
　　“你就是目标啊，我要看看你到底有多少的能耐。”
　　高雄说着，各种火炮立刻开火了，不仅仅是火炮，在高雄号舰体的甲板上，一个个垂发系统打开了舱盖，之前都没怎么的使用这些导弹，高雄一点都不客气的发射了十余枚导弹射向小焰，导弹刚刚离开舰体没有多久，这些导弹就纷纷原地爆炸。导弹爆炸直接影响到了舰体，虽然被引爆的导弹并没有导致侵蚀弹头爆炸，可贴着舰体爆炸也让舰体受损了，扶住了栏杆不让自己摔倒，高雄发现原本半空中的小焰已经失去了身影了。
　　“时间停止么？开启反制装置！”
　　在高雄的身旁出现了一圈蓝色的光环，战舰上蓝色的条纹也纷纷亮起，高雄号上启动了专门对付小焰时停的装置。
　　“QB给了你不少好东西啊，你知道千早群像么？”作为苍蓝钢铁的琶音的男主角，高雄应该是一个男主控才对，连男主的等身抱枕都有，不知道这个被QB控制的高雄对千早群像是怎么看的，所以一边在空中躲着高雄的火力，小焰一边喊到。
　　“如果不是大和，我已经把群像给抓住了！你说这个干嘛！”
　　高雄无意间透露出了一些信息，发现自己说了一些不该说的话，高雄立刻双手叉着腰对着小焰喊道，一边喊一边攻击小焰，还在那里联络着哥斯拉。
　　时停又一次的无效，小焰真的好无奈啊，以前这个作弊一样的能力在这段时间中变得越来越无力了，自己不是本体，本体能够破解这种反制，可自己还差一些，所以只能够硬碰硬了，小焰控制着战机飞速的飞越了高雄号的同时，几枚炸弹丢了下来。
　　小焰别的没有，N2炸弹还是很多的，丢下的都是能够比拟战术核武器的炸弹，高雄虽然全力拦截，可炸弹上携带有微型的防护罩，所以能够短时间的防御拦截的火力，炸弹在高雄号的周围爆炸了，火球顿时覆盖了高雄号。
　　克莱因力场从来不是无敌的，虽然已经是属于可以在宇宙战舰中使用的技术，但在足够多的火力下，克莱因力场也会保护崩溃。所以爆炸之中的高雄感觉计算力直接超出了负荷，克莱因力场内的能量无法及时的排除，高雄做出了一个决定。
　　在克莱因力场崩溃的刹那，高雄全力的下潜进入了水下，海雾战舰是可以潜水的！在爆炸的火球覆盖了高雄号，甚至将高雄号的舰体都影响到的时候，高雄号终于躲入了水下，虽然舰体上损坏了多出，但终究是没有被击毁，可高雄的战斗力也差不多到了极限了，继续战斗已经是不可能了，如果继续战斗，高雄也躲不过下一轮的攻击，半蹲在甲板上，高雄身上也有些狼狈，黑色的丝袜破损了多处露出了洁白的肌肤，面色难看的看着小焰，高雄没想到小焰这么难对付。不过这时候哥斯拉出现了，前来支援高雄的哥斯拉站立在浅水区，原子吐息射向了小焰，不仅仅是从口中喷射而来，哥斯拉转过身，背后的棘部也发出了紫光，射出了一道道热能光线，小焰所处的位置到处都是射线，而且射线还在不断的移动，小焰不得不在空中躲避。趁着这个机会，高雄立刻启动的传送离开这个世界！
　　第一更，还有三更。另外昨天424章传错了卷，已经修复回来了，没看的可以去看


第427章：请问两位，需要做一个亲子鉴定么？（第二更）
　　在美国海空军的支援赶到的时候，小焰已经在清理战场了。哥斯拉虽然是生物，但是实际上是一种以核裂变为动力的生物，体内都是核辐射，所以高雄退场，哥斯拉完全不是火力全开的小焰的对手，直接动用了N2炸弹和大型阳电子炮，哥斯拉最终还是倒下了。虽然因为爆炸，核辐射物质散落了一片，可小焰身上的装备很多，清理核辐射完全没问题，所以在小焰清理之后，美国海空军到达后，吃惊的发现核辐射的计量低的可怕。
　　看到哥斯拉的尸体还有海面上的各种残骸，美国海军不知道该怎么来表达自己的心情。两支航母舰队被高雄毁灭，上万的士兵阵亡，这是二战以来美国海军损失最惨重的一次。卫星拍下了双方战斗的场景，对小焰的战力评估是一再的提高，最后只能得出结论，美国军队就算是使用核弹也没办法击败小焰，因为小焰展示了类似瞬移的能力，在能够克制小焰这个能力之前，美国军队毫无办法，这对美国来说简直就是魔法了，完全超出了美国科学家的想象，美国人原本还想要用各种办法来控制小焰，但现在看来，小焰完全可以无视地球上的军队，不免的，美国人想起小焰自我介绍的，在她的身后有一个跨越了无数世界的组织，小焰一个人都这么强了，那么这个组织会有多强？美国人不敢相信，或许这比外星人还要可怕吧。
　　让美国人去救那些落水的美军士兵，小焰立刻联络日本政府的联络人，很快就接到了日本政府的高层会议中，小焰直接开口了。
　　“我需要研究门！”
　　小焰说出了自己的要求，因为小焰知道苍蓝钢铁的琶音世界的坐标了！
　　在高雄穿越离开的时候，这其实是小焰放任了高雄的离开，如果小焰愿意，高雄根本离不开这里，对付大量的海雾战舰或许有问题，可只不过是一艘高雄罢了，小焰并不怕，为了找到苍蓝钢铁的琶音的世界，小焰在刚刚的战斗中悄悄的在高雄的舰体上留下了一个追踪器，穿越之后的高雄将她的坐标发送到了小焰这边，小焰已经锁定了高雄的坐标。
　　“门？”
　　听到小焰的要求，日本政府的高官有点好奇，不知道为什么小焰突然提出了这个要求。对于这个门，日本政府也是非常的头疼，虽然连接着两个世界，可先是出现了黑雪姬，之后又是哥斯拉什么的，倒霉的不是日本人就是美国人，关闭了门的呼声很高，可如何关闭门？门的运作原理是什么？日本政府完全不清楚，派出了很多的科学家，但毫无头绪，没有研究出任何的东西，虽然抓住了另外一个世界的一些开启这个门的魔法师，可那些魔法师说门会自动关闭的，可时间到了之后，门也没有关闭的迹象，这些魔法师也不清楚是为什么。现在小焰提出这个要求来，日本政府不清楚小焰要做什么。
　　“我要开启前往这个世界的通道！”
　　小焰一边说，一边将之前从QB大脑里面提取出来的画面展示出来，这些日本高官都知道小焰的想法了，但立刻这些人心理就有顾虑了，因为在门的后面还有数千的自卫队！如果关闭了门之后，那这些自卫队怎么办？
　　“你们放心，我解决这一点的，我会研究出如何调整坐标的方式，到时候你们可以随时的调节门的传送目的地。”
　　小焰告诉了那些日本政府的官员，在简单的商量之后，日本政府决定先将自卫队撤回日本本土，只留下一小部分的人员之后让小焰研究，这个时间大概需要半天的时间，小焰同意了，小焰也需要一些时间准备一下，所以小焰和日本政府交涉完毕之后，小焰返回了位于东京的临时住处，准备去找一下桐子等人，可结果还在房间的门口，小焰听到了一些比较有趣的内容。
　　“什么！你是我和她的私生女？我成了她的情人，而她的妻子是她！而且刚刚那个胖胖的男生是你男朋友！”
　　是诗乃的声音，语气中带着不敢相信，诗乃在被小焰解除了控制之后就和桐子等人会面了，因为去救美国海军，所以小焰并没有马上关注到这家人之间的事情，看起来诗乃是知道自己成为了未来桐人情人的事情，面对一个突然冒出来自称是自己未来女儿的女孩，还是一个孩子的诗乃自然不敢相信，可黑雪姬非常肯定的说道，诗乃还是不相信。
　　推开门进入了房间，房间内的气氛非常的凝重，都转过头看向了小焰，小焰挑了一下眉毛。
　　“嗯……需要我来做一个亲子鉴定么？”
　　小焰沉默了那么一下说道，这个建议顿时让房间内的气氛变得非常诡异。亲子鉴定并不是什么高科技的玩意儿，在小焰这里甚至有能够直接分析DNA样本的工具，只不过平日中很少使用罢了。在小焰提出来之后，黑雪姬的面色有点古怪了，一旁的诗乃先是愣了一下，然后立刻喊道：
　　“要！”
　　诗乃不相信自己已经有一个和自己年纪差不多的女儿了！也不认为自己会成为了别人的情人！所以立刻喊着要亲子鉴定。黑雪姬在一旁也只能点点头，看到了诗乃，虽然是年轻时候的妈妈，可黑雪姬还是很开心，忍不住告诉了诗乃，没想到诗乃的反应会这么大，为了让诗乃相信，黑雪姬愿意做亲子鉴定。
　　在这里，面色最古怪的就是亚丝娜了，这算是什么？感觉自己的头上带上了一定绿油油的帽子，亚丝娜感觉到有点绝望。
　　“还是让我回到SAO里面吧！”
　　幽怨的看了一眼桐子，桐子这时候也非常的纠结啊！为什么诗乃也会出现！明明自己都还不认识诗乃，可为什么有一种出轨的感觉，发现了亚丝娜看自己的眼神，桐子感到好绝望啊！
　　第二更，还有两更


第428章：我一个日本军人怎么就用上了中华的武器？（第三更）
　　“后宫的事情处理好了？”
　　小焰揶揄的说道，并且看到了桐子锁骨处的吻痕，小焰并没有说什么，只是笑着看着桐子。而桐子听到小焰打趣的话之后一副崩溃的样子，明明自己只有和亚丝娜谈恋爱，可黑雪姬还有诗乃的出现完全打乱了她的恋爱节奏。小焰的亲子鉴定证明了黑雪姬的确是自己和诗乃的孩子，不仅仅是诗乃和黑雪姬之间坚定了，桐子也鉴定了，虽然变成了女孩，可还是显示自己和黑雪姬之间有着血缘关系，只不过在电脑上显示的是母子关系， 桐子那时候的面色是非常尴尬古怪的。
　　“不要打趣了好么，晓美桑。”
　　桐子投降的说道，自从黑雪姬和诗乃出现后，亚丝娜就变得超级主动。在两人离开了SAO之后，两人虽然亲密，却都没有在现实世界中发生过更加亲密的接触，可昨天，亚丝娜却非常主动的提出了要求，之后就主动的扑倒了桐子。比起在游戏中的感觉还要刺激，桐子竟然被亚丝娜给扑倒了！真不知道亚丝娜为什么这么熟练啊！明明游戏中都是自己主动的！果然是这个身体的原因么！这个身体太敏感了，桐子在给自己找理由。
　　“好吧，我接下来要去另外一个世界，我这边有些不放心，QB不会放过这个机会的，伊丹耀司他们，还有你们的安全我都不放心。”
　　小焰对桐子说道，这个世界中QB想要杀死的人有好几个，不但有男主角伊丹耀司，还有女主角几个人，而能够保护他们的只有桐子几个人，这个世界的军队面对超强的个体面前并不可靠，小焰有点担心。至于QB为什么要杀死男女主角的原因，小焰已经知道了。在QB的记忆中得到了答案，因为杀死这些男女主角会造成男女主角身上的因果释放出来，吸收了这些因果，QB可以获取极大的能量，比起魔法少女-魔女那套体系获得的能量还要多，QB是无意中发现的。至于控制某些世界的主角虽然获取的能量少了一些，却能够得到一个强大的助力，QB才会控制那么多的主角。
　　所以，不仅仅是伊丹耀司，还有桐子等人同样在QB的目标名单上，最初黑雪姬的话，桐子等人还能对付，之后的哥斯拉就非常麻烦了，一不小心就会让除了萝莉之外的既然被杀死，更别说之后的高雄，如果高雄出现在东京湾，那么一发导弹就可以将桐子等人全部杀死，这不是夸张，高雄有这个能力，更别说海雾战舰还有王牌绝招，那就是超重力炮，这一招根本不是桐子等人可以应付的。不知道QB的手下还有没有更强的人，或许高雄就是QB手中最强的王牌，在一闪而过的画面中，小焰并没有看到更强的人，小焰也不是很确定。
　　“放心吧，打不过我不会跑么！不过你说到这件事情，伊丹耀司似乎想找你。”
　　桐子倒是非常的自信，小焰只能点点头，不过说起伊丹耀司，小焰有点奇怪他来找自己干什么。伊丹耀司被黑雪姬重伤之后好不容易才被救了回来，之后伊丹耀司就被一直保护着到处走，听到他要找自己，小焰有点好奇。
　　“他在哪？”
　　“就在外面。”
　　桐子说完，就喊着伊丹耀司，随后进入房间的伊丹耀司面色非常的坚定。
　　“晓美桑，我想要变强！”
　　伊丹耀司对此时的状况非常的不愿意接受，因为伊丹耀司不想要这么被人保护。虽然平日中，伊丹耀司是一个宅男，也经常的吊儿郎当的，但是伊丹耀司也是一名军人，有着属于军人的荣耀。虽然敌人很强，可伊丹耀司不想自己的同僚都在战斗的时候，自己却躲在后方。于是在挣扎了几天后，伊丹耀司找到了小焰。
　　听到了伊丹耀司的话，小焰思索了一下，似乎这也是一个不错的决定，如果伊丹耀司变强，那么也算是一个足够的战力，就算不能击败别人也能够自保了，小焰想起了一个东西。
　　在圆环之理中有很多不同的作战部队，最出名的就是魔法少女们，另外是御坂妹妹，其实圆环之理还有一支普通人组成的部队，最初是各国的军队组成的，之后是MUV-LUV世界的那些士兵，意外的来到了小圆的世界，小焰接收了他们。之后以他们为骨干组建了一支普通人的部队，除了各种坦克，动力装甲之外还有仿制于战术机的机甲。虽然这东西性价比并不高，可在高科技的加持下战斗力也很不错，小焰准备给伊丹耀司一个机甲，而正好，习惯性的在时之盾中放上各种东西，机甲小焰也有准备。
　　“伊丹耀司，你有驾照么？”
　　开玩笑的问道，伊丹耀司不知道小焰话中的意思，摸了摸自己的头发，表示自己有驾照，小焰带着伊丹耀司来到了外面的空地中。
　　“伊丹耀司，虽然你有驾照，但是还是要学习啊，汽车驾照是不能用来驾驶机甲的。”
　　小焰的话让伊丹耀司露出了一丝兴奋的表情，机甲？这东西可是让宅男的伊丹耀司非常感兴趣！立刻点点头，伊丹耀司看到了小焰取出了一个高约20米的巨大机甲。以MUV-LUV世界的战术机为蓝本，小焰拿出来的机甲的外形非常帅气，伊丹耀司立刻就被迷上了。
　　“实在是太帅了！这个机体被叫做什么？”
　　中二病发作的伊丹耀司问道，眼前的机体很符合伊丹耀司的胃口，然后小焰怀着恶意的说道：
　　“歼击10型，或者叫做j-10也可以。”
　　以muv-luv世界中的j-10战术机为原型制作的机甲，虽然科技程度高了很多，但外形都没什么变化，所以想看伊丹耀司的表情冰花，小焰恶意的说道。
　　“没错，这是另外一个世界的中国设计的，j-10型战术机，我可是把五星都给涂掉了，你不用太在意的。”
　　伊丹耀司听到后晕了，这是什么情况？我一个日本军人怎么就使用上中国的武器了，这不科学啊！
　　受不了了，本来打算四更，太迟了，有点困了，昨天的第四更就是太困写的，感觉乱七八糟。还是明天继续三更吧。。。周三开始要出去学习，还要把更新提前写出来，救命啊！


第429章：降临海雾的世界，先送一枚一亿吨核弹作为见面礼
　　这是一个同样遭受了灾难的世界，苍蓝钢铁的琶音的世界中，人类失去了对大海的控制权，只能在陆地上活动，特别是那些岛国，在这场灾难中更是损失惨重，连日本这种大国都在这场灾难中陷入了绝境，更别说那些小国了。地球上除了欧亚大陆的国家还能靠着庞大的陆地交通线生活的比较舒坦之外，其他的国家，包括美国在内都陷入了危机中，按照原本的剧情，会有一名名为千早群像的海军海军军校学生带领着一支名为苍蓝舰队的舰队在和海雾的战斗中建立了一条人类和海雾战舰和平相处的解决，可这一切都在QB的到来后改变了。
　　小焰来到这个世界之后就开始收集这个世界的信息，将几架侦察机放飞，在只能AI的控制下，侦察机向四周四散而开。将重点放在了硫磺岛的位置，因为QB的记忆中就有硫磺岛的一部分。
　　“空气中核辐射的水平略微有点高，看起来这个世界的人类使用了不少的核弹。”
　　发现空气中的异样，小焰微微的骤起眉头，在自己记忆中，似乎人类和海雾战舰的战斗中并没有开启大规模的核弹使用，可空气中核辐射的水平要高于正常水平，按照计算，要达到这个水平的核辐射水平至少要引爆数千枚核弹才可以，但看看天空，没有核冬天的极限，看起来并不像是人类使用过数千枚大当量核弹的样子。
　　“除非是核电站被炸了，核电站里面的的核物质泄露到了空气中。”
　　自言自语的猜测了一下，小焰四处的张望了一下，这里应该是日本才对，可小焰却没有看到什么人烟。虽然这个世界的日本遭受到了很大的灾难，但是不应该如此的萧条才对，哪里不对劲的样子。似乎周围一片死寂，别说是人类活动的迹象了，就连动物都很少见到，似乎非常的冷清。
　　不过很快小焰知道到底发生了什么事情了，因为日本岛已经变成了一片废墟，到处都是轰炸过的痕迹，原本的城市已经不仅仅是断壁残垣了，而是彻底的被轰炸成为了平底，只有满地细小的碎石才能够告诉别人这个地方曾经有着一个城市之外，包括城市的地下建筑在内，一个个城市已经彻底的成为了碎片，更别说其中的人类了，如此丧心病狂的轰炸下，没有任何人能够坚持的下来。
　　不仅仅是这样，在日本岛的周围的海域中，小焰的侦察机发现在了睡眠上发现了奇怪的物体，在镜头拉近之后，小焰在屏幕中看到了一个奇怪的人影。
　　如果说小焰看到的是一群女孩的话，可在这个女孩的身上有着火炮一样的装置在身上，就好像是一个舰队一样，不同的女孩身上有着不一样的装置，就好像舰队中战列舰，巡洋舰，驱逐舰的区分一样，这让小焰立刻想起了一个词，那就是舰娘，或者说是深海舰队。
　　苍蓝钢铁的琶音这个世界中，海雾战舰上有着一个女孩模样的心智模型，能够控制整个战舰，就好像高雄一样。可这些舰娘只有普通女孩的大小，身上的舰装也并不是很大，小焰见到的最大的也不过比女孩的体形大上几倍罢了。
　　深海舰队是属于另外一个世界的舰娘，并不意外能够在这个世界看到深海舰队，QB既然控制了这么多世界的主角，再多一个深海舰队也不是让人感到意外。
　　在侦察机飞过的时候，海面上的深海舰队发现了高空中的飞机，深海舰队就如同遇到了敌人一样展开了战斗的队形，随后密集的弹幕向着空中的侦察机覆盖而来。不是二战那种老旧的防空炮打出的弹幕，而是由激光炮组成的防空列阵，这些深海舰队虽然看似还是用着老旧的火炮，却和海雾舰队一样只是看起来落后罢了，实际上科技程度非常高，小焰放出去的侦察机顿时就陷入了密集的炮火之中。
　　毕竟只是侦察机罢了，而且还是小型的无人侦察机，所以很快，侦察机就被激光炮击穿了防护罩，在天空中化作了一团火球坠落了。
　　损失了这一架侦察机之后，小焰让侦察机升高了高度，这一下深海舰队的炮火就没有那么有效了，随着侦察机快速的飞行，小焰很快就清楚了周围的情况。
　　在一个个岛屿的附近已经成为了深海舰队的基地一样，包括日本岛在内，这些深海舰队包围的岛屿已经没有什么人类的痕迹了，或者说人类已经被全部杀死了。而大陆的情况也不容乐观，靠近海域的城市到处都是战斗过的痕迹，人类抛弃了很多沿海城市，但大陆内部还没有沦陷，甚至在欧亚大陆还有美洲大陆上的一些沿海城市还有大量人类活动的痕迹，小焰在这里看到了海雾战舰的踪影。
　　原本和人类战斗的海雾战舰竟然和人类并肩作战了，小焰观察到了一片海域中，人类的飞机在支援海雾战舰和深海舰队战斗，一艘海雾的驱逐舰和一小支深海舰队战斗，在人类飞机支援下，海雾驱逐舰倒是很快的将这个深海舰队消灭了，这样的战斗很多地方都有，看起来这个世界的剧情已经向着未知的方向前进了。
　　关注着硫磺岛的情况，小焰自然没有放过硫磺岛，不过小焰的侦察机并没有发现太多的线索，因为在侦察机飞过去之后，硫磺岛上笼罩着一层结界，这层结界阻挡了小焰的侦查。不仅仅是这种特殊的结界，还有小焰悄悄安置在高雄身上的追踪器也显示高雄在硫磺岛，这让小焰确认了，硫磺岛上的确存在着一些秘密，QB在这里肯定做着什么事情，于是稍稍思索了一秒钟，然后小焰身边出现了一枚导弹。
　　“作为见面礼，先送一发一亿吨的核弹作为见面礼吧，这应该足够隆重了。”
　　小焰说着，导弹喷射出了火焰，顿时加速到了极致向着硫磺岛飞去。
　　第一更~~~啦啦啦啦~


第430章：被主角围攻的小焰表示就算是主角也打给你们看！
　　小焰看着侦察机的画面上，硫磺岛看起来是一片的平静。结界将硫磺岛隐藏的很好，如果不是小焰的侦察机能够侦测魔法，否则普通的侦查手段只会看到一个假象罢了。不过这片和平的迹象马上就要没了，导弹飞行的速度极快，上千公里的距离只需要几分钟就到达了，所以从宇宙的角度看去，可以看到一道黑影从日本岛直接到了硫磺岛，随后一个巨大的火球从地球上腾空而起。
　　一亿吨TNT当量的核弹不一定能够改变历史，但是绝对可以改变地理，只见火球腾空而起，迅速的升高，直接突破了对流层冲上了平流层，哪怕是地球的远方都可以看到腾空而起的火球。
　　海水在爆炸的巨大冲击下迅速的下陷，虽然在火球的笼罩下看的并不明显，可实际周围的海水在冲击波下下陷了数百米的深度，向着四周散去，一股环形的海啸已经形成，如果没有阻拦的话，这股海啸会将周围海域的海岛全部覆盖，甚至会冲入内陆之中。不过周围附近的海岛已经没有人类活动的痕迹了，沿海城市更是几乎都撤离了，所以几乎不会影响到人类，小焰并不担心。
　　最倒霉的应该是深海舰队了，无论是核弹的冲击波，还是火球的高温，甚至是海啸的冲击都会让深海舰队损失惨重，已经发现一些深海舰队正在拼命的远离爆炸的影响范围，可海啸呼啸而来，深海舰队立刻就被海啸吞没了。可虽然如此，处于爆炸中心的硫磺岛并没有像小焰所想的那样被直接摧毁。
　　核弹爆炸的中心温度高达上亿度，这个温度远超太阳的中心温度，这个温度可以轻易将钢铁汽化，可在爆炸之后，小焰就马上知道自己的攻击并没有什么效果，硫磺岛还是好好的。虽然在冲击波的冲击下，侦察机摇摇晃晃的飞行，但还是忠实的把各种数据传了回来，在核弹爆炸的中心可以看到温度是非常的高，电脑上显示的是一片的炽白，可就在象征着炽白的区域中却有一个球形的区域的温度还是正常的温度，这就是硫磺岛的位置，爆炸并没有影响到硫磺岛内的情况，这层结界看起来并不是那么的简单。
　　“嗯？”
　　就在这时候，在小焰的四周出现了一层红色的结界，结界内的所有东西都禁止了，无论是空气还是小虫子都没有动了。
　　“夏娜么？这就是封绝么？”
　　小焰马上知道出现的人是夏娜，来自于灼眼的夏娜世界的女主角，一个红发红眼的女孩，拥有非常强大的刀法，可以说是一个非常厉害的杀手。而封绝是“灼眼的夏娜”中由红世之徒和火雾战士施展的一种可以隔绝内外空间的魔法，封绝内部打的再怎么的可怕也不会真正的影响到实际的世界，因为封绝内部的世界是绝对禁止的。不过这个封绝也非常的大，几乎覆盖了周围数百平方公里的区域，比起动画中所展示的比起来要大上很多很多倍，也难怪能够躲过小焰的侦查，恐怕夏娜是很远之外就开启了封绝吧。
　　小焰开口后并没有看到夏娜的出现，周围是一片的安静，不过就在这绝对的安静之中，小焰感觉到自己的身后传来了一丝很轻微的动静，立刻转过身，左手的盾牌挡在面前，一把大太刀刺入了时之盾的齿轮之中，齿轮立刻转动将大太刀卡住，握着大太刀的女孩正是夏娜，发现自己的大太刀被卡住，立刻将自身的火焰注入了大太刀之中，大太刀立刻化作了红莲之大太刀，火焰顺着大太刀传递而来，虽然隔着盾牌，但小焰也能感觉到来自于火焰的热量。不仅仅是这样，就在两人僵持着的时候，小焰感觉到更加危险的攻击从另外一侧传来，立刻放起了将夏娜卡住的行为，而是转动了齿轮松开了大太刀，之后先后后撤了一步，接着一发炮弹从小焰的身前擦着小焰的身体过去。能够感觉到来自于炮弹的热量，小焰就差一点就被击中了，炮弹最后没有击中小焰，而是击中了小焰身旁的地面，接着炮弹就爆炸了！
　　虽然只是一发看起来是小口径炮弹的玩意儿，但是爆炸的威力却一点都不弱，比起一枚导弹的爆炸威力都要大了，小焰一时没有注意就被炮弹的冲击波给影响到了，立刻被冲击波带的飞了起来，小焰注意到还有更多的炮弹向着自己袭来。
　　将盾牌挡在自己的勉强，魔力在身旁形成了一个防护罩，炮弹在自己的身边爆炸，小焰的身体被炮弹击中后不断的后退，才刚刚的取出一架战机，可战机才出现就被一发炮弹直接击中，战机爆炸后的碎片让小焰的情况变得雪上加霜了。聚集小焰的人是一个超级高手，虽然武器不算是非常的先进，可技术非常强，预计到了小焰的每一个动作，小焰就好像被针对了一样。
　　“被围攻的感觉真差。”
　　小焰在半空中自言自语了一下，伪*朗基努斯之枪出现在手中，在空中划过了一个圆弧，直接在空中将炮弹挑飞，随后盾牌挡在前方，挡住了夏娜的攻击后，用长枪逼退了夏娜，紧接着长枪挥舞起来形成了一个绝对的防御圈，一发发炮弹被挡下挑飞，而身旁一门阳电子炮已经充能完毕，立刻的向着狙击小焰的方向射去了阳电子束，小焰看到了远方的一团火焰。
　　紧接着转身看着夏娜，夏娜拿着大太刀和小焰互相看着，不过就在这个时候，一道蓝白的光突然从外界刺入了封绝的内部，直接将封绝破坏，夏娜面色变了。没有任何的犹豫，夏娜立刻的撤退了，向着刚刚自己同伴的方向跑去，夏娜最后带着一个男生离开了这个区域。
　　而蓝白的光束射来的方向，小焰看到了一艘驱逐舰正在海面上，在船体上一个蓝白的女孩正在对着小焰摇手。
　　“I-401，伊欧娜！”
　　小焰认出了眼前的人，看起来这个世界的主角还没有被QB给抓住啊，真难得。


第431章：难道伊欧娜就是大和？
　　伊欧娜是这个世界主角船上的心智模型，以旧日本帝国潜艇I-401为原型，I-401原本是海雾舰队的一员，不过在人类和海雾舰队进行决战的时候被主角千早群像的父亲千早翔像所俘获，最终听从了千早群像的命令。
　　发现这个世界主角还没有像其他世界的主角一样被抓住，小焰觉得自己的运气还不错。
　　很快小焰就来到了I-401的舰体之中，潜艇立刻的下潜，小焰在船舱内见到了千早群像还有他的伙伴。
　　看到小焰的时候，千早群像的表情是复杂的，因为小焰弄出来的动静太大了。直接就是一亿吨当量的核武器洗地，之后又是和夏娜还有不明的狙击手交战，千早群像从外部发现了封绝的痕迹，加上之前的核弹爆炸的信息，千早群像才出手击破了封绝。本以为会是怎么样的一个人，可看到小焰还是一个小女孩，千早群像不免的表情有点丰富，不只是他，他的伙伴也感觉到很意外，没想到刚刚制造出这么大动静的人会是这么一个小女孩。
　　“统治海军少校千早群像，这是伊欧娜，也就是这艘船的心智模型。”
　　“你好。”
　　千早群像对小焰自我介绍说道，一旁的伊欧娜也对小焰问好，发现男主角的身上穿着一套军服，这倒是让小焰有点意外，原本剧情中，千早群像可早就离开海军了，不过想想这个世界上海雾舰队都已经和人类合作了，原本离开了海军的千早群像和I-401重新回到海军也并不稀奇。
　　“晓美焰，圆环之理特派员。”
　　小焰说道，说出来之后立刻就让在场的人疑惑了，因为圆环之理在这个世界是没有任何的声望，也难怪他们听到后会露出疑惑的表情。
　　“我们是一个跨世界的组织，组织的宗旨是为了拯救陷入危险的世界，其中这个生物是我们的大敌，你们知道么？”
　　小焰说着的时候，在小焰的面前投影出了QB的画面，这个画面一出来，千早群像的脸上就露出了吃惊的表情，一旁原本还在吃瓜看戏的乘员中有人露出了愤怒的表情，小焰已经知道答案了。
　　“QB，原本是属于一个高级文明，因为在地球上胡作非为，圆环之理和地球联邦为了对付QB合作击破了QB的文明星域，但是有少量的QB流窜到了其他世界，我这一次也是在另外一个世界发现了QB的痕迹而追踪而来的，看起来你们是看到过QB。”
　　“没错，QB的确出现在过这个世界，在硫磺岛被攻破的时候，QB出现过，它带着自称为深海舰队的军队和一些有着超强能力的人出现在了硫磺岛，之后深海舰队就开始在全球泛滥，海雾舰队也因此开始和人类合作一起对抗深海舰队。”
　　千早群像很快就描述了一下关于这个世界的情况，小焰在硫磺岛上见到的大和级战列舰的残骸实际上是武藏号，武藏号被数个强大的深海舰娘给围攻，在被击破之前，武藏号以海雾舰队总旗舰大和号的名义给海雾舰队下达了命令，也就是和人类合作对付深海舰队。关于高雄，千早群像并不知晓，在硫磺岛的战斗中，高雄突然出现拦住了追杀他们的深海舰队，千早群像本想要回援，不过伊欧娜却拒绝了自己舰长的命令，而是一直离开了危险的地域之后才停下来。伊欧娜没有解释自己的行为，在说道这个的时候，伊欧娜只是说：
　　“在我最高的命令中，保护好千早群像的安全是最重要的。”
　　伊欧娜只是这么说，小焰想起了一件事情，那就是在和高雄交战的时候，高雄说了句：
　　“如果不是大和，我已经把群像给抓住了！”
　　一开始小焰本以为哪个残骸会是大和，可没想到是武藏，现在听了原本属于千早群像秘密基地的硫磺岛沦陷的前后经过，小焰的内心中出现了一个怀疑。
　　苍蓝钢铁的琶音的剧情其实有两个走向，一个是动画，一个是漫画，两个剧情走向是完全不同，其中一个很大的差别就是，漫画中大和还是大和，依旧活跃在海面上，并且很有可能是千早群像的青梅竹马。而动画中，大和很早就被武藏击沉了，化身成为了I-401陪伴在千早群像的身旁，难道伊欧娜就是大和？
　　这也就能解释很多的问题，比如说为什么高雄会说是因为大和而导致千早群像被跑掉，大概高雄知道了伊欧娜就是大和的事情吧，所以才这么的说。
　　于是将高雄的事情告诉了千早群像，不仅仅是千早群像，还有其他人，包括伊欧娜在内都非常的吃惊。因为高雄在战斗之后就没有再出现过了，并且也无法联络上高雄，所以以为高雄已经沉默了，可没想到从小焰的口中听到了高雄的下落，没想到高雄竟然被QB所控制了，这让大家很难接受。虽然和高雄的接触并不是很多，但高雄为了他们而突然出现拦截海雾舰队的事情他们都还记得，高雄目前的情况让他们感到很难过。
　　“没想到竟然会这样……”
　　千早群像沉默了一会儿说道，露出一个勉强的笑容，千早群像知道高雄是为了自己而被QB所控制的，恐怕高雄这时候并不愿意这样吧。
　　“好了，可以说一下目前世界上的情况么，你们和深海舰队的战争怎么样了？还有宇宙控制权还在不在手中？”
　　小焰问道，刚刚给硫磺岛来了一发核弹没有给QB带来大的损失，接下来硫磺岛应该会提高警惕。不过除了找QB之外，小焰来到这个世界还有一个目的，那就是取得圆环之理在这个世界留下的观察器，每一个被圆环之理发现的世界都会留下一个观察器观察这个世界，按照这个世界的科技水平来看，圆环之理的观察器被放置于月球上，而观察器可以联络圆环之理总部，也就可以联络上本体，虽然不知道为什么观察器没有给总部报警这个世界出现了异常，但这是小焰目前能够寻求增援最可靠的办法了！


第432章：作为大和你竟然成了劳模，太丢人了，褪裙吧！
　　千早群像并没有时间给小焰讲述关于地球上其他的事情，因为这个时候伊欧娜突然发出了警报，大批的深海舰队出现在了返回的航线上，舰队中出现了数量众多的主力舰级别的深海战舰，甚至还有院长级别的深海战舰。
　　所谓院长级别的深海舰队那就是深海舰队中可以坐镇一方的首领，目前已知出现的院长已经有名为“大和”“赤诚”“加贺”“要塞”“俾斯麦”“提尔比茨”……等等，简直和海雾舰队的称呼一样，这让人不得不感觉到其中的神奇。这些院长级别的深海战舰实力强大，都有着不弱于海雾舰队中各个舰队旗舰的水平。
　　在最初和海雾舰队战斗的时候，院长出现的频率并不高，所以只有一群炮灰，深海舰队并不强，被海雾舰队来回的蹂躏，甚至人类的战机和军舰都能够击退深海舰队，大家都好奇深海舰队是如何的将武藏击败的，加上失踪的大和，海雾舰队不约而同的前往了硫磺岛寻找真相，随后大批的院长冲了出来和海雾舰队进行了一次混战。那一次战斗可以说非常的惨烈，深海舰队损失了众多的炮灰，不少的院长也被斩杀，而海雾舰队同样损失惨重，如果不是在最后人类使用核武器给海雾舰队断后，海雾舰队的损失还要更加惨重。这次战斗之后，海雾舰队和人类才知道深海舰队已经不是那么容易被击败，之后才进入了深入的合作之中，人类和海雾舰队才有了合作对付深海的局面。
　　随着对前方深海舰队的探测结果出来，伊欧娜马上说道：
　　“是幻想舰队的大和！”
　　听到这个称呼，小焰总感觉怪怪的，海雾舰队的总旗舰是大和号，而眼前的深海舰队也有一个大和，总感觉会搞混，小焰对这些舰娘是弄得十分糊涂，毕竟在小焰记忆中，舰娘的版本太多了，小焰自己都弄不清眼前的舰娘到底是哪个版本的舰娘，总之能冠以大和的称呼总应该是一个很厉害的对手吧，总不可能是被人反复蹂躏的U吧，那样不就成了对手刷战绩的劳模么？
　　不过不过看着战舰内进入了战斗状态，小焰也想看看这个世界海雾战舰和深海舰队战斗的模式，所以看向了作战指挥室中的大屏幕上，显示出了密密麻麻的深海舰队，电脑上给出了提示，在前方有数量超过300的深海舰队，其中主力舰50，院长一名。
　　数量这么多的敌人让船舱内的气氛有点凝重，小焰可以理解，I-401毕竟只是潜水艇，并不是主力战舰，战舰上的弹药储备就不是那么多，遇到能够和海雾舰队旗舰相比起的院长，小焰认为I-401可能会选择暂避锋芒，可千早群像的选择让小焰吃了一惊，在发现敌人是大和的时候，千早群像竟然稍稍的松了一口气，没有之前刚刚遇到敌人时候的紧张，千早群像甚至有点蠢蠢欲试。
　　“幸好是大和，大和可是被冠以了劳模称呼，她在场的每一次战斗，深海舰队就没有胜利过一次，哪怕是实力悬殊的战斗，我们这边都会因为各种莫名其妙的原因获胜，甚至大和还经常被大破击退，比起他身边的雪风还要倒霉，至少她身边的雪风还没有大破退场的记录。”
　　顿时沉默了，小焰没想到你这个大和竟然这么的让人感到羞愧！你可是被冠以了大和的称呼啊！作为人类历史上制造的战斗力最强，吨位最大的战列舰，大和号这个称呼无论是被冠以了哪一个战舰都是响当当的存在，无论是宇宙战舰还是什么舰娘，就没有见过你这样的大和！竟然没有一次胜利的记录，还经常的大破被击退，简直就是大和中的耻辱，还是褪裙吧！
　　小焰内心的吐槽并没有被千早群像所知道，千早群像已经开始指挥者伊欧娜开始作战了。深海舰队只不过是拦截在了伊欧娜撤退的航线上，可还没有发现伊欧娜的时候就提前被伊欧娜发现了，所以伊欧娜就好像一个刺客一样缓缓的接近了前方的深海舰队。深海舰队组成了反潜作战的单横阵正在搜寻伊欧娜，舰队的核心位置就是大和，大和身旁是雪风。
　　“真是太好了！”
　　大和这时候很兴奋，一种可以洗刷耻辱的想法正在她心中回想着，对着身旁的雪风说着自己心中的想法，头上顶着一个维修包的雪风叹了一口气。总感觉又有一个不好的预感啊，雪风每一次看到大和露出这样的表情就会知道事情不好了，所以默默的准备好修理包，到时候这还要用到。
　　“如果这一次抓到千早群像，到时候我绝对可以洗刷掉身上的耻辱！”
　　大和开始源源不断的讲起了之后的计划，比如说要给其他的院长好好的看看自己的成果什么的，就好像千早群像已经被抓住了一样。
　　“大和姐，按照情报来说，晓美焰也出现了，我们是不是应该小心点。”
　　雪风不得不提醒一下说道，如果晓美焰也在的话，那双方合作会变得很难对付的，而且晓美焰的战斗力可不是一个院长可以对付的，那至少需要好几个院长合作才有可能对付晓美焰。
　　“放心吧，晓美焰出现在这个世界不过几个小时，怎么可能和千早群像在一起了！所以放心吧，只会有千早群像一个人的，我们这么多的船，一定会发现I-401的，放……”
　　就在大和的放心还没说完的时候，雪风感觉到了危险，立刻的向着一旁跑去，不过在跑掉的刹那，将头顶顶着的维修包丢到了大和的身上，紧接着一发侵蚀鱼雷在大和的身侧爆炸，爆炸顿时吞没了大和。而这个时候，深海舰队没有找到I-401的任何踪迹。
　　“诶……”
　　又从自己的包中拿出了修理包，雪风向着大和的位置走去。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　其实我在想，因为和雪风一队，是不是大和的运气都被吸干了？？？？


第433章：深海的大和是逗逼，那么海雾的大和哪里去了？
　　“目前地球轨道上并没有任何一方能够控制全部的制天权，无论是哪一方的飞行器进入了太空都会遭到对方的拦截，目前轨道上到处都是太空垃圾，发射飞行器并不容易。”
　　在小焰魔法的帮助下，I-401悄悄的来到了很靠近大和的位置，直接给了大和一发侵蚀鱼雷之后，I-401靠着爆炸引起的混乱立刻的跑远了，脱离了包围圈，千早群像继续回答小焰之前的问题。
　　这个世界的地球科技已经不弱了，摸到了进入宇宙文明的边缘，地球如果没有海雾战舰的干扰，或许已经开始在月球上建立殖民地了。不过海雾战舰出现后，海雾战舰彻底的封锁了人类的太空和太空，任何的人造物都会受到海雾舰队的攻击，哪怕是太空中的穿梭机都有极高的概率被击毁，所以原本已经开发的很繁华的宇宙变成了一片废墟。之后深海舰队出现了，深海舰队也同样拥有对宇宙的攻击能力，也会像宇宙发射各种人造物，所以双方不断的拦截对方的飞行器和太空器，对于太空，双方还在争夺之中。
　　“地球呢？我发现日本还有那些岛国几乎都被毁灭了，是怎么回事？”
　　大和对千早群像问道，在日本时候就发现日本已经没有任何一个人了，连城市都被炸成了碎片，这样程度的轰炸简直丧心病狂。
　　“在海雾舰队和深海舰队的硫磺岛战役之后，人类和海雾舰队暂时失去了对深海舰队的进攻能力，深海舰队的扩张无法阻止，只能够尽量的将岛上的人转移到大陆上，但还是有很多人死在了深海舰队的炮击下，那段时间各个核大国为了遏制深海舰队的扩张使用了很多的核弹，否则人类的损失还要更大。”
　　千早群像叹口气说道，日本是他的祖国，但是日本已经可以说是彻底的毁灭了，剩余的日本人民和政府已经撤退到了对岸的大陆上，虽然还挂着日本统治海军的军衔，可千早群像知道统治海军已经是名存实亡了，除了自己的I-401之外，统治海军只有一艘白鲸级潜水舰，其他的战舰都已经在掩护国民撤离的时候损失殆尽了，残存的海军士兵也大多加入了中华的海军中，这时候人类已经抛弃了之前的间隙，而是开始通力合作，比起海雾舰队来说，深海舰队更加的危险，如果不是陆地不适合深海舰队的进攻，否则深海舰队已经继续的向内陆推进了！不过现在已经发现了一些深海舰队正在适应陆战的信息，被困在大洋之中的澳大利亚发现了深海舰队上岸的记录，澳大利亚已经多次的请求增援撤离，不过被封锁的太死了，各国海军和海雾舰队根本无法突破深海舰队的防御圈，困在澳大利亚深处的澳大利亚政府的求援其实是无用功。
　　“目前人类还暂时控制大陆近海的海域，北冰洋和大西洋北部还没有被深海舰队占领，其他的海域基本上已经完蛋了，深海舰队到处都是。”
　　千早群像在地图上指了指，和小焰之前得到的情报差不多，深海舰队给人类造成了很大的损失，但人类也不是没有希望，几个大国和海雾舰队之间的配合还能够控制近海的海域，虽然在初期遭到了深海舰队的袭击导致沿海损失惨重，可已经慢慢恢复过来了，各国都在恢复生产，一艘艘军舰，一架架飞机都在制造中，已经放开了核弹的使用，人类配合海雾战舰与深海舰队之间的战争到底谁死谁活还是未知数，但这一切的前提是只有深海舰队一个敌人！
　　硫磺岛上小焰见到了夏娜，见到了一个不明的驾驶着机甲的驾驶员，还有高雄，不清楚是不是还有其他的人，如果这些人开始出手，只需要在最关键的地方出手，人类在没有预备的情况下会损失的非常眼中，特别是夏娜这些来自于魔法世界的主角，一些魔法对人类来说就是无解的，最简单的就是，如果夏娜出现在人类的城市中使用了封绝这一个魔法，人类就毫无办法，哪怕超重力炮可以击破封绝，可海雾战舰不能上岸，人类的武器对封绝一点效果都没有！
　　“我需要合作，我需要前往月球上，在月球上有可以请求支援的东西，希望还没有被QB给破坏了。”
　　小焰的话让千早群像露出了一丝疑惑的表情，不明白小焰说的是什么，小焰继续明说了：
　　“其实这个世界之前就已经被圆环之理所发现了，但是那时候我们只观察到了海雾舰队和人类之间的战斗，并没有深海舰队和QB的报告，之后也没有出现关于这些情况的报告，我怀疑这个世界的真实情况被屏蔽了，所以才导致我们的观察器没有发出警报，否则QB出现的时候，我们会立刻报警，到时候绝对是主力前来，而不是我意外的发现了QB而独自出现在这里。”
　　小焰的解释让千早群像点点头，在屏幕上点了点，月球的画面出现在了前方。
　　“虽然太空中的卫星都被摧毁了，但是伊欧娜的船体上有可以观察太空的装置，不过月球上应该没有什么东西……和战争开始之前一样，月球没有什么异样。”
　　“我们的观察器是隐蔽起来的，你们发现不了的，这不是关键，到时候到了月球我会找到的。我现在反而有个问题，海雾舰队的总旗舰大和号在什么地方，武藏已经沉没，那么大和呢？”
　　小焰的一句话让千早群像也露出了疑惑的表情，因为他也不知道大和在什么地方。大和是海雾战舰中战斗力最强的战舰之一，超战舰的实力可以轻易的击败复数的大战舰，武藏虽然被深海舰队击沉，可武藏被击沉之前几乎将包围她的深海舰队彻底消灭，如果不是负数的院长联手，武藏还不一定会输。
　　“大和……我真的不知道，武藏以大和的名义发出了命令之后，到现在都没有发现大和的踪迹。”
　　千早群像咬了咬指甲，他的心中也有这个疑问，他没有注意到，在小焰问出来的时候，一旁的伊欧娜微微的低下了头。
　　出门学习啦，之后能不能更新，全看酒店有没有电脑啦！


第434章:前往月球
　　这个世界的人们并没有感觉自己的世界已经陷入了绝境之中，还感觉自己和深海舰队的战争是有希望的。这也难怪，这个世界上，QB虽然曾经出现过在这个世界，但这个世界的人并没有对QB提高警惕，毕竟QB看起来还是挺无害的，除了千早群像对QB有所认知和QB控制的主角有所了解外，其他人并没有意识到QB才是这个世界陷入危机的罪魁祸首。
　　不过在千早群像带着小焰出现在这个世界的政府面前的时候，各国政府一开始是不相信，而且小焰一来就是一发一亿吨当量的核弹，这让很多的国家非常不爽，毕竟小焰这一下让整个世界都吓了一跳。可小焰拿出了足够多的证据让各国政府知道的确存在不同的世界，而QB是一个祸害了很多世界的罪魁祸首，所以各国政府顿时发现自己的处境并不是那么的妙，加上各国也发现了，最近深海舰队的活动有点异常，各国都不知道发生了什么，只是提高了戒备，听到小焰带来的情报后，各国更是怀疑深海舰队要搞事。但不知道海雾要怎么搞事
　　不过就算是这样怀疑，各国也只是被动的应对罢了，还是不知道深海舰队要如何的行动，小焰说出了她的想法，那就是前往月球取得观察器之后联络圆环之理。
　　登陆月球这件事情对于地球来说并非是不可能的事情，在冷战的时期，美国人使用土星五火箭成功的多次送宇航员登上了月球，虽然之后因为经济原因放弃了，可随着人类技术的不断发展，人类重返月球的呼声在不断的提高，可海雾舰队的出现打断了这个进程，别说是安安稳稳的将宇航员送到太空了，就算是高超音速的空天飞机也没办法多次安全的飞行，随着深海舰队出现，人类越来越多的资源投入了海军和空军之中，投入宇宙只不过是成为别人手上的战绩罢了，还没有什么飞行物可以在太空中坚持不被摧毁。
　　不仅仅是技术上的问题，各国对来自于其他世界的支援非常有顾虑，这个世界已经遭到了很多来自不同世界的袭扰，如果又多了一个世界会不会是引狼入室，特别是小焰的一亿吨核弹行为还是让各国非常不爽。哪怕小焰保证圆环之理只是消灭了QB就会离开，可还是不放心，各国政府虽然表示会尽可能的提供支援，但要让他们将这件事情作为最重要的事情来做是不可能的，小焰明白这一点。
　　“很抱歉，没能帮你一把。”千早群像在小焰走出秘密会议室的时候说到，就算是流亡的日本政府也没有答应帮助小焰，哪怕千早群像已经是实际上日本统制海军中实力最强的少壮派，但千早群像并不是野心家，也比不上那些经常勾心斗角的政治家，所以说服日本政府的举动同样失败，千早群像感觉有些失望。
　　“没关系，其实我并不一定需要他们的援助，更多的是告诉他们我的存在，免得我出现了让他们感到大惊小怪。所以不用自责，我还是非常感激你的帮助的。”
　　小焰对千早群像说道，听到小焰的话，千早群像就好奇了，不知道小焰是打算如何的进入月球。相信小焰的身上有很多高科技的装备，但是在千早群像的想法中，登陆月球怎么样都要有很庞大的设备才可以，可小焰的身上怎么看都不像是有很大设备的样子，虽然知道小焰有类似储物空间一样的能力，可就算是这样，小焰一个人人可以操作的过来么？难道不需要很多人合作才可以么？
　　“那你需要什么帮忙么？比如说人手什么的，我这里还是认识不少人的，如果需要的话，我可以喊来一些人帮忙。”
　　千早群像的建议也被小焰婉拒了，因为小焰表示自己一个人就可以完成对月球的登陆，但是如果能够排除海面上深海舰队的拦截以及海雾舰队不要误伤就更好了，这一点千早群像表示会尽力的帮助小焰，所以立刻开始去联络起海雾舰队的舰娘们，靠着千早群像和海雾舰队良好的关系很快就得到了回复，海雾舰队会掩护小焰的行动。
　　于是在最后告知了各国政府之后，小焰的身旁出现了一架宇宙战机，三角战机不但可以在大气层内飞行，同样可以冲出大气层进入宇宙，甚至三角战机本来就是宇宙中作战的战机，跨越地月之间的距离并不是问题。
　　所以在小焰战机起飞的时候，地面上各方势力都发现了小焰的飞机。看着天空中飞机直直的向着月球的方向直冲而上，各方的反应自然不一样。深海舰队自然立刻开展了攻击，各种光束向着太空射去，战机的周围立刻就被各种光束包围了，小焰并不为所动，无视了这些光束的拦截，小焰就向着月球飞去。
　　海雾战舰这时候也不是没有反应，立刻对周围的深海舰队发动攻击牵制深海舰队。
　　在某片海域中，雪风正在扶着大和向着老家返回，大和身上伤痕累累，吃了一发侵蚀鱼雷之后，大和也并不好受，虽然不致命，可也不好受，大和又一次大破了。雪风叹口气，自己包里的维修装置已经没有几个了，大和姐这种运气差到了极致，每一次都是大破回家，雪风都不知道这是第几次了。不过似乎大和姐的运气不仅仅是倒霉这么一下，就在深海大和骂骂咧咧的表示要重新找千早群像麻烦的时候，这时候从远方突然出现了一支海雾舰队。
　　由雾之东洋舰队的旗舰金刚带队，这支海雾舰队不但是接受了千早群像的委托掩护小焰前往月球，也是为了拦截大破的大和。
　　“诶，大和姐，我来给你护航撤离吧，别想着反击了。”
　　雪风无奈的说的，手上拿着修理拖着大和向另外一个方向远离。
　　手机写的，好累


请假几天，在外学习，然后更新到完结
　　本书已在尾声，到时候会准备开新书。凑字数。凑字数。凑字数。凑字数凑字数。凑字数。凑字数。凑字数凑字数。凑字数。凑字数。凑字数凑字数。凑字数。凑字数。凑字数凑字数。凑字数。凑字数。凑字数凑字数。凑字数。凑字数。凑字数


第435章：被核弹骑脸的小焰
　　月球，一个充满了神秘的地方。的确在很多的世界，月球是故事中一个重要的背景，比如说什么月球上的朱月啊，什么火星人的进攻前进基地啊，总之月球经常并不平静。
　　不过这个世界的月球并没有这么多神神秘秘的东西，月球就是月球，除了圆环之理在月球上安置了一个观察器之外，月球就没有任何的异样了。
　　在小焰冲出了大气层之后，继续加速向着月球飞去之后，深海舰队已经知道无法拦截小焰了，不过位于硫磺岛的QB自然不会这么放弃拦截小焰的打算，所以在小焰的战机刚刚飞跃了地月距离一半的时候，突然在自己的前方出现了一阵空间的波动，小焰本能的控制着战机向着一旁拐弯，密集的炮火覆盖了刚刚小焰的位置。
　　丢卡利翁（Deucalion），西方神话中的人物，传说为普罗米修斯和普罗诺亚之子，皮拉的丈夫。不过此时，丢卡利翁是前方出现的战舰的舰名，这是一艘样子非常独特的战舰，虽然是宇宙战舰却保留了很多水面战舰的痕迹，并且还有很多奇怪的设计，虽然比起圆环之理和地球各国设计战舰的理念相差巨大，可小焰战机中的探测装置可以探测到这艘战舰上的巨大能量波动，就从这能量波动的等级上看，这艘战舰的实力就不会弱。
　　“ALDNOAH.ZERO么，果然之前袭击我的是伊奈帆么？”
　　小焰自言自语了一下，在QB记忆中发现了一个带着义眼的男生，一开始并没有确认这个男生的身份，不过在自己被夏娜和不知名的狙击手埋伏的时候，小焰发现那个狙击手驾驶的是一台类似战术机的机甲，全身橙色，小焰就有一些怀疑。现在发现丢卡利翁号都出现了，这个ALDNOAH.ZERO中一直活跃的战舰，那之前的橙色机甲绝对是男主角伊奈帆在操控，难怪有着如此精准的射击。
　　小焰在想的时候，丢卡利翁可不会停下来，在丢卡利翁上有数个主炮炮塔，还有很多的导弹发射舱，在一击不中的时候，丢卡利翁继续开火，各种主炮和副炮对准了小焰所在的空域覆盖性射击，各种导弹也从舰体中发射而出，向着小焰的位置射来。
　　没有任何一发攻击是可以无视的，各种火炮发射的炮弹足以击毁小焰的战机，所以小焰启动了时停。
　　时停开启之后，宇宙中射向小焰的攻击全部都停下来了，无论是炮弹还是导弹都在这个时候停了下来，小焰准备绕过炮弹和导弹的一旁靠近丢卡利翁病解决它。
　　不过虽然各种炮弹导弹停止下来了，丢卡利翁却没有。发现时间停止之后，丢卡利翁上的主炮微微的调整了炮口，接着果断的发射了数发炮弹，正在靠近丢卡利翁小焰不明白这一次的射击目的是什么，因为丢卡利翁刚刚的射击并没有瞄准小焰，而是瞄准了小焰周围的地方，哪怕小焰什么都不做，这几发炮弹都不会给小焰带来任何的影响。
　　这几发炮弹似乎经过了改造，虽然被时停所影响了，但是影响减弱了很多，可速度还是慢慢的降低了，在小焰飞过之前因为时停而停止飞行的导弹的时候，这些炮弹就已经慢慢的停滞了，但是也就是在这个时候，这些炮弹突然爆炸了。
　　没有耀眼的火光，炮弹爆炸后出现了一个球形的蓝色光波，而这个光波瞬间横扫了周围的空域，小焰在感觉到这股蓝色光波的能量时心里顿时咯噔了一下，因为这股能量破坏了时停。
　　光波所到之处的空间立刻脱离了时停的影响，而原本被时停所影响的炮弹和导弹顿时动了起来，而且不仅仅是这样，就好像收到了什么命令一样，这些炮弹和导弹立刻爆炸了！
　　从地球上看去，在宇宙中出现了数个巨大的光球，比起太阳还要耀眼，这些光球甚至点亮了黑夜的地球，这是核弹爆炸的结果。
　　这些炮弹和导弹全都是核装药，全都是大当量的氢弹，小焰猝不及防之下被爆炸的光球所吞没，因为无法躲避，四周全部都是核弹爆炸后的光球，小焰没有任何躲避的空间，所以战机被光球所吞没，小焰失去了踪迹。地球上一直观察着小焰动态的千早群像不免的心中一紧，发现了刚刚的爆炸，这样威力的爆炸就算是海雾战舰也无法硬抗，所以很担心小焰的安危，千早群像握紧了拳头。
　　在得到了晓美焰的消息后，千早群像非常担心人类的未来，知晓晓美焰能够呼叫到支援，千早群像在晓美焰的身上寄托了很大的期望，比起其他国家的人来说，已经经历了祖国灭亡的事情，千早群像非常的想要击败敌人！所以不想看到希望就这么破灭，千早群像在心中祈祷晓美焰的安全。
　　“放心吧，晓美姐姐会没事的。”
　　一旁的伊欧娜抓住了千早群像的手说道，似乎是有点挣扎，咬着嘴唇，伊欧娜的异样被千早群像注意到了。
　　“怎么了，伊欧娜？”
　　听到千早群像的疑问，伊欧娜抬起头，看着千早群像。
　　“我想去这个地方。”
　　伊欧娜指着大海的一个地方说道，这个地方是深海舰队的大和所在的海域，如果是之前-401想要进入这个海域是非常的困难，但是现在大和已经又一次的被重创了，在被I-401伏击之后，大和在返回的途中又被海雾战舰金刚所拦截，虽然大和和雪风脱离了战场，可大和手下的深海舰队损失惨重。不过不清楚伊欧娜为什么要提出来这个地方，千早群像看着伊欧娜，不过伊欧娜低下了头。
　　“好的，等补给完毕后，我们立刻出发。”
　　千早群像答应了伊欧娜的要求，接着拿出通讯器呼叫了船上的其他成员，伊欧娜的脸上露出了一丝的微笑。
　　回家了，恢复更新。如果没有意外，这个月完结本书


第436章：增援到来
　　冲出了核爆的范围，小焰的战机旁闪耀着一层紫色的光芒，这是小焰的魔力保护着战机在核弹的爆炸中不被核爆所摧毁。不得不说丢卡利翁号上有一个非常厉害的人在指挥，之前的射击并非是胡乱的射击，配合能够破解小焰时停的炮弹，原本发射的炮弹和导弹顿时就成为了攻击小焰的陷阱，如果不是关键时刻保护好了战机，这时候小焰的战机已经被摧毁了。
　　这时候丢卡利翁号上的炮火还在继续射击，不过刚刚的一轮伏击已经是丢卡利翁号唯一的机会了，丢卡利翁号这时已经没有了足够的核弹能够埋伏下刚刚的陷阱，而小焰也提高了警惕，不再是被动挨打，小焰非常果断的在一边控制战机的时候一边在战机的旁边出现了一枚枚的导弹，不时的还有阳电子炮出现。
　　解除时停之后，导弹和阳电子炮的光束袭向了丢卡利翁，虽然丢卡利翁在尽力的拦截和躲避，但还是先后被导弹和光束击中，实力只是相当与海雾战舰中的大战舰罢了，丢卡利翁很快就在密集的攻击下受损严重。主炮炮塔被摧毁了一半，防空炮和副炮几乎彻底完蛋，动力系统在一发阳电子炮的攻击下很快就失去了动力，小焰并没有赶尽杀绝，也没有上船解除QB对船员的控制，而是直接向着月球尽快的飞去，没有时间浪费了，尽快的联络上本体才是最重要的。
　　之后小焰就没有遇到拦截了，QB手中能派出的人也并非那么多，知道这一点，小焰心中的紧张算是稍稍的放松了一下。
　　登陆上月球之后，小焰立刻的来到了圆环之理安置在月球上的观察器的位置。在这里的观察器并没有被QB所发现，使用了圆环之理最尖端的技术，无论是魔法还是科技都难以发现观察器的踪迹，不过小焰不一样，这套系统小焰完全清楚，所以立刻来到观察器的位置，明确了身份之后，观察器就对小焰解除了隐藏。
　　“联络圆环之理总部，身份代码000。”
　　小焰对着观察器上的人工智能说道，这时候站在月球上，抬起头看了一眼地球，在地球的四周有着一层淡淡的蓝色包裹着地球，这层淡淡的蓝色状光芒其实是一层阻挡探测的魔法，QB将地球发生的异常隐藏了起来，所以位于月球的观察器才没有发现地球上出现的深海舰队和QB的身影。
　　“身份确认000，正在联络总部。”
　　人工智能立刻回应了小焰的要求，大概只是过了两三秒，小焰本体的投影就出现在了小焰的面前。
　　本体小焰这时候看到自己分身的时候是稍稍的松了一口气，第一次发生自己的分身和自己失去联系的事情，在发现有QB的介入的时候，本体立刻就提取了QB大脑内的信息，可是QB大脑内的信息很少，除了在QB文明曾经的星域中的记忆之外，QB就只有在SAO的世界中的记忆，计划是来捕捉亚丝娜和桐人，结果被小焰的分身还有御坂妹妹给破坏了。
　　但分身失联这件事情还是让小焰非常担心，虽然对自己的分身有信心，可不知道自己的分身会遇到怎么样的敌人，QB的阴谋到底还有什么，竟然连自己都无法联络上自己的分身，恐怕QB这一次的准备十分充足，甚至小焰脑补了一番自己的分身被QB抓住后凌辱的画面，那个时候小焰差点脸红了。所以下全力寻找自己分身的下落，这段时间圆环之理的各处都提高了警惕，小心可能的危险，然后在刚刚，分身小焰联络上了圆环之理。
　　从分身小焰这里了解到了所发生的事情，本体自然准备降临到这个世界中，可没想到在本体锁定了这个世界坐标的时候，本体发现这个世界竟然充满了各种因果，这些因果反抗着强大力量的进入，如果小焰强行闯进去，那么就会导致这个世界爆炸。这不仅会让这个世界毁灭，也会失去继续追踪QB的线索，所以分身小焰看到这个结果后，知道自己的绝招“请家长”是完蛋了，不过还有一个备用的选项。
　　虽然这个世界抵制本体小焰的进入，却没有抵制实力较弱的人进入，只要进入的能量总和没有超出这个世界允许的限度，那么这个世界就不会做出什么反应。于是在本体小焰的安排下，很快就有增援通过传送到来了这个世界，然后小焰就看到了几个人先后的出现。
　　卫宫士郎，一方通行，Caster美狄亚，三人先后的通过传送来到了这个世界中。
　　“魔法有美狄亚，科学看一方通行，而大家看卫宫士郎么？”
　　小焰自言自语了一下，三人传送完毕之后也几乎到达了这个世界能够允许的极限，所以没有继续的传送支援而来，穿着女仆装的一方通行这时候开口了。
　　“我的主人，现在你有什么计划么？哪个破飞船，需要我来解决么？”
　　一方通行被小焰带到圆环之理的身份虽然是小焰的女仆，可态度还是那么的恶劣，语气中带着嘲讽，一方通行实在是忍不住啊！知道了小焰分身这时候的处境后，一方通行就想要开嘲讽。
　　“那艘飞船……一方通行，你一个人能够解决么？如果可以的话，就交给你……”、
　　小焰瞪了一眼一方通行说道，一方通行这个恶劣的性格就是改不了，作为她的主人，小焰简直想要休了一方通行。所以毫不客气的说道，一方通行听到后高傲的仰起头，没有说什么，一方通行一踏脚，如同被火箭发射出去了一样，一方通行就向着还在宇宙中修复舰体的丢卡利翁号冲去了。
　　“额……真是的……士郎，美狄亚，我们先返回地球，那里就让一方通行一个人解决，到时候让他自己一个人回地球！”
　　小焰说着，三角战机悬浮在三人的身旁。
　　因为准备新书，这几天更新可能不会那么稳定，可能一更，也可能两更。


第437章：遇袭的桐子等人
　　在位于GATE的世界，桐子略微有点郁闷的被亚丝娜拉着在街上走着，而黑雪姬和朝田诗乃母女俩拉着手在一旁，至于旁边的有田春雪手上大包小包的拿着各种东西。不仅仅是这四人组合，在一旁还有一个一男三女的组合，这是伊丹耀司和这个世界的三个女主角。
　　这二男六女的组合可以说非常的吸引人，有田春雪是一个长相并不出众的矮矮胖胖的男生，而伊丹耀司实际上也是一个已经离过婚的大叔，但是他们身边的女孩一个比一个漂亮，六个女孩子各有特点，实在是难得一见的美女，比起这些女孩来说，伊丹耀司和有田春雪实在是太路人了。
　　在小焰前往了海雾的世界之后，桐子等人就在日本政府的保护下活动，实在是在里面呆的要发霉了，在确认安全之后，桐子等人就在日本政府的安排下去逛街，然后就是五个女孩在那买买买，桐子在那跟着看，有田春雪和伊丹耀司成了搬运工在那里帮着几个女孩子拿东西，不得不说购物是女孩的天赋技能，除了桐子这个半路出家的女孩之外，哪怕是异世界的女孩都自动领悟了购物的快乐。
　　不过事情总是在这种时候发生，最早发现事情不对劲的其实还是日本的特工。在八人周围有很多日本的特工保护几个人，就在几个人购物的时候，负责保护几个人的特工指挥官发现自己竟然有手下失去联络了！
　　为了避免闲杂人等的出现，特工们提前就在这里开始暗中的清理人员，所以外围的很多地方都是特工，结果无声无息的，几个特工竟然失去了联络，这让指挥官立刻警觉起来。
　　知晓关于一些机密的事情，知道会有一些来自于其他世界的强者出现，所以特工指挥官立刻发出了警报，所以立刻就有特工来到了桐子等人的身旁。
　　听到这个消息的时候，指挥官还在继续的核对自己的手下下落，结果就在刚刚不到一分钟的时间，自己的手下又少了数人，从这些特工的位置上看，是东侧出现了纰漏，这个情况也被桐子等人知晓了。
　　“放心吧，交给我们吧！”
　　桐子和亚丝娜立刻变身成为了魔法少女的姿态，作为在场最强者之一，按照原本的约定，两人负责拦截对手，而黑雪姬还有有田春雪保护着其他人离开，而街上的人也立刻被清空了，几辆汽车立刻的从待命的地方开来，几辆陆上自卫队的直升机已经做好准备，一群人将坐着直升机离开这里。
　　汽车很快就到达了几个人的面前，伊丹耀司首先打开了车门让几个女孩上车，结果就在开车门的刹那，原本在驾驶座上的司机的手突然变换成为了利刃向着伊丹耀司的身体，伊丹耀司虽然比普通人强很多，但面对如此快速而又突然的攻击，伊丹耀司还是猝不及防，毕竟这个司机是大家都认识的，在过来的时候就是这个司机带着一群人过来的，所以没有对司机有什么警惕心，哪怕伊丹耀司在最后的时候已经反应过来了，身体向着一旁扭去，但利刃已经到了他的面前。
　　“快走开！”
　　就在这千钧一发的时候，桐子的剑拦下了利刃，然后一推伊丹耀司，伊丹耀司脱离了危险的地方。听到桐子的话，伊丹耀司知道不是自己逞能的时候，已经掏出了随身携带的手枪，伊丹耀司急忙的招呼着其他的女孩向一旁躲去，而就在伊丹耀司转身的时候，座位上的司机已经变身成为了一个陌生人。
　　这是一个肤色苍白，眼睛的瞳孔呈近乎灰色的暗蓝色，暗棕色短发。上身穿了三层衣物。最里层是一件白色的衬衫，中间是带帽兜的棕色卫衣，最外面是一件黑色皮夹克，后背有红色不死鸟翼纹，下边是蓝色的牛仔裤和黑色的皮鞋的男子。不过一秒钟之后，他就变身成为了一个可怕的人，身体上出现了无数的利刃，双手化成爪状，好像成为了一个怪物一样。轻易的将身旁的汽车骨架撕裂甩在一旁，无论是破坏力还是力量都非常的出众。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　不管眼前的是谁，桐子都知道眼前的是敌人，所以立刻挥舞着单手剑和眼前的敌人战斗在了一起，桐子顿时就陷入了苦战。
　　眼前的人浑身上下都是利刃，而且身材高大，桐子娇小的身体一下就被压制了，哪怕亚丝娜前来帮忙也没太多的效果，亚丝娜的细剑在他的身上刺出了好几个伤口都立刻痊愈了，这是一个有着恐怖自愈能力的人。
　　这时候旁边的特工也纷纷上来了，早就拿着各种枪械了，密集的子弹打在眼前的怪物身上，但是子弹却只能够在他的身上打出点点的火星，而这些特工面对这些怪物却是不堪一击。
　　有一个特工因为靠得过近被怪物突然抓住，在怪物的手上出现了类似血管一样的物质缠绕在特工身上，在特工凄惨的叫声中，特工直接消失了！特工的肉体直接被吸收了，衣服从半空中飘落下来，但是衣服内的人却已经消失了。看到这个画面，桐子喊着让其他人立刻离开这里，这里对普通人来说太危险了，除了几个强者之外，除非是坦克飞机这样的重装备，否则普通人在这里只会成为这个怪物的养料。
　　看着桐子和亚丝娜在和怪物战斗，朝田诗乃在被黑雪姬保护着离开的时候转头看了一样两人，这时候诗乃的内心有一些颤抖，想起了记忆中自己遇到劫匪的事情，朝田诗乃的身体微微的颤抖起来，如果不是黑雪姬拉着自己，诗乃都要瘫在地上了，等到被黑雪姬拉到了另外一个车内，诗乃才发现自己在刚刚都要失去控制自己身体的能力了。
　　“我……”
　　诗乃自言自语的一下，看着黑雪姬，然后看着身后陷入苦战的桐子还有亚丝娜，黑雪姬感觉到了来自于内心深处的挣扎。
　　“我好害怕……”
　　买了个surface，准备哪来在办公室码字用，穷了


第438章：开始组队刷A哥了
　　这时候的亚斯娜和桐子是第一次遇到有着超强自愈能力的敌人，眼前的男人身上就算是出现了伤口也会非常迅速的痊愈，甚至还能够吸收普通人的血肉加速自己的痊愈，在周围的特工撤离之前，眼前的敌人已经吸收了数个人的血肉了，看起来又邪恶又恐怖。
　　不仅仅是这样，眼前的敌人不止能够变身成为全身利刃的样子，还拥有其他的形态。在战斗的时候，原本双手还是利刃的敌人突然变成了重锤，这个变化让桐子和亚斯娜都措手不及，毕竟之前完全是剑士的打发，一下子变身成为了重锤之后，敌人的力量一下子变得极其恐怖，别说是一个人了，就算是一个坦克都可以轻易的锤扁。
　　亚斯娜原本正在一剑刺向敌人的手臂处，可突然变成了重锤之后，亚斯娜一时来不及变化自己的姿态，细剑刺在了重锤上然后被卡住了，眼前的人轻易的挡住了亚斯娜的细剑，随后手臂一甩，重锤带着细剑向亚丝娜袭来，桐子这时候着急的去解救亚丝娜，可这一次敌人的力量太大了，就算桐子的双剑砍向了敌人的重锤上，可没有挡住重锤，亚丝娜双手在自己的身前护住自己后就被重锤所击飞了，就好像断线的风筝一样，亚丝娜直接飞越了数十米的距离直接撞进了一旁的商店中。一路的将外墙内墙撞毁，亚丝娜消失在尘土之中。
　　“亚丝娜！”
　　看到自己的恋人被打中生死不明，桐子着急了。不过完全脱不开身，眼前的敌人手上变成了巨锤之后力量变得非常大，桐子无法硬接敌人的攻击，几次巨锤击中地面后，地面上出现了蜘蛛网一样的裂纹。而桐子虽然在对方的身体上制造了很多的伤口，可伤口在不断的愈合，第一次遇到这样自愈能力变态的敌人，桐子陷入了苦战。
　　而这时候被击中亚丝娜这时候从废墟中爬起来，勉强的站起来后扶住一旁的墙壁咳嗽着，感觉到喉咙有点发甜，感觉到自己的身体好像被大卡车撞过了一样，亚丝娜感觉身体上上下下都疼得要命。将手伸到半空中，原本因为被被打飞而掉落的细剑重新出现在亚丝娜的手中。
　　“真是狼狈啊！”
　　不用说，亚丝娜这时候可以说是最狼狈的时候了，身上沾满了灰尘，嘴角还带着血迹，幸好身上的衣服因为是魔力组成，所以不会破损，否则身上的衣服也破掉后那实在是太丢人了。这时候两个特工急急忙忙的从破损的墙壁中钻进来，看到亚丝娜被打飞的时候，这些特工紧张死了。外面的怪物根本不怕枪械，他们这些普通人根本就插不上手，而亚丝娜不仅仅是少数能够和外面怪物正面对抗的人之外，她的安危也是非常重要，看到亚丝娜被打飞的时候，特工们异常紧张，急忙的过来查看亚丝娜的情况，发现亚丝娜没事之后才松了一口气。
　　听到外面战斗的声音，桐子和那个怪物还在战斗，亚丝娜很担心自己恋人的安慰，在自己的身体还非常疼痛的情况下，亚丝娜推开两个特工，强忍着痛返回了街上，这时候亚丝娜正好看到几架直升机飞来，这是来自于自卫队的增援。
　　“桐子，小心！直升机来了。”
　　亚丝娜喊道，桐子也注意到了直升机过来了，几架阿帕奇武装直升机，这种火力强大的直升机可以轻易的摧毁坦克和堡垒，在直升机到来后，桐子立刻选择了脱身。双剑在怪物的身上留下了数道刀伤之后，桐子立刻后退了，怪物虽然准备追上来，可一发反坦克导弹直接击中了怪物的背后，怪物的身体顿时一僵向着前方倒去。半跪在地面上，怪物准备站起来，可火箭弹顿时覆盖了怪物所站的位置，十多发火箭弹直接击中了怪物，每一发火箭弹都会在怪物的身上带走一大片血肉，可以说是血肉横飞，看起来怪物已经要坚持不住了。
　　不过距离怪物很久的亚丝娜还有桐子却没有这么看，在阿帕奇直升机绕成一圈用机炮密集的射击怪物的时候，两人注意到了地面上原本被火箭弹和导弹击飞的血肉竟然在地面挪动的返回怪物的身体，而在怪物的身体上出现了一层类似金属色泽的物质，原本的炮弹打在怪物身上会带走一片血肉，但是现在，只能看到炮弹在怪物的身体上留下了一个火星后就被弹飞了。重新站了起来，怪物只是一个踏步就直接向着半空中的直升机跳了过去，驾驶员发现了他的动作，在跳起来的刹那就控制着直升机向着一旁躲去，但是就在怪物即将和直升机擦肩而过的时候，怪物的手突然变换成为了类似触手一样的东西，缠绕上了直升机之后，直升机猛地一坠。搭上了直升机之后，怪物的触手只是那么收紧了一下，能够抵挡大口径子弹的装甲就扭曲了，直升机开始旋转的坠落。
　　坠落的直升机很快摔在地上，一个火球从坠落的地方腾空而起，其他的直升机完全没想到会出现这样的事情，还没等他们反应过来，从爆炸的火球中冲出了一个怪物，向着他们跳跃而来。
　　看着眼前的直升机先后的被击落，亚丝娜和桐子一幅严肃表情的看着从半空中直接落下的敌人，敌人落下的地方直接出现了一个巨大的深坑，这个力量实在是太恐怖了。
　　“亚丝娜，离开这里，我给你掩护！”
　　开口喊道，桐子希望亚丝娜能够离开，看到亚丝娜身上血迹的时候，桐子的心就好像刀割一样，不想亚丝娜受到一点伤，所以用不容拒绝的语气说道，可亚丝娜没有任何动作。
　　“我是不会离开的！桐子，我是不会丢下你一个人走掉的！”
　　亚丝娜的语气也异常的坚定，两人都不愿意离开，眼前的怪物这时候一手是锤，一手是利刃的向着两人冲来了，两人握紧了武器准备迎接敌人的冲击时，眼前的怪物的身体上突然出现了一个巨大的伤口，随后枪声想起的声音才传了过来。


第439章：妈妈！我来保护你
　　在黑雪姬带着其他人离开，就在另外一辆汽车到达，大家要上车的时候，诗乃突然停了下来，然后不自觉的转过头看到了亚丝娜被敌人击飞，桐子陷入了苦战的画面。亚丝娜生死不明，桐子被敌人压制，在敌人狂风暴雨般的攻击下，桐子也只是勉强坚持罢了。
　　“妈妈，我们离开这里!”
　　黑雪姬有点着急的说到，这里太危险了，不说眼前这个强大的敌人，或许在什么地方还有更强大的敌人在暗处隐藏着，必须前往安全的地方才可以。已经后悔提议说要出来逛街了，没想到就遇到了危险，黑雪姬的内心非常的焦急。
　　“她真的是我未来命中注定的人么？”
　　诗乃的神情有一些异样，从来没有想到过自己会成为别人的情人，并且还给别人生了私生女，并且还不止生了一个！虽然桐人成了桐子，可诗乃还没一时无法接受这个事实。曾经和黑雪姬交谈过，诗乃知晓了一些自己如何和桐人相识之后又相爱的事情，诗乃对桐子的态度变得有些古怪。
　　桐子是一个好人，和亚丝娜两人之间感情非常的深厚，在这几天的接触过程中，诗乃和桐子两人最初的误会也已经解开了，诗乃并不讨厌两人。但想到黑雪姬口中未来的事情，诗乃就感到非常古怪，总有一种未来已经被钦定的感觉，所以诗乃这段时间都有一些避开桐子的举动，就是为了避免一些尴尬。如果不是黑雪姬提议说为了增加感情而出门，或许诗乃还会若有若无的躲开桐子，但现在看到桐子和亚丝娜两人为了大家的安全而陷入危险之中，诗乃内心的想法再也压抑不住了。
　　“我要帮她们！”
　　在刚刚的时候，诗乃的心中就涌出了要战斗的想法，可颤抖的身体让诗乃无法做出任何举动，被黑雪姬扶着过来之后，诗乃才慢慢的恢复。现在内心终于确定下来了，黑雪姬所记忆的世界虽然或许已经发生过了，但是现在一切都已经变了，自己不能看着亚丝娜和桐子两人陷入危险的时候而直接走掉，诗乃想要帮助她们！
　　所以在诗乃喊出来的时候，诗乃的就变身了，变身成为了自己在游戏中的模样，那个有着淡蓝色发色的小女孩的样子，手上是一把充满了科幻气息的枪支，这是QB给诗乃制造的武器。在枪出现在诗乃面前的刹那，看到枪口，诗乃内心中又浮现出了记忆中的恐惧，身体颤抖了一下，但是又坚定的稳住了，四周看了一下，诗乃向着一旁的房屋顶上跑去。
　　黑雪姬先是一愣，知道自己的妈妈内心所恐惧的事情，黑雪姬没想到诗乃竟然可以克服这一点。一时没有反应过来，这时候黑雪姬的男友有田春雪喊道：
　　“小幸，这里交给我吧，你去帮助妈妈吧。”
　　得到了自己男友的保证，黑雪姬点点头，然后顺着外墙向着楼顶跳跃而上。而这时候诗乃也是刚刚的小跑跑到了楼顶上，在到达楼顶的刹那，一架被敌人击落的直升机正在屋顶的方向坠落而来，诗乃在走出楼梯间的时候看到了坠落的直升机，面色一凝，来不及反应躲开，诗乃就看到一个黑影出现在自己的身旁，发现是黑雪姬出现在自己勉强，看到她的动作，诗乃抓住了黑雪姬变身身体的剑的侧面，然后黑雪姬带着诗乃跳了起来。在跳起来的刹那，坠落的直升机就摔落在屋顶上，将屋顶横扫之后掉到了楼下。
　　“妈妈，我来保护你！”
　　“不要叫我妈妈！我可没比你大！”
　　诗乃没好气的说道，黑雪姬经常称呼自己是妈妈，在不知情的人看来，自己都已经是三四十的老女人了，虽然长得很年轻，但绝对是装嫩！
　　听到诗乃的话，黑雪姬没有说太多，其实在原本的世界中，黑雪姬和母亲的关系并不好，甚至可以说，因为某些原因，黑雪姬已经被父母赶出家门一个人居住了，能够见到还年轻的妈妈还有变成了妈妈的爸爸，黑雪姬很想能够和他们友好的相处而不是成为路人，所以微笑的将诗乃放下来，诗乃立刻的跑向了屋顶的边缘，将巨大的狙击枪瞄准了战斗的战场。
　　敌人正在冲上来，诗乃很着急，来不及仔细的瞄准就射击了，子弹冲出了枪口之后，连声音都还没到达目的地，子弹就已经击中了敌人的胸口。虽然稍稍降底了枪械的威力，可子弹的威力还是非常恐怖，在阿帕奇直升机的轰炸下都没事的怪物的身体上顿时出现了一个巨大的伤口，而诗乃还没有停下来，继续对着敌人射击，一枪击碎了头颅，一枪击飞了手臂，一枪将上半身彻底打碎，随后只剩下下半身的敌人就倒下去了。
　　看到这个变化，亚丝娜和桐子都有点蒙，这是怎么回事？刚刚让两人束手无策的怪物竟然就这么被解决了？看着前方怪物的尸体，两人互相看了看，两人都准备要大战一场了，可来自于后方的射击直接粉碎了怪物的身体，实在是太让人感到意外了。
　　桐子转过身，看到了保持着射击姿态的诗乃，想起诗乃曾经竟然20公里外的狙击，桐子对现在的情况并不感到意外。对着诗乃挥挥手，桐子很高兴。不过就在桐子笑着的时候，已经站起来的诗乃的脸上突然露出了惊恐的表情，桐子感觉到身后一股气息传来，转过身之后，一道触手刺入了桐子的肩膀，一旁的亚丝娜也来不及反应，刚刚想要救下桐子却被触手击飞了。
　　单手握住刺入了自己肩膀的触手，感觉到一股吸力从触手上传来，但是体内的魔力正在阻挡这股吸力，桐子的手一用力，魔力在手上闪耀着，被握住的的地方顿时冒出了白烟，感觉到了痛楚，触手一甩，桐子也同样被甩飞了。而这时候，刚刚的敌人正在重新聚集被诗乃击碎的身体，虽然上半身还只是一个雏形，但是却已经能够控制自己的行动，向着一旁的房子躲去，诗乃刚刚准备射击却失去了对方的踪迹。
　　“妈妈！小心，我来保护你！”


第440章：我的主人啊，我可是一个娇滴滴的女孩啊！
　　就在桐子等人陷入危机的时候，一方通行这时候来到了名为丢卡利翁的战舰上。这时候战舰因为小焰之前的举动失去了动力，虽然在船员的紧急修复下恢复了部分的动力，可战舰上的各个系统还是瘫痪的，在发现一方通行的时候，一方通行已经进入了战舰了。
　　一方通行不是一个喜欢细腻操作的人，在进入了圆环之理之后，一方通行的能力得到了很大的提高，已经达到了所谓Level6的境界，一方通行不但可以在宇宙中不用担心氧气的问题，甚至还能够在宇宙中随意的改变移动的方向，所以一方通行在跨越了非常遥远的距离后从月球到达了丢卡利翁号上，只需要一个跺脚，丢卡利翁号的装甲板上就出现了一个大洞，一方通行直接进入了战舰的内部。
　　发现了进入战舰内部的一方通行，战舰上立刻发出了警报，原本被一方通行破坏的舰体上出现了一层钢板封闭了破洞阻止了空气的外泄。而在警报声中，一队队士兵带着枪械向一方通行所在的舱室跑来，很快就来到了一方通行的身旁。
　　“射击！”
　　没有任何停顿，看到了一方通行之后，这些士兵立刻就射击了，密集的子弹在空气中划出了一道道亮光，甚至还在其中夹杂了激光或者粒子束武器，全都是先进的武器，就算是一辆坦克都没办法在这密集的攻击中坚持下来，可一方通行不在乎。
　　某种意义上说，一方通行和被称为超人的氪星人有点像，面对物理攻击的时候简直就是无敌，而在魔法攻击面前那就是魔抗为0，就算是一个小火球都有可能击伤两人。不过在这里，全都是各种科技武器的攻击，一方通行就那么站着就可以了。
　　无论是子弹还是光束都无法突破一方通行的反射，不过一方通行还要注意一下不要伤害到这些船员，在小焰的叮嘱中，这些船员都是被QB所控制的，无法不假思索的将这些攻击原路反射回去，还要控制将武器弹走的方向，一方通行一步步的向着这些士兵走来。
　　这些士兵发现自己的武器对一方通行完全无效的同时发现了一方通行正在一步步的走来，都在那里小步的后退，一方通行就好像一个恶魔一样靠近着这些正在后退的士兵。
　　“哼！”
　　冷冷的哼了一声，在这声冷冷的声音之后，就好像引爆了一个炸弹一样，空气中顿时回荡着一道尖锐的声音。以一方通行为中心，声波向着四周传去，这些士兵感觉到大脑被重锤狠狠的敲了一下一样，一个个的捂着脑袋蹲了下来。
　　“废物。”
　　从这些士兵的身体上跨过去，只是一声冷哼就将这么多的士兵全都击倒了，一方通行的实力在这里展现无遗。在踏入这艘战舰的时候，一方通行就已经扫描完毕了战舰的全貌，所以向着战舰的指挥室走去，一路上一方通行毫无阻碍。先是有士兵拦截一方通行，但是还没有靠近就会被一方通行的声波攻击击倒，也有巨大的机甲来拦截一方通行，好不犹豫的在战舰内发射了炮弹，但炮弹爆炸伤害不到一方通行，反而被一方通行弹飞的碎片切掉了机甲的四肢，失去了四肢的机甲立刻就失去战斗力了。
　　之后哪怕是不断的封闭一条条的通道也没有用处，一方通行甚至不需要发力，只是手那么一推，厚重的装甲就如同被70码的坦克撞飞的小白兔一样向着后方飞去，在门后总是会有各种埋伏等着一方通行。爆炸，毒气，声波等等，丢卡利翁号上的船员用了各种方式要拦住一方通行，但没有一个有用。
　　随着一方通行进入了指挥中心，一方通行见到了指挥中心中的数个船员，还有一个金发的女性，这个金发的女性坐在舰长的位置上，看到一方通行出现后，立刻向位置上的一个按钮按去，可还没有她按下去的时候，就好像受到了重击一样，在这个房间内的所有人都昏迷了过去，一方通行来到了舰长的旁边。
　　“自爆么？如果不是某个混蛋要我留手，这艘战舰早就被我干掉了！”
　　一方通行明白这个按钮的作用，只需要按下去就可以引爆整个战舰，如果战舰被引爆，战舰内的动力装置和携带的弹药一起爆炸，那不亚于数十枚一亿吨的核弹在宇宙中爆炸，这样的爆炸一方通行虽然不是怎么太在乎，但船上的人绝对都要死光了，那杨的话，小焰交代的事情就彻底泡汤了，一方通行可不想被某个心胸狭隘的人打击报复！
　　“算你们运气好。”
　　说完这句话，一方通行直接来到了主控台上，侵入了战舰的系统之中，一方通行启动了战舰上的各种装置，虽然一方通行一路从战舰的一头走到了另外一头，但是这艘战舰大的可怕，一方通行也只是将一部分的船员击晕了罢了，还有很多人正在向着这边赶来，甚至有人正准备人工引爆战舰上的炸弹和动力炉。所以在一方通行控制了战舰之后利用战舰上的各种装置将这些还在活动的船员全都弄晕了，没有弄晕的也将舱门封死困住他们，一方通行一人完成了对一艘宇宙战舰的攻占。
　　“主人啊，我已经解决了这艘战舰啊，全都弄晕了，接下来怎么办！我可搬不动这么多人，我可是一个娇滴滴的小女孩，可不是一个男人！”
　　一方通行用欠揍的语气说着，就在一方通行说着的时候，突然在一方通行的面前出现了一张羊皮纸。看到这张羊皮纸，知道是美狄亚使用魔术传送而来的，一方通行接住了羊皮纸，然后直接撕开了。
　　这是一个封印了一道魔术的羊皮纸，撕开之后，魔术向着四周传递而去，横扫了整个战舰之后，原本晕倒的人一个个的醒了过来，首先醒来的就是一方通行旁边的哪个金发舰长，看到一方通行，知道了刚刚发生了什么，金发舰长喊道：
　　“伊奈帆还在对方的手中！”


请假一天，明天补
　　呜呜……有点累，感觉，在做完结的准备。。凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第441章：群殴A哥是不厚道的
　　回到桐子这边，A哥恢复了身体之后击飞了桐子和亚丝娜，向着诗乃的方向冲来。靠着周边的建筑物掩护自己，A哥飞快的靠近了诗乃。为了保护诗乃，黑雪姬立刻上前拦住了A哥，哪怕A哥的实力比黑雪姬强很多，黑雪姬也不会害怕！
　　“好不容易遇到了妈妈，绝对不可以和妈妈分开！”
　　黑雪姬大喊着对上了A哥，全身利刃的她立刻就和化身为重锤状态的A哥战斗在了一起。面对力大无比的A哥，黑雪姬并不占上风。虽然黑雪姬的双刃在A哥身上打出了很多的伤口，可伤口顿时就愈合了。而A哥的攻击黑雪姬不敢随意的乱接，如果游斗的话，黑雪姬还能坚持更久的时间，但是距离自己不远就是自己的妈妈所在的地方，A哥只需要几秒就可以到诗乃所处的位置，黑雪姬只能硬生生的接住A哥的每一次攻击。
　　感觉到自己的身体上传来了巨大的疼痛感，黑雪姬被A哥的一锤锤的深入了地面小半米的位置，身上的铠甲出现了数道裂纹了，黑雪姬这时候可以说是伤痕累累。看着A哥又是一重锤下来，黑雪姬因为陷入了地面一时躲不开来，不得不双刃挡在面前，黑雪姬的内心出现了一丝的波动。
　　“我要死在这里了么？好不容易见到了爸爸妈妈，我不要!”
　　黑雪姬看着重锤越来越靠近自己，内心闪现过了无数的画面，有自己的爸爸妈妈，也有自己的男友有田春雪，黑雪姬一瞬间想了很多。
　　看着重锤距离自己越来越近，黑雪姬的内心涌起了一丝的绝望。不过就在这个瞬间，黑雪姬面前的重锤突然化作成为了一团血雾，一发子弹将重锤打断了。
　　“敢打我的女儿！”
　　诗乃有点恶狠狠地说道，扣动扳机，子弹将A哥的重锤击毁，在刚刚黑雪姬拦截A哥的时候，诗乃就在寻找射击的机会，非常大胆的直接从一个楼顶跳跃到了另外一个楼顶，诗乃终于看到了A哥。可以说诗乃成为了对A哥伤害最高的人，QB专门给诗乃制造的武器威力巨大，一发子弹就将重锤模式的A哥手臂击断，而A哥因为子弹的冲击后退了两步，这时候黑雪姬立刻抓住了机会从地面跳了出来，而子弹继续对着A哥的身体射击。面对诗乃的压制，A哥大吼了一声，全身铠甲化之后向着一旁的建筑物夺取，这时候诗乃的子弹就没有这么有效了，虽然在A哥即将躲入建筑物的保护之前，诗乃的一发子弹打中了A哥的身体，就好像是被卡车撞过去了一样，A哥铠甲化的身体结结实实的吃下了子弹所有的威力。
　　之间A哥的身体直接飞向了后方，撞入了楼房之中，甚至在A哥撞入了楼房之后撞断了数根柱子，房子在摇晃了几下后倒塌下来了，将A哥埋在倒塌的废墟之中。不过这并不能杀死A哥，在诗乃刚刚换了弹匣的时候，压住A哥的废墟突然被掀飞，楼板和碎石四处乱飞，A哥重新站在了废墟之中。可以看到A哥的胸口处又一个凹陷，子弹击中了这里却没有击穿，铠甲化的A哥挡下了子弹。不过还是能够留下一个巨大的伤口，A哥看着诗乃，胸口处的伤口也在不断的愈合，并且同时，肉眼可以见到A哥身上的铠甲又在变化，比起之前的更加厚重可怕了。如果之前A哥铠甲化之后像是一个重步兵的话，那么现在简直就是一个铁罐头，诗乃对着更加重甲化的A哥开枪，可这一次，子弹打在A哥的身体上却只能够将A哥击退，并不能击伤A哥了。
　　不断的扣动扳机，A哥不断后退，而被子弹击中的地方冒出了一团团的火星，在诗乃将弹匣内的子弹打完的时候，A哥将护在身前的双臂放了下来，似乎是露出一丝嘲讽一样，A哥做了一个半蹲的姿势准备直接跳过来。
　　黑雪姬焦急的已经护在了诗乃的身旁了，喊着让诗乃赶紧离开这里，不过诗乃不愿意看到黑雪姬陷入危险中，正在换着穿甲弹做最后一搏，两人都还在原地待着，而A哥已经准备起跳了。
　　“不要拿我当空气啊！我也是军人啊！”
　　就在A哥刚刚跳起来，身体还没有升起几米的时候，一把巨大的大刀直接劈向了A哥，猝不及防之下，A哥被这把虽然没有四十米，但是也有十来米的大刀直接劈落了，一个机甲出现在了A哥刚刚站立的位置。这是这个世界的主角伊丹耀司控制j-10型战术机出现了，离开了这里来到安全地方后，伊丹耀司不甘心，所以在将战术机呼唤来后，伊丹耀司毫不犹豫的进入了战场，在A哥刚刚跳起来的时候，伊丹耀司从天而降，直接一刀将A哥劈入了废墟之中。
　　将A哥劈入了废墟之后还没算完，取出战术机上的机枪，将一发发炮弹轰在了A哥所在的位置，虽然科技程度比不上诗乃的狙击枪，但是架不住战术机的武器口径更大啊。一发发炮弹不要钱一样的对着A哥所在的位置轰击而去，A哥身上的铠甲顿时在连续的轰击下被击碎了，直到伊丹耀司将一个弹匣的炮弹全部打完，A哥才拖着残破的身躯跑了出去。这时候的A哥比起之前被诗乃打的样子还要凄惨，又一次被打成了碎片，所谓的跑出去也不过是一块被炮弹轰碎的碎肉开始重新的聚集身体。
　　“不能给他复原的机会！”
　　看到A哥继续复原的时候，大家都很吃惊A哥的生存能力，打成这个样子竟然都可以复原，难道他是不死的么？就在他们愣神的时候，桐子和亚丝娜这时候急忙喊道，两人的身上看起来都像是受了重伤一样，身上还带着血液的痕迹，简单的给自己治愈了伤口之后，两人急忙的过来，发现A哥在恢复就喊道，如果像是之前那样让A哥复原了，那就难打了！
　　可已经早有准备了，身体还只是恢复了一小部分，A哥就开始逃离这样，而且不仅仅是一个方向，破损的肉体竟然分成了几个部分向着不同地方逃离，这让大家有点不知所措，不知道哪一边才是该追的。
　　“御坂窃喜的表示，御坂又可以当作是英雄一样的出场了，御坂很高兴！”
　　就在这时候，从不同的地方划过而来一道道橙色的光束，一个个带着军用夜视仪的女孩出现在了四周，这是御坂们出现了。
　　本来今天还有更新的，结果因为下大雨，不得不出门巡视了，所以更新迟了。。。。明天再补


第442章：丢人被俘的大和
　　返回了地球之后，小焰就开始马不停蹄的准备如何攻入硫磺岛了。在三角战机返回大气层的时候，地球上海雾战舰和深海舰队的战斗还没彻底的结束，为了掩护小焰离开地球前往月球，海雾舰队可以说付出了很多，关是这一次的大规模出动就非常的难得可贵。
　　虽然QB很想拦截了小焰，可QB手上也没有更多的人啊，深海舰队大部分都被海雾舰队拖住了，而其他的一些人都不适合拦截小焰，所以小焰是非常平静的就降落在地球上了。
　　联络上了千早群像后直接向着千早群像的位置，小焰直接向着千早群像的地方降落而去，结果在约定的海域附近，小焰没有看到千早群像的I-401，周围的海域一片平静。
　　“摩西摩西，千早群像，你在什么地方？”
　　小焰呼唤着千早群像，站在悬浮在半空中的飞机上，小焰向着四周眺望，卫宫士郎和美狄亚站在一旁，两人对这个世界也挺好奇的。接触过很多的世界，但是这种舰娘的世界还是第一次接触到，据说这些舰娘还很厉害，两人都非常的好奇。
　　“我就要出来了，情稍微离开水面一些。”
　　呼唤了几遍后，千早群像算是回话了，小焰也发觉到海面下有一个巨大的物体正在冲上水面，比起I-401要大太多了，小焰一点都不觉得这个是I-401，但是从千早群像之前的话分析来看，这应该是千早群像，控制飞机稍稍升空，小焰三人看到了一个巨大的战舰从海底冲了上来。
　　舰长263米，舰宽38.9米，前2后1三座三连装460毫米主炮，这是大和号，不是深海舰队那个倒霉的大和，而是作为海雾舰队总旗舰存在的大和号！小焰曾经怀疑过I-401伊欧娜就是海雾舰队的大和，在记忆中的剧场版中，大和因为和武藏发生了冲突被武藏所击沉，在击沉的时候分离出了I-401来到了千早群像的身旁，现在看来，的确是这样，I-401就是大和，就是海雾舰队的总旗舰！
　　“晓美桑，他们是你们的伙伴么？”
　　千早群像出现在大和的甲板上，看着小焰三人降落下来说道，一旁的美狄亚和卫宫士郎看起来就像是普通的女孩男孩，但想想小焰也差不多，千早群像可不敢小看两人。
　　“卫宫士郎，我的义弟，美狄亚……就是神话中的那位，一位魔术师。”
　　小焰简单的介绍了一下两人，千早群向两人问好后，转过身喊着伊欧娜出现，恢复成为了大和之后再一次出现在小焰面前的伊欧娜此时身上是一副婚纱的装扮。
　　“这么说，你就死大和么？”
　　心中早有了答案，但小焰还是问道，得到了确定的答案。伊欧娜让千早群像命令自己来到了大和被击沉的地方，重新将大和的残骸激活，伊欧娜化身成为了大和。就在千早群像在解释这件事情的时候，突然一个通信切入了进来，在众人的面前，一个头绑两束的金发，穿着紫色礼服长裙和黑丝女王高跟鞋的心智模型出现在大家面前。
　　“总旗舰大人，很高兴再一次见到你。”
　　这是金刚，曾经海雾舰队的东洋舰队旗舰。在金刚通话的时候，大家注意到了在金刚身后的甲板上有着一个白发，头上长着角的深海栖舰被绑了起来，在她的身旁还有一个带着紫色帽子的小女孩，除了卫宫士郎和美狄亚还不清楚是什么情况之外，其他人一看就知道这两人就是深海舰队的大和和雪风。
　　在刚刚掩护小焰触及到的时候，金刚直接找上了被重创的大和，一番激战之后，金刚成功的俘虏了大和和雪风两人。说起来也是丢人，明明盯着最强的战列舰大和的称呼，但是大和在深海舰队的院长中都算不上是强的，比她强的院长还有很多，甚至有的院长只不过是顶着轻型航空母舰的名字都要比她强，实在是丢了大和的脸。
　　“金刚，你做的很好。”
　　已经变回大和的伊欧娜微笑的和金刚说道，金刚能够出现实在是太好了，在海雾舰队中，金刚是一个非常特立独行的海雾战舰，因为各种的遭遇，金刚选择按照自己意志行动，这一次抓住了大和可以说出了非常大的力气。
　　“我需要讯问大和，能麻烦问问金刚在什么地方么？”
　　小焰开口说道，小焰需要能够破解硫磺岛防御的办法，作为院长，大和或许知道什么，最起码可以了解硫磺岛上到底还有多少的防御，除了夏娜和伊奈帆之外还有多少被QB控制的角色，小焰都需要知道。
　　很快，在伊欧娜的询问下，金刚告知了自己的位置，小焰就打算立刻操控三角战机准备直接前往金刚所在的位置，不过突然从天而降的一方通行稍稍打断了小焰的行动。
　　一方通行独自一人击破了丢卡利翁的防御之后就离开了丢卡利翁向着地球飞来。直接肉身突破大气层降落而下，一方通行确定了小焰的位置后直接从天而降出现在了伊欧娜的船体甲板上。
　　看着一方通行就这么掉下来，千早群像被吓了一跳，一方通行的行为实在是太夸张了，在伊欧娜的雷达侦测中，一方通行从外太空直接降落，而且降落之后看起来身上没有任何痕迹，这个女仆一样的女孩是超人么？
　　“一方通行，跟着我去审讯人，这个你应该擅长吧。”
　　看到一方通行过来了，对她说道，一方通行无奈的点点头，看起来似乎有点不耐烦的样子。
　　“是的，我的主人，这对我来说不算什么。”
　　一方通行的虽然说的好好的，但是语气非常的欠扁，她这恶劣脾气依旧是那么的让人感到讨厌，不过这只不过是一方通行傲娇的表现罢了，小焰完全不在乎，等到回去之后，小焰自然会有办法收拾她这个恶劣的脾气，所以拉着一方通行，小焰直接进入了三角战机之中，留下了卫宫士郎和美狄亚两人。
　　诶。。。。。。卡文


第443章：坑队友的祥瑞雪风
　　作为院长之耻的大和这时候很无奈的坐在海雾金刚的甲板上，被俘虏的她这时候毫无反抗的力量，大和不知道为什么自己的运气这么差，每一次的出击总会出现一些差错，大和叹了一口气。而一旁的雪风听到了大和的话后叹了一口气，果然还是翻船了啊，自己带出来的五个维修装置全都用完了，面对金刚的舰队，自己这个不靠谱的大和果然还是输掉了，虽然自己什么事情都没有，但是大和都输了，跟着大和一起被抓住，雪风感觉自己倒霉透了。
　　看着前方的金刚，这个海雾中也是很有名气的大战舰，雪风不知道为什么金刚要活捉自己和大和姐，似乎刚刚金刚联络上了海雾舰队中的总旗舰大和，想想自己这边的大和姐和海雾中的大和差距，雪风就叹了一口气。
　　深海栖舰曾经围攻过海雾舰队唯二的超战舰武藏号，那一次的战斗可以说是非常的惨烈，深海舰队中数个有名的院长被武藏号给击破，其他被消灭的深海舰队就更多了，想到海雾舰队中还有一个大和号，雪风不知道这个大和到底有多强，至少比自己这个不靠谱的大和姐要强多了。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，雪风听到了一阵呼啸声，抬起头一看发现了一架三角战机飞了过去，雪风知道这是晓美焰，深海舰队早就得到了来自于QB的线索，必须不惜代价的拦截杀死晓美焰，只不过深海舰队才发现晓美焰的战机时就被海雾舰队拖住了，所以最终深海舰队什么都没有做成。看到晓美焰的战机飞过来，雪风猜测等一下晓美焰就会出现了吧。
　　果不其然，随着两个人影从天而降，晓美焰和穿着女仆装的一方通行降落在金刚号的船体上，一副女王打扮的金刚知道两人过来的目的。
　　“你们要问什么的话，就问吧，这两人对我来说并没有什么用处。”
　　金刚说道，说着就向着甲板上的一架钢琴走去，很快船上就响起了金刚的钢琴声。没有什么艺术细胞的小焰看了一眼金刚，然后带着一方通行来到了大和和雪风的面前。看着眼前的大和和雪风，算是记忆中熟悉的样子，小焰在前世的时候还玩过这个游戏，只不过……你游乙烷。
　　“一方通行，帮我取出她的记忆。”
　　小焰对一方通行说道，一边说，小焰的身边就闪现出了紫色的光芒，这是用于压制大和身上的力量。和之前提取出QB记忆的手段非常的相似，不过有了一方通行的帮助，小焰可以用比较温柔的办法将大和的记忆完成的取出来，而不是像之前提取QB的记忆那样，记忆还没有完全取出来，QB就因为身体无法承受剧烈的刺激而崩溃了。
　　“知道了。”
　　平日中虽然经常摆着一副臭脸，但到了关键的时候，一方通行还是会认清楚后事情的轻重，所以在小焰压制着大和体内的力量时，一方通行的一只手按在了大和的额头上。
　　“你们要干什么！我可是幻想舰队的旗舰大和号！”
　　大和这时候注意到了小焰和一方通行的动作立刻喊道，在喊话的时候大和似乎还没有意识到自己已经被俘虏了，一副赶快放了我的表情，小焰和一方通行没有停下手下的动作。一旁的雪风虽然小心的戳了戳大和，但是大和似乎完全没有领悟到雪风的意思，还在那里说着什么，但是随着一方通行的能力开始发动，大和就如同失去了魂一样没有了动静。
　　学院都市所研究出来的超能力功能非常多，帮助一方通行研究出了很多关于超能力的用法，在能力提升之后，一方通行可以直接的侵入别人的大脑提取出别人大脑中的记忆，虽然需要直接碰触到别人的头部才可以，但这一点还是非常的可怕。
　　随着一方通行将大和记忆中的数据一点点的提取出来，一旁的雪风正在小心的慢慢的挪动，看着大和姐的样子，雪风一点都不想要变成这样！呆滞的看着前方，这个样子实在是太丑了，哪怕只是一会儿也不要，自己可是不死的雪风，怎么可以在这里露出这么难看的一面呢？
　　在雪风一点点的挪开的时候，小焰还有一方通行正在专心将大和的记忆全都提取出来，随着两人完工时，小焰才注意到已经将自己挪到了七八米外地方的雪风。早就认出了雪风的身份，小焰对这个有着祥瑞之名的舰娘也是感觉到非常的奇特，所以好奇的走到了雪风的面前，看到小焰走来，雪风着急的向后退过去，但是被小焰直接抓住了，雪风都要吓得哭出来了。
　　“别动！”
　　拍了一下雪风的脑袋，雪风双眼带着泪水看着小焰，竟然把小焰看的有点于心不忍了。但是很快这点小仁慈就被小焰跑到了脑后，小焰的魔力立刻侵入了雪风的身体，比起大和来说，雪风身上的力量要小多了，所以很轻松的就在雪风的体内转了一圈，小焰的表情有点古怪。
　　在小焰的检查中，雪风的身上的确有一个比较独特的能力，不过这个能力实在是太……太糟糕了，因为这是典型的坑队友能力啊！这个能力会不自觉的在雪风身上启动，可以吸走周围自己队友的运气，所以才会出现其他人这么倒霉，而雪风这么多次的战斗之后却毫发无伤的事情出现，看着一旁的大和，这大和也是被雪风坑的半死吧，难怪每一次都成为了别人刷战绩的对象，有雪风在，大和的运气直接变成0了，就算是被冠以了大和的名号也没办法拥有什么胜迹啊，小焰有点哭笑不得。
　　“那么，金刚，非常感谢，如果可以的话，我想带走这两人。”
　　了解了这一点，小焰站起来，雪风发现自己竟然没有什么事情，疑惑的看着小焰，不过小焰已经没有注意她了，而是对金刚这样说道，金刚点了点头。


第444章：进攻！硫磺岛！
　　“那时候，深海舰队出现，如果不是高雄的帮忙，或许我们都跑不出去，不知道高雄怎么样了……”
　　千早群像看着前方的海域说道，在外界眼中并不能看到硫磺岛的身影，硫磺岛的周围是一层防护罩，这层防护罩很好的隐藏了硫磺岛的踪迹，人类无法知晓内部发生了什么，连海雾舰队都不知道，又一次的来到了硫磺岛海域的附近，千早群像有点感慨，特别是想起曾经的高雄，千早群像的神情就有点愤怒，知晓高雄被QB控制了，千早群像就感觉内心就开始燃起了一团火。
　　“美狄亚，怎么样，能够破解么？”
　　小焰问这美狄亚说道，在这时候，周围的海域可不平静，因为知晓小焰迟早要来，所以QB就命令深海舰队向着硫磺岛靠近。说实话，发现在硫磺岛的附近出现了众多的深海栖舰时，小焰打算直接丢一个一亿吨当量的核弹在硫磺岛，这种一网打尽的好机会小焰一点都不想要放过，但是这个打算被阻止了，之前小焰丢下的一亿吨核弹的余波还没有彻底消除呢，虽然没有照成什么人员伤亡，可海啸冲上了陆地，这样的事情实在是不想再来一次了，所以在经过了协商之后，海雾舰队发动了对周边深海栖舰的攻击，人类也配合的出动了，为了避免小焰丢大玩意儿，人类主动的开始向深海舰队的集结地丢各种小玩意儿，比如说百万吨级别的氢弹。
　　在实战的需求下，人类的科技水平提高的很快，核弹这种东西早就可以做到非常低的污染了，使用起来毫无压力，人类刷刷刷就在全世界丢出了数百枚，说起来所有核弹威力加起来比起小焰的一亿吨的威力还要大，只不过都是分开投放的，没有对发生海啸，更别说对陆地造成什么损害。
　　看着远方升起的一朵蘑菇云，小焰又讯问了一次美狄亚此时对硫磺岛防护罩的破解，美狄亚开口了。
　　“Master，这个防护罩其实并不高明，但是内部的能源非常的充沛，所以只需要有足够的破坏力从外部破坏掉防护罩就可以了。”
　　美狄亚说道，刚刚的防护罩可以说简单到了极致，但也是因为这样，虽然功能并不复杂，就是一个隔绝外界的功能，但也就没有什么破绽，美狄亚看了半天都没有发现有什么漏洞。
　　“一亿吨的核弹都没有解决，我手上可没有威力这么大的武器。”
　　小焰有点无奈的说道，在里面就是QB的线索，在大和的记忆中，QB还有QB所控制的各个世界的主角都在里面，甚至里面还有可以通往其他世界的传送门，小焰必须进入！小焰这时候心中已经在闪过一个念头，那就是如果没有其他的办法了，那么小焰就直接用自己手上的各种武器将这层防护罩强行攻破，就算是将这个地球变成了废墟也无所谓了，比起其他世界的安危来说，牺牲这个世界也并非是不可以，反正可以将这个世界的人全都转移到其他的世界。
　　“可以让我来试试么？”
　　就在小焰思索的时候，一旁的伊欧娜说道，已经重新变回了大和的舰体，伊欧娜的实力已经大大的提高了。
　　“在我的舰体上装备着棱镜超重力炮，比起普通的超重力炮威力更大，而且还有迁跃装置，让我试试吧。”
　　伊欧娜对自己的舰长千早群像开口了，千早群像看向了小焰，小焰点点头，如果伊欧娜可以打开这层防护罩的话那就更好了。
　　“大家也做好准备，接下来随时都有可能发生战斗，不要掉以轻心。”
　　小焰对自己身边的人说道，在说着的时候，小焰又联络了太空中的丢卡利翁号。在一方通行攻破了丢卡利翁号之后，丢卡利翁号上被控制的人也都恢复了自我，并且对一方通行造成的破坏进行修复，丢卡利翁号上的人不但是为了找QB报仇，也是为了救出他们一个重要的同伴，一个名为伊奈帆的少年，丢卡利翁号已经来到了大气层上。
　　“丢卡利翁号已经做好了战斗的准备，随时可以进行炮火支援！”
　　得到了太空中的答复，小焰后退了一小步，伊欧娜开始控制着舰体变形了。
　　不得不说，虽然在海面上航行，实际上海雾战舰就是一艘伪装成水上战舰的宇宙战舰，船体开始变形，在船体上出现了用于发射棱镜超重力炮的装置，比起一般海雾战舰的超重力炮威力要更大，这种超战舰才拥有的装置蕴含着极高的能力，小焰注意着伊欧娜的棱镜超重力炮，感觉到其中的能量已经比得上目前圆环之理给宇宙战舰制造的最强的主炮了，或许还要强一点，不知道海雾战舰到底是如何出现的，在她们身后的阿德米拉提密码又是什么，可QB出现后，阿德米拉提密码为什么又没有什么反应，实在是让人感到好奇。
　　不是想这些事情的时候，看着伊欧娜的操作，很快在伊欧娜的船体上，一道蓝白的光束正在形成。
　　不知道为什么，QB现在都没有派出人来阻挡，唯一的深海栖舰在赶来的时候就被海雾舰队拦住了，或者被人类的核弹覆盖了集结地，深海舰队一时也无法赶到。看着蓝白的光束内的能量越来越多，最终超重力炮发射了，在海面上形成了一条笔直的凹陷区域，在凹陷区域的上方，光束直接冲向了魔法盾的所在位置。
　　光束射向前方，在肉眼看不到的魔法盾的位置处，光束突然被挡住了，顿时形成了一阵强烈的风暴，一个球形的防护罩的身影出现了，而超重力炮正在和防护罩较劲。能看到防护罩已经开始颤动了，伊欧娜身旁的光环正在闪耀着光芒，看得出来伊欧娜有点痛苦，因为超重力炮即将达到负荷了，可防护罩还没有被击破。
　　“让我来帮你一把吧！”
　　就在伊欧娜咬着牙准备过载超重力炮的时候，小焰的声音传来，在半空中，一个巨大的阳电子炮出现在小焰身旁。
　　“唯一一次发射机会，就全看你了！”
　　说完，橙色的光刺向了蓝白的光所被挡住的地方。
　　感觉写的不好，最近状态不行


请假一天，和之前欠的一起在周末补上
　　最近更新的确比较慢。。。一边是在准备新书，一边说实话有点累，这个月之前每天几乎都是保持着4000字的更新，白天要上班，不是职业写手，所以实在是累。最近还比较热，懒癌犯了，今天实在是有点坚持不住，想要休息一下。上星期还有一更没有还，周末一起还了吧。


第445章：硫磺岛之战
　　棱镜超重力炮和阳电子炮的光束同时击中了防护罩，防护罩发出了剧烈的摇晃，如同被融化一样，防护罩上出现了一个环形的变化，随后防护罩再也无法支撑住，在众人的眼中，防护罩轰然破碎。
　　“上吧！”
　　小焰喊道，几乎是同时美狄亚手上的法杖在空中画了一个圈，启动了之前准备好的传送法阵，小焰，美狄亚，一方通行和卫宫士郎立刻消失在了伊欧娜的船体上。
　　“那么，我们也上吧，伊欧娜！”
　　千早群像对一旁的伊欧娜说道，伊欧娜点点头，在点头的时候，伊欧娜的船体上的光纹大作，巨大的船体眨眼间就消失了。
　　伊欧娜在刚刚启动了签约装置，可以在大气层内任意的传送巨大的舰体，伊欧娜眨眼间就出现在了防护罩的内部。也就在伊欧娜进入之后，防护罩又出现了，不过这一次防护罩薄弱了很多，就好像是重新凝聚起来一样，随时都有可能再一次破碎。
　　小焰直接出现在了硫磺岛的上空，在防护罩破碎的刹那，小焰讲究感觉到硫磺岛内并没太多的敌人，其中最明显的就是在海面上等着小焰的“高雄”了。这时候的高雄可不是上一次小焰见到的那样，看了一眼从QB记忆中获取的画面，原本武藏号的残骸所在的位置已经是空无一物了，而高雄的舰体变大了不止一圈，看起来高雄吸收了武藏的残骸。
　　“千早群像大人！我终于可以和你在一起了！”
　　发现千早群像和伊欧娜出现后，高雄有点病态的喊道，看到这样的高雄，千早群像很愤怒。知晓QB控制了高雄，原本哪个虽然傲娇，但是又很可爱的高雄变成这个样子，千早群像的心在痛。
　　“那个贱女人！从千早群像大人的身旁离远点！”
　　突然高雄高声的大喊着，她口中的贱女人就是伊欧娜，吸收了武藏的残骸之后，高雄船体上的火炮就像这伊欧娜射来，只不过被克莱因力场所挡住，没有伤害到伊欧娜分毫。
　　“我来对付高雄，你们去找QB！”
　　一早群像喊道，小焰点点头，四人向着地面落去，不过在降落到的过程中，不断的有炮弹从很远的地方袭击而来。这些炮弹的精度非常高，使用了各种弹头，甚至还有核弹头在其中，只不过能力大大提高的一方通行保护好了在场的全部人，她的能力升级了，在周围形成了一层绝对的防御，在内部的人都没有任何的问题。
　　“一方通行，你去将他制服，注意，不要杀了他。”
　　对一方通行命令到，小焰知道正在射击她们的是伊奈帆，和丢卡利翁号来自于同一个世界的伊奈帆也被QB所控制了。
　　“嗯。”
　　一方通行这一次难得的没有在那多说什么，在降落在地面之后，一方通行先是对着地面的石子踢了一脚，这些石子飞快的向着前方飞去，眨眼间就突破了数倍的音速，而一方通行在原地用力一瞪，一方通行也跟着飞了过去。
　　“Master，这边。”
　　美狄亚此时身旁闪耀过一道紫光，刚刚使用了侦查魔法，美狄亚确认了这个岛上的所有情况。这个岛曾经被千早群像作为基地使用，但是QB袭击了这里，最终千早群像不得不放弃了这里，而他留下的基地也被QB所改造，成为了深海舰队的孵化场。在岛屿的内部有一个巨大的工厂，这里在生产着一支支的深海舰队，其中有几个有高深魔力的存在，在岛屿的最深处有着一个极高的能量反应。
　　“传送的进去么？”
　　“不行，下方传送被拦截了，必须打进去。”
　　美狄亚在小焰讯问后摇摇头说道，这个高能反应的区域很可能就是QB用于传送世界的传送门所在地，现在QB可能已经在清理这个世界存在的痕迹了，小焰必须抓紧时间！
　　“那么，士郎！帮我打开一条路！”
　　“好的，姐姐！I am the bone of my sword！……”
　　卫宫士郎立刻开始念起了无限剑制的咒语，随着咒语的完成，卫宫士郎的固有结界很快就展示出来，在固有结界之中存在着无数高品质的宝具，这些都是卫宫士郎积攒下来的，比起在第五次圣杯战争中所拥有的宝具数量要更多，品质更高，乍一看竟然都至少是A品质级别以上的宝具，随后这些宝具慢慢的升到了半空之中，就好像炸弹一样不要钱一样的轰向了地面。
　　这些保护击中地面之后被卫宫士郎所引爆，其爆炸的威力不下于导弹的威力，而不断的爆炸之下，就好像有N2炸弹不断的轰炸这里一样，硫磺岛这个岛正在用肉眼可见的速度被削平消失。一发发的宝具将硫磺岛上部抹平，很快就进入了内部的空间，这里原本是深海舰队的工厂，在其中有很多刚刚诞生的深海舰队，原本是打算在这里阻挡小焰等人的，但是不讲道理的直接轰炸，卫宫士郎的宝具顿时就将深海舰队所在的地方彻底的抹平了，连带着这些深海舰队也一起被抹平了。
　　“乌鲁塞，乌鲁塞，乌鲁塞！”
　　就在这时候，从爆炸的烟雾中冲出了一个红发红眼的女孩，在卫宫士郎的轰炸下，夏娜受不了了，直接从原本埋伏的状态中冲出来，夏娜拿着武器冲了上来，直接向着卫宫士郎砍来。
　　“卫宫君，我来掩护你，请继续！”
　　夏娜并没有成功的破坏卫宫士郎的轰炸，美狄亚的身后出现了一个巨大的魔法阵，如同一个炮台一样，美狄亚的身后发射而出了密集的魔法弹幕，立刻就将夏娜击落，美狄亚开始压制夏娜。
　　“这里交给你们了，我下去找QB！”
　　对两人说道，看到了卫宫士郎又击沉了一层之后，小焰注意到这已经是最深处了，而这时候，无尽的深海舰队正在从海底钻出，硫磺岛就要被击沉了，这些深海舰队从其他的出口出现攻击小焰等人，小焰把这里交给了卫宫士郎和美狄亚之后冲入了最深处。


第446章：硫磺岛的终结
　　原本这里的防御可以说是固若金汤，在外围的防护罩就足以让本体无法降临的女孩头疼上很久。不过伊欧娜取回了大和的舰体之后，棱镜超重力炮的威力非常惊人，配合上小焰的阳电子炮才击破了防护罩，而QB布置下的防御也被卫宫士郎等人拦住了，小焰直接闯入了最深处。
　　在一路过来的时候，小焰随手干掉拦在面前的敌人，似乎QB手中除了夏娜，高雄，伊奈帆还有深海舰队之外就没有什么有实力的手下，都不是小焰一击的对手，也来不及看这些人的身份是什么，只要是拦在小焰面前的，小焰就是启动时停，然后送他一发超电磁炮。
　　感觉到地底深处的能量波动越来越大了，小焰心中有点急，担心QB狗急跳墙，在最后破坏了所有的线索，小焰不免的加快了速度。
　　“一定不能让QB跑了啊！”
　　几乎成为了小焰的心病，QB的每一次搞事都让小焰心惊肉跳一，生怕QB又闹出什么大新闻。这一次小焰感觉自己抓住了QB的尾巴了，这次别让QB跑了，就可以彻底的解决这个QB的问题，这样的预感浮现在了小焰的心头。所以加快了速度，小焰正不断的深入地底。这时候地面还在不断的震动，可以感觉到来自于上方战斗的动静。上面就好像爆发了核战一样，不断的有爆炸引起的崩塌坠落而来，甚至有的时候一些通道也因为剧烈的震动而垮掉了，但小焰也注意到，其中有一些的坑道并不是因为上方战斗的余波而被摧毁的，而是被人从内部摧毁的，虽然并不能阻挡小焰多久，但也会让小焰的速度慢上那么一点，看起来自己已经距离QB很近了！
　　“就在这里了！”
　　用电磁炮将崩塌的坑道处轰出了缺口，小焰在坑道的深处看到了一个一闪而过的白色身影，这就是QB！立刻启动了时停，小焰立刻追了上去准备活捉QB，可进入了坑道深处后，这里有装置可以消除时停的影响，QB还在跑。不过QB的速度比不上小焰，小焰快速的飞向QB，可刚刚拉近了一点距离，小焰看到一道光射向了QB，这道光将QB击中，这只QB的身体如同膨胀的气球一样从内部爆炸了，破碎的肉体溅射了一地。
　　“什么？”
　　没想到马上就要到手的QB被杀QB灭口了，小焰心中一惊，盾牌挡在自己的面前，又是一道光射向了小焰，不过被小焰身体周围的魔力挡住了，小焰明显的感觉到这道光并不简单，虽然威力并不大，但如果击中肉体的话，会引起体内血肉的膨胀，死相会非常的可怕，所以QB才会死的这么惨，甚至连残骸都找不出一块好的，小焰向从QB的尸体中找到线索也是不可能了。
　　“犯罪系数961，极度危险，destroy decomposer。”
　　听到了这样的声音，小焰听到了biubiubiu的声音不断的出现，比起之前的光威力要更大，小焰眯起了眼睛，一道魔力波以小焰从小焰的面前冲向了前方的坑道处，随后就是啪啪啪的倒地声音，一群拿着奇怪枪支的普通人倒在了地上。
　　“连这些普通人都出来了么？这是支配者吧，看起来我还真是坏人。”
　　小焰从这些倒地的普通人身旁飞过去的时候自言自语的一下，这些人来自一个名为心理测量者的世界的日本公安，犯罪系数961，估计是一个大恶人才有这样的数字吧，不过小焰并不在乎，既然要拯救世界，那么就要先做好染上恶人的血的准备！
　　没有时间处理这些昏迷过去的人，估计这些人只不过是处理跑不掉的QB和稍稍阻碍自己的炮灰罢了，小焰继续的向前飞去，很快小焰就来到了一个巨大的房间之中，在进入房间的时候，弓箭，子弹，激光，魔法什么的，各种攻击向着小焰的位置射来，甚至还有机器人，魔法傀儡，近战的战士跑向自己，小焰看到了在这个空间上的一个门。
　　几个QB正在门上跑上跑下的，可以看到QB正在将紧急的将各种东西通过门传送到另外一个世界，在发现小焰出现后，QB立刻放弃了原本运输的打算，而是立刻抛下了这些东西，QB们开始进入了门中开始传送，小焰想要上前抓住QB，可被这么多的敌人拦住，时停的能力在这里无效，小焰一时脱不开身，小焰有点急了。
　　“需要本大爷帮忙么！”
　　突然就在这个时候，天花板突然碎裂，穿着女仆装的一方通行突然出现了，出现的刹那，破碎的天花板产生的碎石就好像被加速的炮弹一样射向在场的全部人，一方通行可以说是小焰见识过最不怕围攻的人了。
　　被射出的碎石立顿时让埋伏者损失惨重，还有几块巨大的碎石被一方通行控制着拦在了QB逃跑的路线上，QB不得不停了下来。虽然立刻就有埋伏者将火力转移到QB身上，准备杀QB灭口，可一方通行这时候已经降落下来了，直接一手抓住了QB，射向一方通行的攻击立刻就在反射的能力下原路返回，惨叫又一次响遍了全房间。
　　“抓住了，我的主人。”
　　一方通行一边说，一边反射着各种攻击，只要没有一方通行解析不出来的攻击模式，任何的攻击对一方通行来说都是无用的，经过圆环之理调.教的一方通行虽然魔抗并不高，但一方通行的身上有道具啊！有各种魔法道具，一方通行只需要反射那些来自于科技测的攻击就可以了！而且在魔法道具挡住那些魔法攻击的时候，一方通行还可以解析这些攻击，解析成功之后，仿佛能够看到魔抗+1的字样，一方通行露出了有点狰狞的笑容。
　　“我的主人，这里交给本大爷我了，你快点去门那边！”
　　一方通行说着，小焰点点头，在一方通行承受了大部分的火力之后，小焰飞向了门的位置！
　　“QB，我来了！这一切是时候来一个终结了！”
　　小焰心中大喊着，才刚刚到了门一旁的QB有点惊恐的看着小焰，这个QB的脚边是一个红色的按钮，正在想着红色按钮按去，一把红色的长枪刺穿了QB。


第447章：本体上场……孕妇还是好好休息吧！
　　在地面上，卫宫士郎引爆了一把宝具将深海舰队的一个院长击退，美狄亚在卫宫士郎的身旁支援他，各种强化魔术加持在卫宫士郎的身边，各种魔力弹也在美狄亚的身旁不断的射出，用密集的弹雨压制包围而来的敌人，夏娜躺在一旁的地方，似乎是被打晕了。更远处，伊欧娜和吸收了武藏舰体的高雄打的更是不可开交，两艘巨舰战斗的动静一点都不比卫宫士郎这种拿宝具当炸弹使用的家伙小，侵蚀弹头的爆炸，超重力炮的乱射，甚至双方还时不时的进入迁跃状态，从这一头打到另外一头。可惜防护罩又出现了，否则从宇宙中可以轰炸地面，丢卡利翁号只能无奈的看着防护罩没办法。
　　“姐姐还没有上来么！”
　　卫宫士郎感觉到有些压力了，一方通行和小焰进入了地底的时间虽然不算久，可地面上的敌人感觉无穷无尽一样，两人在地面上拦截了一波又一波的敌人，但还是看不到尽头。
　　“应该差不多了吧！一方通行小姐已经下去支援Master了。”
　　拿着法杖已经火力全开的美狄亚说道，不知道这些深海舰队藏在什么地方，周围的海域几乎都被深海舰队的尸体给覆盖了，但是深海舰队还是无穷无尽的出现。
　　就在两人说话的时候，突然感觉到自己的脚底下出现了一股高能能量，美狄亚的耳边听到了一句要她立刻躲开的话，没有犹豫的启动了传送魔法带着卫宫士郎离开了原地，随后一道光从一方通行刚刚进入的地方射了出来。这道光直接射向了天空中，射向了原本已经被击溃，但是现在又再一次形成的防护罩上。防护罩闪耀了一下之后再一次的崩溃，这一次防护罩彻底的消失了，没有重新出现。
　　“刚刚是怎么了？”
　　卫宫士郎感觉到了这束光中蕴含的可怕能量，如果不是美狄亚刚刚带走了自己，自己被直接击中的话，恐怕不死都要残废。
　　“谢谢。”
　　卫宫士郎对美狄亚说了一声谢谢之后，两人突然发现周围的深海舰队似乎出现了一些异样。原本凶悍无比不畏生死冲上来的深海舰队竟然都停留在了原地，这些深海舰队互相的看着周围的同伴，看到了周围无数死去同伴的尸体，深海舰队竟然停止了进攻。这些深海舰队开始打扫起了战场，将受伤的同伴送去医治，收敛死去的同伴的尸体。
　　“这是怎么了？”
　　卫宫士郎有点好奇的看着周围的情况，这是战斗结束了么？两人立刻转头看向了伊欧娜和高雄的战场，果不其然，高雄这时候突然放弃了抵抗，跪在甲板上高雄哭的非常的伤心，千早群像和伊欧娜这时候正在前往高雄的舰体上。
　　“真是差一点被QB得逞了！”
　　小焰的声音出现在两人的耳中，卫宫士郎和美狄亚转过身，非常惊喜的看着小焰的出现。
　　“姐姐！”
　　“Master。”
　　两人看到小焰的身旁是一个有些残破的门一样的物体，而站在一旁的一方通行手上抓着一只QB，这只QB在一方通行的手上不断的挣扎，不过被一方通行死死的抓住，QB跑都跑不掉。
　　在地底下，小焰一枪将QB刺穿在地上阻止QB按下红色的按钮，可没想到QB在这里摆了小焰一道。实际上那个红色的按钮是毫无用处的，布置在大门上的炸弹早就设定好了自动引爆的时间，知道自己逃不了的QB是在误导小焰的行动。所以刺穿了QB之后，小焰敏锐的感觉到周围不对劲的能量波动，立刻启动了固有时制御加快了自己的行动，并且启动了压制时停的装置已经被失去了大半的功效，小焰的时停虽然不能暂停时间，却也可以减慢时间的流逝，小焰看到在传送门的内部有一个炸弹自动引爆了。
　　不仅仅是为了不让门被破坏，而是为了保护身旁的人。这个炸弹如果彻底爆炸，可能除了一方通行之外，地面上的美狄亚和卫宫士郎都要危险了。可爆炸已经引爆了光球正在慢慢的扩大，已经将传送门吞噬了一小半了，爆炸已经无法阻挡了。
　　立刻将传送门还没有被爆炸波及到的地方切下来了一部分，随后一旁的一方通行在一旁形成了一个爆炸的导流通道，既然爆炸已经不可避免的出现了，那就让爆炸的能量引导到其他的地方去，太空就是一个很好的地方。所以一方通行使用她的能力形成了一个管状的通道，爆炸的能量全都被反射到了这个通道之中，向着天空射去，这股能量立刻冲出了地底，直接将防护罩击破之后向着外太空继续冲去，从宇宙上看去，可以看到原本密集的云朵被光束击散，出现了一个巨大的空洞，而光束继续向着宇宙深处飞去，丢卡利翁号吃惊的看着光束的离去，发现防护罩消失了，丢卡利翁也注意到了全球的深海舰队突然都停止了抵抗。
　　最后带着传送门的一些残骸以及一只QB离开了地下，在地下还有众多来自于各个世界的人，随着QB逃离了这个世界，这些人也纷纷的摆脱了被控制的状态，看着至少来自于数十个世界的人，小焰知道接下来可能要不轻视了，QB去了这么多的世界，每一个世界都有可能是QB落脚的地方。
　　“晓美焰，为什么要如此的赶尽杀绝，我们可以和平相处的。”
　　在一方通行手上的QB的语气似乎带着一丝的哀求，竟然可以从QB的身上感觉到感情的气息，小焰微微的诧异了一下，可QB的所作所为不可原谅！
　　“当年你们选择了那条路，就要做好被人报复的准备，你们不过是偿还你们的罪恶罢了，而且，这段时间中，你们也祸害了很多世界吧！”
　　小焰厉声的说道，这些被控制的各个世界的人民，QB在这段时间一点都没有反省的意味！
　　“你们做的很好，接下来就交给我吧！”
　　就在这时候，又是一个小焰的声音出现，大家转过头，看到了肚子明显隆起的小焰站在了一旁，这是本体出现了。
　　等下还有一更


第448章：对QB攻略战开始
　　在让卫宫士郎等人前来支援这个世界的时候，本体小焰并没有闲着，而是带着御坂妹妹们来到了GATE奇幻自卫队的世界中，直接遇到了桐子等人和A哥的战斗，御坂妹妹们立刻封锁了A哥所有的逃跑路线，最终用超电磁炮轰杀了A哥所有的分身，之后将城市中的每个角落中都搜寻了一边，找到了A哥留下用于复活的后手，这才将A哥彻底的消灭，至于其他世界还有没有A哥，那就不知道了。
　　之后就在研究海雾世界的情况，QB在这个世界上做了手脚，导致小焰的本体无法降临。观察着这个世界，看到分身和士郎等人遇到危险，本体小焰是非常着急。但没办法，无法干涉到这个世界，小焰只能开始布置对付QB的作战计划。
　　毫不客气的直接在GATE的世界中降临，圆环之理在地球的海上建立了一个临时的作战中心，太空中也有宇宙战舰压阵，御坂妹妹们全体待命，还有常规作战部队和魔法少女们也做好了准备。
　　这个世界看到宇宙战舰出现的时候是吓得话都不敢说，小焰直接带走了桐子等人，还有这个世界的几个主角，并且占据了位于东京的传送门，小焰在等待分身的好消息。
　　不过在等待的过程中，桐子和亚丝娜非常好奇小焰。和她们认识的分身不一样，小焰的本体一出现就让两人感觉到本体的不一样，最起码这已经明显挡不住的肚子就显示着小焰的体内孕育着一个新的生命，在之前从分身小焰那里得到了一些信息，本体是和一个女孩子是恋人的关系，两个女孩子之间也可以生孩子么？桐子和亚丝娜几乎是同时想到了这个问题。
　　不过看着小焰在那忙着，两人也不好去打扰小焰，特别是两人认识的是分身，并非是本体，不知道本体和分身之间到底是什么关系，最后两人还是暂时的休息下来了。在这里终于可以放心的休息了，这段时间为了提防别人QB的袭击弄得睡觉都睡不好，现在在这里，有这么强大的保护，如果这都可以伤害到的话，那QB就太强大了，那样还打什么，干脆投降算了。
　　随着一方通行抓住了一只QB，分身也取得了QB的传送门的残骸，还有很多来自于各个世界的人也摆脱了控制，小焰松了一口气。而且在硫磺岛被攻破之后，QB对这个世界做的手脚也被解除了，立刻传送到了分身的旁边，小焰开始开始提取QB大脑内的记忆和传送门内的信息。
　　虽然传送门已经被破坏的不成样子了，但是小焰并不担心。踏入了神灵阶段，而且不是初级阶段的小焰根本不担心这一点。只见小焰面前残破的传送门开始一点点的复原，原本因为爆炸而粉碎的部分也一点点的重新出现，直接将粒子一点点的恢复到原本的位置上，包括那枚炸弹也一样，小焰将传送门恢复到了爆炸之前的样子。
　　打了个响指，炸弹出现在小焰的手中，这个虽然很小，但是威力非常巨大的炸弹在小焰的手中就好像一个玩具一样，时间重新的归零，炸弹再一次爆炸了，但是这一次爆炸的威力却被控制在了小焰的手心之中，巨大的能量无法突破这小小的范围，小焰一握紧拳头就将这巨大的能量直接泯灭了，接着从门中取得了这个传送门传送离开的数据，小焰获得了数十个世界的坐标。
　　“晓美焰，你还是这么的强大，为什么我们不能和平相处，这个世界这么大。”
　　QB又一次的说着，但死不悔改的QB的话只会为了自己考虑，如果不是QB无法击败小焰，恐怕QB早就冲上来直接攻击小焰了。
　　“告诉我你们躲在哪个世界，我或许可以考虑让你当宠物，就好像你曾经的同伴一样。”
　　小焰说着，一边说一只手就按在了QB的头上，不等QB开口，小焰就直接开始提取QB的记忆。比起分身和一方通行来说要效率太多了，QB还没有反应过来，小焰就已经将所有的记忆都提取出来了。
　　QB有点萎靡的低下头，在绝对的实力面前，QB没有任何办法，心里泛起了一点波澜，没有感情的QB这时候内心满是懊恼，如果最初的时候就没有在地球上做出这些事情多好。但是后悔也没用，QB文明已经处于灭绝的边缘了，只能希望自己的同伴能够找到对付小焰的办法，QB就这么萎靡的被一方通行抓住。
　　“真是祸害了够多的世界！”
　　小焰知晓了这些QB可以说是还在各个世界中逃窜仅剩下来的QB了，带着QB的众多资料逃到了其他的世界，QB在传送的过程中分散到了不同的世界，最终有QB重新制造出了传送门，将一个个世界的QB重新联络寻找到，而且找到了依靠杀死主角来改变世界因果获取能量的新办法，这群QB靠着控制主角和杀死主角来获取了大量的能量，很多的世界被QB们弄得一塌糊涂。
　　将这些世界的坐标都记录下来，小焰立刻发给了位于另外一个御坂妹妹们，这些世界因为QB的瞎搞已经陷入了危机之中，失去了主角的力挽狂澜，这些世界的反派在那里兴风作浪，甚至还有的世界成为了QB的据点，QB在这些世界中制造工厂什么的，竟然在这么短的时间中，QB已经恢复了曾经银河系霸主的一丝风采。
　　不过最关键的还是QB的最后据点，这个地方是QB逃窜之后携带的最精华的一部分的所在地，包括传送门都是在这个世界制造而出的，QB将传送门的制造技术复制出来就花费了相当大的精力，如果摧毁了这里，那就代表着QB就无法再逃跑了！小焰眯起了眼睛。
　　“咳咳，我的主人啊，女主人可是说过，要看着你不要随便乱战斗，你可不要忘记了。”
　　就在小焰思索的时候，一方通行突然很毁气氛的说道，这句话一说出来，小焰尴尬了，自己都快要到预产期了！但是没关系的！


第449章：肚子这么大上什么前线！还不回家生孩子！
　　“Master，从目前的探测可以得到，QB将这些世界作为了屏障将核心区域保护起来，如果不将这些世界攻占，是没办法进入核心世界的，强行闯入很可能会陷入空间迷航之中。”
　　美狄亚将将目前QB的情况分析了出来，QB在逃窜到其他世界之后也发展了不少，特别是空间传送上的技术，QB竟然可以通过对各个世界的坐标进行改动，将原本可以自由传送的各个世界互相连接，就好一个被重重包围的大boss一样，只有击破了外围的小兵之后才能够和boss展开boss战，小焰想要找QB核心区域的麻烦也必须要先攻破这么一个个的世界。
　　“真是麻烦啊……对QB的封锁完成了么？”
　　QB这样的做法虽然将自己如同一个乌龟一样的隐藏起来，但是也给了圆环之理一个瓮中捉鳖的机会，QB可以阻挡小焰直接杀过去，小焰也可以反过来阻挡QB四处逃窜，在发现了QB的踪迹后，小焰就立刻锁定了已经查明的世界，并且非常快速的通过这些世界寻找和其他世界的联系，最终将QB所控制的世界单独的鉴别出来，圆环之理也在排查其他的世界，从目前看来，QB还没有跑出去就被圆环之理给拦住了。
　　“已经完成了，没有发现QB逃离的极限，目前各个监控中的世界显示，QB正在大规模的运送物资前往核心世界。”
　　美狄亚把刚刚的报告给了小焰，通过科技，魔法等手段的侦查，进入了QB所控制的世界，发现这些世界中，QB正在将各个世界的珍贵物资运送到核心的世界中，而剩下的世界则是留下了一团团的炮灰，侦查分队进入了各个世界的时候就遭到了众多炮灰的围攻，侦查分队不得不退出了各个世界，最终还是圆环之理的大部队进入了一些世界，镇压了这些世界的反抗之后才获得了足够的信息。但这些世界距离彻底镇压还没有结束，不仅仅是一个世界在反抗，不同世界的炮灰通过传送不断的传送而来围攻圆环之理的大军，人数一直都不算很多的圆环之理虽然不怕被击败，但是数量这么多，杀都要杀半天。不得已使用了大规模杀伤性武器，甚至舰队都出来进行轨道轰炸，将几个世界化为了废墟后，源源不断的炮灰还在不断的涌出来，阻挡着圆环之理在这个世界架构稳定的传送装置前往更深处的世界。
　　真不知道QB的传送技术竟然发展的这么快，圆环之理都准备在某个无人星球假设传送门了，那些炮灰都会传送到附近袭击传送门，几次的行动都失败了，损失了不少的物资，圆环之理也浪费了不少的时间。将这个窘境也报告给了小焰，小焰知晓自己需要出手了。
　　圆环之理强者很多，比如说巴麻美，佐仓杏子这样的魔法少女，也有卫宫士郎，美狄亚来自于其他世界的强者，更有小圆这样破格的强者，但是和小焰比起来，她们加起来都不如小焰一人强。虽然小焰此时已经大着肚子临近预产期了，可小焰的实力没有任何的减弱，怀孕并不会影响到小焰的战斗。
　　“Master，你这样真的没问题么？”
　　美狄亚低着头看着小焰的肚子说道，大家都知道自己的顶头上司晓美焰已经准备生下孩子奶孩子了，御姐气质满满的晓美焰已经变成人妻少妇了，这让很多心仪小焰的女孩子伤透的心。
　　“放心吧……我没问题的。”
　　小焰无奈的解释说道，到了小焰这个层次的强者是不会因为这些因素而降底战斗力，但大家的概念中都是害怕战斗会伤害到小焰肚子里面的婴儿，特别是小圆，非常非常担心小焰肚子里面的小孩！毕竟这是属于她和小焰两人的孩子。所以为了不让小圆担心，小焰都不让小圆过来，害怕小圆会担心自己。
　　“如果我们两人的孩子有任何三长两短的话，我一定会让你好看的！我会让你在家里准备生10年的孩子，绝对别想踏出家门一步，你未来就只能在家生孩子奶孩子了！”
　　只好对着小圆打包票自己没问题的，小圆这才同意不来干涉小焰这次的行动，不过小圆也说了，如果事情不对，小圆会主动的过来带走小焰，不会让小焰陷入任何的危险之中！
　　对美狄亚这样解释说道，小焰都要无奈了，似乎每个人都要问一问小焰关于孩子的事情，小焰真的想直接去找QB麻烦了，这样还不会有人来问什么孩子的事情。
　　“告诉我需要解决哪个世界吧，有段时间没有去找QB麻烦了，感觉都要快无聊死了。”
　　决定还是快点找QB麻烦，也是为了避免夜长梦多，小焰问道。
　　“这个世界，原本是一个和现实世界没有什么差别的世界，只不过出现了类似生化危机一样的病毒，袭击了桐子亚丝娜等人名为A哥的敌人就是来自这个世界。”
　　小焰一看，发现这不是虐杀原形的世界么，在报告中显示这个世界的人类已经彻底的完蛋了，整个世界都被黑光病毒所吞噬，地球上到处都是奇怪的菌丝一样的物质，这是病毒留下的痕迹。曾经用舰队对地球进行了一次轨道轰炸，将整个地球表面都炸成了玻璃了，可病毒还在从地底的深处不断的涌出，而这个世界唯一适合建立传送门的地方就是在地球上，QB将其他地方的空间彻底扰乱了，只有QB原本架设传送门的地方适合重新建造一个传送门。
　　“这个问题并不大……如果仅仅是这样，应该不会让御坂妹妹们连传送门都无法假设吧？直接轰击星球的核心，这不是难事啊？”
　　“不仅仅是这样，舰队还遇到了这个……一个熟人。”
　　一张照片放在了小焰的面前，小焰见到后感到有点惊讶，因为照片上显示的是一个金闪闪的家伙，也就是和小焰遇到过好几次的吉尔伽美什，一个想要把小焰变成他女人的家伙。
　　“他也被控制了么？”
　　小焰自言自语的说着，这实在是出乎了小焰的意料。
　　本来昨天要双更，结果太累了，昨天白天加班回来，在码字的时候直接坐着睡着了……今天回来比较迟了。回来都10点了，写着写着也困的不行，睡了一下……


第450章：竟然向母女通吃的金闪闪
　　出现在这个世界的地球上，这个地球如其说是地球，不如说是已经被病毒寄生的星球，不仅仅是在星球的表面，连星球的内部都已经被病毒的毒株所侵蚀了，面对太空舰队烧玻璃球的轰炸也没有将病毒彻底的毁灭，贸然的登陆上星球只会被病毒围攻。这可不是普通的病毒，而是经过QB加强的黑光病毒，已经确认这种病毒可以轻易的吞噬其他的生命，甚至可以夺取被吞噬生命的技能和记忆，简直恐怖到可怕。也难怪这个地球的人类被击败消灭了，人类的军队面对这样的敌人，恐怕只会在很短的时间
　　但是小焰的目标并不是这些病毒，而是出现在这个世界的吉尔伽美什。在到来之前，小焰就已经感觉到了吉尔伽美什的实力比起之前已经有大大的提升了，已经比得上过去的小焰了。
　　“女人，你过来了。”
　　一直都站在原地闭着眼睛，在小焰出现在这个世界后，吉尔伽美什才睁开眼睛说道。
　　“吉尔伽美什，没想到会在这里见到你。”
　　吉尔伽美什可以说是小焰除了魔女之夜遇到的第二个难以击败的敌人，在第四次圣杯战争之中被吉尔伽美什抓住按在黑泥中，第五次圣杯战争中也是集合了极多的战力才击败了吉尔伽美什。之后再见到吉尔伽美什的时候，小焰已经比吉尔伽美什强太多了，那时候吉尔伽美什说着会重新回来的，小焰那时候也没有怎么在意，可没想到会在这里再一次的见到吉尔伽美什。
　　“我说过，我会让你成为我的女人的，虽然你现在有了孩子，这让我很不爽，但是你放心，未来我会将她一同收入我的后宫成为我的妃子的！”
　　吉尔伽美什依旧是那么欠扁的说着，赤裸裸的想要吃母女花的这句话说出来的时候，小焰就想要打人了，不过也感觉到吉尔伽美什和之前小焰遇到的被控制的人不一样，微微挑了一下眉毛。
　　“你没有被QB控制？”
　　小焰没有在吉尔伽美什的身上感觉到被控制的痕迹，这让小焰有点意外，在到来之前以为吉尔伽美什也被QB控制了，但是现在看来，事情并不是这样的。
　　“当然，我可是吉尔伽美什，最古的英雄王，我怎么可能会被那种低等生物控制！”
　　吉尔伽美什高傲的说道，一边说，吉尔伽美什慢慢的浮在半空中，从他身上散发出的气息来看，吉尔伽美什已经踏入了神之领域了！
　　“你变强了。”
　　小焰有点感慨的说道，虽然曾经和吉尔伽美什有过非常糟糕的接触，但是在魔法少女伊莉雅的世界中，还是和吉尔伽美什有过一段合作，既然吉尔伽美什并没有并控制，小焰也不想要战斗，但看吉尔伽美什的样子，似乎战斗有不可避免。
　　“当然，我可是要将你变成我的妃子！现在还要加上你肚子里面的孩子！”
　　吉尔伽美什的话说完后，身后王财打开，金光开始闪耀，数以千计的金光显示着吉尔伽美什的魔力已经比起过去强了太多了，而且不仅仅是数量变多了，这些宝具的质量也变强了很多很多，仔细一看，没有哪个宝具的等级是低于A级的，甚至还有堪比EX级的宝具，而这些都被吉尔伽美什当作消耗品使用，不知道他是从何处弄到了如此多高等级的宝具。
　　“女人，准备好迎接你的国王吧！”
　　吉尔伽美什突然大声喊道，无数的宝具向小焰袭来，小焰没有动，而是站在了原地，金光顿时覆盖了小焰所占的位置。虽然看似将小焰压制了，吉尔伽美什的脸上却没有露出笑容，反而面色一沉，因为吉尔伽美什感觉到自己的宝具和自己失去联系了，就好像直接消失在了这个世界一样，实际上这些宝具是被蒸发了，直接将高品质的宝具蒸发所需要的魔力简直就是一个可怕的数字，但是小焰看起来很轻松的就做到了，吉尔伽美什知道自己的这些把戏是没办法对付小焰的。
　　“女人，你给我的意外实在是越来越多了。”
　　吉尔伽美什似乎非常满意小焰此时的状况，一个念头之后，原本如同瀑布一样的金光消失了，小焰完好的站在原地。可以看到小焰的身旁似乎没有任何的变化，就连地面都没有变化，刚刚吉尔伽美什的宝具在射向小焰之后在距离小焰不远处遇到了小焰的魔力，直接被魔力所蒸发，这些每一个都非常强大的宝具如同空气一样的消失了。
　　“吉尔伽美什，如果你的实力只有这些的话，那么我们之间的战斗还会是如同之前那样没有意义，我还有很重要的事情，不要让我浪费时间！”
　　小焰沉声的说道，眯起眼睛看着吉尔伽美什，小焰已经锁定了吉尔伽美什的位置。
　　“切。”
　　吉尔伽美什从虚空中抽出了一把奇怪的剑，也就是他最强的宝具乖离剑。比起小焰曾经见过的那把变强了很多，此时的乖离剑甚至有了小焰手中朗基努斯之枪的气势，小焰的心中感觉到了一丝的紧迫感，吉尔伽美什加上乖离剑已经有了能够威胁到自己的实力。
　　“那我也就不客气了。”
　　身旁出现了朗基努斯之枪，小焰对吉尔伽美什喊道。
　　“女人，试试这一招吧！”
　　只见到吉尔伽美什举起乖离剑然后向下用力的一挥，一道红黑的光向着小焰射来。小焰感觉到这道光蕴含着极强的魔力，立刻传送离开了原地出现在了数光年之外的地方，可在传送离开之后，感觉到一股被锁定的气息，小焰发现这道光竟然跟随着小焰来到了这里，直接跨越了空间的限制，这股来自于乖离剑的攻击死死的锁定了小焰，小焰的面色没有什么变化，手中的朗基努斯之枪向前一刺，长枪顿时以极高的速度线向前飞去，不止是这样，时之盾的齿轮咔嚓的一转，时间开始倒流了。


第451章：想要染指小焰的男人都没好下场
　　在见识到了小焰的实力之后，吉尔伽美什为了提高自己的力量离开了英灵殿，开始在一个个世界游历。高傲的他不想看到有人比自己的实力更强，特别是自己所看上的女人。在经历了一个个世界之后，吉尔伽美什变得更强了，成功的踏入了神之领域，吉尔伽美什感觉挺嘲讽的，最讨厌神的他竟然也成为了神。
　　在一个世界中，吉尔伽美什遇到了QB，QB发现吉尔伽美什之后立刻就想要控制吉尔伽美什，可英雄王的身上有着无数的宝具，QB的行动并没有成功，反而成功的激怒了吉尔伽美什。直接将QB还有QB派来的人给轰杀了，吉尔伽美什意外的得知了小焰的信息。
　　小焰这个在吉尔伽美什的记忆中留下了非常深印象的人几乎成为了吉尔伽美什心中的一个执念，感觉自己可以强势的宣布将小焰收入自己的后宫作为妃子，吉尔伽美什来到了这个世界等待小焰的出现。
　　果然如同QB这个低劣的生物所说的那样，小焰出现了，吉尔伽美什的第一反应是愤怒，因为看到了小焰肚子里面孕育的孩子，这个原本应该属于他的地方被其他人提前占据了。不过又马上决定就算小焰怀孕了，也不会放过小焰，甚至不会放过小焰肚子里面的女儿，吉尔伽美什所以才会臭烘烘的说着要将小焰母女都收入后宫这样的话。
　　不过比起这一点，更加让吉尔伽美什感到无法接受的还是小焰的实力变得更强了，自己越强大就越感觉到小焰的实力的强大，比起上一次所见的更加强大，可吉尔伽美什心中占据小焰的念头更加强烈了，如此有趣的女人，将她征服将会获取难言的征服感，吉尔伽美什决定就在这里向小焰挑战，哪怕胜利的概率并不大，吉尔伽美什也毫无畏惧！
　　用上了自己最强的技能，已经被强化达到了神器级别的乖离剑拥有了过去完全无法比拟的威能，乖离剑的攻击拥有了直接撕裂空间的能力，所以这才能在小焰传送到了数光年之外还能死死的追上小焰。可也就是在这之后，吉尔伽美什看到了这个宇宙的时间正在倒退，乖离剑的攻击被红色的长枪所压制，最终在时间倒流之下，乖离剑的攻击一点点的原路返回，吉尔伽美什面色很臭的看着重新出现在自己面前的小焰。
　　“女人，你还是这么强，不愧是本王看上的女人。”
　　吉尔伽美什不会承认自己打不过小焰的，小焰看着他，然后出手了。
　　在小焰的身旁，时之盾在身边环绕着，时之盾上的齿轮正在旋转，吉尔伽美什感觉到一股无言的压力正在向自己传来。
　　吉尔伽美什感觉到一股力量正在试图进入自己的身体，感觉到自己身体的力量在被一丝丝的抽出，虽然比起自己全部的力量来说这不过是九牛一毛罢了，但吉尔伽美什感觉到了极大的威胁，因为这不是在消耗自己的力量，而是在将自己的身体一点点的转变为过去的样子，这是一股来自于时间的力量，小焰正在操控着吉尔伽美什的身体变回过去的样子。
　　吉尔伽美什没有坐以待毙，在他的身旁立刻闪耀出了金光，无数的链条出现在周围的空间之中，这是天之锁。可以看出来，天之锁同样变强了，在过去，小焰曾经吃过天之锁的亏，又一次见到了天之锁，小焰感觉到了天之锁正在压制周围的空间，但天之锁的威能还是不够，只能说是稍微减弱了小焰的手段罢了，吉尔伽美什依旧在感觉自己的力量在流失。
　　“金闪闪，这一次事情很重要，我没办法继续和你战斗了，所以我要出全力了。”
　　小焰看着周围的天之锁不断的纠缠在一起，压制着区域内的力量，小焰不想继续拖下去了。原本还希望能够用比较和平的方式将吉尔伽美什击败，但是现在看来是没办法了，吉尔伽美什的实力虽然不怎么用，但是手中的宝具实在是太多了，鬼知道接下来会拿出怎么样的宝具，小焰手中出现了另外一把长枪――卡西乌斯之枪。
　　朗基努斯之枪和卡西乌斯之枪在小焰手中出现后立刻就消失了，两把长枪都以惊人的速度飞向了四周，一把瞄准了吉尔伽美什，一把瞄准了一旁的天之锁，有着弑神和弑王之力的两把长枪对英雄王吉尔伽美什来说都是非常危险的，吉尔伽美什控制着自己的宝具拦截卡西乌斯之枪，可宝具才接触到长枪立刻就被长枪旁的力量给粉碎了，吉尔伽美什不得不用手中的乖离剑去拦截卡西乌斯之枪的前进。
　　同样是神奇的乖离剑不得不说威力巨大，带着小焰全力一击的卡西乌斯之枪在吉尔伽美什不惜代价的拦截下最终还是被挡飞了，长枪擦着吉尔伽美什的身体飞过去，将吉尔伽美什身上的金色铠甲上留下了一个深深的划痕，不过还没等吉尔伽美什松口气，一旁的天之锁传来了断裂的声音，被朗基努斯之枪击中，天之锁寸寸断裂，虽然这不是永久性的损伤，可修好也需要不少的时间，而且天之锁对吉尔伽美什有着特殊的意义，吉尔伽美什的内心用上了一股愤怒。
　　“看哪里呢？”
　　不过愤怒只是持续了那么一刹那罢了，一个声音传入了吉尔伽美什的耳中，看着从自己腹部刺入的长枪，又看着握着长枪的小焰，吉尔伽美什知道自己败了。没想到自己输的这么快，小焰只是才出了全力自己就输掉了，还以为自己能坚持更久的时间。
　　“女人，我败了，但是我是不会放弃的。”
　　吉尔伽美什看着鲜血从自己金色的铠甲中一点点的渗出说道，小焰面无表情的看着他。
　　“吉尔伽美什，我在这里没有时间陪你折腾这些，你就好好的在一边反思吧。”
　　小焰说着，魔力顺着长枪涌入了吉尔伽美什的体内，时间继续开始倒流了。


0 0睡着了。。。。。。
　　坐在椅子上睡着了。。。最近有点累。。。。明天双更吧，还有上星期欠了两更，周末看看补回来，坐着睡腰疼……迟早腰椎间盘出问题
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


第452章：开启前往下一个世界的大门
　　将成为了幼闪闪的吉尔伽美什捆起来传送走，小焰来到了地球上。原本蔚蓝的地球已经成为了一片黑色的世界，人类研发的黑光病毒在QB的干涉下最终毁灭了人类。整个星球都被病毒所吞噬，其他的生物都已经灭绝了，无论是植物还是动物，甚至连其他的病毒微生物都在黑光病毒的攻击下灭绝了。而黑光病毒不断的繁殖可以说，现在的地球已经不仅仅是一个星球了，甚至可以当作是一个生物来看待，一个由黑光病毒组成的生物。
　　没了吉尔伽美什的干扰，小焰在降落下去的时候没有任何的阻拦。在小焰强大的威势下，黑光病毒一点都不敢动弹。实际上，黑光病毒的实力并不算强，只是因为他独特的特性导致他在对付地面部队的时候有着极大的优势，可面对神灵一般的小焰，黑光病毒就好像是乖巧的小绵羊一样一点都不敢反抗。
　　仿佛看到了天敌一样，黑光病毒将自己蜷缩在最深处的地底不敢出来，不过随着小焰身旁的魔力在地球上一点点的渗入地底的最深处，如同鸵鸟一样将自己隐藏的黑光病毒就好像一只兔子一样被捉了出来，只不过这只兔子有点大。
　　小焰降落的地方是原本美国纽约的所在地，只不过在圆环之理的舰队轰炸还有黑光病毒的肆虐的原因，这个地方已经看不到什么人工的建筑物了，周围已经是一片黄沙，看不到任何生的气息。随着小焰将深深藏入地底的黑光病毒揪出来的时候，地面开始隆起，不是一小片区域的隆起，而是接近小半个美国的地面开始隆起。仿佛就是12级的地震一样，大地开始破碎，从太空上看去，美国所在的位置竟然被硬生生的抬高了数千米的高度后，整个大陆架破碎了。而破碎的大陆架之中出现了一团漆黑色物体，这就是聚集起来的黑光病毒。
　　黑光病毒本想着就这么躲起来安安静静的做一个鸵鸟，可是小焰却把它直接的抓了出来，黑光病毒虽然畏惧小焰，可黑光病毒的生物本能也告诉着他小焰的身上有着极其强大的力量，如果能够吞噬了小焰会给自己带来极大的好处。所以诱惑击败了恐惧，在被拉出地面之后，黑光病毒的身上开始变化了。
　　在黑光病毒的躯体上掉落下无数小号的一团团黑色的物体，这些物体虽然比起黑光病毒来说只是微不足道的一部分，可实际上，这些东西在落到了地面上之后就变成了一个个数十米甚至数百米高的人形物体。和曾经袭击桐子等人的A哥非常的相似，或者说A哥就是黑光病毒的一部分吧。
　　“废物。”
　　看着向着自己不自量力冲来的黑光病毒，小焰冷冷的说道，甚至不需要小焰有什么动作，向着小焰冲来的怪物眨眼间就化作了最小的粒子消失了。不仅仅是这样，巨大的黑光病毒的本体在内部似乎是出现了一颗黑洞一样，巨大的本体几乎是瞬间就收缩成为了一个极小的点，就那么一刹那的会时间，身体的所有部位，包括最细小的病毒都在这一瞬间被彻彻底底的消灭了。只需要一个念头将用微型黑洞吞噬掉的黑光病毒传送到了宇宙的深处，小焰来到了这个世界唯一能够假设传送门的地方，也就是原本纽约的位置。不过又一次的经历了小焰的蹂躏，原本成为了沙漠的纽约已经变成了一个天坑了。刚刚黑光病毒被拉起的时候，小半个美国的的地面如同遭受了12级的地震一样，大陆架被彻底的破坏，美国的这一片陆地已经在崩解了，来自于两个大洋的海水正在涌入这个天坑之中，可以感觉到来自于地面的剧烈变化，这简直比起2012这样的灾难世界还要可怕夸张，不过这个世界的地球文明已经灭亡了，这样的灾难已经和人类无关了。
　　看着肆虐的大地，小焰的魔力再一次的深入了地球。这一次小焰在修补这个地球。将原本破碎的大陆架重新修复，坚实的陆地再一次出现在原地，平息了地球内部的震动，在纽约的位置，小焰建立了一个传送门。
　　这个传送门将会连接着更加靠近QB核心世界的世界。
　　“诶……不知道接下来会遇到什么。”
　　小焰站在传送门的面前并没有马上的进去，不知道在下一个世界会遇到怎么样的情况，QB会不会继续埋伏，这一切都是未知的。轻轻的抚摸着自己的肚子，小焰的脸上不免的露出了一丝的微笑。距离自己和小圆的孩子出生已经没有多久了，希望能够在生孩子之前击败QB，小焰想要马上的前往下一个世界，向着QB所在的地方立刻过去。可也担心会遇到危险，如果是过去，小焰可能会冒险，但是现在，自己的肚子中有着两人的结晶，答应了小圆不会冒险的，小焰喊来了御坂妹妹们。
　　获得了新生的御坂妹妹们可以说是成为了作死的典范，不知道何时有了打不过就直接自爆的习惯，能够将自己的意识传送到御坂网络的御坂妹妹们并不担心死亡的问题，只不过是换一个身体罢了，御坂妹妹们很快在小焰的面前组成了一个小队。
　　“晓美小姐姐又要拿御坂当免费的劳动力，御坂要抗议，御坂也要高额的薪水！”
　　御坂妹妹们卖萌一样的说道，不过这不过是御坂妹妹们的习惯罢了。不过御坂妹妹们也不会就这么的上去冒险，一个无人机出现在御坂妹妹的身边，御坂妹妹们控制着无人机进入了传送门之中，就有信号从传送门之后传了过来。
　　“御坂感觉对面的世界是没有危险的，无人机并没有被摧……！御坂错了，御坂不应该乱说话的。”
　　就在御坂妹妹说无人机没有被摧毁的刹那，无人机被一股不明能量摧毁了，小焰在一旁看着的时候眯起了眼睛。
　　“有点眼熟……”
　　迷迷糊糊的


第453章：到达的援军
　　在无人机被摧毁的时候，小焰之所以感觉到眼熟是因为小焰发现摧毁无人机的是魔法，而且是来自于魔法禁书目录这个世界的魔法。曾经获得了亚雷斯塔的资料，小焰也是在这个世界完成了踏入神之领域的修行。
　　“会是谁？”
　　感觉刚刚的魔法非常的熟悉，小焰一时想不出会是谁。在最初的时候，小焰想到的是亚雷斯塔和艾华斯，这两人突然莫名其妙的把学园都市丢给了自己之后跑到了其他的世界了，简直就是一个超级甩手展柜一样，小焰一想到这里就生气。但是感觉这个可能性并不高，因为这两人的实力很强，和小焰是旗鼓相当吧，两人应该不会被QB控制，否则QB就太可怕了。
　　可学院都市的世界中还有谁有这样的实力呢？魔神们在和小焰交流之后继续当起了宅男，被小焰拉去转世的奥帝努斯也不可能，而门对面的很明显就是有着魔神的实力，小焰非常好奇这会是谁？
　　“晓美小小姐姐，让御坂来帮助你吧。”
　　就在小焰思索着的时候，御坂20002主动的说着，这时候的御坂20002的身旁流淌着蓝白的电流，虽然这些电流被御坂20002约束在距离御坂的身体不过几公分的表面，但是小焰知道，如果这些电流如果迸发出来可以轻易的将一颗星球慢慢的分解，直接分解为最基本的粒子。世界的任何物质之间都是由电磁力所维持基本的形态，来源于御坂美琴的能力有着无限的可能性，而御坂20002就像这这个可能性前进之中。
　　看着集合了其他御坂妹妹计算力的御坂20002这时候也有着神之领域的战斗力，只不过不能坚持太久，御坂妹妹们的身体无法长期坚持如此强大的计算力。
　　“嗯！我们一起进去！”
　　得到了御坂20002的帮助，小焰毫不犹豫的点点头，两人一同，就算是遇到艾华斯和亚雷斯塔也不用担心出现什么意外。
　　“嗯。”
　　互相点点头，御坂20002和小焰一同的向着传送门走了过去。在经过了一刹那的传送之后，两人一同出现在了另外一个世界之中。不过在来到这个世界的刹那，小焰就感觉到了这个世界充满了残破的气息，同样是地球，可这个地球比起之前世界的地球还要的残破，因为这个地球已经破碎了！
　　从宇宙上看过去，地球已经破碎成为了两个巨大的碎片，一个占据了大概一半的地球体积，一个则是只有四分之一的体积，剩余的已经破碎成为了更小的碎片，不知道这个地球遭到了怎么样的攻击。而且这个攻击很明显是刚刚才出现的，地球还在崩塌之中，小焰有了一个想法，难道是因为刚刚攻击无人机的攻击才导致了地球的破碎了么？是谁这么的夸张，这简直和拿核弹炸文字差不多。
　　“小心！”
　　在小焰和御坂20002来到这里只有几秒的时间之后，小焰在发现了地球破碎的时候，还没有弄清楚具体的情况，攻击到来了，对御坂20002发出了警告，小焰的时之盾在身旁发出了咔嚓的一声，带着无尽威势的攻击在即将到达小焰和御坂的身旁的时候倒退了回去。
　　“天使？”
　　这时候小焰才知道拦住自己的是谁，竟然是和小焰非常有缘分的天使，也就是曾经被小焰夺取了属于神的力量的天使，靠着这股力量，小焰才能够踏入了神之领域的警戒。只是没想到天使竟然还没有彻底的死去，而是被QB控制了，小焰非常的意外。
　　来自于魔法禁书目录的世界的天使实力原本就很强，不过在那个世界之中，天使坠落的术式将天使强行从天堂拉入了凡间，没有带下自己全部的力量，天使最终被小焰所夺取了力量，而这时候的天使很明显拥有巅峰的力量，只是随手的一击就可以将地球击碎，刚刚如果不是小焰逆转的了时间，刚刚的一击就会让地球彻底的成为碎片。
　　天使的位置位于太阳系的边缘位置，呈现出一个巨大的身体，哪怕小焰和御坂20002位于地球也能够看到占据了视线不小范围的天使身体，比起太阳还要巨大， 天使这个体积就看起来非常的可怕。
　　“御坂，注意安全！”
　　小焰说着，朗基努斯之枪消失在小焰的身旁，向着天使的方向冲去，对付神，最好的武器就是弑神之枪，曾经杀死过天使一次的武器在小焰的手中又一次的使用而出，不过这一次，小焰吃惊的发现朗基努斯之枪竟然没有直接贯穿了天使的身体，而是在前往天使身体的路上越来越慢，最终停了下来。
　　“斥力场么？”
　　小焰低声的说了一句，这种纯粹的物理现象可以说很麻烦，没有任何的属性的防御，只能靠硬碰硬来解决，这是小焰最不喜欢的。一旁的御坂20002也尝试了一下攻击，直接将地球碎片的一部分当作是炮弹发射了出去，或许是原本地球的地核，一个巨大的铁镍合金迅速的被加速到了接近光束的速度。绝大质量加上巨大的速度意味着巨大的能量，可就算是这样，被御坂20002当作是炮弹的地球地核的速度也慢慢的慢下来，越靠近天使的位置斥力越大，虽然天使的手段很简单，甚至天使的实力也没有超过小焰和御坂20002两人，但是天使的背后似乎有着无穷无尽的能量，将自己变成一个缩头乌龟，天使就这么守住了传送门的位置。
　　小焰不免的有点着急，准备出全力对付天使，但就是在这个时候，身后的传送门出现了波澜，小焰一回头发现了两个身影出现了，一个穿着白衬衫的男孩还有一个穿着斗篷的光头。
　　“碇真嗣，崎玉……”
　　“这里就交给我们吧！我们来支援了！”
　　崎玉笑着说着，站在破碎的地球残骸上，崎玉用力的一踏，残骸立刻破碎成为了更小的部分，而崎玉以超过光的速度向着天使冲去。
　　“借一下朗基努斯之枪，晓美桑。”
　　碇真嗣说着，紫色的初号机在他的背后出现了。
　　额。。。。昨天天气热的无力码字。。。。。背锅逃跑。今天尽量更新


第454章：开新书了~舰娘的，求支持~
　　将朗基努斯之枪交给了初号机，这原本就属于EVA的武器在EVA的手中才能发挥更大的作用。
　　就在碇真嗣进入初号机的这个时间，刚刚崎玉已经冲到了天使的身旁，甚至连和天使战斗的第一会儿的结果都出来了。还在原地的几个人感觉到似乎整个空间都震动了。在宇宙中都能感觉到一股冲击波传来，大家都感觉到远方天使的身躯竟然挪动了一大截的位置，崎玉刚刚一脚突破了光束，直接冲开了天使的斥力场来到了天使的身旁，对准天使来了一击认真一拳之后，看似是蚂蚁打大象一样，但天使的身体受到了重击。就好像被一颗恒星撞了过去一样，天使无法维持原本的位置而挪动了数十万公里的距离。而崎玉还在天使的身旁不断的绕来绕去，在天使的身体上不断的出拳，天使在宇宙中狼狈的被打的东倒西歪。
　　“崎玉也变强了很多啊！”
　　小焰感慨了一下，从一拳超人的世界离开的时候，崎玉和小焰曾经大战了一把，那时候的崎玉虽然很强，但是却没有这么强，而且纯粹靠着肉体来战斗，崎玉战斗的模式比较的单一，容易遇到针锋相对的对手。所以那时候小焰有自信能够将崎玉击败，可现在看来，崎玉在肉体强化的道路上越走越远，也变得越来越强，竟然靠着肉体输出突破光速，一拳就可以将天使打的东倒西歪，虽然崎玉不会任何的魔法，但是比起魔法还要不科学，恐怕各个世界都没有多少像崎玉这样仅仅强化肉体的人吧！
　　而随着初号机加入战斗之后，天使就更加倒霉了。严格的说初号机和碇真嗣的实力并不算太强，和天使只能说是旗鼓相当的水平，可拿上了朗基努斯之枪的初号机的实力一下子翻了几番，毕竟朗基努斯之枪和EVA是配套的武器，比起在小焰手中更强，初号机开着AT力场抵御着斥力场的排斥后向这天使冲去。这时候在初号机的头顶上亮起了一顶光环，背后展开了光翼。初号机这幅模样就是初号机觉醒后的样子，某种意义上初号机也是天使，这个来自于EVA世界的天使向着魔法禁书目录的天使战斗在一起了。
　　“那我们也上吧！”
　　对御坂20002说道，御坂20002点点头，随着小焰身上魔力一阵流动，小焰使用传送魔法带着两人直接传送出现在了天使的附近，直接感觉到一股斥力传来，仿佛整个空间都在排斥着自己在这个地方。这股斥力比起在黑洞附近的吸引力还要强，小焰和御坂20002就被推着向远离天使的方向飞去。
　　御坂20002身旁的电流闪耀起来，利用用电磁力抵消在宇宙中的斥力，御坂20002的身体稳定了下来，而小焰则是将时之盾护在身前，魔力流转同样挡住了斥力，这时候崎玉和天使之间的战斗还在继续，不科学的崎玉虽然没有什么特殊的招式，只会靠着自身的肉体来战斗，但肉体强到了一种境界也能够脱胎换骨，在这个宇宙中没有落脚的地方，同时还要对抗着斥力，崎玉却没有因为这样而迷失在宇宙中，小焰看到崎玉竟然靠吐气就可以在宇宙中自由的行动？
　　崎玉先是深呼了一口气，然后向着下方吐气，崎玉竟然靠着一招喷气流在宇宙中四处的行动，简直把人看的目瞪口呆！而天使只要被他抓住打上一拳就会喷出金色的血液，不一会天使身上就出现了无数的伤口，金色的血液撒了一地。而天使的攻击打在崎玉的身上只能够将崎玉的衣服变得有点凌乱，强大的肉体防御挡下了各种攻击，崎玉简直完美的诠释了什么叫金刚不坏之躯。而初号机到场之后，朗基努斯之枪对天使有着极强的杀伤力，曾经被朗基努斯之枪刺穿过身体的天使知道朗基努斯之枪的厉害，所以在天使开始有所动作了。只见天使身旁的能量波动突然飙升，在他天使身旁出现了无数的冰锥，每一根冰锥都有着月球一样的大小，甚至冰锥的大小还在不断的变大，天使向着四周无差别的攻击，一时间巨大的冰锥充斥着周围的空间。
　　不仅仅是这样，天使的身体还在不断的变大，原本因为崎玉的缘故，天使已经偏离了原本的位置，已经将原本堵住的传送门点给空了出来，而现在天使不知道从哪里弄来的庞大能源，天使的体积继续变大，似乎又要将原本空出来的传送点的位置重新堵住，御坂20002喊道：
　　“晓美小姐姐，这里交给我们吧！你去前往下一个世界！前往不能让QB跑了！”
　　御坂20002说话的时候无尽的电流缠绕上了天使的身体一侧，身体实在是太庞大了，就算是御坂20002也无法覆盖天使的全部，只能覆盖一部分的身体之后。电流不断的在分解天使的身体，但是天使的身体却在不断的重生。崎玉和初号机面对的情况也非常的相似，两人都可以轻易的在天使的身上打出一个个惊人的伤口，可很快天使就痊愈了，这些伤口仿佛无用功一样。
　　沉默了一下，小焰知道不能在这里拖着。崎玉和碇真嗣也喊着让小焰离开这里，这里就交给他们三人，所以小焰点点头，转身就像这传送点的方向飞去，天使看到后立刻急了，想要前去阻止小焰，在小焰的面前立刻出现了巨大的冰锥，但小焰不会被阻挡的！
　　之间在小焰的面前出现了一颗颗的微型黑洞将冰锥直接吞噬，随后黑洞再一次消失，小焰直直的冲向了传送点。
　　天使想要拦住小焰，但崎玉，初号机还有御坂20002的拦截让天使的拦截白费功夫，小焰立刻就出现在了传送点的位置，没有来得及架设传送门了，小焰直接启动了传送魔法消失了。
　　《从舢板到死星的舰娘养成系统》
　　“请宿主注意，如果在24小时内没有找到附身的船只，那么宿主只能够附身你身下的舢板了！”
　　“卧槽你，系统！”
　　女孩悲鸣的喊道，为了不成为有史以来最悲惨的舢板舰娘，女孩奋力的开始划动身下的舢板，而在女孩的四周，是一片汪洋大海，看不到任何的船只。
　　“系统！能不能告诉我哪里有船啊！”


第455章：分身无数的QB
　　“晓美焰，你过来了。”
　　在传送进入了这个世界之后，小焰听到了QB的声音。立刻就感觉到了无尽的能量在周围聚集，小焰的时之盾在身边形成了一道防护。
　　注意到了在周围的世界中看不到任何的星体，只能看到在小焰的四周有着一圈庞大的舰队包围了四周。小焰对这些很眼熟，这些是QB的舰队，在QB曾经的文明领域之中，小焰就遭到过QB的科技舰队的围攻，不过那时候，哪怕QB将所有压箱底的军力都用上来了也没有阻止小焰一个星系一个星系的将QB的文明摧毁，现在又看到了这些舰队，小焰感觉到了好笑。
　　“QB，已经没招了么，又是这些舰队？我来看看，无畏级战舰，中子战星，黑洞堡垒，QB，你们恢复的速度很快啊。”
　　“晓美焰，在经历了上一次的事情之后，我们就在各个世界流亡，虽然很凄凉，但是比起过去上千年的时间得到了更多，某种意义上我们要感谢你。”
　　QB在说话的时候，周围的舰队正在向着小焰包围而来，各种巨大星体产生的庞大的引力扭曲了周围的空间，如果是一颗恒星在小焰这时候的位置的话，恐怕这颗恒星会在几秒的时间内被撕碎，但是并没有对周围引力的变化有任何的感觉，反而是随着小焰的实线所到之处，一颗颗巨大的星体开始分解，强大的无畏级战舰顿时变得支离破碎，小焰根本不在乎这些玩具。
　　“嗯？有点意思！”
　　在小焰将周围的舰队蒸发的时候，小焰感觉到了几个强大的能量波动，透过重重的视野阻拦，小焰感知到了几只QB正在一起。
　　和之前小焰所见到的QB长得一模一样，还是那么的可爱，但在这可爱之下确是无数世界的血泪史。不知道QB是如何变强的，也不知道QB的能力有什么，但是小焰不畏惧！小焰将这个空间彻底的锁死了！既然QB可以阻挡自己进入的道路，自己也可以锁死QB离开的道路，将自己的力量散发到整个宇宙之中，在外围有着圆环之理的包围下，内部有自己的封锁中，QB是跑不掉的！
　　果不其然，在小焰锁死了周围空间的时候，QB们动了起来，几个QB向着小焰的方向冲来，每一个的速度都非常快，几个QB的实力都已经踏入了神之领域之中。不，不是每一只都踏入了，而是这些QB就是一体的，没有本体和分身的区别，这些QB是一体的，就好像过去杀了了QB之后又会有QB再一次出现一样。
　　手上拿着卡西乌斯之枪，小焰一挥手，在QB们之间出现了一颗巨大的黑洞，这颗黑洞非常的庞大，比起之前QB们的黑洞要塞还要巨大，这颗黑洞直接吞噬了几只QB。在宇宙中几乎算是终极星体的黑洞在这里连炮灰都算不上，QB们被黑洞吞噬之后，黑洞看似没有变化，可只过了十来秒的时间，黑洞的表面上出现了巨大的裂纹，在这强大的引力下，黑洞竟然出现了裂纹，简直违背了物理常识一样，黑洞爆炸了。
　　庞大的能量在黑洞之后向着四周爆发，强大的能量足够毁灭数千光年内的所有生命，但是QB和小焰并不在其中。只见在黑洞爆炸的强大能量之中冲出了几只QB，不过在QB冲出来的时候，它们失去了对小焰的锁定，QB们一时不知道小焰的位置。
　　“去死吧！”
　　就在QB们不知道小焰所处位置的时候，在一只QB的身旁，红色的长枪直接刺穿了QB的身体，一股能量顺着长枪进入了QB的身体之中，这股能量瞬间挤爆了QB的身体，就仿佛爆炸的气球一样，QB化作成为了一团血雾。不仅仅是这样，一股比起黑洞还要强大的重力也同时出现，将来不及躲开的另外一只QB同样的挤爆了。
　　QB们虽然随后反应过来了，这些QB的身体顿时变形，变成了一只只魔女向着小焰攻击而来。比起过去遇到的魔女，甚至是魔女之夜都要强大，这些QB变身之后的样子实力非常的惊人，小焰在用盾牌挡住了一只魔女的攻击后感觉到身体一颤，刚刚魔女的攻击竟然让小焰出现了僵直，也就是这一个刹那，另外一只魔女向着小焰的腰际处劈来，小焰只能够用长枪在身侧一挡，但是巨大的力量没有挡住，虽然挡下了大部分的力量，可长枪还是在小焰的身侧拍了一下。
　　“嘶……”
　　抓住一个机会传送离开了原地，小焰微微的捂住了肚子，刚刚这一下，小焰感觉到自己的肚子微微的颤动了一下，小焰生怕自己的孩子出现了什么问题，立刻的查看了一下，发现并没有大碍之后，小焰才松口气。这时候远方的QB并没有立刻的追上来，而是变回了QB的样子，而且数量也恢复成为了刚刚的数量，一开始被小焰杀死的两只QB竟然又出现了。
　　“果然，又复活了。”
　　之前的猜测成真了，这些QB既没有本体也没有分身，而且就算是杀死了一个也会重新出现一个，如此的话，那就代表着QB几乎是不死不灭的存在。而小焰还没有找到QB的破绽在哪里，刚刚杀死了两只QB的时候小焰就在注意QB是如何重新出现的，但是QB是直接凭空出现，小焰也没有看出来QB的踪迹。而且QB在变身成魔女之后实力变得很强，虽然变身时间很短，可实力变强了，而且小焰这时候有顾及，担心自己肚子里的孩子，小焰不敢随意的上前了。
　　“晓美焰，投降吧，我们可以合作的。”
　　QB又开始忽悠了，每一次都在忽悠小焰合作的事情，但是小焰知道QB的嘴中没有一句话是真的，不会被QB的话语所欺骗，小焰毫不犹豫的开口：
　　“滚！”


今天更新了，求支持一下新书~
　　《从舢板到死星的舰娘养成系统》
　　“请宿主注意，如果在24小时内没有找到附身的船只，那么宿主只能够附身你身下的舢板了！”
　　“卧槽你，系统！”
　　女孩悲鸣的喊道，为了不成为有史以来最悲惨的舢板舰娘，女孩奋力的开始划动身下的舢板，而在女孩的四周，是一片汪洋大海，看不到任何的船只。
　　这是一个主角从舢板升级到死星的故事
　　这一次会尽量的避免小焰这本犯下的错误QAQ，希望喜欢的收藏一下啦~


第456章：异变
　　QB的实力并不算强，虽然数量比较多，可在小焰的面前并不算强敌。但是QB这招不断复活重生的招式让人感到很头疼，而且在QB变身成为魔女之后，就如同天魔解体大法一样爆发出很强的实力，哪怕只是一刹那的很强也足够给小焰带来麻烦了，而小焰担心自己肚子里面孩子的缘故不敢随意的和QB靠近，一时间战斗陷入了僵局。
　　QB虽然想要再来一次刚刚的套路，想要再给小焰一击，不过小焰已经有准备了，不给QB机会，而QB也不会落单，小焰也找不到机会将QB一举击溃。
　　在战斗的时候，小焰在寻找QB后备身体的所在处，如此强大的身体所需的能量不可能是凭空出现的，如同小焰的分身一样，小焰可以任意的将自己的力量转移到自己的分身所在的地方，但是这些力量不可能凭空的出现，必须在之前就已经存在才可能。而且根据QB之前的所作所为，QB在猎杀一个个世界的主角就是为了大破原本的因果，从变化的因果中获取能量，这些能力非常庞大，小焰必须找到才可以。
　　就在小焰思索的时候，突然在宇宙中再一次出现了无数的舰队，QB追不上小焰就开始封堵小焰，这些舰队对小焰来说并不算什么，但是这么大的一个玩意儿在这里也需要躲一躲是吧！这和之前小焰对付QB的套路一模一样，只不过被QB反过来使用对付小焰了。
　　随手将挡在眼前的一颗黑洞要塞摧毁，顺带挡住QB变身成魔女的袭击，这一下QB变身成了一个让小焰有点眼熟的魔女，竟然是零食魔女，也就是曾经某个世界咬掉了学姐脑袋的魔女，只不过在这一次轮回之中，百江渚还没有魔女化就被学姐给捡走了，成为了学姐家中寄养的小猫，学姐也就没有遭到咬头攻击。
　　看着零食魔女的大嘴张来，小焰也没有露出什么表情，而是在原地传送消失了，消失离开的时候，一颗黑洞出现在小焰的位置，零食魔女一口将黑洞吞了下去。
　　被吞下的黑洞进入了零食魔女的肚子之后，零食魔女就好像是吃了什么东西吃坏了肚子一样，在原地打了一个咯之后，零食魔女的肚子顿时膨胀起来。黑洞在零食魔女的肚子中分解，在分解的过程中释放出巨大的能量，如果在QB的身旁将这些能量释放出来，QB可以挡住，但是在体内把所有的能量全部都承受了下来，QB化身成为的魔女就无法承受这巨大的能量，从内部爆炸之后，QB这一次化身成为的魔女顿时爆炸了。
　　从爆炸中，一只QB狼狈的身影正要逃窜，其他的QB这时候还在追逐小焰，小焰注意到了那个正在逃窜的QB，手中的长枪脱手而出，全力驱动了时之盾，时间的流逝变慢了。
　　QB们和QB变换成的魔女的行动变得迟缓，小焰将魔力释放阻挡这些QB的前进，不但如此，在小焰的面前出现了数颗巨大的炸弹，这些都是特质的超强反物质炸弹，一颗就可以将一个星系炸毁，这些反物质炸弹是小焰未雨绸缪制造的，平日中根本没有使用的机会，这一次就算是压箱底的东西也都要拿出来了，小焰将这些反物质炸弹留在了原地之后立刻传送离开，在传送离开的刹那，反物质炸弹就爆炸了。
　　出现在之前因为零食魔女而狼狈逃窜的QB身旁，只有一只QB存在是无法阻挡小焰的，特别是此时长枪已经出现在了QB的身旁，直接贯穿了QB之后，小焰抓住了长枪。这一次没有将QB的身体直接震碎了，而是伸出手抓住了QB的身体，被长枪压制的QB无法反抗，这把来自于EVA的武器帮助了小焰很多次，这一次也一样。
　　将QB抓住之后，魔力侵入了QB的身体，小焰开始根据QB身上的因果寻找其他身体的所处的地方！立刻小焰就发现了位于这个世界一个角落的坐标。严格地说，这并不是位于这个世界之中，而是位于依附在这个世界的一个半位面之中，在这里小焰感觉到了至少数万个QB的气息，如果每一个都有着这些QB的实力，小焰累死都杀不完这些QB，迟早会被QB磨死。但是现在QB的数量始终是固定的，没有多出来也没有少掉，这代表QB只能够维持这么多的身体！
　　而小焰找到这个半位面的时候，QB也立刻发现了小焰的打算，就好像是遇到了天敌一样，这些QB立刻，开始逃窜，但是小焰已经进入了半位面之中！
　　这个半位面并不算大，甚至可以说小的可怜，整个半位面的体积大约只有一个地球那么大，不仅仅是这些QB，还有各种的玩意儿，小焰一眼就认出了一些比较熟悉的东西，看起来都是来自于各个世界的物品，也就是说这些世界都曾经遭受过QB的毒手。并且小焰感觉到了在这个世界中存在着巨大的因果，QB将这些因果收集起来作为QB还有变身成为魔女所使用，难怪QB会有这么多的能量来和小焰战斗。
　　将一枚反物质炸弹丢在这里，小焰传送离开了半位面。在小焰离开的刹那，可以看到最初留给QB们的几枚反物质炸弹爆炸的火球还在宇宙中闪耀，而另外一侧，巨大的能量爆炸扰乱了半位面中因果的流转，巨大的能量破坏了半位面的形态，顿时半位面开始崩溃而降临到了这个世界之中。能看到巨大的能量从宇宙中凭空的出现，这是半位面崩塌中降临的能量。
　　这一次崩塌的能量彻底的摧毁了半位面中QB的备用身体和庞大的因果，小焰的这一下可以说重创了QB。
　　“晓美焰，原本我们是不打算这么做的！”
　　听到QB的声音，小焰不知道QB打算做什么，在刚刚的爆炸中，小焰已经摧毁了QB的备用身体，不知道QB还有什么手段，小焰提了警惕。
　　在宇宙中的火球逐渐的散去，因为巨大的能量波动干扰，小焰不是很能分辨出QB的踪迹，只能感觉到QB还在原地，小焰又一次将一枚反物质炸弹丢了过去，但是爆炸并没有发生，因为小焰看到爆炸正在散去，而一只巨大的QB正在吃着刚刚的反物质炸弹，小焰吃了一惊，就在小焰吃惊的刹那，小焰本能的微微侧过身子，但是一道光刺穿了小焰的肩膀。
　　“晓美焰，准备让我们吞噬了你吧。”


第457章：不准你伤害我老婆！
　　肩膀上伤口处流下了红色的血液，魔力涌入伤口处，可伤口却没有愈合，一股能量阻止着伤口的愈合。
　　不仅仅是这样，小焰还感觉到了一股强大的能量从QB所在的位置传来，小焰脸上的表情变得很凝重，因为这股能量已经不弱于自己了，甚至隐隐约约中，这股能量比起自己还要强那么一些。
　　这时候的这只巨大QB旁边已经没有其他的QB了，在小焰的感觉中，这只QB的气息也非常的独特，在这只QB的身上，小焰竟然感觉到了无数的QB气息，和之前的任何一只QB的气息都不一样。
　　“你吸收了其他的QB？”
　　猜测的说着，小焰还在控制魔力愈合伤口，伤口已经稍稍的愈合了一部分了，但是还没有完全愈合，小焰没有受伤的那只手握紧了长枪。
　　“这本来是我们不愿意面对的，这其实是来自于那个紫色的机器人来自的世界，人类补完计划吧，我们完善了这个计划，当然我们并不愿意将补完计划开战，因为现在QB文明已经不再是过去的文明了，而是只有我一个个体的文明。”
　　QB对小焰耐心的解释说着，似乎完全不担心小焰会翻盘一样，QB甚至还慢条斯理的说起了如何从EVA的世界中获取了这个技术。在刚刚小焰摧毁半位面的时候，QB不得已的发动了补完计划，虽然QB从此只有一个成员了，消灭了它就代表QB彻底完蛋了，但是实力大大的提高了，小焰在战斗中竟然落在了下风。
　　QB完全不需要动，只需要在原地就有强大的能量波向小焰袭来，小焰四处的躲避这些能量波的攻击一时非常的狼狈。
　　小焰不是没有尝试过反击，可在QB的身旁出现了一层非常强大的护盾，这是AT力场，QB竟然使用出了AT力场。这股AT力场不但阻挡小焰的靠近还在攻击小焰。感觉到AT力场化作一根根细丝包围着小焰，如果被这些细丝划过恐怕立刻会在身上留下一个可怕的伤口，小焰不敢随意的接触这些AT力场化作的细丝。
　　而且让小焰更加担心的是另外一件事情，那就是自己肚子里面的孩子。之前肩膀受伤就已经让小焰知道自己没办法免疫QB的攻击，所以害怕自己的孩子受到伤害，小焰的行动不免的被限制住了。而且不仅仅是这样，QB在发现追不上小焰的时候就放出了一段影像，竟然是上一个世界的影像。
　　在小焰到来之前，那个天使并没有被击败，崎玉，御坂20002，碇真嗣三人拖住了天使，正在磨天使的血条。这时候QB放出的影像显示天使突然大展神威，一改之前被压制的情况，反而是开始反击了，崎玉等人竟然被压制住了。而且更加让小焰感到害怕的是，小圆也在其中。
　　不知道小圆是什么时候出现在天使旁边的，看着小圆在躲避天使的攻击，小焰的内心就感觉到一阵抽搐。害怕小圆受到任何的伤害，不免的小焰就心急的联络起小圆。可这个宇宙已经被封锁了，小焰无法联络上小圆，这让小焰非常的害怕和担心。
　　“QB！如果小圆受到了任何的伤害，我绝对不会放过你的！”
　　小焰的语气带着愤怒，手中的卡西乌斯之枪刺向QB，不过被at力场挡住了。
　　“晓美焰，你什么时候放过过我们，我们之间其实已经是不死不休的关系了，不管怎么样，我们之间只会有一方能够站在最后。”
　　QB淡淡的说着，一边说，身旁的aT力场开始扩散，以惊人的速度可以看到AT力场在变大，而且是无死角的向着四周扩散，小焰用长枪刺向了AT力场，虽然刺破了AT力场，可还没有等到小焰冲过去，AT力场又愈合了。不得不向后退，小焰向着这个宇宙的边缘退去，可看到AT力场立刻追了上来，如果被AT立场撞上，小焰可以相信这AT力场会立刻的缠绕上来，将自己死死的缠绕住！所以在寻找其中的漏洞，小焰利用传送围绕着QB的四周传送了数次，可无论是哪一个方向，AT力场都是严严实实的，没有任何的漏洞，没有给小焰直接攻击QB的机会。
　　看着AT力场一颗颗巨大的星球，无论是恒星还是黑洞被AT力场撞碎，小焰惊讶于QB的能量贮备。实在是太可怕了，之前摧毁的半位面中的能量恐怕没有完全消散，而是被QB吸收到了一部分。
　　“我倒是要看看！这是不是真的是无敌的！”
　　知道继续躲避下去是没用的，小焰在时之盾护在自己的身前，时之盾此时变换了形态，比起之前要变大了很多，将小焰的身体全都护住了，小焰反身冲向了AT力场。
　　QB这时候很强，但没有强到小焰无法对付的地步，而且担心小圆的安危，小焰这时候内心已经是充满了怒气了，必须杀死QB，彻底的摧毁QB的文明，小焰心里下定了决心！
　　听到咔嚓的一声声响，时之盾和AT力场撞击之后，AT力场反复是破碎了一样出现了一个巨大的空洞，而时之盾也为之一颤，但是坚持住了，只不过小焰注入时之盾的魔力消耗了很多。进入了内部之后，小焰立刻传送到了QB的身旁，卡西乌斯之枪向着QB的身体刺去，QB仿佛将所有的能量都转移到了AT力场上一样，没有任何的动作，长枪就刺入了QB的体内，可小焰没有任何欣喜的感觉。
　　“糟糕……”
　　小焰没有感觉到这个QB体内有任何的魔力，完全就是一个玩具一样，小焰知道自己被QB欺骗了，也就在这时候，在小焰的身后出现了一阵传送的波动，时之盾自主的保护小焰，但下一秒，小焰受到了重击。
　　时之盾旋转着向着宇宙的深处飞去，长枪从小焰的手中滑落，而小焰捂着肩膀上一个新的伤口看着远方的QB，而QB没有停下来，一道光向着小焰袭来。
　　“不准你伤害我老婆！！！！QB！！！！”


第458章：为了老婆，我要化身为魔
　　一道光向小焰袭来，如果没有人阻拦的话，这道光会击中刚刚被偷袭成功的小焰，QB的陷阱成功的埋伏了小焰，而小焰已经来不及反应了。可随着来自于远方的一声怒吼，小焰的心中一动，一道粉色的光在小焰的面前划过，和QB的攻击互相的碰撞之后，两道攻击互相泯灭消失了。不仅仅是这样，原本QB所在的地方，一个粉红色的魔法阵围绕着QB出现了，眨眼间无数的光箭覆盖了QB所处的位置。
　　QB想要离开这个魔法阵的包围，可魔法阵之中无论是空间还是能量都无比的混乱，贸然的传送只会导致传送失败，所以QB立刻顶着光箭的箭雨向魔法阵的边缘冲去。
　　光箭射击在QB的身旁的护盾之后立刻的消散了，一发发的光箭看起来攻击并不算很高，但是数量实在是太多了！密密麻麻的光箭超负荷的攻击QB身旁的护盾，高炮频率的攻击很快就将护盾饱和了。护盾消散之后，光箭立刻覆盖了QB的身体，密集的光箭甚至将QB所有的身体都覆盖了，每一发的光箭在和QB身体接触后都会在QB的身上留下一道印记，竟然可以看到QB身上原本洁白的毛发出现了黑色的印记！
　　这是小圆出现了，小焰的内心顿时异常的欣喜但是又担心，为什么小圆突然出现了！
　　这时候的小圆脸上带着怒气，看到小焰受伤的时候，小圆的内心的怒气顿时就爆棚了，立刻使用了自己的绝招攻击QB，小圆的这一下成功的困住了QB。而发现QB被控制的时候，小焰没有放过这个机会，虽然身上还受伤，但还是忍着伤痛出手了。比起小圆来说，小焰的攻击手段一样比较的贫乏，习惯使用各种科技武器作为攻击的手段，小焰立刻将自己的存货丢了出去。
　　反物质炸弹，超大型阳电子炮，巨型电磁炮等等，小焰将各种武器摆了出来攻击QB，各种各样的光射向了QB。
　　一时间，这个区域的星域顿时成为了一个堪比超新星爆发的地方。在粉色的魔法阵之内充斥着各种能量，哪怕是一颗黑洞在这里也会顿时在高能的能量中被分解，而QB在这时候也不好受。
　　“焰！”
　　这时候小圆来到了小焰的身旁，异常焦急的看着小焰身上的伤势，这时候小焰身上的伤口已经愈合了大半了，可红色的血留在小焰的衣服上，小圆非常的心疼。
　　“你怎么过来了！”
　　小焰的语气看似是责备，实际上带着无比的温情说道，这时候的小焰的心中是又急又高兴，急的是小圆怎么过来了，这里这么危险，而感到高兴的是小圆能够这么奋不顾身的过来。
　　“御坂她们帮助我拖住了那个天使，我来帮你！不是说好了不会陷入危险么！不是说好的见到不对的情况就离开么！这是什么情况！你是找死么！”
　　小圆解释了一下之后就开始抱怨起来了，不希望看到小焰受伤，更不希望看到小焰出现什么意外，小圆才会忍不住过来帮助小焰。
　　就在两人说话的时候，两人不并没有停下手上的动作，一直在攻击被小圆困住的QB，而QB在小圆的魔法阵中左突右突，最终成功的突破了小圆的魔法阵，这时候QB的身上是一片狼藉，变得无比巨大的身体上出现了密密麻麻的黑色印记，这是小圆和小焰给QB留下的印记，不过虽然QB很狼狈，但还没有被杀死，QB此时体内的能量太庞大了，哪怕消耗了很多的能量也比小圆和小焰的魔力要多，否则小焰也不会打的这么辛苦。
　　“小心，圆。”
　　看到QB脱困之后，小焰拉过小圆对小圆说道，想把小圆护在自己的身后，可小圆却没有，反而是保护着小焰站在小焰的身前。
　　“鹿目圆，你曾经是我见过的最有资质的魔法少女之一。”
　　QB身上的伤口和黑色的印记在一点点的褪去，这时候QB的情况其实也不好受，刚刚遭到了太多的攻击了，QB消耗了很多的能量，虽然还是非常的淡定，QB其实已经在找退路了，所以才会选择和小焰还有小圆打嘴炮，QB正在思索如何的离开。
　　“小圆！少和他说话！它已经快不行了！”
　　立刻发觉了QB的意图，小焰感觉到了QB外强中干的事实，只要两个人一起合作，非常大的可能可以将QB击杀。
　　“晓美焰，或许我无法击败你们两人，但是如果我不顾一切的攻击你，你的孩子能够坚持的下来么？”
　　QB突然开口的话让小焰的话语为之一顿，这几乎是小焰最软肋的地方，自己和小圆的孩子可无法在这么激烈的战斗中坚持住，如果孩子出现了什么事情，小焰是不会原谅自己的。所以原本想上前的脚步不免的停下来，小焰的内心开始纠结起来，难道要在里把QB放跑么？
　　“都是我不好，是我任性的让你生孩子。”
　　小圆看出了小焰的纠结，安慰着小焰，一边说，小圆手指上的戒指开始散发出光芒，这是小焰送给小圆的订婚戒指，也就是小焰曾经杀死的神级魔女掉落的哀叹之种，小焰将这枚哀叹之种做成了戒指送给了小圆，小圆也是靠着这枚戒指中的能量一点点的变强。
　　“小圆？”
　　小焰看着小圆的动作惊呆了，因为小圆竟然在将做成戒指的哀叹之种中的污秽重新吸收，而这个后果就是变成魔女啊！小圆在做什么！
　　“焰，就让我任性一下吧，曾经的你为了我经历过化身成为魔女的时刻，我也要为了你这么做，我不会让你和我们的孩子受到伤害的，相信我，焰，我会重新回来的！”
　　小圆说着，小焰知道了小圆的打算，那就是靠着变成魔女之后所迸发出的能量，小圆想要靠这个让自己变强，但是这只是理论上的可能啊！只有小焰曾经在FATE的世界经历过这个，小焰顿时惊呆了，没想到小圆会这么做，等到小焰反应过来的时候，污秽从小圆的身旁喷涌而出，小焰只能见到小圆的一抹微笑。
　　昨天……坐在电脑前，睡着了，喝酒喝多了……


第459章：家暴现场
　　不知道用什么字样来形容小焰此时的心情，小焰非常的懊恼，懊恼自己竟然没有阻止小圆的动作。哪怕小焰让时间倒退也无法影响到小圆了，小焰的内心很焦急。因为化身成为魔女再转变回来虽然会让实力极大的提高可却非常危险，这种事情虽然小焰曾经经历过，但是因为其中的危险性，还没有其他的魔法少女尝试过，这一次小圆如此冒险的行为让小焰很担心。
　　“小圆，我不会让你受到危险的。”
　　知道小圆在为了自己冒着很大的风险，小焰不会让QB威胁到小圆的！所以立刻在小圆的身旁形成了一层防护，将自己时之盾中所有的库存都给拿出来了，各种火力拦截QB的前进。QB这时候感觉到了来自于小圆身上的威胁，于是上前准备打断小圆的行动，可在小焰的全力拦截下，QB也吃不到好处。这一下QB萌生退意了，虽然很有可能击败小焰，可随后等着小圆恢复，QB跑都跑不掉，所以留了三分气力没有使出来，QB正在寻找如何突破这个世界的封锁。
　　但小焰岂会让QB就这么跑掉？不但让在外界封锁的圆环之理加大封锁的强度，并且还死死的拖住qB，不让QB有任何跑掉的机会。这时候QB其实算得上是孤家寡人了，QB其他世界的势力已经基本上被圆环之理给解决了，这头巨大的QB已经没有任何的帮手了，杀了他就可以彻底的解决QB！
　　“晓美焰！我们可以和谈！我们以后互不相扰！”、
　　QB几次都没有脱离小焰的干扰之后有点愤怒的喊道，QB竟然开始有了情绪，不过小焰不会被QB迷惑，用手上的长枪和QB对拼了一次后，小焰的身上留下了一道伤口，而QB身上更是留下了一个更为庞大巨大的伤口，双方都看起来伤痕累累。
　　“你既要护住鹿目圆，又要保护你的孩子，如果继续下去，你会死的。”
　　QB还是劝说小焰，的确，小焰知道自己很危险，可看了一眼小圆的位置，此时无尽的漆黑已经将小圆所在的地方淹没了，但能够看到漆这些漆黑和污秽正在一点点的减少，小圆似乎快要结束了，到底结果是怎么样，小焰不知道，但是小焰相信小圆能够坚持下来的！
　　而QB看到这个结果也很焦急，无论是怎么样的结果，QB都会被攻击，所以QB是非常急切的想要离开。可刚刚躲开了一枚反物质炸弹的爆炸范围之中，QB被小焰拖得死死的。而同归于尽这个选项对刚刚获得感情的QB来说并非是一个很好的选项，如果是从前的QB，同归于尽绝对不是一个好的选择，不过获得了感情之后，QB的内心的愤怒开始怂恿者QB不要理会事后的事情，直接和小焰战斗到底！
　　感觉到自己脸上的表情越来越狰狞，QB内心的冲动越来越猛烈，和小焰面对面的对峙着，QB体内的能量在一点点的聚集。
　　小焰知道QB在憋一个大招，所以担心QB会影响到小圆，小焰死死的挡在了QB和小圆之间，这时候感觉到身后的气息已经开始变化了，小焰的内心非常的焦急，但是内心也很焦急，不知道小圆是不是成功了。不敢回头看到底是什么结果，小焰还在和QB对峙。而从QB的眼神中，小焰看出了恐惧，一时间内心非常的欣喜，小焰以为小圆成功了，但是下一秒，小焰不敢相信的感觉到体内开始流逝的生命力。
　　“圆……”
　　用颤抖的语气说着，小焰转过头看到了一个自己最不想看到的画面，这是一个魔女，小圆魔女化了――救济的魔女。这是鹿目圆魔女化后的存在，其性质是“慈悲”。姿态如同无数的根连缀而成的树一般。具有将地球上的全部生命强制性地吸入结界的能力，没有物理性的致死手段，但是却无法阻挡魔女对生命力的吸取。
　　感觉到自己的生命力正在被吸走，小焰看着小圆魔女化后的样子不敢相信。完全没想到小圆竟然失败了，在小焰所有的想法中，这是最糟糕的结果，可没想到竟然遇到了这个结果，小焰露出了苦笑。
　　“圆……”
　　呼唤着小圆的名字，但没有得到任何的回应，感觉到自己身上的力气正在一点点的消散，转过头看着QB正在不断的逃窜，可能看出来，在小圆变身成为的魔女的结界范围中的所有存在都在被小圆吸走生命力，QB也不例外。看着QB四处逃窜的样子，小焰又笑了一下，没想到会是这么一个结果。
　　“真是讽刺啊。”
　　小焰感觉到自己的视线开始慢慢的变得模糊了，小焰已经无法动弹了，不过就在小焰即将失去意识的时候，小焰感觉自己的体内传来了一阵悸动，小焰猛地睁开眼睛。
　　“不，我不能就这么死去，我和圆的孩子……”
　　小焰想起了自己和小圆的孩子，不能够让自己的孩子和自己一样死在这里，小焰挣扎了的将体内的魔力聚集起来，小圆化身成为的魔女很强大，小焰几乎没有反抗的余地，不过还是坚持着将卡西乌斯之枪取了出来，小焰一咬牙，长枪顿时破碎化作了无尽的金光。
　　贪婪者吸收着这些金光，小焰获得了一点点的魔力，勉强的启动传送魔法将自己传送出去，在传送走的刹那，小焰看到了QB也气喘吁吁趴在那里了。
　　眨眼间消失在原地，小焰出现在宇宙的边缘，大大的喘了一口气，感觉自己的身体都要被掏空了，小焰甚至看到了自己面前的一道刘海已经化作了白发。
　　“真是难看！”
　　小焰自嘲了一下，不过动作没有慢下来，而是继续的准备离开这里，可下一秒，就感觉到了周围的空间被彻底锁死，小焰看到了小圆化作的魔女出现在了自己的面前。
　　“圆！”
　　明天大结局。。。。诶感觉自己越写越不好


第460章：生孩子
　　“不要紧张，没问题的！”
　　小圆抓住小焰的手说着，小焰这时候躺在手术台上，医生都已经就位了，小焰正在经历人生的一件大事，那就是生孩子！
　　经历过无数的生死考验，无论是和多么强大的敌人战斗，小焰从来没有害怕过，但是这一次，小焰真的害怕了。
　　“圆，我怕！我们破腹产吧！”
　　从腹部传来一阵阵的悸动让小焰异常的紧张，最初的时候，从来没有害怕过生孩子的事情，小焰仗着自己实力强大根本不怕生孩子的事情。可随着真的到了这一天，小焰一下子慌得不成样子，各种寻找生孩子的资料，看到说生孩子怎么疼怎么疼的，小焰就吓得不敢自然分娩了，生怕自己被疼死，小焰这时候和一个脆弱的小女生没有任何的差别。
　　“乖，别怕！这么多大风大浪都走过来了，别怕！”
　　小圆在一旁安慰小焰，看到小焰的这个样子，小圆心中也是非常的紧张。不过能够走到这一步，小圆也是非常的感慨，因为险些小圆就犯下大错了。
　　在和QB的最终决战中，小圆选择了化身成为魔女之后重新找回自我而变强，可没想到在化身成为魔女之后，小圆没有抵挡住住污秽的侵蚀，被来自于魔女的力量所控制，小圆化身成为的救济的魔女对小焰和QB进行了无差别的攻击，那时候非常的危险，哪怕小焰跑得很远了也被魔女所追上，如果再有那么片刻的时间，小焰就会因为生命力被吸走而死在小圆的手中，可最关键的时候，小焰的一声呼唤唤醒了小圆。
　　小圆不仅仅是听到了小焰的呼喊，在一片的漆黑中，小圆还听到了一声喊着妈妈的呼喊，顿时小圆清醒了过来，原本吸取着小焰生命力的动作也停了下来。一点点的变回了人类的姿态，小圆重新出现在了这个世上。
　　看着眼前捂着腹部泪流满面，甚至因为生命力的失去而导致出现了一缕缕白发的小焰，小圆知道自己让小焰受苦了。这时候的小圆衣饰改为纯白的魔法战衣、裙摆拖着宇宙、并且在后面多了白色的羽翼，这是圆神的姿态。将哭成了泪人的小焰抱住之后，小圆安慰着小焰，并且小圆感觉到了来自于小焰身体内的呼唤，这是她们两人的女儿。
　　成为了圆神之后的小圆自然不再担心QB的威胁，帮着小焰恢复了生命力之后，QB被彻底的击败了。而随着QB被击败，这一场旷日持久的战争也落下了帷幕，一个个战场开始清扫，而小圆还有小焰也回到了地球上开始了平静的生活，因为小焰的预产期马上就要到了，两人一直等待着属于两人的宝贝降临到这个世界上。
　　在小圆的鼓励下，小焰进入了产房之中，这时候两人的女儿已经开始闹腾了，小焰感觉到一阵阵的疼痛从自己的身体深处传来，哪怕有着这么强的实力，小焰也感觉到自己好无力，因为自己体内的魔力正在被肚子里面的小混蛋吸走了啊！小焰的女儿在即将诞生的时候毫不客气的在吸取着母亲体内的魔力，小焰这时候和一个普通的女孩子没有什么差别，而且从理论上说，小焰的身体实际上只有14岁，虽然活了很多年了，可从成为魔法少女之后，小焰的身体除了身材变好了一些，实际上是没有发育的，所以，小焰是一个低龄妈妈！而且小圆和小焰两人是百合啊！孩子出生的地方就是处子的水平啊，女儿才刚刚的冒头，小焰就感觉自己要死了。
　　“疼！”
　　感觉自己的下半身都不是自己的了，小焰在这之前根本不知道生孩子是这么的痛苦，顿时惨叫响彻了整个产房之中，在门外的小圆听到后紧张的站起来，要不是一旁的麻美学姐等人拦着，小焰就差直接冲进去了。听着小焰嘶声力竭的喊声，小圆来回的走动，内心实在是太焦急了，看不得小焰有任何痛苦的样子，自从上一次险些杀死了小焰之后，小圆几乎就将小焰当作了宝贝一样疼爱。
　　“不会有事情的，放心吧，小圆。”
　　麻美一旁安慰着小圆，小圆点点头，但是内心还是焦急不安，小圆坐也坐不住，来回的走动。而在产房内的小焰几乎都要晕厥了，实在是太痛苦了，感觉自己的下半身都已经不是自己的了。不过一旁的医生在不断的加油鼓劲，小焰知道自己的女儿已经马上就要出来了，就差小焰一把劲！小焰握紧了一旁床上的栏杆。
　　金属制成的栏杆被小焰死死的握住发出了咔嚓的声音，而小焰也发出了一声嘶声力竭的喊声之后，感觉到自己都要被撕裂了，但小焰却依旧在用力。
　　随着一声的哭声，小焰最终脱力了，全身上下都是汗水，小焰这时候感觉浑身一点力气都没有了。
　　“让我看看我的女儿。”
　　虽然虚脱了，可还是强忍着用手撑起来，看着一旁的护士将自己的女儿抱过来，小焰露出了微笑。小丫头刚刚被护士擦干了身体，看起来皱巴巴的，不过在小焰的眼中是那么的可爱，这是她和小圆的结晶。但随后实在是太累了，看过了自己的女儿之后，小焰再也无法忍住了，闭上了眼睛睡了过去。
　　等在外面的小圆终于等到了好消息，知道小焰生下了一个女儿之后，小圆迫不及待的来到了病房之中，看到了熟睡之中的小焰还有一旁小床上的女儿，小圆露出了开心的笑容，这可是两人的孩子，想起那时候，如果不是她的声音唤醒了自己，小圆会后悔一辈子的！不过一切都好，QB已经被击败了，自己和小焰的孩子也出生了，一切都好。
　　坐在小焰的身旁，能够感觉到小焰一下子憔悴了好多，小圆有点心疼。握住了小焰的手，两人经历了这么久终于到了这一步，小圆的内心充满了感触。
　　咳咳，还没大结局，今天时间有点紧张，来不及继续写了，大概还有一到两章会大结局。。。。


第481章：奶孩子！见家长！
　　“放松点，不要这么紧张。”
　　在房间中，小圆的双手搭载小焰的肩膀上说着，小焰这时候看起来有点紧张，因为这一天小焰要去见自己的公公婆婆！两个人都生了孩子了，但是却因为各种原因，小焰都还没有见过小圆的父母，也就是自己的公公婆婆。现在QB已经被消灭了，小焰也不再是那么的忙，终于有时间和小圆去见她的父母，小焰一下子紧张起来了。
　　经历了无数艰难的战斗，也受过很多次的伤，甚至有的时候险些遇到致命的危险，可小焰都没有怕过，甚至连生孩子的时候，感觉自己都要疼死了，小焰都坚持下来了。可在面对即将见到小圆父母的时候，小焰紧张的要死，生怕自己什么地方出现差错，到了现在，从衣着到妆容，从礼物到准备开口要说的话，小焰都仿佛的在那里检查准备，但还是很紧张。
　　“对对，我不紧张，我不紧张。”
　　小焰深呼了几口气让自己冷静下来，双手握拳放在胸前，小焰给自己加油打气。
　　“对对，加油加油，我是不紧张，我不小焰！”
　　说着不紧张却实际上紧张的要死，连嘴上的话都说错的的小焰让小圆看不下去了，直接踮起脚吻了上去堵住了小焰的双唇之后给小焰来了一个热烈又长久的法式湿吻。
　　小圆突然的吻让紧张的小焰先是一愣，可随着小圆的香舌撬开了自己的贝齿，小焰一下子放松了，沉迷在小圆的吻中，小焰闭上了眼睛，如果没有人打扰的话，两个人估计可以吻到天荒地老。不过就在两人吻得如此热烈的时候，旁边传来了一阵哭声打断了两个人的热吻。
　　听到这阵哭声的时候，仿佛是立刻带来了某个开关一样，小焰直接抛下了还在热吻中的小圆然后从一旁的婴儿车中抱起了自己的女儿，随后熟练的解开了身上的衣服让自己的女儿吮上了自己的乳尖，吧唧吧唧的喂奶声从女儿的嘴中发出，刚刚这是女儿饿了的哭声，而小焰正在给自己的女儿喂奶。
　　一旁的小圆这时候有点吃醋的看着抱着女儿喂奶的样子，明明刚刚吻得这么的爽，可女儿一哭起来，小焰就放下自己去喂孩子了！自己的地位受到了严重的威胁！在过去，小焰的上上下下都是自己的，现在还要多一个女儿和自己抢！并且小焰很明显比较重视女儿而不是自己！小圆非常的嫉妒！并且不仅仅是这样，小圆知道刚刚自己的女儿绝对是故意的！
　　“你又不是不会拿奶瓶！干嘛总要打断我和焰！”
　　小圆一副看情敌的样子看着自己和小焰的女儿，刚刚吃饱了的小婴儿用她大大的眼睛看着小圆，虽然嘴巴没有开口，但是却直接在小圆的耳边传来了她的声音。
　　“小婴儿吃妈咪的母乳不是很正常么！那么早吃奶粉是不健康的！除非你也能喂我，不然不要阻挡我吃妈咪的母乳。不过……爸比，你几乎是平的啊，就算是你也生了个妹妹估计也不会有奶的，所以还是不要妨碍我吃妈咪的母乳。”
　　简直要被自己的女儿气死，才生下来就这么的聪明，就懂得依靠自己的身份争宠了！长大以后还了得，那不是要上天么！必须坚决的打压，不能让这个小混蛋这么嚣张！于是两个人开始斗嘴起来了，一时间有点热闹。
　　听到了小圆和女儿之间的对话，小焰就露出了一副难色。自己的女儿实在是太聪明了，从还刚刚怀孕的时候就吸收了大量的神力，还没有出身的时候，她就已经踏入了凡人无法踏入的境界，在和QB决战的时候更是发声唤醒了小圆。不过在出身之后，两人就开始八字不合，就好像成了情敌一样，两个人时不时的开始斗嘴，被夹在中间的小焰非常的无奈，而且是不是还把火力向自己身上发射，小焰都怀疑自己是不是上辈子做了什么孽啊！
　　“哼！焰！今天晚上洗的白白的！我要让这个小混蛋明天没有吃的！”
　　小圆一副准备晚上准备把小焰吃干净的样子，小焰听到后一副脸红的样子。自从生了孩子之后，小圆就发现了一个新的玩法，简直就是没长大的小孩一样，还要和女儿抢吃的！不过某种意义上，小圆的确还是孩子啊，小焰又开始感到羞耻了，自己怎么会被年下攻了呢？
　　胡思乱想中的小焰没有注意两个人争吵的内容，在小焰回过神的时候，两人已经吵完了，不知道两人达成了什么约定，总是两个人看起来已经都平静下来了。
　　“好了，准备好了么，我们要去见我爸爸妈妈了！”
　　和自己的女儿吵完之后，小圆还没忘记今天的目的，那就是要带着小焰去见爸爸妈妈，所以对小焰开口说道。小焰点点头，经历了刚刚的闹剧，不是一开始那么紧张了，但是还有一些心跳加速，小焰微微的有点脸红。仔细想想，小焰感觉自己好像是被小圆套路了一样，明明家长都没见过，可却连孩子都生了，直接生米煮成了熟饭，原本轻松的恋爱阶段直接完蛋，直接跳到了奶孩子的时期了，小焰现在还有点郁闷，自己明明还是一个女孩，怎么一下子就变成少妇妈妈了呢？这个剧本感觉有点不对劲啊！可都到了这个地步了，有的事情必须面对，所以点点头，小焰回应着小圆的话。
　　“嗯。”
　　从一旁的婴儿车中将女儿抱起来，实际上自己的女儿已经能够自如的活动了，不过要和小圆争宠，女儿总是要小焰抱才行。在抱着女儿的时候，小焰就感到一阵温馨，这可是自己的孩子，和自己血脉相连的孩子，经历了这么多困难才生下了这个宝贝，小焰怎么看都怎么喜欢。
　　小圆瞪了一眼小焰身上的女儿后，搂住了小焰的细腰和小焰一起走了出去。
　　emmmm，结局好难写


第462章：婚礼（大结局）
　　“真想不到，你们会这么快。”
　　穿着伴娘服在给小焰梳着辫子，麻美感慨的说道，此时的小焰身着婚纱坐在椅子上一副娇羞的样子。
　　“算上其他世界的时间，都很久了！家长也见面了，而且宝宝也出生了……”
　　小焰低声说道，平日中被别人私下称之为圆环之理女王的晓美焰竟然露出了如此小女人的姿态。今天是小焰婚礼的日子，虽然小焰和小圆两人之间连孩子都已经出生了，但两人之间的婚礼却一直没有举办，毕竟这之间发生了太多的事情。
　　“别人未婚先孕好歹也赶紧上车补票，可你们竟然是孩子都出来了，也太慢了。”
　　将小焰的辫子盘起来，巴麻美说着，看了一眼镜子中的小焰，比起任何时候的小焰都要漂亮，巴麻美的心突然被触动了。
　　“你也别说我了，麻美，你家里也是养了一个小学生！我可是知道的！你这个萝莉控！”
　　小焰毫不客气的反击说着，这样麻美脸一红，急忙的开口反驳。
　　“百江渚只不过是一个可怜没父母的孩子，我可是拿她当妹妹看的！”
　　“谁信呢。”
　　在麻美和小焰斗嘴的时候，在此次婚礼中和麻美一样都担任小焰伴娘的沙耶香不知道什么时候走进来了，看到沙耶香，被小焰说的毫无还手之力的麻美立刻扩大了战场，将战火烧到了沙耶香的身上。
　　“沙耶香，你和杏子什么时候准备婚礼呢！你们两人都同居了！不要告诉我你们什么都没做过！小焰和小圆连孩子都有了，你们也不加油么！”
　　才刚刚进来准备看看小焰这个新娘子准备的怎么样的沙耶香被突然上升的火力弄得有点不知所措，她和杏子两人之间的关系并不是什么秘密，知道的人太多了，大家都在等待什么时候能够参加两人的婚礼。
　　“啊，我？”
　　沙耶香被问的一下子不知道怎么回答，她和杏子两人虽然没羞没臊的同居了，但还没有计划婚礼，毕竟两人名义上都还是初中生啊！初中生就计划婚礼？这太早了吧！两人才不会像小圆和小焰那样弄出人命之后奉子成婚啊！
　　所以被问住了，沙耶香一下子急了不知道怎么回答，这个窘迫的样子让巴麻美看的乐了，一下子笑出来，这让沙耶香更加窘迫了。
　　“好了，麻美，不要调戏沙耶香了，小心杏子找你拼命。”
　　小焰给沙耶香化解了尴尬，麻美也在这时候完成了小焰发型的打理。
　　“小焰，不要动，我要给你戴头纱了。”
　　麻美将婚纱中的头纱给小焰戴上，头纱戴上后，小焰的新娘子打扮就彻底完成了，感觉仿佛是即将走到一个神圣的仪式中，小焰的心一下子跳的飞快。经历了这么多大场面，但小焰还是在这个时候感到了害怕，害怕一切都是虚幻的，一切都是假的，心脏在砰砰的跳起来，小焰有点心慌慌的左右张望，想要看到自己的挚爱鹿目圆。不过这时候婚礼还没到到新娘和新郎登场的时刻，作为新郎方的鹿目圆这时候正在另外一个方向妆扮，不过虽然是新郎方，小圆也是婚纱打扮，这是一次新娘和新娘的婚礼。
　　“怎么了，紧张了？”
　　麻美注意到了小焰的紧张，小声的在小焰耳边说着，小焰亲亲的点点头。
　　“我想见小圆，我有点紧张。”
　　见到小焰的样子，麻美也感慨，安慰着小焰之后小焰才稍稍的平静下来，但小焰的心还是跳的很快，脑袋里面都是胡思乱想，接下来小焰都不知道发生了什么事情，任由麻美几个伴娘摆弄自己，在听到说婚礼仪式马上就要开始的时候，小焰这才反应过来，自己马上就要嫁出去了！
　　不对，为什么是自己嫁出去而不是自己娶了小圆，明明自己才是追上小圆的人吧！突然想起这个很严重的问题，小焰想起来自己似乎要改姓了。
　　啊啊啊啊啊，自己是怎么了，竟然就这么答应小圆嫁给她，明明应该是自己娶了小圆才对，小焰又陷入了这个问题。等到小焰再一次回过神的时候，小圆已经站在自己面前了，牵过了自己的手，小焰的心一下子安稳了下来。只要和小圆在一起就可以了，无论是怎么样都可以。牵住小圆的手，小焰微微的低下头，感到好安心，好幸福。
　　“我们走吧，亲爱的。”
　　听到小圆低声的对自己说着，小焰微微的点头，随后和小圆两人手牵着手走向前方，在两人前进的两侧都是参加婚礼的人，里面有小焰的朋友，弟子等等熟人，大家都热烈的祝福两位新娘子。在祝福之中，两位新娘走到了证婚人的面前，证婚人不是别人，正是在魔禁世界的亚雷斯塔，在离开了学园都市之后，亚雷斯亚和艾华斯周游世界，不知道从什么地方了解到了小焰即将举行婚礼的消息，两人出现原意为小焰当证婚人，小焰欣然同意了。
　　“那么，新娘鹿目圆，你是否愿意娶晓美焰女士为妻，无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“我愿意！”小圆的声音急切又渴望。
　　“那么，新娘晓美焰，你是否愿意嫁给鹿目圆女士为夫，无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她用在在一起吗？”
　　“我愿意……”
　　小焰羞涩的点点头，得到了两位新娘子的祝福，亚雷斯塔继续说道：
　　“那么，好，我以圆环之理的名义宣布：两位新娘结为夫妻。现在，新娘可以亲吻新娘！”
　　随着亚雷斯亚的声音落下，小焰和小圆亲吻在了一起，现场发出了欢快的祝福声。
　　“终于……终于等到了！”
　　心理挺复杂了……最后一章拖了很久才更新。。。。诶。。。。。这本我其实写的不满意，后期完全写崩了……但是总算是完结了，也很感谢各位的观看。
　　另外御坂之前就开新书了，愿意支持的各位可以直接点御坂的作者名去看我的新书，这是写舰娘的。


新书已上传《我，日本女警》
　　我，女警，打魔法师
　　我，女警，打超能力者
　　我，女警，打超自然怪物
　　这是一个女警与新宿的黑恶势力、东京的食尸鬼、冬木的魔法师等犯罪势力斗智斗勇的故事。
　　大家不要担心我不能完本~
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数


新书《我，日本女警》，求支持
　　我，女警，打魔法师。
　　我，女警，打超能力者。
　　我，女警，打超自然怪物。
　　这是一个女警与新宿的黑恶势力、东京的食尸鬼、冬木的魔法师等犯罪势力斗智斗勇的故事。
　　目前出场：柯南、fate、东京食尸鬼、寄生兽、古墓丽影、心理测量者等……
　　下一周就要上架了QAQ，求各位支持

