【内容简介】
　　昔日飞鼠的游戏好友，因为某些原因弃坑的少女，却在关服日意外地和安兹穿越到了同样的世界。
　　同样是变成了游戏内的满级角色，但是这个自己亲手缔造的特殊角色，实在是令人心情复杂...
　　“母亲大人，舒服吗？”可爱又能干的女儿一边按摩一边问着。
　　“啊啊，好舒服，不行了，要被女儿变成废物妈妈了。”
　　唔，意外的，感觉还不错。
　　【纳萨力克势力从第二卷开始，已经正式出场。
主角的模板出自《Fate》，是人美、能打还能生的创世母神提亚马特，没办法，因为我对提妈一见钟情了～
　　P.S.型月登场人物：阿尔托莉雅（枪）】
　　https://www.ciweimao.com/book/100069110


① 生命母神


序章   死亡与新生
　　“飞鼠桑，对不起，我大概只能陪你到这里了。”坐在一个宽广的平台上，背靠着龙形boss还未消散的尸骨，两位玩家交谈着。
　　“不，艾娅桑完全不需要道歉。”飞鼠摆出困惑的表情。“毕竟这只是个游戏，艾娅桑也有很多生活中的事情吧，所以，我也是完全可以理解的。”
　　“只是个游戏么？是啊。”艾娅抬起头，看着满天的繁星。“终究只是个游戏啊...”
　　“艾娅桑？”
　　“不，没什么，飞鼠桑真是个好人呐。”
　　“为什么突然说这个..”
　　“嘿嘿。”艾娅发送了一个笑脸表情，不过遂即语气又低沉了下去。“原本还想着，和飞鼠桑塔其米桑一起建立公会啊，什么的...”
　　艾娅摇了摇头，站了起来。
　　“对不起哦，飞鼠桑，本来打算把装备都赠送给你的，但因为决定要把账号卖掉，，而且好友栏也不得不清空...”
　　艾娅说着，从装备栏中取出了一个项链。
　　“还是想最后送你一件礼物，请收下吧。”
　　神器级的饰品，就这么通过游戏的邮件系统转交给了飞鼠。
　　“那么，就这样了，谢谢你陪我最后一次副本，飞鼠桑。”
　　艾娅说着，发送了最后一个笑脸表情：“谢谢，再见。”
　　飞鼠甚至还没有来得及说话，他的手停留在半空中，一下子，对方的人物形象伴随着好友栏里的名字清空了。
　　这是他第一次，在这款叫YGGDRASIL的游戏中失去同伴。
　　这样的事，大概以后，还会多次发生。
　　――――――――――――――――
　　“哥哥。”少女摘下了头盔，用平静的话语称呼着在身边等待已久的男人。
　　“医生已经准备好了。”男人说着，只见房间两侧，数十位身着白大褂的医生正在待命。
　　“我为你买下了世界上最优秀的医疗中心与团队，安心吧，最多十年、不，五年时间！或者更短，我一定会把特效药研发出来的！”男人摁住了少女的肩膀，我看见他的眼中，有血丝闪烁。
　　“谢谢你，哥哥。”只是平静地说着，少女微微笑了笑，一手勾住哥哥的脖子，在他的面颊上留下了一个吻。
　　“你一定要活下来，你最喜欢的游戏，哥哥也会派人一直照顾的，你一定活下来。”两人拥抱着，少女听出了男人声音中的哽咽。
　　原来他也有这样一面啊。
　　“我会的。”
　　“老板，小姐，手术的准备已经完成，永冻仓也已经启动了。”站在一旁的医生说着。
　　“开始吧。”少女平静地下了命令，身边的哥哥自觉地后退了一步，医生拿过一个面罩，小心翼翼地扣在少女的脸上。
　　催眠气体溢出，终于，眼前的一切模糊了，少女闭上了沉重的双眼。
　　“哥哥，飞鼠桑，我们还会，再见面么？”
　　“我不想死，我，好害怕。”
　　意识模糊之下，少女用微不可闻的声音呢喃着，一滴眼泪，从她的眼角缓缓滑落。
　　――――――――――――――
　　不知不觉，七年的时间匆匆而过，然而奇迹并没有出现，少女的生命力在冰冻仓中缓慢而不可逆转的流逝着，直到最后，能够治疗第二类脑部异常进化症的特效药，还是没有出现。
　　“让她去吧，这是对她最后的慈悲了。”医生最后的建议让作为兄长的男人彻底失却了希望，最后，他坐在少女的床边，守夜到凌晨十二点。
　　然后亲手，把维持她生命的装置，与YGGDRASIL游戏的服务器的电源，一起切断。
　　为了对她的承诺接手运营，维持着那款过气rpg那么多年，到现在，终于彻底失去了意义。
　　离开的路上有你最喜爱的游戏陪伴，大概不会太孤独吧。
　　・
　　“这是，什么情况？”站在广袤的森林中央，少女轻声呢喃着，她完全不能理解现在的状况。
　　这里是哪里？为什么我会在此处？更重要的是，为什么我还活着？
　　明明感受到了呼吸机切断的那一瞬间的痛苦，明明已经确定了自己已死的事实，可为什么，为什么现在，自己还活着？
　　“我还活着，我还...”泪水下不自觉地涌了出来，属于人类的残余部分让她脆弱地感动着，痛哭着。
　　这样的感情持续了相当一段时间，她开始意识到，一些其他的情况。
　　身上青绿色的皮铠，头顶和尾椎怪异的感觉，以及曾经并未有过的丰满的前胸。
　　还有，贯穿周身的那种，无所不能、魔力充沛的全能感。
　　不会吧，心里这么想着，她伸出手。
　　“水生成。”灵魂深处仿佛有人告诉自己，她能做到这些，而现实也梦幻般的正她所料，一弯流水凭空出现。
　　“停。”结束了魔力的输出，流水不再，地上却多了一滩水洼。
　　借着水面的反射，她终于看清了自己的模样。
　　淡青色的柔顺长发，带着妖孽般清纯诱惑的精致面容，优雅美艳的弯曲长角，还有一根曼妙修长的龙尾。
　　这是她再熟悉不过的，她在游戏YGGDRASI的角色，生命母神――艾娅！


第一章  生命母神 上
　　我是在玩游戏？难道之前发生的一切都是梦？艾娅一挥手，悬浮窗口出现在面前，令少女，现在应该用艾娅来称呼，总之令她大吃了一惊。
　　但是，情况并没有想象中的那么顺利，因为在悬浮窗口的操作栏中，并没有退出按钮。
　　砸了一下舌头，艾娅意识到，事情没有那么简单，因为她闻到了花香，而游戏里并没有嗅觉功能。
　　该怎么判断，稍加思索之后，艾娅下意识的，向自己的胸口看去。
　　在游戏里，因为有相关的和谐插件的影响，而不能触碰的一些东西。
　　伸手摸上了胸前的兽皮礼装。
　　成了！是这样吗？如此柔软，原来是这种感觉！
　　很可悲，尽管前世是女生，但她从来没有体验过这样的感觉，因为艾尔娜的前生，作为一个女性，是一个矮个子平板，比大平原还要平的钢板身材，虽然她表面上从未展露过对这件事的在意。
　　不在意就怪了，如果真的不在意的话，也就不会把每个游戏角色都捏成御姐系了。
　　“话说我为什么要这么做啊。”意识到自己正在做着兴奋地揉自己这样变态的行为已经是三分钟之后的事了，艾娅叹了口气。
　　这不是游戏内，已经确认了这件事，那么是，穿越到游戏内了么？
　　怎么可能？这种非科学的事情，真的会发生吗？
　　不，更首要的问题是，自己明明在那个时候，已经死去了啊。
　　艾娅还清楚的记得当时的感觉。
　　那时，维持装置停摆得的一瞬间，剧烈疼痛立刻把她让深度的睡眠中惊醒过来，被冷气麻木的身体和神经发出微弱的悲鸣，混沌的大脑无法理解现实的情况，只感觉自己无法呼吸，却又没有窒息的痛苦感。
　　“我要死了。”结果是大脑本能地反馈着现在的情况，并感觉自己的世界，一点点的暗淡了下去。
　　是这样啊，我要死了啊。
　　太好了，终于，与悲哀的沉睡不同，终于能迎来彻底的解脱了。
　　到最后，反而只剩下悲凉的感叹了，意识逐渐的远去，依靠科技与金钱苟延残喘下来的生命，终于还是敌不过病魔与时间。
　　这样真实的记忆与痛苦，她并不相信是假的，但同样的，现在眼前的世界，也真实的可怕。
　　艾娅陷入了一时的迷茫。
　　“喂，谁在那里，咕嘟。”沙哑的声音把艾娅从深思中拉出，同时还伴随着一声咽吐沫的声音。
　　惊了一下，艾娅往声音的方向看去，只见一匹壮硕的银色狼人从丛林中走了出来。
　　“糟了。”这么想着，只听伴随着O@的声音，一个又一个，一共三十只狼人从树丛中现身。
　　他们统一穿着棕色的皮夹，拿着砍刀，为首的两匹毛色是银白色，而其他的是灰狼。
　　咬了咬牙，艾娅感叹着自己的粗心。曾经在游戏中，虽然不是专职的pvp玩家，但艾娅也是pvp的好手，野外PK、组队对决、围杀反围杀的事情也没少干，自然也明白，战斗、不光是战斗，一切的竞争，最优先的事情就是情报。
　　在那个时代，野外行走身上不常驻十几个侦查反侦察的防卫buff与道具，都不好意思说自己是高端玩家，然而现在，转生穿越带来的震惊太过剧烈，以至于她完全忘记了。
　　既没有即使施加任何buff，也没有积极调用种族天赋，沉溺在自己的思考中，以至于对方已经如此接近才发现。
　　如果飞鼠桑知道的话，会骂我的吧。这么想着，艾娅露出了苦笑。
　　而另一边，狼人们把目光集中在了艾娅身上，这些狼人同属于一个部落，此刻正打算去侦查人类国家边境的一处哨所，途径此处，却见到了意料之外的一幕。
　　他们从未见过如此美丽的生物，无论是像宝石一样闪烁着绚烂光芒的紫红色瞳孔，还是那细腻白皙如玉脂的皮肤，亦或是瀑布一样散开的长发，还有螺旋状的长角，都像是毒药一样，冲击着他们的大脑与心灵。
　　下意识地将其当成了女神，这份美丽就是到达了这般令人膜拜的程度。
　　那是羊角吗？是羊人族？身上没有毛？是变异的羊人族吗？
　　下意识地将其当做了羊人族，那个被在荒年被狼人的食物狩猎，脆弱不堪的弱小种族，带入了这样的想法，狼人们的敬畏一下子变成了不屑。
　　与之伴生的，还有丑陋的欲望。
　　他们一个个都移不开眼睛，不停地吞咽着口水，甚至不由自主地弓起身子，防止下身皮夹的摩擦。
　　“你是哪个亚人部落的。”最快从开始的震惊反应过来，是为首的银狼，他一边伸手擦拭已经溢出的口水一边笑着艾娅走去，另一只手把砍刀随手插在了地上。
　　他曾经见过精灵【elf】，也曾膜拜过森林守卫者的树之妖精，无论是哪个都很美，但眼前的存在，能让世间一切美好的事物黯然失色、望尘莫及。
　　“小姑娘，来这种危险的地方干什么，要不要跟哥哥回部落里玩玩啊？”银色的狼人说着，身后的狼人战士们一个个都兴奋了起来，吹着口哨为他助威。
　　“十。。。”
　　“嗯？”还有一段距离，并没有听清楚对方在说什么，银狼并没有停下自己缓慢悠闲脚步，他喜欢用这种缓缓迫近的方式压迫猎物的神经，他也很享受猎物恐惧惊慌的样子。
　　如果她能转身逃跑就更好了，追猎是狼最爱的娱乐活动。
　　似乎从对方的声音中听出了惊恐，这让他确定了，这个长着羊角，美腻了的亚人，一定是自己的猎物！
　　每看一眼就感觉欲望增强了一份，兴奋地不能自已，银狼感叹着自己的幸运――直到他听清楚了对方所说的话。
　　“十阶魔法――特殊・反向召唤・生命神殿！”
　　作者留言：
　　新人，新书，求收藏，求点击！


第二章  生命母神 下
　　然而什么都没有发生。
　　“什么啊？十阶魔法？哈哈哈，这个世界上怎么会存在六阶以上的魔法啊。”狼人战士们哄笑了起来。
　　“小姑娘说谎话也要打草稿啊。”
　　“哈哈哈，十阶魔法，笑死我了。”
　　魔法发动失败的事实让艾娅心头一凉，因为在刚才，她确实感觉到了，内心深处，对这个魔法的熟悉，已经可以发动魔法，这一件事的信心。
　　反向召唤・生命神殿并不是她最强的魔法，但是却是最佳的保命技能，只要单独对自己释放，就能将自己瞬间拉入神殿领域中，那至少可以保证她的安全。
　　毕竟，对面的狼人，并不是游戏里的品种，至少并不是她认识的品种，那么根本无法料定对方的强度――如果每个狼人都是90级，那么就算是满级的艾娅，也会因为没有时间进行召唤而翻车。
　　所以在第一时间发动了最强的保命魔法，结果却失败了，这样的情况，不得不说，是糟透了。
　　为什么，魔法为什么没有发动呢？明明水生成就能使用，那现在是所有魔法和能力都无法使用，还是说？
　　艾娅下意识的看向自己的左手，然后愣住了。
　　上面一个戒指都没有――这不过是幻术的效果，原因是她觉得戴戒指并不好看，事实上她的双手装备着一共十个戒指，但其中左手无名指上，并不是自己最熟悉的那一枚。
　　谁把老娘的戒指给换了！
　　没有那枚戒指的'坐标引导'，反向召唤就没发发动，这大概就是无法使用那个魔法的原因。
　　“喂，小妞，听好了，老子是狼人部落首领的二儿子沃夫斯！我看你大概是羊人族的吧，没关系，老子不会吃了你，只要你乖乖让兄弟们爽爽。。。”沃夫斯一边说着一边凑近艾娅，没错，离得越近，就越是感觉到强烈的欲望，这种模糊的欲望挠骚这狼人的内心，让他愈发着急。
　　这到底什么感觉，是情欲吗？不，不对，不只是这么简单。
　　沃夫斯突然停住了，而在后面准备看好戏的狼人们，也感觉到了一种强烈的异样。
　　“快跑！”突然，沃夫斯发出了绝望的吼叫，但是自己却向艾娅冲了过去。
　　并不是他打算舍生取义，而是，他控制不了自己的双脚。
　　渴望，渴望接触她，渴望跪拜她，渴望拥抱她，渴望她的爱，渴望着将自己的一切奉献给她。
　　第一个狼人迈开了脚，下一秒第二个也紧随其后冲了过来，数十个狼人就这么杀红了眼一般，向着艾娅冲去。
　　好弱，这是艾娅瞬间得到判断，因为她开放的技能，只是母神领域1，仅此而已，无法抵御这样的技能，只能证明他们的实力在50级之下。
　　原本的打算是使用高阶魔兽创造拖延时间，看需不需要使用转移逃走，母神领域只是为召唤魔兽释放的buff技能，但现在看来，仅仅是这样就够了。
　　但是，不知为何，看着眼前正向自己扑过来的狼人，艾娅心中却没有一丝的愤怒与杀戮欲望。
　　当初到异世界紧张感和危机感缓解后，心底的某处奇异的情感爆发了，她脸上带着温柔的笑容，静静的看着它们，就像是注视着自己孩子的母亲一样。
　　与原来的性格和想法无关，这就是她种族，生命母神的天性――对自己的孩子充满热爱，包容一切的母性。
　　离艾娅最近的银狼沃夫斯最快的到达她的身边，却见艾娅一把把它抱入了怀中，双重意义上的包容力让沃夫斯已经彻底迷失了意识。
　　“就这么急着把你们的生命奉献给我吗？孩子们。”被强壮无比的狼人们团团包围的艾娅，轻轻舔着自己的嘴唇。
　　―――――――――――――――――――
　　艾娅最初接触YGGDRASIL时，选择的角色与职业方向是精灵游侠，在那个游戏最初的开荒时代，凭借充裕的游戏时间，优秀的天赋以及大量的氪金，她的精灵游侠是服务器中有名的强力角色。
　　然而，就在艾娅作为最早一批的玩家，即将到达当时的满级80级的时候，意外的，她在官方举办的一场活动中夺魁，获得了全游戏第三个世界级道具，也是被称作'最废物的世界级道具'，'世界级之耻'的宝石，“原始胎动”。
　　因为那个宝石，在外界公布的情报来看，唯一的作用就是，一天限定一次的体力全回复，这个功能，在治疗魔法广泛存在，而MP远远比HP珍贵的YGGDRASIR中，并不能对得起世界级这个名号。
　　如果是MP全回复就好了，这么感叹的时候，拿到原始胎动的艾娅，发现了这个道具更大的作用――解锁持有者的第二个生命系种族。
　　生命系是一个非常诡异的分类，从兽人到精灵甚至到魅魔都有，这也是她头一次见到这种分类方式，终于，短暂的犹豫后，艾娅毅然决然的放弃了自己的第一个账号――强大但中规中矩的精灵游侠。
　　创建了第二个角色，转移道具原始胎动，选择了精灵【elf】和魅魔【succubus】，将两个种族等级尽量提高，好奇心的驱动下进行的尝试，得到了意料之外的结果。
　　当精灵女皇与魅魔女皇都到达lv5时，解锁了种族原始魔兽，而当原始魔兽到达lv5时，解锁了种族生命母神――全游戏最强的召唤系，自此诞生。
　　而生命母神所拥有的最强技能，是能够创造一名80级以上，可以永久存在的精英级随从的能力，这个技能的发动条件非常苛刻，冷却108小时，需要一名男性角色配合，会使其进入长达12小时的不可解除的虚弱状态，并且会消耗该角色最多从95级到100级的全部经验值。
　　发动后艾娅则会进入十个小时的虚弱状态，十个小时后就会诞生一个强力的召唤兽。
　　以前艾娅并没有仔细思考过，这个技能在游戏发动后等结果就好的强力背后隐藏的真相，直到此刻，她从模糊的睡梦中醒来，她才彻底明白，游戏研发商的恶趣味。
　　眼前是一件件掉落在地上的皮甲，包裹着毛皮失去色彩的狼人干尸，三十几人，包括两匹银狼，无一幸免。
　　此时艾娅还并不清楚，这一切的原因是她在本能中发动了自己的种族天赋，那个技能所需要消耗的大量经验值，以那些狼人根本供给不了。
　　而不够的空缺，就用他们的生命乃至灵魂去弥补。
　　与此同时，她又清楚地感觉一种感召，来自灵魂与血缘深处的感召，就好像是有什么在自己的身体在扎根了一样，带来了一种别样的，夹杂着难受与喜悦的奇怪感受。
　　是debuff的影响吗？艾娅现在还未能完全弄清楚自己的状况。
　　总而言之，穿越异世界的第一天，成就是榨干了三十匹平均身高两米的狼人战士的生命力。
　　“我是不是，选择错种族了啊啊啊！”双手捂着脸发出少女一样的悲鸣，结果意外的，没有感觉到一丝的悲伤。
　　种族的影响比想象中还要大，尤其是原始魔兽的种族，这种游戏历史上早已灭绝的始源级的魔兽在设定上是与蜜蜂蚂蚁相同的母系社会，所有的社会成员均是女性，而男性则是一次使用后就会死亡的消耗品。
　　“算了，回头再考虑这些。”超乎想象的意外豁达，艾娅重新将思考拉回了现实，她清楚地意识到，此刻最重要的事，是收集这个世界的情报。


人物卡――艾娅
　　艾娅：
　　生命母神
　　.
　　属性：中立――【善恶值：0】
　　.
　　种族：
　　精灵【elf】――15.lv
　　高等精灵――10.lv
　　精灵女皇――5.lv
　　魅魔（特殊）――15.lv
　　魅魔女皇――5.lv
　　原始魔兽――5.lv
　　生命母神――5.lv
　　.
　　职业：
　　祭祀（特殊）――15.lv
　　神官（特殊）――10.lv
　　教皇（特殊）――5.lv
　　其他
　　.
　　等级：种族等级60+职业等级40


第三章 精灵龙
　　水蛇诺诺斯睁开了双眼，舒展了一下因为长时间的睡眠而稍微麻痹的身体，然后缓缓地从地宫滑进了中心湖中。
　　体积巨大的身躯意外的灵活，诺诺斯在冰冷的湖水中腾挪翻转，既是在寻觅食物，又是在用这种方式锻炼自己。
　　宽广的月暗大森林坐落于人类领土与兽人部落的边界，可以说是两方势力冲突的一道天然的缓冲带，无论是哪一方都不敢轻易派遣部队跨越森林，因为，这里是魔兽的领域。
　　没错，森林是一个宝库，这里有木材，药物，动物的皮毛与食用肉，无论是人类还是兽人，都长久地接受着森林的恩惠，但同时，森林也是危险的，密林中永远潜伏着狩猎者，和它们危险的利爪獠牙与毒液。
　　而月暗森林中最危险的地区，莫过于四大禁地――【千年树精】所在的密木林，【死亡蛛皇】盘踞的溶岩洞，【圣白狐妖】居住的月兰高地。
　　以及，由【万杀巨蛇】诺诺斯，所占领的中心湖。
　　而占据这些禁区的魔兽，则被人尊称为森林四贤，无论是人类还是亚人，都会竭力避免招惹他们。
　　巨蛇的身影从水下闪过，精准地将一只肥硕的鲑鱼吞入腹中，他对自己迅疾的动作很满意。
　　诺诺斯与其他的几位森林王者不同，他既没有白狐那样非常优良的血统，也不像蛛皇那般，幼年期也就成了群落的领袖，更不像树精有着无比悠久的寿命。
　　诺诺斯是从一只普通的水蛇，一步步走到现在的，他所依靠的，是锻炼、战斗、掠夺与杀戮。
　　巨大的身躯从湖面上钻出，迎着阳光的照射，诺诺斯身上的一道道伤口明显可见，他与贪图中心湖资源的人类鏖战过，也迎击过强大的冒险者。
　　而在他左眼上的一道深邃的伤口，是他在旱灾之年，击败狼人族前代首领，当时的亚人最强勇者【狂狼】，留下的勋章。
　　也是那一场战斗，奠定了他森林王者的身份，从此之后，他与亚人签订了契约，旱灾之年允许亚人部落到中心湖取水，以及平日有限度的捕鱼，而代价是常年要为诺诺斯上贡陆上动物的肉作为祭品。
　　依靠这个契约，他得以节省大量狩猎的时间，放在锻炼自己的战斗能力上，如今已有几十年过去，他自觉如果再与亚人发生战斗，将会是他的完胜！
　　而不是像上次一样，重伤得胜，遁入水中相峙，最终以谈判了事。
　　应该让它们增加祭品的数量了，诺诺斯最近一直这么考虑着。
　　不停地战斗，不停的锻炼，不停的变强，这就是诺诺斯的做法，总有一天，他要成为森林全部水域的霸主，然后，总有一天――他会从蛇，进化为龙！
　　突然，诺诺斯飞了起来，从中心湖的水面飞了上去。
　　如果是龙的话，大概是能够飞行的吧，但诺诺斯还尚未进化为龙，或者说还差了相当的距离，所以现在，他根本不清楚发生了什么。
　　迷茫，随后是不知所措的现实带来的惊恐，然后是愤怒的战意，诺诺斯挣扎着，发出嘶嘶的威胁声音。
　　然后，在他的眼前，出现了，一只竖瞳。
　　纯金色的瞳孔，比他的眼睛不只大了多少，威压从其中迸发出来，仿佛一座大山压在了诺诺斯的身上。
　　转动了一下眼珠，他才看清眼前的一切。
　　巨大的双翼在天空中绽开，碧绿色的鳞片鳞次栉比地排列，仿佛一件碧玉做的铠甲，强健的身躯散发着无穷的力量感，锋锐的利爪闪烁着摄人心魄的寒光。
　　这是一只，龙【Dragon】！
　　不是地龙或者亚龙，而是货真价实的，纯种的龙，而且，这种威压，是龙王级的存在！
　　“我家主母看上你这块地方了。”龙爪停留在诺诺斯的身体之前，平静地说着。
　　“感到荣幸吧，虫子――【湮灭】。”
　　消失了，只是一瞬间，空中的巨蛇不见了踪影，带着无穷的疑惑，彻彻底底的消失了，化作了灰烬，成了随风扬起的一阵灰尘，仿佛他就从来没有存在过。
　　至于巨蛇的疑惑――为什么龙会出现在这里，他盯上自己的理由，以及他口中的主母是谁，再也没有得到解释的机会。
　　【传送】巨龙再度发动了魔法，然后，回到森林的另外一处，他俯下身子，呈现跪拜的表情。
　　“主母大人，找到了合适您搭建居所的地方，虽说还是很简陋，但应该算是这片森林最好的地方了。”
　　“辛苦你了。”艾娅伸出手，抚摸着巨龙的脑袋，只见对方的尾巴一阵兴奋的摇晃，艾娅忍不住笑出了声。
　　十五分钟前，作为魔法能否顺利使用进行的实验，使用了技能【高级魔兽创造】创造出来83级精灵龙，顺利地完成了艾娅交给他的任务。
　　开始使用魔法的时候真的很紧张，万一失败怎么办？万一召唤出来的生物不听自己的话怎么办？
　　最后做足了准备，选择了较为温和的精灵龙召唤，幸好成功了，而且交给他的小任务也顺利的完成了。
　　在这里，召唤物的智能好像要比游戏里单纯的ai要强，也大致确定了这样的情况。
　　“在时限到来前，就由我负责守护主母大人。”
　　“那就交给你了。”艾娅说着。“接下来，也拜托你把我送到那里吧。”
　　侧身坐到了龙脊之上，艾娅思考着，哪怕是专修召唤系的她，一天也仅能使用6次的高级魔兽创造，到底该怎么合理利用呢？
　　艾娅丝毫没有意识到身下巨龙陡然粗重起来的呼吸，和努力抑制住颤抖的心情，只是自顾自地想着。
　　至少要保证好自己的安全吧，唉，摇晃着两只细嫩的小脚丫，艾娅祈祷着不要有人来伤害她。
　　“主母坐在我的背上...屁股..碰到了...”精灵龙内心是怎么想的，艾娅就一概不知了，总之，还是平稳地载着她，向中心湖前进着。
　　作者留言：
　　先吹一波再弄死，不知道有没有像一点丸山的风采r(st)q


第四章   树妖
　　艾娅将双手伸出，举起在面前，看着与前世相比，明显修长白皙了许多的漂亮手指，不觉竟有一丝心动。
　　【解除】
　　随着命令的下达，施加在手指上的幻术道具的效果消散，露出了套在十个手指上，发散着各类颜色的璀璨光芒的戒指。
　　在YGGDRASIL中，通常左右手只能各戴一个戒指。不过艾娅使用高价的付费道具，让双手十指都能戴上戒指，而且还能发动所有戒指的能力。
　　并不是只有艾娅如此，只要是比较重视能力的玩家，大家都理所当然地花这笔钱。
　　遥记得额外的戒指刚刚开放的是，艾娅就直接砸钱将十指的戒指开满了，而需要等待下个月工资到账才能购置足够多的付费道具的飞鼠，露出了少见的羡慕和小嫉妒的情绪。
　　“真好啊，艾娅是有钱人呐。”
　　“如果飞鼠桑想要的话，我可以送给你道具哦。”
　　反正，这些游戏道具的价格对她来说连零花钱的水平都算不上，而且那时她的病以及比较严重了，也不一定还能活多久，钱这种东西不花白不花。
　　如果这样能让一起玩游戏的朋友开心的话，不是也挺好的么。
　　“还是不要了。”飞鼠那时拒绝了艾娅的提议。
　　“如果扯上钱的话，感觉和艾娅桑的关系就变得奇怪了。”
　　“飞鼠桑意外地很爷们啊！”一旁的塔其米这么感慨。
　　“什么叫意外地啊！”飞鼠发了一个不开心的表情。
　　。。。。。。
　　“主母大人？”看着戒指，不自觉地陷入了回忆之中，直到精灵龙出声提醒，艾娅的思绪才回到现实。
　　“啊，没事，稍微想到了以前的事情。”嘴角挂着微笑，艾娅心中感叹，大概以后再也见不到了吧，无论是哥哥、塔奇米桑，还是飞鼠。
　　不过，现在不是伤春悲秋的时候了，必须要振作起来，首要的任务是，在这个世界活下去！
　　艾娅摘去了左手无名指上的戒指。
　　【高级道具鉴定】
　　眼前浮现的这枚戒指的各项数据，令艾娅挑了挑眉毛。
　　一枚神器级的饰品，增幅了大量的hp与魔攻，双防也有加强，属性非常优异，难怪原来的戒指会被换掉。
　　在她进入冰冻仓后，原来的账号并没有随之闲置，而是由兄长雇佣的专业人员进行着锻炼，这点她很快就注意到了。
　　属性高了许多，技能也多了很多个，不出意料的话装备和道具也会有变化吧，这枚戒指就是这样。
　　是很优秀的装备呢，这么想着，艾娅还是把它收回了物品栏里，然后拿出了一枚碧绿色的戒指。
　　由世界级道具，宝石【原始胎动】余料打造的戒指。
　　单论属性加成不低，但是集中在血气和防御上，另外一天一次的hp全恢复依旧可以使用，但是这个功能并没有什么太大的作用。
　　毕竟艾娅可是保有‘神官’与‘教皇’的职业的，hp的回复手段多的数不胜数。
　　综合来看，这枚戒指跟刚才的那枚比，还是逊色了不少。
　　但是，艾娅还是把原来的神器级道具取下，换上了这枚属性差了不少的饰品。
　　“这就是传说中世界级道具吗？”精灵龙发出了诚惶诚恐的声音。
　　“是的，虽然只是边角料。”艾娅说着，【原始胎动】的九成都在她进阶生命母神时被吸收掉了，剩余的部分被打造成了戒指。
　　“但即使是边角料，世界级也依旧是世界级。”艾娅说着。“只要持有这个道具，就不会被其他世界级道具影响。”
　　“原来如此。”
　　【幻术・现实欺骗（手）】魔法发动，手指上的戒指再一次消失了，露出了洁白修长的手指，不仅如此，连触摸都摸不到戒指的存在，但是戒指的能力和属性加成都还在。
　　游戏中有不少人用这种方式隐藏自己情报，但艾娅却不是为了这种理由――她是觉得戴着一套珠光宝气的戒指，实在和自己的游戏形象不搭。
　　“那么，开始吧。”更换完戒指，艾娅伸出双手交叉在一起，先伸了个懒腰。
　　柔美的身体曲线毕露无疑，甚至前胸还掀起了两阵波澜，幸好这幕只有精灵龙看到了。
　　但即使是有‘龙族圣人’、‘最圣洁的龙种’这样的称号的精灵龙，也感觉一阵脸红。
　　下意识地拿龙爪摸了摸脸，不过艾娅完全没看这边。
　　她长呼了一口气，随后，磅礴的魔力从她的体内涌出，令一旁的精灵龙一下子严肃了起来。
　　【高级魔物创造】
　　艾娅伸出手，念到一声。
　　“创造：神树树妖。”
　　碧绿色的光芒一闪而过，下一刻，一个女人出现在眼前。
　　以树藤为发、以青叶为衣，百花饰之香缭乱，千叶为裙迷众生。
　　只见她一只脚往前踏一步，双脚成交叉，微微屈膝，双手从两侧抬起长裙，做了一个标准而优雅的请安姿势。
　　“应召而来，主母大人，请尽情吩咐妾身吧。”
　　“呼~”下意识地吹了声口哨，艾娅是没想到，树妖竟然有那么美，不，在游戏里神树树妖也是因为美貌和剧情获得了超高人气的存在。
　　但真的出现在眼前，只能说比游戏里看到的还有美上了三分。
　　“我想在此处搭建居所。”艾娅后退一步，向树妖展示此处。
　　月暗森林中心湖，可以说是整个月暗森林最优美的洞天福地，宽阔的湖面成圆形，有四处入水口和三处出水口，活水轻缓而量大，水清鱼肥，景色优美。
　　周围则是环绕着一圈草地，再外则是密林，在精灵龙看来，这应该算是整个森林最好的地方了。
　　艾娅对此处也很满意，她唯一的疑惑就是，这种好地方，为什么没有什么魔兽在呢？照理说不是应该会有魔兽或者魔兽群占领此处吗？
　　“就是这里啊。”树妖说着，只是她的声音听起来并不怎么开心。
　　“恕妾身僭越，擅自评判您的决定，但主母大人，妾身认为这里配不上您。”
　　啊嘞？配不上？艾娅有点蒙，她觉得这里还蛮好的呀..至少比前世呆的那个乌烟瘴气的世界要好多了。
　　“生命元素如此之低，湖水莫说神水，连灵水都算不上，这种地方，怎么可能配得上主母大人！”树妖长叹了口气。
　　“绿龙，这地方是你找的么？”树妖露出了疑惑地表情，她口中的绿龙即精灵龙，是龙类中对生命气息最敏感的种族了。
　　绿龙怎么会允许主母大人居住在这样低劣的地方！
　　“你自己与森林同调，感受一下吧，小树。”精灵龙白了她一样，他不怎么喜欢绿龙这个称呼，但精灵龙族和神树树妖族也算世代交好，这种小事他也懒得发脾气。
　　疑惑地看了精灵龙一眼，树妖的一根头发变长下垂，就这么触碰到了地面。
　　几秒之后，树妖露出了无奈的表情。
　　“唉，就算如此，妾身也很难接受让主母大人住在这种地方。”
　　“那个。”艾娅小心的搭话。“种些树不行吗？其实我召唤你就是想让你帮我来造个树屋来着。”
　　“主母大人想要住树屋吗？”树妖露出了喜悦的表情。“那真是妾身的荣幸。”
　　“你的话，应该可以改造这里的环境吧。”精灵龙说着。
　　“可以是可以，但以我的能力，还不足以召唤能永久存在的创造神树。”
　　那个，其实不需要吧 ，我觉得这里挺好的。艾娅想这么说，但是看着一龙一妖无比认真严肃的样子，还是没有能张开嘴。
　　树妖在游戏里是一种辅助角色，其最特色的辅助能力就是‘种树’，召唤出一棵能够增幅友军的树，只要在范围内的友军都能得到增幅。
　　相比于一般的buff，神树形式的buff持续时间长且效果好，弱点则是神树被摧毁效果就会消失。
　　艾娅召唤的，是85级的神树树妖，已经具备召唤最高级神树――创造神树的能力，但是只是暂时的，而低一级的翡翠灵树或者更低级的灵树倒是可以召唤出永久的。
　　说起来，并不是没有能够永久召唤创造神树的存在，过去游戏中的剧情boss‘被腐化的树妖女王’，在被玩家打败净化后也曾在己方出现，并且召唤了一株永久存在的创造神树，在关键时刻力挽狂澜。
　　当时玩家中掀起了一段‘我要娶树妖女王’的狂潮，这次事件最后甚至导致游戏设定的更改，原本是神树化身的树妖女王变成了树妖族的女王，追加了族裔，树妖也被加入了可召唤的名单之中。
　　但是，被召唤的树妖是不可能召唤永久存在的创造神树的，他们最多能够召唤创世神树的投影，也就是短暂存在的创世神树。
　　“对不起，主母大人，妾身真是太没用了，如果是女王大人的话。。。”树妖很明显的失落了，连挂在头上的花环看起来都要开始枯萎了。
　　如果是女王的话我也召唤不出来啊，那可是boss级的存在啊，艾娅此刻也不知道该怎么安慰树妖。犹豫了一下，把树妖拉进了自己的怀里。
　　“什么！”树妖一下子愣住了。
　　“乖~乖~，这不是你的错，你已经很努力。”一边抚摸着树妖的头，一边安慰着，艾娅露出了温柔和蔼的表情。
　　“啊啊，主母大人的手，主母大人的声音。。。”树妖的心里颤抖着。
　　“还有，贴在妾身脸上的。。主母大人的。。”
　　柔软，温暖，富有弹性，这是什么，是神界么？树妖的心神已经完全迷乱了，明明具有很高的异常状态耐性！
　　只见树妖的头完全被埋了进去，该说不愧是生命母神么，这种包容力真的太恐怖了！
　　“我死而无憾了。”精灵龙夹杂着羡慕嫉妒的眼神中，树妖摇摇晃晃地摆脱了艾娅的怀抱。
　　你头上的花都要爆开了，精灵龙在心底吐槽着。
　　可恶，好羡慕，为什么我没有人形变身的技能。。。
　　不过龙形态的话可以被主母骑。。。
　　“话说。”并不清楚精灵龙和树妖的胡思乱想，艾娅突然想到了什么。
　　树妖没办法召唤永久创造神树，但是，游戏中并不是完全做不到这种事，还有别的手段，比如，氪金道具。
　　“如果我有神树的树苗的话，应该就可以创造出来的话。”说着，艾娅从物品栏中取出了曾经扭蛋得来的，一株翠绿色的树苗。
　　作者留言：
　　


第五章   交给我吧
　　月暗大森林四大禁区，密木林，此刻，依旧是一片沉寂。
　　这样的沉寂已经持续了百年之久，自从【千年树精】觉醒了自己的神志，并决意为森林中的植物魔兽提供庇护以来，密木林就成为了人类与亚人的生命禁区。
　　一棵棵参天大树密布林中，大树的庇护之下是灌木与小草，再往下一株株伞盖装的蘑菇，地衣覆盖在阴凉处，还有一些无害的小虫与松鼠这样的小动物，它们是少数获准进入此地的存在。
　　就是这样的地方，寂静而安详，没有猛兽嘶吼，没有金戈鸣动，只有风吹动树林的沙沙声。
　　这里是外人口中的禁区，也是植物们的天堂。
　　而今天，这里的平静少见地被打破了。
　　一个雪白色的影子，以常人肉眼不可见的速度，穿行在密林中，它的身躯很庞大，但是非常矫健，树枝与藤蔓对他都构不成威胁，而他也刻意尽量避免踩到那些小花小草。
　　轻车熟路地穿越密林，来到他的目的地，密木林的最深处。
　　到这里，树木反而一下子变少了，露出了一片空地，而空地的中央，是他的老朋友。
　　“老树，你把在下呼唤到这里，是有何贵干？”来者活动了一下自己脖子。“你这里的路，真的很难走啊。”
　　“小狐狸，你可算来了。”低沉而舒缓的声音传来，带着树叶颤动的沙沙声，仿佛空谷作响，这样的声音让狐狸感到非常舒服。
　　【千年树精】与【圣白狐妖】，森林四贤中的两位，保有着四位王者里仅有的友善关系――【死亡蛛皇】杀戮成性，而【万杀巨蛇】过于执迷于追求力量。
　　而白狐狸，既没有自己的种族要管理，也没有对力量的执着，每天除了睡觉和觅食就是在森林里游荡，他也曾去拜访过那两位，但是都是不欢而散。
　　最终，只有热爱和平的树精，在一段时间的交流后，顺利成为了白狐狸的伙伴。
　　“小狐狸，快跑吧。”树精缓缓地说着，而对方显然不怎么理解他的话。
　　“跑？从哪跑？迷木林？”
　　“离开这个森林，我不是指迷木林，而是这整个大森林，跑吧。”树精说着，他的声音很低落。
　　“到底发生了什么？”白狐狸的声音严肃了起来，他了解树精的性格，它是那种绝不会开玩笑的人。
　　而且，树精能够和森林里的植物想联系，从而洞悉整个森林中发生的一切。
　　“是人类的军队攻过来？亚人？还是精钢级冒险者？”
　　“不，都不是，比这些要可怕得多。”树精的声音顿了一下。
　　“从几个小时前开始，一个什么东西出现了，从那东西出现的那一刻起，我与半片森林的联系就断了。
　　那一刻，我有一个错觉，就是那些植物，那些没有灵智，仅有本能的植物，在一瞬之间向着同一个方向跪拜了下去。
　　然后，就在不久之前，一股强大的精神力顺着植物的链接，从整个森林里扫了过去，我从未见过有如此强悍的精神力。
　　就像是木龙，不，远超过龙王的水准！尽管那个存在接入森林只有一秒钟，但是我确定了，他是存在的。”
　　树精用沉重的声音说出总结。
　　“有什么可怕的怪物来到这里了，一个比龙王还要可怕的怪物。”
　　――――――――――――――
　　艾娅坐在湖边，赤裸的双脚来回提着水花，精灵龙盘卧在她的身后，这时艾娅突然开口嘟囔了一句奇怪的话。
　　“要想富，先种树。”
　　在她原本生存的世界，环境已经完全劣化了，天空与大地都是黑色的，满天都是黑烟与飞沙，人类根本无法离开都市生存。
　　而据历史记载，在环境劣化的过程中，曾有一个东方国家对环境的保护做出了卓越的贡献，他们在国内建造了大量的防护林，竟然成功的阻挡了风沙与沙漠化。
　　“要想富，先种树。”也是从那边流传出来的口号。
　　现在，她要做的事情，就是种树，种一株创造神树。
　　“主母大人，湖心岛已经造好了，树苗也已经栽种进去，我要开始催化了。”树妖的传言进入了耳朵。
　　“好的，拜托了。”在这方面艾娅帮不上忙，只能全权交给树妖，顺便用中级魔兽制造给她造了几个小妖精帮忙。
　　至于精灵龙，更是什么忙都帮不上，特化战斗的精灵龙，现在只能趴在一边睡觉。
　　彩色的光辉一闪而过，紧接着是破土而出的声音，大概三秒钟的时间，就在艾娅震惊的注视中，一株参天大树已经成长了起来。
　　表面上除了大一点，看起来与一般的树别无二致，但仔细观察就能发现，这棵树的每一片叶子都青翠得不可思议，映着太阳散发出七色的光芒。
　　上面还有细密的花纹，在设定里，每一片叶子的花纹都不一样，艾娅倒是没去仔细看过。
　　而且这貌似不是错觉，当神树出现的时候，身下本来就很清澈的湖水似乎变得更加清澈明亮了。
　　“然后是翡翠灵树。”说着，三株翡翠灵树就在创造神树的周围出现了，翡翠灵树比起中央的巨木要低上几分，但生命力与美感也都相当之高。
　　“主母大人，您要的树屋也已经做好了。”神树树妖从灵树的树冠飘落，落在艾娅身边，行了一个礼。
　　“好厉害。”
　　“主母大人过誉了。” 树妖低头，骄傲自豪与喜悦的神情却掩盖不住。
　　被夸了好开心？艾娅看着树精头上的花环绽放开来，也大致猜到了树妖的情感。
　　“很厉害哦，谢谢你。”心里想着真可爱啊，艾娅伸出手揉了揉树妖的头。
　　“诶？主母大人…”
　　花环好可爱啊，用手拿捏了一下她的花环，艾娅这么想着。
　　“等一下，主母大人，我…还没有做好准备…”树妖的脸迷之红了起来，被夸奖很害羞吗？
　　“花瓣好柔软啊。”艾娅赞扬道，却见树妖的双腿抖了两下。
　　然后树妖一下子跪倒在了地上，大口喘着气。
　　“啊，不，不行了~”
　　只见她一手遮脸，眼中微微含霜，用着迷离又娇媚的眼神看着艾娅。
　　“主母大人，真是坏心眼啊。” 树妖小声说着，这个不妙的样子令艾娅心中咯噔一声。
　　“那个，主母大人。”了解树妖习性的精灵龙忍不住插话了。“树妖是植物中，花朵，怎么说呢，是她们的，那个，比较敏感的部位…”
　　在游戏里攻击树妖头上花环伤害也会翻倍，原因是因为这个啊！
　　“那个，我先上树看看树屋。”艾娅尴尬地想要逃离现场，这次是吃了没文化亏。
　　“主母大人想要上树吗？”树妖则是露出了看起来很激动的表情。
　　“我不是要上树，我是，诶呀！”艾娅用【转移】一下子逃进了树屋里。
　　“我很纯洁，听不懂，听不懂！”嘟嘟囔囔了两句，艾娅很快跳到了床上，从道具栏取出了被子，把自己裹了进去。
　　十分钟后。
　　“主母大人，应该已经睡着了吧。”精灵龙说着。
　　“是吧，能够看出来，主母大人刚才已经很困了。”树妖回复着他，她还在不停使用着灵树创造，把一株又一株翡翠灵树，栽种到湖边。
　　艾娅确实已经睡着了，她还尚未发现自己变得比以前更容易困了，这是物种改变带来的影响。
　　生命母神，作为原始魔兽的女皇，本体庞大而且相当嗜睡，艾娅不可避免的受到了这种特性的影响。
　　除此之外，在考虑住所时优先考虑到树屋，也是因为精灵【elf】种族的特性。
　　“喂，你在干什么？”精灵龙看着树妖，忍不住开口。
　　并不是质询，也不是疑惑，只是对对方行为的感慨。
　　【视野干扰】【听觉干扰】【现实扭曲】【反侦察】【避矢】。。。
　　栽种了足够多的灵树后，树妖就开始对这片区域施加buff与结界魔法。
　　于此同时，她的身体也开始变得愈发虚幻了起来。
　　生命母神拥有创造永久存在的召唤物的权能，但无论是精灵龙还是树妖，都不是用那种特殊技能创造的。
　　他们只是高级魔兽创造的产物，是不能回复MP值，还会随着时限或者hp归零而消失的消耗品。
　　“我的MP已经用完了。”树妖的语气异常的轻松。
　　无论是催化还是灵树创造，都是会大幅消耗MP的强力技能，事实上，她的MP早已消耗殆尽。
　　“所以你使用【生命牺牲】，将HP转换成MP?”精灵龙眯起了眼睛。
　　“我们早晚都会消失，与其随着时间而无意义地消散，还不如把这次的生命用来做点对主母大人有益的事。”树妖一边说着，一边继续施加魔法。
　　“那么，我大概就到这里吧。”树妖回过头，露出了一个满足的微笑，于此同时，她的身体从脚尖开始，化作一片片光粒消散。
　　“那么，为主母、为母亲大人守夜的工作，就交给你了。”这是树妖留下的最后一句话。
　　“真是个笨蛋啊。”精灵龙看着眼前空无一物的草地，轻声感叹着。
　　从他诞生开始，他就在计算着自己还能留存的时间，在艾娅醒来之前，他大概就也要消失了吧。
　　“那么时间到达之前，守护的任务，就交给我吧。”
　　。
　　。
　　。
　　时间到了，精灵龙抬起头，意识到身体在慢慢地虚幻化，无奈地遥遥头。
　　虽然不太愿意打扰主母安眠，但是为了安全考虑，还是把她叫醒吧，精灵龙抬起头，想要发动龙吼。
　　“不必了。”轻缓而曼妙的声音传入耳中，精灵龙意识到有两双手轻轻抚摸着他的鳞片。
　　是主母大人么，不对，啊，原来是这样。
　　释然的精灵龙安然地趴倒在地上，享受着抚摸。
　　“辛苦你了，接下来，母亲大人，就交给我们来守护吧。”


第六章  幻梦
　　“我来为你讲述一个故事吧。” 艾娅的耳边，回荡着这样的声音。
　　“故事？”睁开眼，却发现自己沉溺一片海洋里，周围空无一物，一片漆黑，却并不令人恐惧，反而是出奇的温暖，温暖得让人安心。
　　“这是一位母亲的故事。” 轻柔的声音继续诉说着，艾娅眼前的场景改变了。
　　那是世界起始的时刻，一位母亲从海洋中诞生，她创造出了众神，那是她的孩子们，她爱他们胜过爱自己，可他的孩子们，却为了世界的支配权，将矛头对准了母亲。
　　母亲因此悲痛欲绝，她在发疯之际，创造出了新的十一魔兽，带着他们与诸神对决。
　　可最终，她还是失败了，她的孩子们将她舍弃，放逐到了虚数的空间，去承受无穷无尽的孤独。
　　母亲是不必要的东西，她的孩子们是如此判断的，因为新的秩序与生态系统已经确立，那么，就已经不再需要随机制造生命的她了。
　　现在的她，只不过是孩子们获取这个星球的知识的阻碍罢了。
　　创世后就被抛弃的母神，就这么在世界里侧漂流，怀抱着扭曲的恨意与爱，等待着机会，渴望回到孩子的身边。
　　终于，她等到了一个契机，在一个连时空与逻辑都被扭曲的奇点，她重新回归到了这个世界，带着她对自己被用完即弃的痛恨、憎恶、悲伤。
　　她向着宣告“我们不需要了你了”的生命开战了，任由原始的憎恶的本能驱使着自己，用权能改变了世界的生态圈，她对自己，下达了“必须毁灭旧世界”的诅咒。
　　沉浸在重新成为一切之母的喜悦中，但是，她却流下了痛苦与悲伤的泪水。
　　因为，那是她的孩子们呐，那是抛弃了她，杀死了她，可却依旧，被她深爱的，她的孩子啊。
　　明明深爱，却因为原始冲动的诅咒而不得不去杀戮；明明痛恨，却又不想伤害他们，自己为自己设下枷锁。
　　她就是这样矛盾的集合，得不到爱，也不知如何去恨，最终为爱粉身碎骨，因恨万劫不复。
　　很快，原本一边倒的战局被逆转了，她被太阳神的火石烧灼，被连接天地的锁链捆绑，被冥界的权威侵蚀，被幻化的妖花迷惑。
　　最后，被死亡的化身斩下了双翼，失却了永恒不死的生命，在英雄们拼劲全力的火力中沦陷。
　　她输了，输给了弱小却渴望活下来的孩子们，输给了自己爱与恨的矛盾螺旋。
　　最后的一眼，看到的是一个瘦小到几乎看不见的，弱小到几乎无法被感知的少女人影。
　　橘红色的头发如同一团火一样燃烧，还有那眼中坚定的，一往无前的意志。
　　她渴望活下去，无论如何都要活下去。那你呢，你渴望的到底是什么？
　　母神被击败了，她最终也不得而知，自己到底做错了什么。
　　难道一切的错误，都只是因为，你们不爱我吗？
　　就是这样的故事，一个伟大的英雄谭，一个人类的神明与英雄战胜灾难、赢得未来的宏伟史诗。
　　同时，这又是一个卑微的母亲的故事，一个被抛弃，渴望复仇又再度被打败的失败者，血与泪都流干的悲哀的故事。
　　这位失败者，这位母亲，其名为――
　　.
　　“母亲大人，您怎么了，做噩梦了吗？”艾娅被一声清脆的呼唤叫醒，才发现自己的眼框已经溢满泪水。
　　真是一个奇怪的梦，这么想着，有人伸出手擦去了自己的泪水。动作很轻很柔，无比的令人安心。
　　“母亲大人累了吧，不妨再睡一会儿吧。”温柔的声音就像是安眠曲，再加上格外柔软舒服的枕头，艾娅几乎再度陷入沉睡。
　　等一下，谁在说话？在睡眠的边缘被最后一丝理性拉了回来，艾娅努力睁开了惺忪的睡眼。
　　“这一定是做梦。”认认真真地看了一眼，然后毫不犹豫地闭上了眼睛，没错，是做梦，醒来世界就会恢复正常了。
　　真是可笑的梦啊，真是的，竟然梦到自己躺在一个**白发兽耳娘丰满紧绷的大腿上，而且听称呼她还是我的女儿？这是哪来的变态死宅的梦啊。
　　“不是梦哦，母亲大人。”并没睡着，艾娅伸手掐了一下自己的大腿，因为物理防御太高，攻击没有破防所以并不疼，但还是大致感受到了。
　　如果真的不是梦的话，到底发生了什么，是现实疯了，还是我疯了？
　　“哦，母亲大人醒了吗？”推开门，又一个兽耳娘走了进来，而且她手里还拿着一个平底锅，更重要的是，她穿的是果果果果果体围裙。
　　“母亲大人，吃饭吗？洗澡？还是。。。”
　　“等一下，我什么都不吃，不，我吃早饭，不对不对。”艾娅彻底混乱了。
　　“能不能先给我解释清楚你们是谁，还有到底发生了什么。”
　　说这种话的时候请先从膝枕上起来吧，如果有别人在场大概会说出这样的吐槽吧，但两位少女只是微笑着，看着眼前无比慵懒的艾娅。
　　作者留言：
　　―――
　　这一章的前半段，我倾注了许多感情，提妈是我非常喜欢的角色，她最终的结局，却是那样无可奈何，令人感伤，情不自禁写了这段，emmm...同时也算是拓宽一下世界观，再挖一个坑吧(￣￣)
　　以及，感谢@{"reader_id":"59807


第七章  姐妹花
　　「YGGDRASIL」，以“北欧神话”作为故事背景，和当时的其他DMMO－RPG相比，是「玩家自由度异常宽广」的游戏。基本的职业与种族，包括基本职业和高阶职业在内，轻松超过两千种。
　　而在其中，以人类、精灵、矮人、兽人、不死族等为主的RPG经典种族及其进阶，还是大多数玩家的首要选择。
　　职业上则是大多遵循着战士、法师、牧师、盗贼等经典职业的发展路线，再加上了不同玩家自己的理解，这就是普通玩家的通常选择。
　　但是，并不是所有人都是普通玩家――极端追求战斗力的超核心玩家、对稀有种族与职业孜孜不倦的收藏癖、以及对游戏时间与金钱投入都远超常人的深度游戏宅。
　　就是这些人，往往能够发掘出一些稀有的、甚至是隐藏的种族与职业的变种。
　　代表性的就是有“世界”前缀的强力破格职业，包含‘世界冠军’，‘世界灾厄’，‘世界守护者’等等。
　　艾娅之前一同进行游戏的同伴里，就有‘世界冠军’的塔其米、以及‘世界灾厄’的乌尔贝特，两人都是强力的核心玩家，是队伍中战士系与法师系的最强。
　　然后，除了强力的世界职业外，还有一类职业与种族，是在玩家超乎常理的角色培养方式基础上诞生的，从某些意义上来说稀有度甚至在世界职业之上，甚至可能说在整个游戏里独一无二。
　　艾娅曾经也只见过两个这类的种族职业，一个是她的游戏伙伴飞鼠，将死灵系与即死系发展到极致，而诞生的‘最强即死系’职业，【日蚀】。
　　还有就是艾娅自己，将生命系的种族加成到极致，而发展出的‘最强召唤系’种族，【生命母神】。
　　在这一系上牺牲了大量等级，获得的额外的召唤次数、更高的召唤兽等级、范围与强度都是一流的全面buff，以及两个强力的种族天赋。
　　其中之一的名字是【生命之海】，作用是在一系列限定的条件下创造出永久存在的召唤兽，创造物的等级在80级以上，属性超过同级别的一般创作物，而且对艾娅施加的buff有额外正向补正。
　　然而，在艾娅到来这个世界的第一天，因为开放母神领域I而受到种族性质影响直视，下意识地启动了这个技能，抽干了周遭全部狼人的生命力。
　　――――――――――――
　　“于是，我们就诞生了。”穿着围裙的兽耳少女跪坐在木桌对面，认真详细地解释了事情的来龙去脉。
　　“我还以为那时候我释放的只是【全域生命汲取】。”反思着自己的失误，艾娅叹了口气，吃了口面包，又吃了一口鱼肉。
　　“经过十个小时的孕育，我们从您的生命神殿诞生了，依靠定位的坐标找到了母亲的位置，不敢怠慢，就赶来侍奉母亲了。”对面的兽耳少女露出了幸福的笑容，让艾娅感到很是不安。
　　“来到时母亲正在入寝，所以我们先做了打扫和料理，希望母亲大人能够满意。”少女继续说着。
　　“侍奉什么的…”艾娅的前世，母亲在她记事之前就病逝了，而自己也没能活到可以做母亲的年龄，所以并没有体验过正常的母女关系。
　　正常的母女关系，是这样的么？
　　艾娅挥手打开了悬浮窗，依旧是没有退出按钮，这是意料之内，伸手点开‘随从’的项目，原本的精灵龙与树妖消失了，增加了两个新的名字。
　　“天狼（战士）。”
　　“天狼（法师）。”
　　她们是在生命神殿被召唤出来，应该是根据坐标使用了【转移】，至于坐标是怎么回事，艾娅已经想明白了，就在她的左手无名指，不久前换上的戒指，就是连接她与生命神殿的媒介。
　　现在精灵龙和树妖都已经到达时限了，而增添的这两个应该就是这两位兽耳少女了。
　　嚯嚯，还是双胞胎，真是稀有的案例，艾娅的玩家精神难得重燃了一下，但还是因为眼前更多的问题而陷入了苦恼。
　　“母亲大人，舒服吗？”突然耳朵边传来了一阵湿热的气息，让艾娅的脊椎一阵酥麻。
　　就在艾娅做起吃饭的时候，另一位兽耳少女就坐在她的身后，给她进行着肩膀按摩。
　　“母亲大人前面那么重，一定很辛苦吧，请务必让我进行按摩。”虽然这句话听起来很怪，但还是难以拒绝她的好意，按摩的结果，唔，艾娅并不讨厌。
　　手指很有力道，手法也非常娴熟，更重要的是完美的知道自己哪里会有感觉，该说知母莫若女吗？总之就是很舒服。
　　“很舒服，辛苦你了。”坦率地发出感谢，这是做人的基本礼仪。
　　但接下来又意识到了新的问题，对这两个少女，总不能称呼她们天狼（战士）和天狼（法师）吧，这样既不可爱还有些没礼貌，看来还是要起个名字。
　　“如果可以的话，我来给你们起个名字吧。”艾娅说着，对面和身后两位的动作显然都顿了一下。
　　“如果不愿意的话就算了。。”
　　“不不不，很愿意，非常愿意，请务必那么做！”
　　“请一定要赐予我名字。”
　　哇，压力好大，看着少女闪闪发光的眼神，艾娅感觉稍稍有点胃痛。
　　“嗯，我想想，你就叫卡米莉亚。”这是给身后丰满的天狼战士的称呼。
　　“然后，你就叫普蕾I。”这是给眼前的，身材纤细的天狼法师的名字。
　　“卡米莉亚。”
　　“普蕾I。”
　　两位少女默念着自己的名字，露出了明显喜悦的表情。
　　太好了，她们开心就好，艾娅松了一口气，看来她起名字的能力还是可以的，不像某一位友人。。。
　　“肩膀和背都捏完了，前面也请让我帮母亲大人按摩一下吧。”卡米莉亚微笑着说。
　　“等一下，前面就。。”是很舒服，但是有点害羞，可是又不想拒绝对方闪闪发光的好意。
　　“那好吧，也拜托你了。”
　　在艾娅看不见的地方，卡米莉亚给了普蕾I一个骄傲加稍稍挑衅的眼神。
　　“啧。”暗自咬了咬牙，普蕾I愤愤地瞥了卡米莉亚一眼，但在卡米莉亚看来，这满满的都是羡慕嫉妒。
　　“早饭是普蕾I做的吗？很好吃。”艾娅说着，她完全没有注意到两姐妹暗处的交锋。
　　“是的，因为母亲可能不喜欢魔力构成的食物，我特意去抓的鲑鱼。”普蕾I说着，眼神则是明显开心了起来。
　　‘看吧，是我的早餐让妈妈更开心。’
　　‘呵呵，平板女，做些仆人的工作就那么开心。’
　　‘什么，你这个巨R怪！’
　　‘你这样是在骂妈妈吗？我的一抹多哟。’
　　‘你和妈妈可不一样，丑八怪！’
　　“不是魔力做的呀，等一下。”艾娅突然意识到了一件事。
　　“那面包是怎么回事？”拿起一块鲜嫩蓬松的白面包，艾娅咽了口吐沫。
　　“麦子做的呀，用【神圣之火】和【时间加速】。”普蕾I歪过头，很平静地回答。
　　“那个，哪里来的麦子？”麦子可不是能自然生长的东西。
　　“森林外有地方长了麦子。”
　　“我想那不是长得，而是有人种的。。”
　　“大地上的东西都是属于母亲的。”普蕾I一脸没有开玩笑的样子。“放心吧母亲大人，我是用影子分身去收割的，绝对没有泄露一丝情报。”
　　“不只是泄露情报的问题，那个，唉，算了。”艾娅叹了口气，反正现在她也不是人类了，那么法规什么的，应该在管理范围之外了，或者说总不会有警察到这里来抓自己吧。
　　不过这样倒是阴差阳错地得到了一个重要的情报――这个世界上有人类，至少说应该有人类的村庄，或者是其他，能够耕种麦子的种族。
　　艾娅考虑了一下，从道具栏中取出来一个镜子一样的东西。
　　“普蕾I，把村庄的坐标告诉我。”艾娅说着，普蕾I则立即发动了【侦查伪装】【反侦察】【情报消除】等魔法。
　　这可比游戏里的AI聪明太多了，这么想着，艾娅看向了镜面，上面已经显示出了画面，是一个村庄，典型的人类村庄，周围则是麦田。
　　“确实有人类存在呢，等一下，那是什么？”呢喃着，艾娅拉远视线，却发现村庄的附近，有一片黑点正向起接近。
　　重新调整视野，艾娅看到了，一支至少数百人的狼人部队，正浩浩荡荡地向着人类村庄前进。


第八章  选择
　　“你打算怎么做呢？母亲大人。”
　　“你觉得我该怎么做呢？”并没有回答女儿的问题，艾娅平静地说着。
　　无论是卡米莉亚还是普蕾I，都没有能及时回答地回答艾娅的问题。
　　“你觉得拔刀相助是正义吗？”艾娅抛出了第二个问题，此时狼人部队已经来到了村庄的边界。
　　“我并不打算救援。”艾娅说出了自己的决定，原因非常简单。
　　其一，没有救援的价值。
　　其二，没有救援的理由。
　　做出如此判断的艾娅，对自己的想法感到困惑，眼前明明是屠杀的恶行，可她的心里却完全没有浮现悲悯、愤恨、焦急这些身而为人该有的基本感情。
　　因为她的立场已经改变了，不再是作为人类，而是以生命母神的身份，她对全部生命保有爱意与母性，但这份爱是平等而理性的。
　　没错，人类是生命，但狼人也是生命，今天是狼人屠杀人类，明天可能是人类屠杀狼人，后天可能是人类与亚人的大混战。
　　难道这一切，她都要出手阻止吗？
　　很遗憾，艾娅依旧是自私的，她爱自己与自己身边的人，终究要胜过其他，而此时在她的眼里，狼人与人类并无两样。
　　在生命母神的立场上，无论是掠夺还是被掠夺，都是生命自己的选择。
　　“这样的想法，也许不过是掩盖自己冷漠的诡辩吧。”艾娅摇了摇头，轻声说着。
　　透过远望镜的视角清楚地可以看到，屠杀已经开始了，人类根本没有抵抗狼族部队的能力。
　　狼人们在村落间穿行，咆哮，每一次挥动利爪或者尖牙，就会有一个村民倒在血泊里。
　　毫无招架之力的村民只能拼命逃窜，狼人们则不断追杀逃跑的村民，村庄的边缘一栋茅草房已经燃烧了起来，应当是狼人放的火。
　　艾娅看见一个老人跪在地上，向着一只狼人反复叩首，但狼人只是仰天长啸，然后举起手中的砍刀对着村民的脑袋劈了上去。
　　一个男人拿着砍柴用的斧头冲了上去，但是他甚至没有能碰到对方，就被一爪割开了喉咙。
　　一个女孩被逮到了角落里，她强忍住泪水不哭出来，因为两个狼人正站在她的身边，用爪子一点点撕开她的衣服，锋利的爪尖在她的皮肤上留下了一道道红痕。
　　心中的某一点轻微的颤动了一下，但是这份颤动太浅太清，应该不足以让艾娅改变内心的判断。
　　但是，为什么呢，为什么会如此不安呢？
　　村民被屠杀不是自己的错，就算自己不去看，他们的命运也不会改变。
　　没有去救援的理由，这依旧是毋庸置疑的事实。
　　但是，也许会有进行救援的价值。突如其来的想法让艾娅眼前一亮。
　　“卡米莉亚，如果我让你去砍杀那些狼人，你会做吗？”艾娅出声询问。
　　“会。”毫不犹豫的回答让艾娅挑了一下眉毛。
　　“从血缘来说，我与狼人毫无瓜葛，我不是狼，只是原始魔兽的天狼变种，我的血脉是属于母亲大人的。”卡米莉亚说着。
　　“而从身份上来说，我唯一的身份就是母亲大人的女儿与随从，母亲大人的意志就是我的愿望，母亲大人的命令就是我的方向。”毫不犹豫，不卑不亢，这样的态度甚至让一度怀疑过卡米莉亚与普蕾娅忠诚的艾娅感到一丝羞愧。
　　“如果是面对人类的话，信息的交流和情报获取，应当会更加简单吧，此时又是施恩于其的最好的时机。”艾娅说着。“这个世界的人类创造出来的文明，我也有一定的兴趣。”
　　“是的，我明白了。”卡米莉亚点了点头。
　　“那么，就那么决定了吧。”艾娅站了起来。“卡米莉亚，准备好全副武装，普蕾娅守在这里，如果有异变就立即放弃这里，使用反召唤撤离到生命神殿。”
　　【高阶魔兽创造】
　　【中阶魔兽创造】
　　【高阶佣兵招募】
　　数道影子从艾娅的脚下飞离。
　　“以防万一，我已经先行召唤了擅长隐蔽的战斗单位部署。”艾娅从道具栏中取出了一个银色的半面面具，戴在了自己的脸上。
　　“就当是，偿还面包的恩情吧。”说着，艾娅发动了传送魔法。
　　一个靓丽的身影，就这么突兀出现在了战场的角落。
　　没有人实行传送干扰，这是首先值得庆幸的，看来这场屠杀并非是一场陷阱，那么最危险的情况就已经排除了。
　　把手搭在少女的肩上――身上衣物已经几乎被撕裂殆尽，只剩下一件亵衣的少女，此刻也因为突然出现的艾娅而愣住了。
　　冷冷的目光扫过眼前的狼人，不止是否是因为过于惊讶，狼人没有做出任何反应。
　　三秒之后，其中一只喃喃了一句。
　　“好大。。”
　　【生命汲取】发动。
　　这个魔法会强制吸收对方的生命值，是高达八阶的强力魔法，而其最有用的地方，是可以探查对方剩余生命值的情报。
　　依照这个技能造成的伤害，可以大致判断对方的等级与魔法抗性。
　　如果效果不佳，那么艾娅会立即发动传送和少女一起逃走，这就是她选择传送到这里的原因，哪怕是最差的情况，她也要带走至少一个成果。
　　但是她多虑了。
　　就在魔法发动的一瞬间――持续时间总共2.5秒的魔法甚至还未发动1秒，狼人就变成了一阵飞灰。
　　出乎意料的轻松。
　　“你是，什么东。。”
　　另一只狼人还未把话说完，只见艾娅把手指停留在他的面前。
　　【冰霜之星】
　　这一次并不是为了击杀，而是以测试的目的，艾娅只释放了一个五阶魔法，对她来说这已经是相当低级的法术，而且还是控制效果远远强过伤害的类型。
　　但狼人就这么死掉了，变成冰块，分裂成了至少七块。
　　一般来说狼族都会有冰抗性，所以选择了冰系魔法，结果就是这样么？
　　好弱啊。
　　弱到让人有点傻眼。
　　“母亲大人，我来了。”身着一身白色铠甲的卡米莉亚从普蕾娅打开的传送门中走了出来，卡米莉亚的职业是战士系，相比于法师系的普蕾娅，她与召唤系兼信仰系的艾娅更好搭配，所以选择了卡米莉亚出战。
　　因为母亲率先选择了自己而感到喜悦又紧张的卡米莉亚，走出传送门，却一下子有点懵。
　　“这是什么情况，母亲大人，可以解释一下吗？”挑了挑眉毛，卡米莉亚询问到，明明是在微笑着，明明是女儿，此刻她却释放出了令艾娅都感到压力的气息。
　　“那个。。。”该怎么说呢，自己抱着一个几乎一丝不挂而且一直在抽泣的少女这件事，虽然艾娅问心无愧不是自己的错，但想来这一幕也确实很有视觉冲击效果。
　　在心中对召唤的魔兽下达了击杀狼人的命令，这场危机，应该基本上可以理解为解除了，但同时，新的问题又出现了――总感觉在女儿心中的风评要降低了，艾娅叹了口气。
　　原来做母亲是一件这么困难的事情啊。


第九章 狼族悲歌
　　深深地吸了一口气，是血的味道，属于人类的鲜血的味道，这份腥气眼中的干扰着库鲁克的嗅觉感官，却让他很是安心。
　　库鲁克是唯一没有出手追杀人类的狼人，他站在广场的正中央，拿着一根的长矛，矛头已经锈迹斑斑，不过无所谓，他并不会上场战斗，这支长矛对他来说只是一根手杖。
　　他是这支狼人部队的指挥官，亦是狼人部落首领的长子，下达狼人部落大祭司的首席候选人。
　　没错，祭司，而不是首领，他不可能成为首领，因为他不可能竞争过他那两个血统强悍身强力壮的银狼胞弟，更因为，他是一只瞎眼的狼人。
　　库鲁克的左眼从出生起就瞎了，右眼则是先天就一层的厚重的白翳，使他只能看到进出一点点模糊的影子。
　　带着这样的先天残废，库鲁克本来很难在生存斗争激烈、弱肉强食的狼人部落生存下来，但他不但活了下来，而且爬到了部落的高位。
　　并非是因为作为首领的父亲，如果不是母亲的哀求，那个冷酷的老混蛋在他出生的那天就把他吃掉了。
　　库鲁克所依靠的，是远远超过一般狼人的嗅觉与听觉，以及，脑子。
　　“有人偷了仓库里的存粮。”这是库鲁克对父亲说过的第一句话。“有奇怪的味道，而且，数量对不上。”
　　虽然对这个残废儿子的突然进言感到困惑，但首领还是进行了彻查，结果正如他所料，是仓库的管理员监守自盗。
　　倒霉的管理员被斩首示威，而库鲁克开始走进首领的视线。
　　“这个方向，大概会是猛犸族进攻的路线。”
　　“进攻人类要塞的风险太大了，最好与其他部族联系。”
　　“挑起狮身人和迦娜族的争端会有利于我们争夺水潭的控制权。”
　　随着一个又一个精准的建议，库鲁克的地位也越来越高，同时他开始跟随大祭司学习魔法，意外的展现了魔法的天赋。
　　强化身体的魔法，再加上敏锐的嗅觉与听觉，使得他就算没有视觉，也可以自由行动。
　　然后在今年。
　　“粮食的数量完全不够，再这样下去，我们或许只有与其他部落开战、自相残杀，或者进入森林冒险，这两路走了。”
　　这就是结论，简单而残忍，粮食不够，人数太多，这样的事情每过几十年都要发生，结果往往很简单，就是整个地区亚人部落，通过自相残杀，把人数降低到贫瘠的土地可以养活的地步。
　　当然也可以进入森林寻找活路，但是只限少数人，森林同样危险，就遍布其中的普通魔兽不提，森林的霸主们是绝不会允许亚人索取到影响生态平衡的程度。
　　所以进入森林冒险，本质上也是降低人数罢了。
　　“穿越森林，袭击人类村庄。”库鲁克提出了第三条路。
　　亚人的势力范围，与最为接近的人类国家龙王国有大片的接壤，其中一半是月暗森林，另一半则是人类建立的要塞。
　　在几十年前，穿越月暗森林袭击人类村庄是常有的事，但是慢慢地，人类村庄或者被毁灭，或者内迁，进入要塞的保护范围。
　　于是乎，穿越危险的森林进行侵略的收益与成本越来越不成比例，就渐渐不再有部落如此行动。
　　但是，已经过去了几十年，对人类来说是一代人的时间，那么人类忘却了过去的伤疤，在土地的诱惑下重新回到森林边沿的大平原，也不是没有可能。
　　库鲁克就是赌上了这个可能性，在首领认可后，他选出了部落最优秀的二百名战士，并由他的二弟，部落第二的强大战士沃夫斯与同样优秀的三弟率领三十位勇士探路。
　　这是一场豪赌，赌输了，这些战士可能只有一半能活下来，赌赢了，得到的将不只是美味的人类和他们的家畜，更是伟大的名声与功绩、足以让二弟坐稳下一任首领之位的丰功伟业！
　　大概就是带着这样的考虑，首领派出了寄予厚望的沃夫斯，然后很幸运的是，库鲁克赌赢了，他成功找到了毫无防备的人类的村庄！
　　家畜、铁具、木具、美酒，还有能用来食用的人类和用来交易的人类少女，如此巨大的收益，却是如此简单就得到了，这样库鲁克喜出望外。
　　原本在路途中，与二弟沃夫森率领的先锋部队失联让库鲁克焦头烂额，不仅仅是因为对计划可能流产的不安，还是因为对那两位自己相当喜爱的弟弟的担忧。
　　考虑过他们偶遇【圣白狐妖】、遭遇人类冒险者等等情况，但无论哪一个都应该不至于让他们全部丧生，进退维谷之际，库鲁克决意前进。
　　接下来的事情却异常顺利，进入村庄，还是劫掠，这一切已经顺利到让库鲁克开始相信沃夫森他们只是找到了另一个村庄，急匆匆地前去劫掠了。
　　如果是这样的话，那回去之后要好好训斥一下他们呢，不知不觉间，库鲁克的嘴角挂上了微笑，首先是粮食问题解决了，然后是得到了不少人类的少女，因为种族仇恨与原始冲动，亚人部落里有不少人对人类的女孩有着极端扭曲的欲望――食欲与另一种欲望的双重意义上。
　　从某种意义上来说，这是非常优质的交易筹码，当然免不了带回部落就一定会被族人们摧残，但是只要还活着几个，就足以做一笔不错的交易了。
　　库鲁克盘算着这次行动的收益，他已经开始幻想起以后，由自己辅佐弟弟建立起的狼族盛世。
　　但是，从天堂到地狱，往往只有一瞬间，对这个村庄的村民来说，狼人的到来就是地狱开启的瞬间，而对狼人来说，地狱，就在此刻开启。
　　空气中的味道变了，比人类的鲜血更加浓郁腥臭的味道挤满了库鲁克的鼻腔，耳边萦绕的惨叫声变得粗重起来，库鲁克感觉到血液溅到了自己身上。
　　原本他大概能在很快反应过来，但是血腥气和惨叫声麻痹了他的感官，放松的心情麻痹了他的心弦。
　　“弟弟？”模糊的身影出现在眼前，嗡嗡叫的大脑理解不了现在的情况，库鲁克下意识的叫出声。
　　“弟弟，你为什么在。。”尖刃扎进了他的心脏，一击毙命，对方只在他的心脏上留了一口孔，随后瞬间拔刀，强健的心肌惯性地收缩，然后把他体内几乎全部的血液都泵出体外。
　　卡米莉亚的刀尖上，连一滴血都没沾上，她没有注意库鲁克的话，甚至根本就没看他哪怕一眼，确认杀光了所有狼人，就回到了艾娅身边。
　　库鲁克倒在地上，又有一个身影进入视线。
　　“妈妈。”仿佛看到了自己那早已逝去的母亲一样的亲切感，库鲁克想要伸出手，但此时，他的血液已经彻底流光了。
　　狼人部队，全灭。
　　.
　　尸体已经堆积成山,狼人与村民的尸体混在一起，其中属于人类的遗体大多残缺不全。
　　血流了满地，集中在广场上的，是村庄里的妇女与孩子，还有少数几个瘦弱的男人，她们或者是狼人还没来得及屠杀，或者被当做归程的活体存粮留了下来。
　　就算是活下来的人，也有几个肢体不全，而且几乎人人身上带伤，有几个女孩身体上已经遍布了伤口。
　　至于狼人，则是已经全部死亡了。
　　太弱了，弱的有点没劲。
　　按照艾娅最初的推断，如果之前遇到的那批狼人和这支部队是同一种族的，那么大致估算等级――扛不住母神领域I的那批狼人不超过五十级。
　　假设他们是五十级来计算，如果再他们是种群里最低级的一部分，那狼人部队的平均等级应该是加上二十级的七十级左右。
　　最开始是这么估算的，因为按照游戏的规律，副本最弱与最强一般会差二十级的战斗力。
　　结果，是弱到了根本没法判定等级的地步。
　　艾娅扫视了一眼尸山血海，心中没有一丝的触动，掠夺、死亡、杀戮，都是生命自己的选择，母神的视角下，她出乎意料地冷静。
　　脸上戴着具有干涉视线与认知作用的白银面具，确认村民无法正确识别自己的容貌，艾娅把视线想着村民集中的一边转去。
　　如果想的话，一个十阶魔法的【拯救】，或者一个九阶魔法的【恩赐之雨】，就能让她们的伤势全部恢复，甚至连残疾都能治愈，对于有着神官上位职业‘教皇’的艾娅来说，这不过是随手的事情。
　　甚至她还能施加复活魔法来把全部死去的村民复活，但艾娅不打算这么做。
　　杀戮的力量和拯救的力量给人带来的冲击是不同的，后者更招摇，而且容易带来问题与风险。
　　如果是五阶魔法【复苏】…不，效果可能还是太强了，五阶以下的魔法艾娅早就没什么太大的印象了，大概需要翻看技能表才能想起来。
　　施恩也要有限度，暂时到这里就可以了，这么想着，艾娅开口。“你们好。”
　　“神呐！”连艾娅现编的，‘我是一个隐世的魔法师’这样的说辞都没来得及说出口，一个老妇就一下子跪倒了。
　　“神啊！”紧接着，后面的所有村民依次跪倒在地，冲着艾娅顶礼膜拜。
　　愣了两秒之后，默默地检查技能栏，确认了一下‘信仰引导’‘信仰光环’和‘教皇神化’的被动技能，艾娅只感觉自己的眼角和胃都在抽搐。。。
　　另一边的卡米莉亚倒是对这个称呼一副十分满意地样子，开心地抱着艾娅的手臂不停地蹭来蹭去。
　　作者留言：
　　――――
　　因为下午课程比较多，所以今天可能只有这一更，见谅


第十章 酬金与耕地
　　“第一系是召唤系的话，副系选择buff专精的职业比较好哦。”
　　“你说的很有道理呐飞鼠桑，嗯姆，如果是buff专精的职业的话，可以选择萨满或者信仰系。”
　　在施加buff的能力上基本持平，而萨满个人的战斗能力稍强于信仰系，信仰系的治疗能力则在全职业中可以说是一骑绝尘，综合来看两者算是各有千秋。
　　“决定了，就选择信仰系好了。”经历了并不算很长时间的思考后，少女很简单地做出了决定。
　　“更在意治疗能力吗，艾娅桑。”
　　“不是啊。”
　　“诶？”
　　“因为修女的衣服很可爱！”
　　。。。
　　当时就是因为这种理由，选择了信仰系，还因为一般的信仰系的治疗会对不死生物产生伤害效果，所以故意用氪金道具改造成了后缀“（特殊）”的变种职业，在游戏的设定里大概就是不信仰主流宗教与神祗的含义。
　　'信仰引导'，'信仰光环'和'教皇神化'则都是神官与教皇职业可以选择学习的被动技能。
　　信仰引导可以增加范围内友军接受buff的强度。
　　信仰光环是可以增加友军双防与抗性的补正。
　　而教皇神化则是可以根据友方的数量强化艾娅本身的属性。
　　无论哪一个，在游戏里都是很普通的技能罢了，作用也就是强化属性而已，毕竟，不可能指望依靠游戏里的一个技能来干涉现实人类的信仰。
　　但是进入到这个世界，情况就变得有些复杂了，强化属性的效果依然是存在的，但是其他的效果，也许正如这些技能字面上的名字。。。
　　“所以说，我并不是神，只是一个隐世修行的魔法师。”艾娅先关掉了被动技能，然后决心硬着头皮把这套说辞坚持了下去。
　　“总之请你们先站起来吧。”看着大片的人类向着自己跪拜，艾娅就感觉一阵胃痛。
　　但是对方并没有任何反应，还是一个个五体投地，嘴里嘟嘟囔囔的。
　　“再不站起来的话我要生气了。”说道这种份上，村民们才一个个都站了起来。
　　紧接着在艾娅费尽全力解释之下，他们才终于勉强接受了'隐世修行的魔法师'这一设定。
　　但看起来还是有一些人对此抱有疑惑，暂时先无视好了，艾娅对村民中为首的老妇人说道。
　　“因为闭关修行了很长时间。所以对现在这里的情况有些不了解，可以的话希望能够得到情报。”
　　“那样的话就请先到我家里去歇歇脚吧。”对于老妇人提出的邀请艾娅欣然接受，能够避开周围混杂着憧憬崇拜与羡艳的目光真是太好了。
　　老妇人的家房子在村庄的另一边，艾娅跟随着她穿越村庄，顺便观察了一下村庄的现状，这是一个不算很小的村子，村庄的建设还算中上，周围的田地面积很大，大多是麦田，艾娅也能看出有一片田地种的是棉花。
　　这么大片的农田，对于现在失去了大量成年男性劳动力的村庄来说，大概是要荒废了吧，想想还真是可惜。
　　“我家就是这里，寒舍有些寒酸，请魔法师大人见谅。”
　　坦白来说确实很寒酸，但是若是以农人的角度来考虑，说不定还是富农的阶级，不过艾娅并没有当过农人，所以自然也无法判断。
　　“我的丈夫是这个村子的村长，不过就在刚才被狼人杀死了。”真是很沉重的话语啊。
　　“那你的孩子呢。”艾娅刚问出口就后悔了，如果连孩子都死去的话，这个问题就太残忍了。
　　“我生过四个孩子，其中两个都夭折了，剩下的一个儿子现在都在城市里打拼，女儿的话，很幸运，托魔法师大人的福，她没有丧生。”老妇人说着。“儿子躲过了这次的狼人，女儿也没有死，算是不幸中的万幸吧。”
　　“城市吗？”艾娅则是默默注意着这些关键词。
　　“所以说非常感谢您，如果说没有您的帮助的话，这个村子的所有人大概都要没命了！”
　　老妇人突然低头道谢，可以说幸好没有下跪吧，但还是让艾娅稍微吃了一惊。
　　艾娅前世的人生中，并没有经历过如此诚恳的感谢，倒也不是没有经历过感谢，但是诸如“谢谢大小姐关照我家的产业。”“谢谢大小姐的投资。”这类的感谢，听了也开心不起来。
　　诚恳的倒是也有，类似于“谢谢您放过我的家人”这类的，艾娅也并不喜欢。
　　所以现在，大概是身而为人的遗物吧，收到这样的感谢，虽说并不是那么高兴，但也绝不讨厌。
　　“当然，我们依旧会尽力支付报酬给魔法师大人的，虽然现在我们可能拿不出什么能让您满意的东西。”老妇人继续说着，这样的态度确实让艾娅的好感度稍微增加了些。
　　弱者认为强者的帮助是理所应当，甚至对拒绝满足自己愿望的强者心怀怨恨，这样的情况并不少见，在前世，“你那么有钱就送我这个嘛。”这种话也经常从所谓朋友的口中听到。
　　相比起来，老妇人这样谦卑的感恩态度，艾娅虽然很不好意思，但还是有些欣赏的。
　　“如果可以的话，可以给我讲一下这附近的情况吗，从宽泛的到详细的。”艾娅询问到。“如果有地图的话是最好的。”
　　情报是目前艾娅最为缺乏的东西，这是毋庸置疑的，所以不能放过任何一个获得情报的机会。
　　“不用着急，慢慢地说就可以了。”在艾娅的要求下，老妇人开始了讲述。
　　首先这里不是YGGDRASIL九个世界中任何一个，在听到老妇人说出“龙王国”之后，艾娅做出了这样的判断。
　　在游戏里并没有名为“龙王国”的人类国家，连听都没有听说过，那么这里大概率就是传说中的异世界了。
　　龙王国是一个人类国家，现在正陷入与亚人战斗的危机，而这个村子的位置是龙王国的枫月领的边境，紧挨着月暗大森林。
　　枫月领是一块因为远离战争前线而比较安稳的领地，但是因为接壤森林所以冒险家反而比较多，整块领土由一位公爵和其麾下贵族统领，首府则是名为凯尔迈斯城的大城市。
　　诉说了这些基本的情报后，老妇人就开始说明这个村庄的问题。
　　这个村子名为埃斯特村，是几十年前由拓荒者建立的村庄，因为和森林十分接近，被安排了看护森林和监视魔兽的职责，因而减免了许多赋税，所以几十年来吸引了很多人加入。
　　周围的土地肥力很高，而且临近森林，依靠耕种和木材药材的收入，埃斯特村可以说过着温饱稍往上的生活。
　　“如果倾尽全村的能力，我们大概能凑齐5000枚铜币，虽然和大人对我们的帮助而言还是微不足道。”老妇人说着。
　　5000枚铜币吗？艾娅完全不能判断这算是什么价值，但是又不能坦率地询问出去，那样也显得太无知了。
　　“如果把钱都给我的话，你们接下来打算怎么耕种呢？”艾娅的头脑转的很快，或者说是与生俱来的商业头脑吧，听到钱的一瞬间，她率先想到的两个字，是'生产'。
　　“男人们死了很多吧，如果我没有猜错的话耕牛之类应该也都受到了损害吧，如果再没有钱的话，耕作完全没法进行吧。”艾娅猜的没错，事实上全村的耕牛现在已经全部都被狼人杀死了。
　　“我们打算离开这里了。”老妇人露出了惨淡的笑容。
　　“离开这里？”艾娅挑了挑眉毛。“投奔其他村庄么？”
　　“不，没有村庄会接受我们的，因为我们是异教徒。”
　　“异教徒？”艾娅意识到，这是个需要重点注意的信息点。
　　老妇人叹了口气。“龙王国在很长一段时间饱受亚人所害，自己的战力又不够，为此只能接受斯连教国的援助，代价就是在国内推行教国信仰的六大神的宗教。”
　　“而这个村庄最初的拓荒者，包括现在留在村里的大多数人，都是不愿意改变本土信仰的宗教，而被其他村子排挤出来的。”
　　有宗教，有教国，还有宗教冲突，艾娅思考着情况。
　　“所以其他村子是不会接受我们的，现在也已经没有办法维持农耕，我们能去的，只有城市了。”老妇人眼中露出了落寞的表情。
　　任谁都不想离开自己的故乡，更何况，城市也并不是天堂，城市有奢侈的贵族和体面的工人，也有落魄的乞丐贫民和娼女，而这些村民进入城市，大概率会成为哪种人，自然是不用多想的。
　　更何况，这里既然是边境，离城市的距离恐怕也不会很进吧。
　　艾娅并不想让她们离开这里，这些村民已经得知了自己的情报，可以的话还是希望能把她们控制一起，当然除此之外，肯定还有一些别的私心。
　　一个森林边的村子，对于目前住在森林中的艾娅来说，能够提供很多便利，面粉和蔬菜都可以通过这个渠道轻易获得，这对于心里有些抗拒吃魔法制作的食物的艾娅来说真的是很方便。
　　老妇人考虑离开的原因艾娅当然也理解，合格劳动力大量丧失是一方面，这个村子现在不能给他们带来安全的保障也是重要的原因。
　　如果是这样的话，艾娅努力思考着解决的方案。
　　一个大胆的想法出现在了她的头脑中。
　　“钱对我吸引力不大，报酬的话，就把这个村子的耕地给我吧。”灵感在脑中一闪而过，艾娅微笑地说出了提案。
　　“耕地？啊，如果说我们离开村庄后，这些耕地自然是无主之物。。”
　　“如果是我的土地的话，我会为其提供庇护的哦。”艾娅说着，打断了老妇人的话。
　　“庇护。。。”这两个字让老妇人愣住了。
　　“对我来说，庇护这样一块地方应该不算太难，当然除此之外，我还能够提供耕牛，嗯姆，应该算是耕牛吧，和守卫用的格雷姆，此外，增加土地肥力和产出的魔法也是存在的。”艾娅说着。
　　“如果说这样的土地，现在正在招租，租金以土地产出的一小部分来支付的话，你们会动心吗？”不知不觉间，艾娅的眼神中，已经充满笑意。
　　原来比起'神'，母亲大人更想成为这个世界经济的支配者！在一旁一直默默地看着的卡米莉亚则是陷入了激动的感情中，在心中赞叹着“不愧是母亲大人”，而艾娅对这件事还毫不知情。
　　作者留言：
　　――――――
　　七月份的overlord第三季被bilibili拿下了，很开心( ^ω^ )


第十一章  信仰的种子
　　“感谢魔法师大人的好意，但这种事情并不是我一个人就能决定的，请允许我和剩余的村人们商讨一下。”老妇人用略带歉意的语气说着。
　　坦白来说，艾娅的提议令她非常动心，她从很早就来到了这个埃斯特村，可以说是看着这个村庄一步步的变成发展起来的，如果说不得不离开村庄的话，那最心痛的人大概就是她了。
　　“当然可以。”并未觉得对方的要求有任何不满，艾娅现在进入了一种商业谈判的心境。
　　在这种谈判中，表现自己的大度来获得对方的好感是非常有用的。
　　“那个，魔法师大人，如果可以的话。”老妇人并没有急着离去。
　　“怎么了？”
　　“虽然说这样确实有些得寸进尺。”老妇人低下了自己的头。
　　“如果可以的话，希望您能为受伤的人治疗！”
　　“治疗吗？”并不是做不到，或者说这恰恰是艾娅的擅长的事，但是她并不想展露太多自己的情报，所以现在有些犹豫。
　　“不，轻伤的不敢劳烦您，只是那些受重伤的人，希望您能帮忙保住她们的性命。”老妇人没有丝毫迟疑，就跪在了艾娅面前。
　　这一次，艾娅并没有急着拉起她，虽然看着年长的人对自己下跪有点于心不忍，但是太过客气，也会让自己作为接受请求者的立场动摇。
　　“我会支付相应的报酬，虽然我们现在没有钱，但请允许我用分期付款的形式的支付，如果不介意的我的房屋和土地您也。。”
　　“受重伤的人里，有你的女儿吧。”艾娅轻声说着，点破了老妇人的心思。
　　整个房间沉寂了片刻，才传来了一个哽咽的声音。
　　“是的。”
　　“站起来吧，老婆婆。”艾娅说着，她摇了摇头。“你的心情我能理解，我会尽力的，这点报酬什么的就不需要了。”
　　好歹持有着'教皇'的职业，偶尔也做点普度众生的事情吧。
　　“母亲大人。”卡米莉亚则是用别样温和的眼神看着艾娅。“母亲大人真是慈悲啊。”
　　・
　　“这里是哪里？”玛利亚从昏迷中醒了过来。
　　上一段记忆，她还在家中做着织布的工作，突然屋外传来了一声惨叫，她走出房屋，却见手中拿着锄头的父亲倒在了血泊之中。
　　在父亲的身边，则是站着一个满嘴是血狼人，手里拿着一个只剩下一半的心脏。
　　因为恐惧几乎摔倒在地，注意到玛丽亚的狼人则是一下子扑了过来，然后。
　　“啊！！”少女保住脑袋尖叫了起来，身边的女人立即抱住了她。
　　“玛丽亚，玛丽亚，不要害怕，已经没事了，没事了。”
　　“苏珊阿姨。”身边的是村长家的大女儿苏珊，是一个三十岁就丧夫的寡妇，之后也没有再嫁，玛丽亚紧紧抱着已经有些微胖的苏珊了起来。
　　少女想要大哭，但是哭不出声，她发现苏珊阿姨的左边小腿消失了，但就是这样，她还是先挤出微笑来安慰自己。
　　泪水只是一点点从眼眶溢出，不久前发生的一幕却再度在眼前闪现，玛丽亚又尖叫起来，苏珊努力的想要宽慰她，但是也无济于事，甚至被玛丽亚用指甲抓出了一道血痕。
　　一只洁白的手放在了玛丽亚的头上。
　　【精神镇定】
　　随着魔法的发动，恐惧与混乱的debuff消除，玛丽亚回归了理性，只是眼眶中还带着泪水。
　　“你叫玛丽亚是吗？”纤细的手指抚摸着玛丽亚的头发，让她感觉到出奇的温暖和安心。
　　“是的，请问您是？”玛丽亚抬起头，因为流了太多泪水而变的模糊的眼睛只看到了一个虚影，一个闪着光芒的虚影。
　　“真是可怜的孩子啊。”艾娅一边抚摸着玛丽亚的头，一边轻声说着。
　　重伤需要治疗的人一共有五个，其中包括老妇人的女儿苏珊，而其中最惨的，就是眼前的少女玛丽亚。
　　玛丽亚家的房子是最接近森林方向的，也是第一个被狼人袭击的，她的父母当初惨死，而玛丽亚，当村民找到她的时候，她几乎全身是血淋淋爪痕――不是为杀戮，而是为取乐而留下来的爪痕。
　　送到面前的时候，连艾娅都不觉皱眉，尤其是看到下身那用撕裂都无法形容的景象，和一只空洞的眼孔。
　　在治愈其他的人的时候，艾娅本着适度的原则，因为不想被当作神迹来膜拜，所以并没有处理残废之类的情况。
　　但是看到这个少女的情况，还是于心不忍，用高阶魔法【晶化治疗】为她治愈了眼伤，幸好之前并没有人注意到她的眼睛。
　　伤痕都消失后，意外地还挺漂亮的，艾娅捋起玛丽亚额头前的金发，看着少女海蓝色的眼珠，这么想着。
　　“玛丽亚，这就是帮助我们赶走狼人，并且治愈了你的魔法师大人。”苏珊在少女耳边小声说着。
　　“那个。”玛丽亚的脸有一点红。
　　“请问，你是神明大人吗？”
　　“不是哦。”一天只内这个问题不知道解释了多少遍，艾娅已经习惯了。
　　精神状态还很不稳定啊，看着少女的情况，艾娅这么判断着。
　　“这个东西，你拿着吧。”从物品栏的角落里找到的东西，艾娅把它交给了玛丽亚。
　　那是一个项链，吊坠是一个银色十字架，十字架的中心是一个红色的宝石。
　　一个精美而没用的小饰品，这是艾娅对这个东西的评价，这是她等级还很低的时候打造的小饰品，原定的计划是附加上召唤天使的技能，结果失败了。
　　浪费了不少材料，结果只造出一个玩具，属性一般，而且只有'精神耐性提高'这一个附加效果。
　　这种打造失败在游戏里其实还蛮常见的，一般也只能认命然后扔进物品栏里。
　　不过今天竟然意外的找到了这个东西的用处，也算是废物利用了，对于眼前的少女来说，'精神耐性提高'应该是非常有用的吧。
　　“我，真的可以收下吗？”少女则是用颤抖的声音发出疑问。
　　“拿着吧。”只是标价一百金都没人买的小玩意儿罢了，这话艾娅并没有说出声。
　　玛丽亚伸出颤抖地双手接过了项链，然后用双手紧握，抱在胸前。
　　“神啊，我会永远珍惜的。”
　　其实不是那么值得珍惜的东西，艾娅现在还有几套同样设计的项链，不过是有除了'精神耐性提高'以外其他技能的成功品。
　　但那些装备的使用等级就是70往上了，玛丽亚也戴不上。
　　“魔法师大人。”房屋的门被敲开了，门口站着的是包括老妇人在内的村人代表。
　　“我们一致决定，尊从魔法师大人的提议。”意料之中的结果，虽然艾娅并不意外，但看到事情进展顺利，还是忍不住感到开心。
　　确实，对村民们来说，只要是稍微思考一下就能明白，艾娅的提议，哪怕是最坏的情况，也是他们花钱换取了她的庇护，一个可能比精钢级冒险者还强的大法师的庇护。
　　更何况她还承诺会提供耕牛和农耕用的魔法，这两条可以说完美的解决了村民们面临的问题。
　　另一方面，村民们明白，自己欠下对方的恩情已经非常大了，无论是解决狼人危机还是治疗伤者，其对应价值都是他们无法承受的。
　　在这样只能付出感激之情的情况下，又怎么可能在拒绝对方善意的提议。
　　“还有就是，如果可以的话，还请希望魔法师大人将自己的名讳告知我们，总是如此称呼，实在是有些惶恐。”确定了交易之后，老妇人提出了一个不算要求的要求。
　　名字吗，确实，如果接下来还要有交集的话，魔法师这个称呼就不是很合适了，事实上艾娅的职业是召唤系与神官，普蕾娅的话才是正牌的魔法师。
　　“艾娅。”稍微犹豫了一下，艾娅才意识到另一个问题――姓氏。
　　要知道游戏昵称是可以取用的，她的昵称就是单名艾娅，但是如果在这样的现实中，姓氏应该是很重要的。
　　从两个女儿的角度来说，艾娅也希望能有一个姓氏，能与她们有血脉之外的传承连系。
　　要为自己寻找一个合适的形式吗？上一辈子使用的姓氏显然并不适合这个中古欧洲的文化氛围，艾娅思索片刻，阴差阳错之间，她想到了一个名字。
　　似乎是在梦里听过的，无比熟悉的名字。
　　“艾娅・提亚马特。”如此宣告了自己的名字，不知为何，艾娅感觉自己的心脏颤动了一下。
　　“艾娅・提亚马特。。。神明大人。”在艾娅看不见的背后，玛丽亚手握着银色的十字架，低头祈祷着。
　　玛丽亚决心要把这个名字，彻底刻进自己的灵魂里。
　　作者留言：
　　――――
　　今天的两章都是不知不觉间就超过了原来预定的字数，总共更了有6500字，我真的好勤劳呀(*/ω＼*)
　　以及，感谢@{"reader_id":"2028417


第十二章  木牛
　　检查着自己全部有关“机关术”的技能，艾娅感觉一阵头大。
　　YGGDRASIL中主修召唤系的玩家，大多都会主攻一个方向的召唤，比如元素系，天使系，不死族系这些。
　　这样做的目的是为了保证强化技能与属性的高效利用，以及节省在前置技能上的点数浪费。
　　举个例子来说，花了大量技能点将所有不死系召唤的强化技能和进阶技能点完的玩家，他召唤的不死族单体会比另一个不死系与元素系各点了一半的玩家要强很多，而因为MP与释法时间以及冷却时间的限制，两位召唤师能够召唤的数量是基本对等的。
　　艾娅的主攻方向则是生命系，简单来说就是各类有生命的东西都在她的召唤范围内，过去她投入了大量的资源在这一方面，再加上特殊的生命母神种族，她对自己在生命系召唤的能力上有很强的自信。
　　但是，这并不意味着她就不需要关注主系外的其他方向了，事实上，除了和种族相性实在太差的不死族系，其他几种召唤系她也都有涉猎。
　　原因非常简单，就是'相性'二字，因为YGGDRASIL游戏的庞大与内容繁多，各种各类的副本与敌人都是有可能存在的，换言之任何属性与种族都有可能进入被克制的情况。
　　比如有着“元素剥离”属性boss存在的副本，元素系的召唤师大概会气到跳脚，而有着“生命禁区”debuff的区域，生命系就会收到极大的虚弱。
　　能否在主属性不利的情况下，召唤出足以对付响应情况的随从，也是判断一个召唤师水平深度的重要标志。
　　作为顶级召唤系玩家的艾娅，在这些方面自然也不会落后。
　　现在她正在研究的，“机关术”为代表的机械系，也是她涉猎过的方向。
　　但是，现在的情况并不怎么乐观。
　　“啊，好弱啊，机关术好弱啊。”躺在床上，不满地踢着脚，艾娅露出了小孩子一样不甘心的表情。
　　在习惯了主攻的生命系各类强力buff后，再去看其他系的属性，真的是很难满意啊。
　　使用“初阶机关制造”创造的木质格雷姆，等级33级，战斗能力非常低下，而且没有特殊能力，综合战力大概不到30级。
　　优点大概就是耐久比较高，和如果不是用只用魔力构造，而是消耗了相应的木材制造后，可以永久存在，以及制造之后不用消耗粮食和魔力这些小优点了。
　　经过三天时间的测试，在森林里找到了制作格雷姆的最优木材，制造了十个格雷姆先行送到埃斯特村去了，下达的任务是帮忙制造围墙和仓库。
　　以那些木质格雷姆的等级，好歹算是可以单独抬起巨木，希望它们能起到良好的作用吧。
　　如果不行的话就换成了平均等级55级的铜制格雷姆好了。
　　然后就是和村民们约好的耕牛了，艾娅陷入沉思。
　　最初的打算是召唤撼地牛或者其他牛种的魔兽的，但是经过判断，艾娅发现它们并不适合做耕牛。
　　因为无论哪个速度都太快了，而且每个都是暴脾气，很难压制那足以把农民甩飞的速度。
　　虽然在艾娅的要求下可以尽力地忍耐，但是那一幅幅脸都憋青的样子艾娅还是于心不忍。
　　毕竟都是中阶和以上技能召唤的，再加上自己的一系列buff，基础属性很高。
　　没办法，初阶的召唤完全没有牛系魔兽，不，有倒是有，但都是人形的，也就是所谓牛头人，用来耕地显然不合适。
　　“心累啊。”躺在普蕾娅，现在全名是“普蕾娅・提亚马特”的法师少女的腿上，艾娅依旧在苦恼中。
　　“卡米莉亚的大腿更有肉更软，但是普蕾娅的腿更细更紧致。”大脑不知不觉就开始走神了，普蕾娅则是在为艾娅梳头。
　　“如果腿麻的话要给我说哦。”没有忘记这么提醒普蕾娅，艾娅可不是虐待孩子的坏妈妈。
　　“不会的，母亲大人，我是有异常属性耐性的。”普蕾娅则是这么优雅的回答。“母亲大人，还没有找到合适的耕牛吗？”
　　“还没有啊，牛，牛。。”艾娅嘟囔着，脑中重新把那几种牛型魔兽的属性思考一遍。
　　“如果转换思路，用马型或者其他魔兽，甚至格雷姆代替呢？”普蕾娅说着。
　　“转换思路啊，牛，马，格雷姆。。。对了！”艾娅大叫一声。“木牛流马！”
　　YGGDRASIL与当时市面上一部历史向动画联动的产物，机关术“木牛流马”。
　　可以用从木头到奥德曼钢的各类材料制造，等级从45级到80级不等的肉盾系召唤兽，拥有“坚毅”和“嘲讽”的特性。
　　这东西在推出时引起过广泛的讨论，大多数的意见是“辣鸡运营根本不懂历史！”
　　“做的是个什么玩意！这不就是个木头牛吗？”
　　“蹭人家的热度真恶心！”
　　“我觉得木牛流马挺好的，好就好在比死亡骑士少个亡灵属性。”
　　“诸葛XX要报警了！”
　　除此之外还有类似于“辣鸡运营”“辣鸡运营”和“辣鸡运营”之类的意见。
　　当然在进行过一次强化之后，尤其是为了符合'运输机'的原作定位，给70级以上的木牛流马增加了“转移”的技能之后，风评大概就变成了“赞美运营。”“木牛流马真好用。”之类的。
　　当然后来又经历过几次的削弱，联动动画的热度也消去之后，最终还是淡出了玩家的视线。
　　然而现在想想，这东西也许是此刻最适合的'耕牛'了，不用消耗粮食，不会疲劳，而且脚力强劲又听话，艾娅十分庆幸自己特意学习过这个技能。
　　“普蕾娅，你真的好聪明啊。”伸手抱了抱普蕾娅的脖子，艾娅开心的说道。
　　“诶？是吗？”魔法师少女的脸很明显的红了，艾娅则是立刻注意到这一点。
　　普蕾娅看着艾娅躺在自己的大腿上，自下而上的视线。
　　“糟了，脑袋要烧起来了。”少女这么想着，但是这个想法只维持了三秒。
　　“普蕾娅的话，能看到脸呢，卡米莉亚的话从这个视角就看不到。”艾娅随口说着。
　　咔嚓，是心碎的声音，平坦胸口下的心碎掉了。
　　“母亲大人。”
　　“嗯哼？”
　　“来掏耳朵吧。”普蕾娅拔下了自己的一根头发，然后轻轻吹了一口气，银白色的头发就变成了一根掏耳勺。
　　【高阶道具创造】用在这种地方真是极大浪费。
　　“唉？等一下，为什么突然。。。”
　　“因为我的身材比不上卡米莉亚呢，所以要在技巧上取胜，放心吧母亲大人，会让你很舒服的。”
　　“诶诶？什么意思啊，等一下，很害羞所以先等一下，唔啊。”
　　“进来了，呜啊，好害羞。”躺在女儿的腿上，露出升天一样的表情享受着掏耳的母亲，从各种意义上都很糟糕。
　　因为太过舒服了所以掏完耳朵艾娅就睡着了，之后卡米莉亚和普蕾娅升上高空打了一架，原因是妹妹不守规矩擅自自出手夺走了母亲右耳耳朵的第一次。
　　打斗的结果是姐妹签订了基数周卡米莉亚，偶数周普蕾娅，并且左耳的第一次必须留给卡米莉亚的协议。
　　当然这些艾娅都不可能知道了，她依旧睡的很死很安心。


第十三章  饮水思源
　　下午七点半，吃完了今天的晚饭，终于到了艾娅洗澡的时间。
　　虽然说有着'消除疲劳'，'消除饥饿'，'身体清洁'等常驻魔法效果的戒指在，但是在两个女儿的强烈要求下，艾娅每天的睡觉吃饭和沐浴还是没落下过。
　　“母亲大人就安心睡吧，魔法是不可能完全消除疲劳的。”
　　“品尝美食是母亲大人应有的权利，难道母亲大人讨厌我做的饭吗？”
　　“觉得泡澡很舒服的话每天泡不就好了？母亲大人在这种事情上就不要和我们客气了！”
　　当然，嘴上说着这些，心里一直想的却是“啊啊，妈妈的睡颜好可爱。”之类的，这些艾娅目前还不知道。
　　“唉，妈妈现在完全不愿意和我们一起洗澡。”普蕾娅正在苦恼地自言自语。
　　一边说着，普蕾娅打开了“冰箱”，一个施加了八阶魔法【雪域】的柜子，艾娅是用冰箱来称呼的。
　　检查着“冰箱”内保存的食物，普蕾娅略微思索一下，如果只有妈妈吃的话大概能吃一周吧。
　　“但是，不知道为什么，妈妈坚持让我们一起吃饭，否则的话她也不吃，这样算的话大概就只能吃三天了。”普蕾娅叹了口气。
　　“明明我们的话使用消除饥饿的魔法的行了。”嘟囔了两声，少女决定去森林里狩猎。
　　要在妈妈洗完澡之前完成狩猎活动，这么想着，普蕾娅发动了转移魔法。
　　眼前的场景从明亮的木屋变成了漫天繁星，普蕾娅直接选择转移到了中心湖的正上方。
　　不过明明是在屋子的上方，往下看的却意外的什么都看不到，只能看到空无一物的湖泊，这是包括【视觉干扰】在内多重情报魔法的效果。
　　【千里眼】
　　【广域搜索】
　　连续发动两重高阶魔法，普蕾娅把自己的观测触角伸向整个森林。
　　身为85级法师的普蕾娅，拥有极高的魔攻和平均水准往上的MP量，所以能轻松做到这样的事。
　　如果是同等级战士的卡米莉亚的话，虽然也能使用这两个泛用型的魔法，但是范围和精度都差远了，这么想着，普蕾娅不自觉地露出了骄傲的表情。
　　果然还是我对母亲大人更有用啊！
　　普蕾娅看着眼前的森林，因为创伤神树散发的生命力，以及被神树净化过的湖水的存在，比之前生机更加浓郁的森林，少女感到心情舒畅。
　　很可惜的是，这样的好心情并没有持续多久，突然间，普蕾娅的脸色就阴沉下去了。
　　“臭虫，是谁允许你们那么做了。”冷漠地声音仿佛来自极寒深渊，让人不寒而栗。
　　压制住了直接使用广域歼灭的十阶魔法的冲动，面带寒霜的魔法师少女使用了转移魔法。
　　・
　　精英哥布林祭祀先是下跪，对着眼前的小河磕了三个响头，然后有是双手合十，向着先祖与森林献出祈祷。
　　“愿先祖能保佑我们种族延续，感谢森林之神赐予我们神水！”
　　然后哥布林祭祀站了起来，对着身后几个哥布林大手一挥。
　　所有哥布林应声跪地，齐刷刷地磕了三个下，然后大喊。
　　“愿先祖能保佑我们种族延续，感谢森林之神赐予我们神水！”
　　“好了，取水吧。”点了点头，哥布林祭祀平移一步，让开了身边的道路。
　　在场的哥布林们，几乎清一色都是有着战士或者其他职业的高等哥布林，都急冲冲地冲了上去，开始用木质的容器取用河水。
　　这条河里的水，是神水，森林中哥布林部落的祭司在三天前发现了这个秘密。
　　那时部落的一位战士被豹魔兽所伤，流血根本止不住，而当时祭祀的魔力已经在战斗中耗光，连释放了一阶魔法轻伤治疗的魔力都没有。
　　虽然基本判定战士的生命大概已经结束了，祭祀还是取用河水为他清洗伤口，以防感染。
　　就在这个时候，奇迹发生了，明明是深到白骨处的重伤，流血竟然一下子缓解了。
　　怀疑是不是河水的效果，祭祀喝了一口水。
　　奇迹真的发生了，他魔力回复的速度增加了。
　　“撑住！”当机立断，一边不停地给战士喂水以及洗伤口，一边不停的河水，就这样最终恢复够了使用魔法的魔力，把战士救了回来。
　　除此之外，敏锐的祭祀还发现，河边生长的植物，都明显比其他地方青翠茂盛。
　　这条河的水是神水，坚信了这样的事，祭祀从此开始带领整个部落祭拜河流。
　　开始的时候还有哥布林不相信，但是在饮用了河水，体验了身体变得健康的事实后，几乎所有哥布林战士都折服了。
　　现在就是，每天由祭祀安排部落内强大的战士来进行仪式，取用的神水回去分给整个部落。
　　哥布林是非常弱小的种族，他们的部落是弱小种族中也只能算中等的部落，只有几个哥布林战士和一个祭祀，其他的都是普通的哥布林。
　　这样的族群，基本每天都面临着灭亡的危机，在这种时候发现有治愈轻伤效果的神水的存在，这简直就是上天的恩赐。
　　“不要争，每个人也都不要取用太多，否则神明大人会生气的！”哥布林祭祀大声说着，然后很不幸，正如他所言的，下一刻，什么东西降临了。
　　哥布林祭祀跪倒在地，并不是因为虔诚，而是因为重量，超过他躯干能够承受重量的压力让他做出了五体投地的姿势，全身骨头发出濒临粉碎的哀嚎。
　　正在河中取水的哥布林一个个都飞了出去，撞到了粗壮的大树上，然后滚落到地面。
　　小河的正中央，一个穿着白袍的兽耳少女站在那里，脚尖轻轻地点在河面上。
　　“如果说是植物，虫子或者松鼠之类的动物也就算了。”冷漠如冰霜的声音传了过来，让哥布林们感觉如坠冰窖。
　　“你们是有知性的生物吧，虽然是和沙粒差不多大小，或者比沙粒还不如的知性。”少女走到了哥布林祭祀的身边，冷冷地俯瞰他。
　　“母亲大人正在上游洗澡，你们竟敢在下游取水，可恶，明明连我都还没喝过！”
　　“去死吧。”冷漠的声音让哥布林绝望了，强大的重力甚至让他们没有能力抬头，视线只能看见对方的鞋尖。
　　盗用神水的天罚，这么快就到了么，这么想着，所有哥布林都死了。
　　当然，并不是真的死去，而是用他们的灵魂，体验了数次死亡。
　　“感觉如何？”普蕾娅平静地说着，她翘着腿坐在一块巨石上，眼前是一片跪倒的哥布林。
　　使用幻象魔法让他们体验过几次死亡，就变成了这样。
　　原本是打算直接杀死的，但是普蕾娅想起了母亲说过的话。
　　“可以的话尽量不要杀生呢，如果有支配或者或者利用的方法的话。”
　　这些哥布林，并不是没有利用的价值。
　　“饶你们一命的代价，就是要对母亲大人永远宣誓忠诚，每日上供贡品，汇报森林的情况，以及禁止在这个时间段取水。”普蕾娅说着。“先就这么多吧，以后我想到会随时添加。”
　　“是的，明白。”经历过恐怖的死亡幻象，哥布林们已经不存在反抗的意识了。
　　“以防万一，再给你们找个监管好了。”普蕾娅拍拍手，发动了传音。
　　不一会儿，大地传来一阵颤动。
　　“二小姐，奉主母之命而来，请问有何吩咐。”一个身材无比强壮的男性就这么跪倒在普蕾娅面前。
　　而他的肩膀上，还坐着一个纤细的女性。
　　哥布林将军，57级的中阶雇佣兵，战士兼指挥官职业，据说有进化成哥布林王的潜质。
　　哥布林公主，55级的中阶雇佣兵，魔法师职业，和哥布林将军在设定上是伴侣。
　　据说如果她伴侣的哥布林将军进化成哥布林王，她也会随之进化成哥布林皇后。
　　话说到达50级以上的哥布林，形貌一个个都变得不那么丑陋了，脸看起来甚至还有些刚毅，哥布林公主看起来甚至有点可爱。
　　倒是体型差别这么大的夫妻真的没问题吗？哥布林公主真的能扛住吗？普蕾娅内心微微吐槽着。
　　“由你们来负责管理这些哥布林的工作，没问题吧。”
　　“报告二小姐，没有。”
　　就这样，在所有哥布林面面相觑之下，普蕾娅直接消失了，留下的那两只强大的哥布林，成为他们部落新的领袖。
　　・
　　“普蕾娅，你回来了呀。”艾娅刚刚出浴，裹着一个浴巾，正在用毛巾擦拭自己湿漉漉的头发和角。
　　“嗯。”先努力把这一幕印在自己脑子里，普蕾娅说着。“感谢主母大人。”
　　“诶？啊，区区两只哥布林，你需要的话就拿去好了。”艾娅说着。
　　相比于只消耗魔力的创造，招募的雇佣兵可以永久存在，虽然需要花费金币吧，但是那点金币对艾娅来说根本不算什么。
　　网游后期游戏币贬值是常态，开服时几十金币都很重要，可到后期几亿也不算怎么样了。
　　所以普蕾娅向她提出“想要两只管理森林用的中阶哥布林”时，艾娅很随便就同意了。
　　倒不如说女儿愿意提要求就让她很开心了。
　　“不只是因为那个，总之感谢母亲大人。”普蕾娅小声说着。
　　没有注意到普蕾娅说的话，艾娅则是露出了一副有心事的样子，犹豫了片刻，终于开口。
　　“普蕾娅，我也有事要跟你说。”
　　“嗯？母亲大人要说什么？”普蕾娅微笑着回答。
　　“就是，我决定了，我要去当冒险者！”
　　听到这里，普蕾娅的笑容一下子僵住了。
　　对不起，请允许妈妈这么任性一回吧！看着普蕾娅疑惑的神情，艾娅在心中默念着。
　　作者留言：
　　―――
　　周末两天每天都是5、6千字，勤奋到我自己都感动了！
　　不过明天就是周一了ORZ，课程超多而且我还没有存稿QAQ，工作日的时间因为课程原因可能一天只有一更，唔...希望能理解，总之我是会尽力的!
　　收藏和推荐什么的继续求一下吧，也谢谢打赏的大佬，谢谢支持～


第十四章  冒险者
　　“那么，母亲大人为什么想要去做冒险者呢？”普雷娅和卡米莉亚一左一右地站着，将艾娅夹在中间，两个女儿的气势几乎完全把艾娅吞没了。
　　这种时候总有一种自己才是女儿的感觉，该怎么说呢，不知道是不是错觉，卡米莉亚她们是不是有点太过度保护了。
　　艾娅坐在沙发上，心里默默地吐槽着现在的局面。
　　她鼓起勇气说出的要去做冒险者的决定，结果果然遭到了两个女儿的激烈反对。
　　首要的反对理由就是安全。
　　“让母亲大人暴露在危险之中，这种事绝对不行。”
　　“我会召唤足够的高等影魔和半藏来确保自己的安全的，家里有那么可爱的女儿等着我，我怎么回去以身犯险嘛。”艾娅则是详细地叙述了自己的安全对策。
　　除了能够藏身于影子中的高等影魔和擅长隐蔽与侦查的忍者半藏外，还准备了周全的情报反制防护，触发式时间停止对策机关，强制转移措施等等。
　　但从这些措施就能看出，艾娅确实是认真地思考过了，事实上如果有人能突破全部的这些威胁到她的安全，那么恐怕待在家里也防范不住。
　　“选择当冒险者是我深思熟虑之后的决定。”艾娅认真地说着，同时列举出了这么做的三个好处。
　　其一是情报，冒险者的活动范围主要在城市，在城市中收集情报的效率会远远高于森林和乡村，这是毋庸置疑的。
　　其二是金钱与名声，根据从埃斯特村得到的信息，高级别的冒险者都具有很高的收入和名声，艾娅判断这对自己以后的行动会非常有利。
　　其三则是考虑到，也许会有其他游戏玩家穿越到了世界，而那些人中有可能有自己的朋友，也可能会有自己的敌人。
　　而无论是朋友还是敌人，先获知对方存在的一方着拥有主动权，都是毋庸置疑的。
　　考虑到以后万一会发生的情况，艾娅无论如何都不想当后知后觉的一方。
　　当然，其中还有两个原因，是艾娅没有说的，很个人的理由。
　　第一就是她身上还保有着人类的残渣，所以依旧保留着对人类文明浓郁的兴趣。
　　第二则是，在家里度过的这几天，让艾娅心中燃起了强烈的危机感――再这样下去，会被女儿养成好吃懒做的废人妈妈的危机感。
　　实在是太能干了！无论是卡米莉亚还是普雷娅，导致这些天艾娅除了制造格雷姆、制造木牛流马还有进行了几次召唤之外，其他的时间基本都是在吃吃睡睡中度过！
　　倒不是不喜欢吃吃睡睡，但是再这么颓废下去，万一哪一天因为没用被女儿讨厌了怎么办？
　　“这样好吃懒做的废人没有资格做母亲。”
　　“母亲大人已经是离不开我们的废人了呀，真让人苦恼呀，嘿嘿。”就是在昨天的噩梦里能看见两个女儿一脸嫌弃和愉悦地对自己说这句话的样子，让艾娅惊醒了。
　　痛定思痛，不能再这么下去了，绝对不要母亲失格。
　　当然这种丢人的理由肯定是不会说出口的，艾娅只是把非常符合大义的三点说了出来。
　　“条理清晰，一脸堂堂，逻辑严密，大义凛然。”卡米莉亚发出了赞叹。“不愧是母亲大人，我都差点被说服了。”
　　“嘿嘿，我也没有那么厉害啦。”
　　“但是，我拒绝！”
　　“诶？可是拒绝的理由呢。”
　　“哼！”卡米莉亚轻轻一笑，伸出手，指向了艾娅的胸口。
　　“理由，就是这里！”
　　“哈？”艾娅愣住了。
　　“母亲大人，绝对会引起人类世界的大骚动的！”卡米莉亚咬牙切齿地说着。“而且我绝对忍受不了，那些可悲又肮脏的人类看着母亲大人意淫的样子。”
　　“又丑陋，又弱小，而且还没有自知之明地出现在母亲大人的世界。”
　　话说我之前也是人类哦，艾娅心里想着，咦，被卡米莉亚这么说意外地有些兴奋？
　　“要是稍微有点自知之明的话人类就应该自杀才对，啊，干脆把人类毁灭算了，竟然敢觊觎母亲大人的胸。”
　　喂，女孩子家家不要成天把打打杀杀啊毁灭啊什么挂在嘴上啊。
　　话说你们对那两块脂肪就那么在意啊，唔，孩子在意妈妈的那里倒是正常了，但是总感觉这是另一种情况。。。
　　“变装不就好了。”艾娅无奈地提出了解决方案。
　　“我应该有好几十套氪金外观吧，其中男装应该也是有的。”艾娅说着。
　　氪金外观，没有一点点属性加成，但售价奇贵，是飞鼠和塔奇米这样的玩家很少去关注的东西。
　　塔其米倒是有买过一个非常有趣的‘正义降临’特效，但是相比于艾娅对外观的投入，还是差了相当的层次。
　　没错，艾娅是女性玩家，女性玩家收集可爱的外观是天经地义的，所以她的物品栏中还储存着从水手服到兔女郎在内的各式各样的外观。
　　其中当然也有男装，是限定活动里氪金抽到的，装备之后身高脸型和身材都会改变的神奇装备。
　　当然也是除了魅力值，没有一点点属性加成。
　　“男装的话。。”
　　“似乎，还可以吧。”
　　“但是，那样的话，至少也要让我做母亲大人的护卫！”卡米莉亚说着。
　　“哈？为什么不是我做护卫？”
　　“魔法师和战士谁更适合做护卫不是一目了然的吗？我愚蠢的平板一抹多哦。”
　　“你。。。”
　　“啊，关于这点，我之前也考虑过了。”艾娅插入了姐妹的拌嘴。
　　“如果一个人负责护卫我，另一个人负责看家以及处理村庄那边的事物，但是我还希望能有专业的、负责从其他地方收集情报的专员。”
　　说着，艾娅歪了歪脖子，说道：“除此之外，我也想要实验一下这个道具的效果，能否在不需要男性的情况下，就提供足够的生命力让我发动【生命之海】。”
　　艾娅白皙修长的手指上，出现了一个戒指，一个镂刻着三枚流星的戒指――可以免费使用超位魔法【向星星许愿】三次的强力道具。
　　普蕾娅和卡米莉亚不约而同地咽了口吐沫，不好的预感升了起来。
　　“所以说，想要妈妈来给你们造一个妹妹吗？”艾娅露出了一个符合身份的，充满母性的微笑。
　　作者留言：
　　――
　　本作的搞事担当即将登场～


第十五章  向星星许愿
　　“妹妹，吗？”卡米莉亚和普蕾娅脸上稍显寂寞的表情一闪而过，但随即回复了平常的表情。
　　妹妹变多的话，自己分得的母亲的身边的份额就会变少，确实心里一下子出现了这样寂寞的想法。
　　但是，如果是母亲的愿望的话，她们没有不支持的理由，更何况，正如母亲所言，对于现在她们面临的人手不够的问题，这确实是最好的解决方案。
　　调整心态，将新妹妹的出现，和以后会有更多妹妹存在的可能性接受下来。
　　就算竞争者变多了，也不是没有办法提高在母亲心中的地位，只要这样想的话心里似乎就更容易接受了。
　　缓了一口气，将视线转移到了艾娅手中的戒指上。
　　“这个戒指，是可以三次无经验值消耗地发动超位魔法【向星星许愿】（Wish Upon a star）的稀有道具，流星戒指（Shooting star）。”艾娅注意到了来自女儿的视线，继续说明道。
　　当然，艾娅其实并不知道这个戒指到底有多稀有，因为虽然她也习得了超位魔法【向星星许愿】，但是这枚流星戒指推出时，她已经退坑，在冷冻仓中沉睡了。
　　所以这枚戒指其实是雇佣的代练使用她的账号抽到的，同样的流星戒指在她的物品栏中保留着三枚，目前还全都没有使用过。
　　如果艾娅得知了这是飞鼠连年终奖都赌上去才得到的扭蛋道具，大概就能对这个东西价值有能多的理解了吧。
　　但是艾娅对其中蕴含的超位魔法【向星星许愿】还是有相应的了解的，那是一个消耗的经验值越多，随机出现的可选择愿望就越多的魔法。
　　也就是说，如果消耗了百分之五十经验，就出现五个，消耗了百分之一百经验就出现十个。
　　可能会出现的愿望选项似乎非常多，据攻略网站的粗略统计，应该有超过两百个往上，而且不同愿望出现的概率有很大的差别。
　　换言之，这是一个可能让大量经验值就那么白白浪费掉的恐怖魔法，是欧洲人的玩具和非洲人的噩梦。
　　使用戒指发动的超位魔法【向星星许愿】，貌似更容易出现优质的效果，而且出现的可选数量是最多的十个，发动也不用消耗时间，是让艾娅检查装备时就一见倾心的超强氪金道具。
　　用这样的道具发动特殊技能【生命之海】，还有一丝赌博的成分，艾娅当然会觉得可惜，但是也是无可奈何。
　　【生命之海】是非常独特而强悍的召唤系技能，用这个技能召唤的魔兽属性值远远超过了普通召唤系或者雇佣卷轴获得的同级别召唤物。
　　硬是比较的话，可以说是在级别相同的情况下，几乎能媲美消耗工会等级诞生的NPC。
　　然而越强力的技能限制与代价就越大，【生命之海】的首要巨大限制就是，发动时需要一个男性角色配合，并且会消耗其最低一级，最高五级的经验值，而且是以百级的基准来说的。
　　也就是会让对方最多一下子掉落到95级这样的程度，而且还会附加长时间的debuff。
　　在游戏时代，虽然不是说特别轻松，但从95级到达100级其实也不算特别困难，艾娅以前甚至持有着大量的专门负责提供经验的高级别小号。
　　但是在这个世界，一切就都不一样了。
　　别说了95级了，现在艾娅基本可以判断遇到的最强者也没有超过五十级，可以说连【生命之海】所需要经验的零头都提供不了。
　　如果硬是想抽够足够的经验值，或许也可以理解为生命力，现在甚至不知道抽光一个国家的男人够不够。
　　卡米莉亚和普蕾娅是依靠【生命神殿】的【血池】里蓄积的生命力，加上那些狼人补足的部分，又偶然间诞生了双胞胎，可以说是稀有的奇迹。
　　而现在，血池里的生命里已经消耗完了，自然蓄积的进度可能要以月或者年为单位计算考虑才行。
　　然而人手不足的情况已经在眼前了。
　　艾娅凝视着戒指。
　　她想要实现愿望是'免除一次召唤的全部消耗'，或者'提供超大量经验值'，这两个最直接有效的愿望。
　　说实话，她还不知道依靠这个超位魔法到底能不能用来发动【生命之海】，所以不免感到十分紧张。
　　“流星戒指啊，听我许愿（I WISH）！”
　　太过紧张以至于喊出了根本不必要喊的台词，看着面前两个女儿闪闪发光的崇拜眼神，艾娅感觉有点羞耻。
　　竟然突然就喊出了中二台词，这么想着，艾娅摇了摇头，将胡思乱想赶出脑海。
　　如果说游戏时代的魔法都能使用的话，那这个超位魔法大概也能顺利发动――艾娅本来是这么想的。
　　可是什么都没有发生，不，魔法确实已经发动了，但是确实以艾娅完全没有想到的形式。
　　头脑中被塞进了新的情报，感受到了古怪的喜悦感，艾娅意识到，这个魔法变得和YGGDRASIL中完全不一样了！
　　在过去的游戏世界中，只能按运气选择固定愿望，娱乐性大于实用性的超位魔法，向星星许愿。
　　在这个世界，已经变成了可以确实实现心中愿望的魔法，当然实现的程度也会受到消耗的经验值量的影响，但魔法的本质已经变了。
　　不仅如此，如果消费五级，百分之五百，也是和【生命之海】吸收上限相同的量的话，还可以质变为实现更强愿望的魔法。
　　如果是这样的话，说不定真的可以做到。
　　艾娅喊了出来。
　　“发动【生命之海】，诞生我的孩子吧！”
　　此时此刻，卡米莉亚与普蕾娅的呼吸已经完全屏住了。
　　三秒之后，什么也没有发生。
　　五秒之后，什么也没有发生。
　　十秒之后。。。
　　“那个，已经完成了哦。”艾娅出声打断了尴尬的沉默。
　　“诶？成功了吗？”
　　“嗯，成功了。”
　　有点傻眼，超位魔法是普蕾娅无法使用，仅有艾娅这样，她们心目中的至强者才能使用的终极技能。
　　然后，就这样完成了？连个小火花都没出现？
　　这个超位魔法的特效怎么这么没有排面。。。
　　“就这样？”
　　“就这样，应该已经在生命神殿那边开始成长了，十个小时后你们就能见到了妹妹了。”艾娅打了一个哈欠。“啊，好困。”
　　看来【生命之海】发动后会施加的'疲倦'的debuff并没有被消除。
　　“我想要睡觉了。。”
　　“母亲大人，请好好刷牙再睡觉。”普蕾娅认真地说着。
　　“用清洁魔法。。就好了。。”声音越来越小，艾娅直挺挺地倒在了沙发上。
　　“妹妹。”卡米莉亚叹了一口气。
　　“明白了，姐姐。”普蕾娅和姐姐对视了一眼，然后。
　　两人一起扑了上去。
　　“等一下等一下，我去刷牙，不要挠那里，哈哈哈好痒，我错了我再也不装睡了。”
　　・
　　第二天早上。
　　“唔，我再睡一会儿。”感觉有人在摇自己的肩膀，艾娅扭动了一下身子，嘟囔着。
　　“妈妈～起床了哦。”
　　“ZZZ。。”
　　“哦呀，还不起来吗，既然这样。”粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，少女凑上去，冲着艾娅的耳朵呼了一口气。
　　湿热的气流让艾娅皱起眉头，少女捂着嘴偷笑了两声，然后，俯下身子，将艾娅的耳朵含在了嘴里。
　　“唔，啊，啊，诶啊，唔，不要，感觉好奇怪。。。”只觉得一阵一阵的电流流过周身，带来了迷一样的刺激感，终于，艾娅睁开了眼睛。
　　然后，倒抽了一口凉气。
　　一个紫红色长发，长着两个黑色长角，背后长着黑色小翼的少女，坐在艾娅的身上大概是腹部的位置。
　　少女的眉眼看上去与艾娅很相似，但是多了几分妩媚的色彩，尤其是那双红色星瞳，用勾人心魄来描述毫不夸张。
　　“早、早上好。”
　　“早上好，妈妈，要来一个早安吻吗？”
　　突然房门被敲开了，卡米莉亚和普蕾娅站在门外，两双眼睛都几乎要冒出火来。
　　“诶呀，是两位姐姐吗？此番拜会，真是小女的荣幸。”
　　说着，少女可算站了起来，她打了一个响指，惨白的火焰一闪而过，一件看上去颇有些暴露的黑色连衣裙出现在了她的身上，此外不知道是不是错觉，连衣裙的飘带似乎在蠕动。
　　“顺便说下，小女的种族，是与母亲一样的原始魔兽，再加上魅魔，就是这样，今后也请多多指教吧，姐姐大人。”双手提起裙沿，做了一个优雅如公主的请安。
　　只不过精准的礼仪之下，少女凝视着姐姐的那双玫瑰一样的红瞳中，是毫不掩饰的挑衅意味。
　　作者留言：
　　―――
　　原作小说里给了“向星星许愿”相当多的笔墨去描写，甚至流星戒指都被冠以了最强氪金道具的的名头，结果后来就惨遭雪藏并没有再出场过(￣?￣)，而在动画里又删去了很多描写，考虑再三后我还是先简略介绍了一下
　　至于许愿的效果就是，第三个女儿，搞事担当的烧酒出场了，这次的种族是魅魔，各种意义上的很强呀.
　　p.s.接下来的几集可能会有超乎想象的持续高能


第十六章  偏差
　　艾娅狼狈地从床上爬了起来，然后在三个女儿互相对视的谜一样的气氛中，她的时间与日程都在向前推进着。
　　和预计的一样，随从栏多出了“魅魔”的人物，思考了片刻后，艾娅给她起了莉莉丝这个名字。
　　这是个在多个神话里出现过的名字，她是《圣约》中的恶魔，也是古阿卡德神话中的夜之神，某种意义上来说，这个名字正是魅魔的代名词。
　　大概也就是因为此，看到少女的第一眼，艾娅脑中就浮现了这几个字。
　　莉莉丝・提亚马特，就这么决定了少女的名字，看起来她也很喜欢这个名字，这样就再好不过了。
　　“妈妈，来，啊～”然后，现在莉莉丝正用筷子夹起一片肉，送到艾娅的嘴边。
　　说实在还是很害羞的，但是面对女儿的好意，艾娅也实在下定不了决心拒绝，只能乖乖张开嘴，一口咬了下来。
　　唔，还挺好吃的，莉莉丝的烹饪技能比卡米莉亚还要高啊，不愧是魅魔。
　　魅魔是一种双抗与体力都低于平均值的种族，正面作战的能力偏低，但是相对应的，其拥有相当高的魔攻与全种族最高的魅力值，以及包括'巧手'在内的多种特殊能力。
　　因为了世界级道具的效果，艾娅也拥有魅魔的种族，只不过属性的劣势完全被'原始魔兽'与'生命母神'这两个高阶种族的强势弥补了，而魅魔的各种特殊技能她也很少使用，所以有时甚至会忘记自己还是个'魅魔女皇'这一回事。
　　“话说我也有烹饪的技能来着，回头试一试吧。”一边吃着莉莉丝喂来的饭，艾娅一边这样想着。
　　“莉莉丝妹妹，母亲大人也是可以的自己吃饭的哦。”卡米莉亚忍住发作的欲望，尽力用平静的声音说着。
　　“有什么关系嘛。”莉莉丝说着：“妈妈也很开心不是吗？倒不如说――”
　　莉莉丝特意顿了一下，然后露出了一个妩媚的微笑：“倒不如说妈妈似乎更喜欢小女做的晚餐，不是吗？”
　　从声音到眼神，高等魅魔的一颦一笑都充满了勾人心魄的魅力，但此刻卡米莉亚只觉得想打她。
　　今天艾娅的睡眠时间格外的长，早上起床的时候已经非常是日上三竿了，所以就跳过了早饭，到了午饭环节的时候，卡米莉亚宽宏大量地做了四人份的午餐，结果却被莉莉丝拒绝了。
　　“现在小女还未给妈妈做一点贡献，还没有资格在一个餐桌上进食，姐姐大人的邀约实在让小女惶恐。”
　　这副是母亲劝说也不动摇的姿态，让卡米莉亚都差点被她谦逊的态度蛊惑。
　　但是下一刻。
　　“那小女就在旁边侍奉母亲进食吧。”说着就那么堂而皇之地坐到了艾娅身边，开始明目张胆肆意妄为起来。
　　“母亲大人，来，擦下嘴吧。”
　　“请喝水。”
　　“小女来帮您切开。”
　　明明就坐在一张餐桌的对面，看着这样的场景却只能默默忍受，连口中的美食都失去了味道。
　　“今天的晚餐，可以的话请务必交给小女吧。”然后就这样自然而然地，把今天本该属于卡米莉亚的工作也给抢走了。
　　一边说着这样的话，一边还给了卡米莉亚一个意味深长的眼神，然后又动了几下粉嫩透明的嘴唇。
　　“不要和一位魅魔比服侍的能力，无论是桌边还是床上。”卡米莉亚读出了莉莉丝的唇语，当然还有一句。“姐姐大人也可以来试试哦。”
　　然后到了现在的晚餐时间，艾娅还对她烹饪的晚餐做出了很高的评价。
　　虽然并没有用言语表达出来，但是看到母亲大人享用美食的表情，卡米莉亚已经确定了这一点。
　　“卡米莉亚做的饭也很好吃。”被艾娅这么安慰了，虽然为母亲大人的宽容与温柔感动，但这也是技不如人的有力证明。
　　“之前的照顾真是辛苦姐姐大人了。”莉莉丝缓缓地说着，但是卡米莉亚听出了她的画外音――之后交给我就好了，不需要你了，就是这个意思。
　　“确实做的还不错呢，就晚饭来看的话。”卡米莉亚也非常平静的回答。
　　你只是晚饭做的不错，不值一提，你是这个意思吧，莉莉丝眯起了眼睛。
　　“但是这是很重要的基础呢，不是吗？（连这点小事都没有做好，以为就能做好别的吗）”
　　“基础吗？在我看来也有点琐碎了，毕竟也还有更重要的事情。（不过是仆人干的事情，别得意了）”
　　“说得对呢，其他事情上也要与姐姐大人共勉呢。（这件事情上你已经输了，呵呵）”
　　两人你一句我一句地说着，看得艾娅一阵混乱。
　　这两个人的关系现在已经这么好了吗？
　　话说普蕾娅是什么情况，今天已经沉默了几乎一天了，艾娅将视线转向已经从早上开始，一直到现在太阳落山，都没有说过一句话的兽耳法师少女。
　　“呐，母亲大人。”不知道是不是感受到了艾娅的眼神，普蕾娅开口了，只是她的声音很低沉，眼神也很暗淡。
　　“为什么呢？为什么会这样呢？”普蕾娅露出了一个凄惨的微笑。
　　“无论是姐姐还是妹妹，为什么都那么有料呢，为什么呀，我也是母亲大人的女儿呀！”
　　整个空间陷入了谜一样的沉默，普蕾娅之外的三位，无论是如山峰般高耸的卡米莉亚，不负魅魔之名，匀称美型的莉莉丝，还是如母神般包容一切的艾娅，此时都不知道怎么安慰失落的少女。
　　“大概因为，营养被你双胞胎的卡米莉亚姐姐抢走了？”沉默了有将近一分钟，莉莉丝小心翼翼地开口说着。
　　“卡米莉亚，你赔我！”
　　“哈？管我什么事啊，你不要乱甩锅啊！”
　　看着眼前的景象，艾娅忍不住笑了起来。
　　这就是家人吗？艾娅这么想着。
　　前生的艾娅，唯一的家人就是年长她十岁的兄长，但是她也很少能从他的身上体验到所谓的亲情。
　　因为他很忙，尤其在第一次病发之前，每一次的见面几乎就只是兄长交代任务，自己汇报结果，比起家人更像是上司与员工，或者主人与工具的关系。
　　大概就是因为现实中情感的空缺，她才会那么沉迷于网络游戏，将情感寄托在游戏以及一起玩游戏的人身上，那个时候她获得了从未经历过的满足感，只可惜最终身体还是劣化到了无法再玩游戏的地步。
　　原以为生命就那么到尽头了，一切都结束了。
　　却不曾想，在这个世界，她却得到了以往梦寐以求的事。
　　“我爱我的孩子们。”这么想着，艾娅感觉到了一阵发自内心的喜悦。
　　“母亲大人？”突然听到了来自孩子的疑惑声音。
　　“啊嘞？好奇怪啊，为什么？”脸颊上传来水珠划过的感觉，伸手擦拭，是满眼的泪水。
　　好奇怪啊，我为什么在流眼泪啊？
　　还有，“我爱我的孩子们。”
　　明明自己是喜悦的心情。
　　可是一想到这句话，为什么？
　　心，好痛啊。
　　・
　　与此同时
　　里・耶斯提杰王国，兰提尔要塞都市旁的森林里，一批不速之客行动着。
　　一共十二个人，全部佩戴着各式各样不同的完整武装。
　　而在这十二个人中，有着压倒性存在感的，是位列队伍中前方的一个男子。
　　说是男人，其实看起来非常中性，依靠身上佩戴的男式装备猜测他是男人，但是看到他那几乎碰到地上的长发又让人心生疑惑。
　　既像男人又像女人，或者既不像男人又不像女人，身高不高，样貌看起来也非常年幼，也许正在成长期，所以更加难以判断。
　　忽略掉令人困扰的性别问题，他很强，这是任何与敌对的人能直观做出的判断。
　　只不过，这次他的对手并不是人。
　　挥动手上和身上其他装备相比很是违和的穷酸长枪，将眼前的影狼与蝙蝠一一刺穿，只有他在动手，其他的人则是休息或者防卫姿态。
　　这个男人能轻松解决，他们对其有这个信心。
　　“这里为什么会有影狼。”一个强壮的男人询问到。
　　“这里并没有可以产生影狼的环境。”男人回答着同行者的问题。
　　“如果我没猜错的话，这些是什么东西眷属，一个强大的恶魔，或者吸血鬼的眷属。”
　　那些影狼，虽然轻易被男人打败，但是并不意味着它们很弱，恰恰相反，它们是有着能让这个男人出手来保证成功，这样的强度。
　　以如此大量的影狼为眷属的主人，会是什么样的存在呢？他是否会在这附近，又是否会因此而袭击过来，这些，没人能做出保证。
　　“凯瑞大人，请做好准备，虽说是为了收服毁灭龙王而准备的，但依照情况，也不是没有提前使用的可能。”
　　祸不单行，这是所有人心里的想法，谁也不能确定他们接下来要面对什么怪物，但是，就在这个时候，情况又有了新的变化。
　　远处，一个光柱升天而起，从大地一束直直地刺向高空，一瞬间，仿佛一个太阳落到了地面上，几乎将整个森林照亮成白昼。
　　“那是。。。”一个老妇人开口说这，她穿着一件非常奇怪的衣服――一件立领的旗袍，衣服本身很是华美，但是穿在一个年龄大到满脸皱纹，脚型扭曲的老妇人身上，就显得十分奇怪了。
　　老妇人用苍老而颤抖的声音说着，突如其来的强光让其他人都下意识的闭上了眼睛，但是她注意到的是更重要的事情。
　　“那是毁灭龙王的方向。”


第十七章  骑士与魔树
　　宽阔空旷的荒野之上，傲立着一个人影。
　　那是一个骑士，身高中等，大概有一米七上下，身材看上去相当纤细，但是却披着一整套的全身甲，铠甲全是银白色，尽管此刻月光被乌云遮蔽了，却依旧闪烁着圣洁的光辉。
　　骑士的五官全部都被面甲遮挡住了，头发也隐藏起了起来，面甲的形状是根据某种野兽的头部铸造的，边沿附带着大量的淡棕色长缨，散发着一种强烈的威严感。
　　往下则是厚重的肩甲与胸铠，手铠与小腿上的防具也一应俱全，大腿上则是裹着蓝色的战裙，全身上下没有一寸皮肤暴露在外。
　　“这样子就解决了吧。”骑士开口说着，发出的声音平静而清冷，像是北方的大洋，充满着肃杀的寒气。
　　“是、是的。”不知从哪里传来的声音回答着骑士，这个声音中充满了震撼与惊愕，以及恐惧的颤抖。
　　这个声音属于一位已经不知在这个森林里生活了多少年的魔兽，树妖皮妮斯・波伦・佩尔利亚，她的身份，是毁灭龙王封印之地的看守者。
　　传说中，那是在寿命悠久的皮妮斯都还没有诞生的许久许久之前，天空突然裂开，怪物突然间降临在了大地上。
　　那些怪物有着连龙族的王们都畏惧的，足以毁灭世界的强大力量，它们给整个世界带来了深重的灾难。
　　虽然到头来还是被集中了所有力量的龙王们讨伐了，但是实际上，它们只是陷入了深深地沉睡中，不如说是被封印了。
　　这样的存在中的其中一只，便沉睡于这个森林中。
　　那是被人类称作毁灭龙王的怪物，其本质是扭曲的魔树，在皮妮斯之前度过的岁月里，就曾经历过因魔树一部分醒过来而造成的暴动。
　　那次的暴动被七人的英雄给利落地解决掉，虽然遗憾的是经历的时间太长，皮妮斯已经忘却了那些英雄的名字。
　　然而这一次，就在不到半个小时之前，皮妮斯感受到的，却是更加糟糕的未来――魔树的本体就要苏醒了。
　　“明明应该还有至少一个月。”发出这样的抱怨，皮妮斯其实心里很清楚，魔树到底为什么会提前苏醒。
　　“结束了啊。”感叹着，树妖皮妮斯已经做出了觉悟，无论是自己的生命还是这个世界，都要因为毁灭魔树的苏生而毁灭了。
　　就算是和自己做出过约定要击败魔树的那七个英雄，也只是有击败魔树分身的力量，面对着本体，他们也是无能为力的吧。
　　完了，世界已经完了，正这么想着的时候，骑士降临了。
　　那是一个从脚铠到面甲，全身都是银白色武装的骑士，从天空笔直地降落到了魔树即将苏醒的地点
　　“人类，快从哪里逃走！魔树就要诞生了！”下意识地喊了出来，但是对方并没有对此作出任何反应。
　　“快点逃走啊人类！你不会是想战斗吧，不可能赢的！”
　　像是终于注意到了声音，骑士把头偏向了皮妮斯的方向。
　　“如果能就这么毁灭我，倒也好。”骑士说着，身上的气势是那么的凌厉而孤独。
　　活像是一个离群的狮子。
　　突然间，大地裂开了，百米之巨的身影从中生长而出，狰狞的树枝发疯一样的肆意生长起来，树根一样的东西从大地里伸了出来，向着四方蔓延。
　　皮妮斯发出悲鸣，魔树的树根开始将荒野外围的树木卷起来，然后一个个吃掉了，因为魔树抽走了所有养分而出现在森林中心的荒原，此刻不断地扩大着。
　　庞大的身躯，狰狞的枝干，锐利的尖牙，这是不属于这个世界的怪物，来自地狱深渊的毁灭者，完了，世界已经完了！
　　至于刚才那个人类骑士，皮妮斯已经没有心情再考虑这些事情了，反正那个人类肯定已经死了，不可能有生命在魔树的脚下存活。
　　“是这样啊。”清冽的声音超乎了皮妮斯的判断，她注意到了，就在魔树的脚下，骑士依然屹立着。
　　无论是树枝树藤还是飞叶，都无法接近骑士身边的位置――就好像是一阵风环绕在她的身周，挡住了来自魔树的侵袭。
　　“很强的生命力，但终究只是一棵树而已，从根部烧掉就好了。”说着，骑士举起了右手手中银白色的骑士枪。
　　那是一杆形状非常奇特的骑士枪，枪的主体仿佛是由银白色的链条编织而成的，枪尾则是链条分裂成一道道环绕着骑士右手，让人好奇骑士是到底怎么握住的。
　　而此刻，整个长枪却亮了起来，刺目的神圣光芒从枪尖闪烁到枪尾，又集中在枪尖之上。
　　一条条悬浮在空中的光带出现了，交错围绕着长枪，仿佛一道道锁链，企图拘束住已然变成了一道光柱的骑士枪。
　　魔树似乎感到了威胁，大量粗壮的枝条向着骑士涌去，但依旧无法跨越骑士身边三尺的风之屏障，藤条在屏障外集中，渐渐地把整个屏障包裹在内，一下子也遮蔽住了圣光。
　　但那只是一瞬间的昏暗，下一刻，骑士张开嘴，说出了仿佛来自太古的颂言。
　　然后，光柱从圣枪中迸发而出，刺穿了树藤，刺穿了魔树的身躯，也刺穿了云霄，将黑夜照亮到如同白昼一般。
　　目睹了全程的皮妮斯不知道该说什么，她甚至怀疑这一切都是幻觉，可以说感觉自己的全部常识都被颠覆了。
　　看着那在光柱中被熊熊烈火吞没，正在缓缓倒下的魔树，她意识到，眼前的骑士，是比毁灭魔树更为恐怖的怪物。
　　“骑、骑士大人，请问您是？”皮妮斯诚惶诚恐的询问着。
　　“现在只不过是个冒险者而已。”冷淡地回答着，骑士转向了皮妮斯本体的方向。
　　“你是树妖吧。”
　　“是、是的。”
　　“这个森林里，还有与你一样的存在吗？”骑士询问着。
　　“没有了，如果再过几十年可能会出现，但现在有灵智的树妖确实只有我一个。”
　　“是这样啊。”看起来并没有再问什么的意图，骑士转身打算离去。
　　“请等一下，骑士大人！”皮妮斯出声叫住了对方。
　　“怎么了？”骑士侧过身子，冷淡的询问着。
　　“非常感谢您，拯救了我，魔树提前苏醒这种事，真的太可怕了..”
　　“你说提前苏醒？”骑士注意到了她话语中的重点，问道：“提前？这是什么意思。”
　　“啊？那个，魔树预定的苏醒时间，应该是至少一个月后的，但是因为某些原因，提前苏醒了。”
　　“某些原因是什么原因？”看起来骑士对这件事非常在意。
　　皮妮斯想了想，说到：“因为不久之前有神树降临了，毁灭魔树受到了感召，不，不只是毁灭魔树，可以说全世界有灵智的植物魔兽都无法拒绝神树的感召！”
　　说着，树妖感叹了起来。
　　“神树降临，明明是千年不遇的大事，却没想到反而招引魔树苏醒过来。”
　　“你所说的神树，是什么人栽种的吗？”
　　“这是绝对绝对不可能的，神树是自己降临的，如果有人能栽种神树的话，那她一定是神了！”树妖激动起来，甚至抬起树枝为骑士指引神树的方向，但对方看起来对这件事已经失去了兴趣。
　　树妖所指的，是龙王国的方向么？骑士心里这么想着，那倒是接下来预定要前往的地方，沿途如果遇到，见识一下也未尝不可。
　　“骑士大人...”皮妮斯看起来还有话要说，但她并没有注意到，此时，整个空间的气氛已经变了。
　　明明只是一瞬间，几乎凝滞的杀意突然出现，让空气好像变冷了几度一样。
　　“闭嘴。”冷冷地打断树妖的话，骑士转身看向眼前的荒地。
　　天空中遮蔽着明月的乌云散去了，月光挥洒下来，却是一片空地。
　　“哦呀？提前发现我了吗？”语气有些老成，但是听起来相当年轻的声音响起，大地随之浮现影子，接着影子变成了类似于门的形状，有个人的身影缓缓地从虚空中浮现。
　　身上穿着看起来柔软的黑色晚礼服，裙子大大膨起，感觉很有分量，上半身披着点缀着花边与缎带的开襟衫，手上戴着长版蕾丝手套，因此几乎没有露出任何肌肤。
　　只能用绝世美女来形容的端正五官暴露在外，肌肤有如白蜡。因为银色长发绑在单边垂落下来，因此完全没有盖住脸，深红色的双眸散发着妖艳的嗜血眼神。
　　年龄大概十四岁甚至更小，稚气未脱的外表简直是集可爱与美丽为一身，不过身上有一个部分和年龄有点不相匹配，显得高高隆起。
　　“看起来，你还挺强的，没想到顺着那个光柱的方向找来，竟然还有这样的意外收获。”舔舐着自己的手指，少女说着，一个妩媚而残虐的微笑随即在嘴角绽放开来。
　　“让我来尝一尝吧，你血液的味道吧。”
　　作者留言：
　　―――
　　神秘骑士的身份将在下一章揭晓～
　　以及，纳萨力克的智商担当（笑），守护者中智力仅次于高康大的人物登场了！（趁机求一波收藏和各种票～
　　PS.毁灭龙王，即毁灭魔树，出现在原作广播剧中，血量极高而其他属性一般，在原作里被安兹当作了守护者们的训练靶。


第十八章 枪对枪
　　这个世界上发生的一切，都是有无数偶然所构成的，可能会因为一点小小的变化而出现截然相反的结果。
　　如果安兹没有抓到阳光圣典的尼根，如果安兹没有对教国的情报系统魔法进行强烈反制，如果教国没有误以为是灾难龙王复活，如果夏提雅・布拉德弗伦没有沉溺在一时的杀戮快感而失误。
　　从另外一个方向来说，如果骑士没有接到搜索这片区域的任务，如果击杀毁灭魔树时没有使用表现力那么强烈的招式，如果毁灭魔树再早半个小时、在夏提雅还在佣兵基地里的时刻苏醒。
　　或者说更根本的，如果远在龙王国的某人没有去种那一棵树。
　　只要这些发生一点微小的变化，恐怕现在将会是完全不一样的局面吧。
　　但是现实没有如果，此刻，面对而立的两人，也没有考虑如果的余裕。
　　所谓命运就是这样，无数个偶然堆积在一起，就会构成超乎想象的戏剧性效果。
　　而在命运的牵引下站在对立面的两人，此刻也没有更多的选择。
　　“她是我的敌人。”这是双方在看到彼此时，从心底浮现的想法。
　　并不认识对方，当然也没有固有的仇恨，之所以会有这样抑制不住的敌意，大概是因为两人在‘根本’上的不同吧。
　　骑士提起了武器，做出了警戒的姿态，就连面对刚才那样体积夸张的魔树时她都未曾这般戒备。
　　当然，魔树并不弱，虽然其他的属性很差，但是那远远超出极限的生命值可以给它的敌人带来很多麻烦，骑士能轻易，甚至说一击击杀它，也是占了属性、相性以及武器的便宜。
　　然而跟‘有一定实力’的魔树相比，眼前的这个少女，大概就只能用‘很强’来评价了，如果她与魔树作战一百次的话能够赢一百次，作战一千次能赢一千次，和号称毁灭世界的魔树相比，少女就是强到了这种地步。
　　骑士静静地站着，并没有急着动手，而是默默地观察着少女，等待着合适的时机。
　　在骑士观察少女的同时，少女也在观察着对方。
　　夏提雅并不是进行过仔细的调查与情报战，才去战斗的那样的谨慎者，但是她有着敏锐的感觉和第六感，直面骑士的第一眼，她就意识到对方是一个强者。
　　远远的强过自己携带的那些吸血鬼新娘，也凌驾于战斗女仆之上，再往上，与包括自己在内的守护者孰强孰弱，就超过了直觉能够判断的范围。
　　一定是比安兹大人弱的，这不是判断，是信仰。
　　而此时夏提雅考虑的却不只是强弱而已，还有一些私心，正是因此，她才没有第一时间通过‘传言’与纳萨力克进行反应。
　　就在刚才，夏提雅在执行着自己的任务时，犯下了巨大的失误。
　　没有克制住真祖的吸血冲动，进入了‘血之狂乱’的形态，结果是不但失手杀死了本应捕获的对象，甚至还让一个貌似会‘武技’的男人逃走了。
　　为了弥补失误而陷入慌乱，又遇到了一个似乎与安兹大人接触过的女性，同时放出的眷属又被不知道什么人给杀了。
　　多灾多难，焦头烂额的夏提雅正打算前往眷属被击杀的位置，这个时候，天边闪过了一道璀璨无比的光柱，以及伴随着光柱而扩散的能量冲击。
　　这道光照醒了血之狂乱状态下的夏提雅，在犹豫了片刻后，她放弃了眷属被杀害的另一边，选择了向这股能量源靠近。
　　然后就看见了眼前的这一幕，一个很强的人站在那里。
　　如果是迪米乌尔斯或者其他的守护者，恐怕首要的选择一定是联系纳萨力克总部，但是在慌乱状态下的夏提雅，首先冒出的想法是――这是将功赎过的机会。
　　打败并且俘虏对方，靠自己一个人做到这样的事，一定能扭转这次任务的失利，甚至能够增加安兹大人对自己的好印象，夏提雅做出的是这样的判断。
　　那么，要一上来就全力以赴吗？还是先试探一下对方的强度，这么思考着，夏提雅和对面的骑士依旧在对峙的状态。
　　这样的对峙持续了大概有三分钟的时间，却像是三年一样的难熬，终于，夏提雅先行开口了。
　　“我叫夏提雅・布拉德弗伦。”
　　对方并没有任何的回应，这让夏提雅皱起了自己的眉头。
　　“你的名字呢？”夏提雅直白地这样出声询问，却还是没有得到回应。
　　“难道是不会说话吗？”少女的俏脸上染上了一丝的愠怒。
　　“伦戈米尼亚德，这就是我的名字。”骑士终于出声，不知是不是错觉，骑士的声音中带着非常复杂的情感。
　　“真是难念的名字。”
　　“如果你不介意的话，也可以叫我――亚瑟。”自称伦戈米尼亚德的骑士这么说着。
　　“亚瑟吗？感觉在哪里听过，嘛，算了。”夏提雅说着，耸了耸肩。
　　“那么亚瑟，你可以选择臣服于我哦，只要这样的话，不但能饶你一名，还会给你侍奉无上至尊的机会，是不错的交易吧。”夏提雅摊开了自己的双手，一边微笑一边说着。
　　同时，她细细地嗅了嗅空气，又用视线上下扫过两遍对方的身体，最后停留在胸铠的位置。
　　“如果我没有猜错的话，你是女性吧，气质和身材不错，如果容貌也不错的话，也可以选择委身于我哦。”夏提雅伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　“呵，真是可笑又愚蠢，你觉得有可能吗？”听到了对方的嗤笑一般的回应，夏提雅脸上的微笑消失了。
　　“是啊，总有不见棺材不落泪的人啊，希望你待会跪地求饶的样子，能够讨我欢心。”神器滴管长枪出现在手中，夏提雅抬起头，视线与对方对撞在了一起。
　　两人之所以没有急着对对方出手，并不仅仅是因为要观察彼此，同样也是因为她们身为强者的矜持。
　　而现在，互通姓名的礼节也已经完成了，双方也并由任何达成妥协或者避免争端的意思。
　　那么，就再也没有避免战斗的理由了。
　　电火一闪，以超越了人类视觉极限的速度，只一个瞬间就跨越了相隔的距离，两人的枪尖碰撞起来！
　　作者留言：
　　―――
　　PS.圣枪伦戈米尼亚德【Rhongomiant】，亚瑟王传说中亚瑟的佩枪，亚瑟王传说最终章的卡姆兰之战中，亚瑟正是用这柄枪贯穿了叛逆骑士莫德雷德。


第十九章 女武神之战 上
　　一道声音响起，仿佛是青铜巨钟被猛烈撞击的轰鸣声，嗡的一下向四周扩散而去。
　　就好像是把整个空间的空气的压缩到了一起，然后倏然爆开，气浪从撞击的中心向四周卷去，扬起了一片片飞沙。
　　似乎连外围的森林都随之颤抖了一下，树叶摇动发出沙沙的响声，就连冲击中心两人站立的地面都凹陷了下去。
　　这只是一次枪尖碰撞的结果。
　　而这第一次接触，是夏提雅落了下风。
　　亚瑟刺击的力度超乎了她的想象，以至于她被仓促地撞飞出去，对方没有错过这个良好的时机，毫不犹豫地向前追击。
　　如流星般迅疾的第一击扎中了夏提雅的肩膀，留下了一个血洞，没有丝毫的犹豫，亚瑟踏前一步准备跟上第二次刺击。
　　而这个时候，夏提雅立即在空中保持住了平衡，并挥出空无一物的那只手。
　　【石壁】（WallofStone）
　　巨大的石壁从地面窜出，挡在亚瑟前进的方向上，与对方刺出的长枪撞在一起，石壁被轻易地粉碎，然而骑士的攻势也只迟缓了一秒。
　　但这就足够了。
　　魔力从体内往外涌出，凝滞成近乎紫红色的火焰，转眼之间，夏提雅的洋装消失的，取而代之的是一套赭红色的全身铠。
　　第一击的失利并不是因为夏提雅比对方弱，而是因为她确实掉以轻心了，来到这个异世界之后未逢敌手的事实，让她错误的估计了对方的实力。
　　连最强的“女武神”状态都未开启就进行战斗，开战的一瞬间就被敌人伤害到，如果是安兹或者艾娅的话，大概会率先反思自己吧。
　　只可惜夏提雅尚未有这样的意识，此刻她的脑中更多的是愤怒，发动特殊技能将肩上的伤口回溯到被攻击前的状态，夏提雅伸出滴管长枪格挡住了对方的攻击。
　　使用【大致死】（Greater Lethal）这样的负向魔法也能使不死族的夏提雅获得回复，但是时间来不及――仅有的空隙时间内，夏提雅选择释放的是强化魔法【力量圣域】（Force Sanctuary）。
　　这一次是枪身间的碰撞，“女武神”状态下的夏提雅接住了对方的攻击，力量基本不分伯仲，这是两人同时做出的判断。
　　各自后退一步，然后枪尖再度向着对方刺去，亚瑟偏过头，滴管长枪的风压擦着耳朵过去，而夏提雅用手铠挡开了银色长枪的刺击。
　　银色的光弧一闪而过，夏提雅感觉胸口被铁锤重击了，她因此踉跄地退了一步。
　　下一秒才看清重击的来源，那是骑士的膝盖，带着凌厉的冲劲撞上了夏提雅的胸铠。
　　“还能这样？”心里发出错愕的感叹，银白色手铠包裹的拳头已经靠近了夏提雅的侧脸。
　　空气扭曲，一道冲击波以夏提雅为中心向外爆发，骑士的反应非常迅速，右脚猛地蹬地后跳躲过了气爆的范围。
　　不净冲击盾，夏提雅再次使用了自己的特殊技能。
　　然后，就在骑士后退一步的位置，再度出现了爆裂。
　　【魔法最强化・立场爆裂】（MaxmizeMagic Force Explosion）夏提雅发动了魔法，随后再度挥手。
　　【魔法最强化・朱红新星】（Maximize Magic Vermilion Nova）
　　先是瞬间的爆破，然后是朱红色的烈火笼罩了骑士全身，本来应该是这样的。
　　仿佛一阵风缠绕在了脚上，原本就令人眼花的神速突然再次提升，亚瑟轻而易举地脱离了魔法的范围。
　　如果根本没有命中，再强大的魔法也发挥不了效果。
　　咬了咬牙，夏提雅架起了滴管长枪。
　　判断魔法的攻势难以奏效，她将重心重新放回到物理战上。
　　夏提雅手上的滴管长枪是一件神器级装备，除了基础的属性之外，其还具备能够依照造成伤害的数值回复持有者体力的特殊能力。
　　而在长期战中，这个特性的优势将会进一步放大，会随着战斗时间的延长此消彼长地改变胜利天平的走向。
　　但有一个前提就是，她要能够确实有效的造成伤害。
　　亚瑟挥舞手中的长枪扫荡，一瞬间枪身光芒闪烁，仿佛划出了一道日冕的边缘。
　　夏提雅后退一步，枪尖几乎是蹭着她的鼻尖过去，随后滴管长枪从下往上挑起，于此同时一个血池浮现空中，几道血色利刃向着亚瑟刺去！
　　骑士抬起左脚脚踩到滴管长枪的枪身上，挥舞银色长枪击碎血刃，然后竟然以左脚为支点，抬起右脚踢了上去！
　　整个身体带动着长腿转动，仿佛是在挥动一把银色战斧，重重地向着夏提雅的侧脸劈去！
　　夏提雅抬起手臂格挡，沉重的撞击让整条手臂陷入麻痹，怒吼一声，狠狠抬起长枪，把亚瑟挑飞到空中。
　　早已预料到这种情况一般，骑士在空中轻而易举地保持着平衡，于此同时毫不犹豫地再度抬起右脚！
　　从上而下，带着重力的一击，力劈华山！
　　你给我好好的用枪战斗啊！心里这么咆哮着，夏提雅再度开启不净冲击盾。
　　被冲击波弹开的并不算太远，却是长枪最适宜的作战距离，落地后迅速调整架势。
　　随后仿佛银白色的光辉洒落，骑士挥舞长枪发出密集的刺击！
　　夏提雅的长枪也不甘示弱，滴管长枪上燃起了猩红色的波动，对撞的枪身上闪过一串火花！
　　银白色和紫红色的身影在整片荒野中迅速的移动着，就像是两道闪电，疾行、碰撞、分离，然后又再度碰撞。
　　超快节奏的战斗，每一次的碰撞都是短兵相接却一触即分，空气中金属碰撞的爆鸣声此起彼伏，火花四溅，一阵又一阵的气浪向着四周扩散。
　　双方的速度早已超越了人类可以察觉的极限，无论是移动还是攻击，视觉都只能跟得上她们身后留下的残影，随后才能听到惊雷一般的爆鸣声炸响。
　　还混杂着随手释放的肆意爆发的魔力波动，甚至是大范围轰炸的广域杀伤魔法。
　　简直就像是，来自神话中的女武神的对决。
　　无法对对方造成足以改变战局的巨大伤害，夏提雅咬了咬牙，数十次的碰撞之后，她已经意识到了这个问题。
　　每一次她的攻势都被完美的应对了下来，如果是蕴藏了魔力强化甚至魔法加持的刺击对方一定会躲避或者用武器格挡，而普通的试探攻击则会选择反击。
　　简直就像是提前一步就知道了夏提雅的行动一样，名为亚瑟的骑士做出了完美的应对。
　　当然，到现在为止骑士也没有对夏提雅造成致命的伤害，但是她确实在非常缓慢但切实有效地削减着夏提雅的HP量，甚至还逼夏提雅使出了两次特殊技能。
　　没错，每一次碰撞，几乎都是由对方占了便宜，不是枪刺比夏提雅快了那么一点，就是她能跟上一击沉重的膝踢或冲拳。
　　尽管内心非常不甘，但是夏提雅不得不承认，自己被压制了。
　　为什么会这样，为什么会是对方占据上风，夏提雅此刻已经基本明白，这到底是什么原因造成的。
　　能力――否，多次的交锋下来，夏提雅并未感觉到双方在能力上存在鸿沟，无论是力量还是速度都没有明显差距，虽然夏提雅选择近身战放弃了自己魔法的能力，但是对方也没有使用过魔法。
　　武装――否，对方的骑士枪绝对是非常强大的武器，但是夏提雅的滴管长枪也是货真价实的神器级，武装上就算是落后，也不会有太大的差距。
　　准备――否，这是一场预料外的遭遇战，无论是夏提雅还是亚瑟，都不具备情报、场地、战术上的任何优势，在准备的方面双方是公平的。
　　技巧――是。
　　经验――是。
　　素质――是。
　　没错，会造成这样有利的结果，完全是因为双方在战斗技巧、战斗经验与战斗素质上的差距，这是数据上体现不出的，但是会深刻影响战局的因素。
　　夏提雅的战斗更多的是依靠自己优秀的能力值，自然能够虐杀硬性战力完全逊色于自己的敌人，但是这一次的对手，在能力值不逊色于她的同时――
　　有着仿佛经历过无数次修罗地狱般的战场而获得的，战斗的技巧、经验、素质，以及更为恐怖的野兽一般的直感！
　　焦躁，被压制的战斗，被不断削减的hp值，以及快到没法连续使用魔法和召唤眷属的战斗节奏。
　　这些都在一步步加剧夏提雅的焦躁，挥舞着滴管长枪的动作也不自觉地越来越浮躁，反而被对方抓住更多的失误。
　　想要拉远距离，以夏提雅的角度很少想要这样做，但此刻她确实是在不断后退。
　　“这下有点糟了。”最好的选择应该是立即向纳萨力克求助，但是此刻，技不如人带来的羞辱感让夏提雅无法允许自己做出这样懦弱的选择。
　　我可是由无上至尊创造出来的，纳萨力克的楼层管理者夏提雅・布拉德弗伦！怎么可能向这种敌人认输！
　　猩红的瞳孔中充溢着愤怒与羞辱的色彩，夏提雅握紧了手上的神器长枪。
　　不打算逃跑或求助，夏提雅决意要凭借自己的力量，将胜利献给纳萨力克与安兹大人。
　　作者留言：
　　―――
　　作死引入了战斗，然后这一章可以说写的非常辛苦，先把夏提雅和安兹的大战看了好几遍，然后又花了平时至少两倍的时间来写。
　　即使是这样也还是很忐忑，战斗想要写好真是比其他内容难许多，而且也不知道大家喜不喜欢、、唉，这种不露底牌拼硬实力的近战，一个动作就要纠结到掉头发orz。
　　最终只能希望出来的效果大家能够满意吧！
　　P.S.这还是笔者经历的第一次月初，月票什么的，还是稍微有点在意的，所以吧，唔。。求月票！（终于说出来了，好难orz、、）


第二十章  女武神之战 下
　　然而就在这个时候，夏提雅犯下了一个巨大的失误。
　　骑士的长枪向她刺击过来的时候，她下意识地抬起滴管长枪格挡，却瞬间被一股无力感侵袭。
　　【力量圣域】的作用时间结束了，失去了力量加成的夏提雅在瞬间陷入了不适应的失衡。
　　“机会！”意识到机会的到来，骑士前进一步，刹那间，一股强悍的魔力从她的身上迸发出来。
　　【魔力放出】
　　释放魔力瞬间强化自己的身体与武器，使其发挥出远远超出上限的爆发力。
　　“糟了！”试图格挡下来，夏提雅大吼一声，用尽全力将手中的滴管长枪向前刺去。
　　枪尖抵住了银色长枪的枪身，夏提雅刺出的刁钻角度让对方无法发力。
　　成功了！然后就这样开始反击！夏提雅的心中闪过了这样欣喜的想法，但很可惜，这份喜悦只留存短短一瞬间。
　　下一刻，骑士松开了枪柄。
　　银色长枪从侧面飞了出去，而难以回收的巨力突然落空，夏提雅因此而失去了平衡。
　　不管自身的力量有多大，如果全力攻击，再加上速度的力量，绝对很难中途把武器停下来，越大的武器就越是这样。
　　夏提雅在这一击上倾注的力量非常大，所以用力落空时的失衡也很严重。
　　“怎么可能，怎么会有人抛弃自己的武器！”夏提雅的一双赤红色瞳孔颤抖着，这是她从未料想过的情况。
　　而此刻，亚瑟已经一步踏到了手臂失力的夏提雅的面前。
　　夏提雅在短短的数秒时间内犯下了两个巨大的错误。
　　第一个是没有注意到buff技能的遗留时间，导致力量一下子陷入了劣势，这是细节上的错误。
　　而另一个，则是观念上的错误。
　　因为亚瑟使用的主武器是长枪，就把对方定义为枪兵，把过度的集中力量到对方的武器上。
　　这是很容易出现的思考方式，一般人的思维里，与剑士对决就要注意他的剑，与弓兵对决就要注意他的弓，与魔法师对决就要时刻在意吟唱。
　　夏提雅就是陷入了这样的惯性思维，或者说逻辑陷阱之中。
　　无论什么时候都太过于关注对方的武器，同时自己也固执的想要用滴管长枪来造成伤害。
　　从根本上来说，夏提雅没有想明白一个非常简单的道理――从来就没有规定说，枪兵就一定拿枪战斗。
　　或者说，从来就没有规定说，拿着枪的就是枪兵。
　　定义你的不是武器本身，而是你的战斗方式。
　　这是亚瑟很早就明白的道理，拘泥于武器是幼稚的表现，战斗需要的是效率与效果。
　　长枪有它的作战优势，那就是它的长度与作战半径超过了刀剑等冷武器，但也有一体两面的弊端存在，就是在长枪贴身的近距离很难发挥效果。
　　如果两方都是同样的武器，那么一旦进入近身战，二人会平等的陷入武器不方便使用的劣势中，本质上还是均势。
　　就算亚瑟可以使用肉搏作战，可她毕竟不是武僧，不用武器造成的伤害也是有限的。
　　但如果一方更换了武器，情况就会完全不一样。
　　对方不会更换武器，这就夏提雅观念上的另一个错误了。
　　亚瑟逼进了夏提雅的身前，这已经是长枪很难发挥战斗力的距离，但相应的，这个距离最适合的武器――是剑。
　　在很久之前，她的主武器就是剑，虽然很遗憾最初的佩剑离去了，但是并不意味着她就没有适合的剑可以使用了。
　　而且在这种情况下，面对个体数量为一的对手，说不定借用那把剑更合适才对。
　　亚瑟的双手紧握在身侧，摆出一个挥剑上挑的准备动作，于此同时，一道璀璨的光芒在她的手中凝聚。
　　此刻，夏提雅只感觉眼前闪过了一道清澈璀璨的湖光――
　　【拟似宝具・缚锁全断・过重湖光】（Aroundight Overload）！
　　对平如镜的湖光施加过度负荷，使深藏其中的魔力溢出，转用为攻击。
　　并且蓄意不放出作为光之斩击的魔力，是在更加贴近在砍中对方时解放出来的剑技。
　　湛蓝色的光辉一闪而过，伴随着魔力暴动的轰鸣声，从下至上地斜着切过夏提雅的身躯！
　　“啊――！”
　　夏提雅的口中发出了凄厉的惨叫，从侧腰到肩头，一道深彻骨肉的伤口侧着自下而上蔓延开来，深蓝色的璀璨湖光在伤口上闪烁着，朱红色的铠甲被喷出的鲜血染的更红。
　　亚瑟手中的剑已经消失了，倒不如说从头至尾剑就没有真正的出现过，她手中握着的只是一道寒光。
　　夏提雅踉跄地后退着，不断喋血的口因为不可置信的震惊而张大着，眼神也在不断地颤抖。
　　这是夏提雅第一次浮现恐惧的情绪，对着明明能力值没有多么强过自己，却在战斗中完胜了她的对手。
　　时机到了，亚瑟并没有追击，而是抬起了手，刚才被击飞的圣枪一下子回到了她的手中，于此同时，枪尖上开始闪烁起璀璨的光晕。
　　从枪尖到枪尾，再集中到枪尖，炫目的光将整个圣枪染成金色，一条条闪烁的条纹浮现在圣枪的周围，上面的花纹仿佛是铭刻着古奥的文字。
　　条纹旋转着，而圣枪上的光芒越来越盛，就在光芒达到极盛的时刻。
　　骑士张开了口，轻声颂念着这个已经折磨了她千年的名字。
　　“闪耀于。。。”
　　瞬间的危机感让亚瑟汗毛直立，毫不犹豫地打断招式，轻轻地‘啧’了一声，亚瑟挥舞圣枪向着空中刺去。
　　那是一个黑色的身影，一个穿着执事服的年迈男人，冲着骑士挥出了拳头。
　　枪尖与戴着白色手套的拳头碰撞在一起，磅礴的巨力让骑士脚下的地面变成了巨坑。
　　“我不喜欢对女性出手，但是如果是为了伤害了同伴的敌人，情况就另当别论了。”
　　倒是很在意你是怎么那么快判断出我的性别的，心中默然地想着，想着，亚瑟挥枪后跳，拉开了距离。
　　“夏提雅大人，您没事吧。”男人一边摆出战斗的架势一边询问着。
　　“赛巴斯？为什么？”从震惊中恢复过来，夏提雅一边急忙释放【大致死】恢复HP，一把发出疑惑地问询。
　　该走了，看着眼前的男人，亚瑟做出了这样的判断。
　　然后，没有丝毫的疑惑，亚瑟挥手召唤了战马，然后转身头也不回的飞走了。
　　实战中人数的增多带来的效果很多时候远远不是翻倍那么简单的，比如现在，如果增加了一个合适的前锋，夏提雅释放的魔法会给她带来很多的麻烦。
　　除此之外，一个援军出现，那么就可能会有更多的援军，亚瑟有这样的预感。
　　因为随着名为赛巴斯的男人的出现，她的危机预感不但没有降低，反而越来越强烈了。
　　两个或许还能应付，出现再多大概就有很高的危险了。
　　她并不怜惜自己的生命，但是也不打算无意义的赴死。
　　更何况，现在，她还没有做好准备使用那一招。。。
　　“可恶！还想逃！”怒吼一声，夏提雅发动了飞行能力，打算追击对手，然而就在这个时候，赛巴斯一把摁住了夏提雅的肩膀。
　　“请冷静，夏提雅大人。”
　　“赛巴斯，你放开，我。。。”
　　就在这时，一个充满愤怒地声音在夏提雅的耳边响起。
　　“夏提雅・布拉德弗伦！”通过‘传言’直接送到夏提雅脑中的声音，让她浑身颤抖起来。
　　明明就连刚才，与骑士的对抗陷入劣势时都没有这样的恐惧。
　　“安。。”
　　“我不是给你说过了吗？遇到事情先与雅儿贝德或者迪米乌尔斯联系！报告、联络、商谈，连这些最基本的，小孩子都会的事情都做不到吗！”
　　说到这里，声音突然顿了一下。
　　“唉，赛巴斯，对方已经撤离了吗？”激烈的语气消失了，变成了非常平静甚至有些冷漠的声音。
　　“是的，对方的速度非常快，属下判断追击有一定的风险，没有贸然追击。”
　　“做的不错，既然如此救援队看来也不需要了，接下来你继续执行之前给你的任务。”
　　“是！”赛巴斯立即回应，尽管只是传言，他依旧做出了恭敬地鞠躬动作。
　　“然后，夏提雅。”
　　“是、是的。”
　　“放下你手头所有事情，回到纳萨力克，马上。”
　　“明、明白了！”
　　说到这里，‘传言’从对方那边切断了。
　　夏提雅在原地愣了几秒钟，然后――
　　“安兹大人！我、我被安兹大人讨厌了！哇啊。。。”
　　就那么跪在地上，像个小孩子一样，嚎啕大哭了起来。
　　作者留言：
　　――――
　　话说今天是儿童节来着，自认依旧是儿童的笔者可以要礼物么（////）


第二十一章  假萝莉
　　龙王国・国都
　　在不算宽敞但相当豪华的房间内，坐在唯一一把椅子――王座上的稚嫩女孩，发出了符合其年龄与外表的，天真浪漫的稚嫩嗓音。
　　“大哥哥，就拜托你了。”
　　“是，陛下，我一定完成任务。”单膝下跪的男人露出了自信的微笑，然后站起来，满面春风地离开了房间。
　　保持着清纯可爱的微笑目送着男人，然后在对方离开房间的一瞬间，笑容坍塌了下来。
　　“好累。”瘫倒在王座上，明明声音和外表依旧具备着年轻的张力，内在却似乎与表面看起来完全不同，少女抱怨着。
　　这个女孩正是龙王国的女王，【黑鳞龙王（Black Scale Dragon Lord）】德萝狄珑・奥里克吕斯。
　　她拥有龙王（Dragon Lord）的头衔，当然战斗力还是普通人的水准。以教国的标准来说虽然属于真龙王，但那只是基于她的天生异能做的判断，因此也有人用【真假龙王】这种非常稀有的名称叫她。
　　因为真假的判断标准，在于能否使用原初魔法。
　　“辛苦您了，陛下。”身边宰相以冷淡的声音说着。
　　“我真的不想再穿这种裙子了。” 德萝狄珑捏起了自己缀着蕾丝的裙摆，露出了嫌弃的表情。“不但要穿只到膝盖的丝袜，还要把腿露出来，真的好烦。”
　　“这是我不知道第几次重复了，但是我必须再重复一次――不行！，再强调一遍，您现在这个形态对国家来说是必要的。”
　　“哈？这个国家难道只有萝莉控了吗？”
　　“由我来说明一下，小女孩是，无论男女老幼，都能期待获得良好的反应而不会被讨厌的，最完美的形态，相较之下，您偏爱的那种形态，虽然会很讨男性欢心，但是容易被女性厌恶。”
　　“那才是我本来的样子！不准说形态！”将双手举到自己平坦的胸前，少女做出捧著某种东西晃动的手势。
　　“所以还是希望您能保持这个形态，以及请不要用‘萝莉控’这种词汇称呼正在为您努力着的国民们。”宰相无视了少女的诉求，继续说着。
　　“呵，我觉得他们反而会更加兴奋，还有，不准说形态！”露出了厌恶的表情，德萝狄珑嘟囔着。
　　“我很抱歉，陛下。”
　　“丝毫没有感觉到你的歉意。”
　　“没有这种事。”
　　看了看宰相依旧冷漠的笑容，德萝狄珑只能无奈地叹了口气。
　　“总之请您务必相信这个形态的优越性，就像刚才，那个男人不也因为您的鼓励而更加振作了吗？”宰相把话题引向了另一个方向。
　　他口中所说的是刚才离去的那个男人，是龙王国唯一的精钢级冒险者小队【水晶之泪】的【闪烈】塞拉布雷。此人由于擅长使用称为光辉剑的剑技而拥有这个绰号，从事的职业是【圣洁之主】。
　　“我敢保证那家伙绝对是萝莉控，刚才他跟我讲话时，眼睛一直在我身上徘徊不去。看我现在这种洗衣板真的会高兴吗？那么喜欢不会去看墙壁或者地板吗？”
　　“这是人家的性癖好。啊，对了，陛下说得没错，他确实是萝莉控。”
　　德萝狄珑的脸部抽搐起来。
　　“听到你承认的那么坦荡，反倒感觉难受了起来，我国的精钢级，就不能靠谱一点吗？”
　　“现在您只要稍微装可爱，扮演一个纯洁无垢的小女孩，人家就会拚死战斗耶，甚至会获得战斗力加成，这样子不是很好吗？”宰相语气平静地说着。
　　“我总有一天得满足那家伙的欲望才行耶……喂！不准用那种看明天就会变成早餐猪肉的眼神看我！”
　　“唉。”部下装模作样的叹气让德萝狄珑青筋暴起。
　　“也不过就是这样而已啊，陛下，请您忍忍吧。比起真的要被吃掉的人民，已经算不错了。”
　　这句话让她无话可回。
　　“话说回来，那个事情办得怎么样了。”少女无奈地转移了话题。
　　清楚地意识到她在说的什么话题，宰相回答道。“不算很顺利，精钢级以下的还好说，精钢级的冒险者，并没有那么容易招募，而且其他国家也会尽力避免本国的精钢级强者外流。”
　　“所以说是一无所获咯。”少女皱起了眉头。
　　龙王国对强力冒险者有着迫切的需求，原因非常简单，这个国家的附近有兽人的国度。
　　兽人是一种像狮子或老虎等肉食动物用两只脚走路的亚人种，很明显它们食肉，而且不把吃人当一回事。
　　食人种族其实并不稀奇，在大陆中部竞争的六个大国当中，有三个国家就是拿人类当粮食。例如在离中部地区稍远的食人妖国家，款待客人的最高级食材，就是还在肚子里的──六个月的人类婴儿。
　　在这些国家眼里，人类国家等于是饲料的聚集地，可以说兽人们一直对龙王国虎视眈眈。
　　而且最近，不同于之前把这里当做可以自动产生食料的态度，兽人国度似乎有了发动全面入侵的意思。
　　面临这样不是以占领，而是以毁灭为目的，不可能进行谈判的外敌入侵，整个国家当然会团结起来死命抵抗，但兽人与人类基本能力有很大的差距。
　　明明文化相当落后，内部还具有严重的部落冲突，但兽人的国家在大陆中部仍然是一大强国，由此大概就能判断，他们的体能有多么优秀。
　　如果对比普通兽人男性和人类，用冒险者评定怪物的难度数值来评价，假设是成年人类男性的战斗力是3，成年兽人就有30，之间存在着十倍的恐怖差距。
　　唯一值得庆幸的是，也许因为平均数值高，作为个体的强者不可思议地少。
　　但就算这样，作为基石的普通军队上的差距依旧是大到令人绝望。
　　而且因为国力的问题，龙王国也并不在强者的战斗力上有什么优势。
　　所以龙王国必须大量依靠有着很高战斗力的冒险者，来维持战线。
　　而精钢级冒险者，毫无疑问就是战线绝对核心。
　　“倒也不是一无所获，有一个精钢级冒险者小队回应了我们的邀请。”
　　“哦，是谁？哪个国家的？”少女坐正了起来。
　　“里・耶斯提杰王国半个月前新晋级的，以‘圣枪使’一人之力就达到了精钢级的单人小队――‘金色盛典’。”宰相说着。
　　“一人的精钢级小队，开玩笑的吧，等一下，也就是说，那个什么‘圣枪使’，一个人就有一支精钢小队的力量？”
　　“单看功绩的话，其中有一项是‘屠龙’，貌似是完成了收集‘龙爪’的超精钢级任务。”宰相说着。“从这点来看和陛下您有点相克啊。”
　　“都这种时候了，现在谁还管这些啊，总之一定要把这个人招募过来！”
　　“这种事应该还需要陛下的帮助才行。”宰相平静地说着。
　　“哈？”
　　“并不是所有冒险者把金钱和利益看的最重，据说这个‘圣枪使’，就是这样，对金钱和名声什么的都不怎么在意。”
　　“没有欲望的人吗?那该怎么招募啊！喂，干嘛要用这种看诱饵的眼神看我。”德萝狄珑露出了十分不安的表情。
　　“没有金钱和名声的欲望，不代表没有别的欲望吧，总之先请您写一封能够表达稚嫩女童诚恳的邀请和求助的信吧，顺便暗示或者明示一下对强者的好感什么的。”
　　“天呐，你是觉得全世界都是萝莉控吗？”
　　“至少我就不是萝莉控。”宰相平静地说着。“此外，请您以小孩子的笔迹来写，没有问题吧。
　　“清醒的时候写不出那种鬼东西，拿酒来！”
　　“没问题，您打算喝多醉都没问题，只要能完成工作，以及注意千万别被醉酒的时候被别人发现了。”宰相行了一礼。“您现在可是一位天真幼童，幼童是不会喝酒的。”
　　“行了行了。”少女拿起酒杯豪饮了一大口，叹了口气。
　　“唉，要是我国能再出几个精钢级冒险者就好了。”
　　于此同时，就在龙王国的女王陛下还在为国家未来忧心忡忡的时候，龙王国的枫月领边境的暗月森林中，另一个‘外貌诈骗犯’，正在诞生。
　　作者留言：
　　――――
　　今天上午有一场舞蹈考试，本来以为中午要迟到，结果队伍抽到了第二个上场，虽然考试很紧张吧，但更新总算还是赶上了。
　　这一章参考原文的设定，介绍了一下龙王国的情况，以及我非常喜欢的一个角色，合法萝莉（伪）的‘龙王'德萝狄珑登场，以后还会有她的不少戏份。


第二十二章  红颜美少年（伪）
　　“喂，喂，卡米莉亚，普蕾娅，你们倒是说话啊。”从三分钟前，艾娅从自己的房间走出来之后，两个女儿就没有说过一句话。
　　或者说她们甚至连动都没动一下，只是站在那里，用复杂的眼神看着艾娅。
　　“普雷娅，我去冷静一下。”拍了拍妹妹的肩膀，卡米莉亚扶着额头，走回了自己的房间。
　　“我，我也去冷静一下。”普雷娅也跟着姐姐走了出去，留下艾娅和莉莉丝面面相觑。
　　之前在关于冒险者的讨论中，卡米莉亚指出过，如果艾娅以本体出现会带来很多麻烦，其实艾娅也思考过这个问题，并且已经想出了解决方案。
　　那就是氪金外观！
　　YGGDRASIL游戏的运营商，虽然总是被玩家狂喷‘辣鸡运营’，但是不得不承认，他们具有相当优秀的商业头脑。
　　巧妙地设计各方面的数据断层来诱导战力党消费，善用大量的扭蛋活动压榨非洲玩家，以及，成功地抓住了女性玩家的兴趣点。
　　要知道，女性一旦在游戏中投入起来，那恐怖的消费力甚至会让很多男性都望尘莫及，除此之外，女性玩家的存在本身也能吸引更多男玩家入坑。
　　所以可以毫不夸张地说，抓住了女性的心，就等于抓住了市场。
　　而女玩家相比于男玩家，更容易对外观类的商品感兴趣。
　　当然，热衷于炫酷外观的男玩家和热衷于提升战斗力的女玩家也有很多，但是相对来说，女玩家还是更容易展露对外观的兴趣，以及类似于‘把衣柜塞满’这种执着的收藏欲。
　　而艾娅就是一位这样的女玩家，虽然她对战斗力和角色培养的热情更胜一筹，但还是不免会被各式各样的，或者可爱或者性感的外观吸引。
　　“这种东西，好像只能加魅力值的吧，竟然卖那么贵，哇，艾娅你又买了吗？”
　　“哈？外观很重要的吧，塔其米不是也特意把脸设计成假面骑士的样子吗？”
　　“但是，你上个活动买的护士外观不是就只穿过一次吗，上上次的兔女郎就没有穿过吧。。。”
　　“凭本事买的，为什么一定要穿，飞鼠桑真是不懂女人心呢，这样子会找不到女朋友的。”
　　“唔啊。。”
　　“还是说，飞鼠桑想要看我穿那些衣服的样子？飞鼠桑好下流~~”
　　“我没有，我不是，你可别乱说。。”
　　以前还发生过这种对话，总之艾娅确实是买过一大堆昂贵的外观时装，结果买了之后也没有穿几次。
　　而这次她要使用的外观与那些一般的量产品还不同，是一次游戏活动充值排名的冠军奖励，单纯为她的角色设计的，可以说是全游戏最高级别的几套外观之一。
　　完全不同于一些只是变个颜色或者套件衣服的普通品，这件套装在容貌、身材、衣服上都搭载了顶级的特效，达成了混合魔法的效果。
　　单从官方设定的资料量上来看，这件除魅力外不加任何属性的外观的资料容量已经达到了神器级的水平。
　　甚至还具有魅力值提升百分之二十的强力加成！
　　不过说起来魅力值是一种没有显示具体数据的隐藏能力值，作用也只有增加魅惑成功率和捕获成功率而已。
　　艾娅虽说从种族到装备有一列表副效果是提升魅力值的技能，但是也不知道具体到了那种地步。
　　总之就是这样一件外观，艾娅将其装备上了，说起来这还是第二次装备这个，上一次还是在游戏里，刚刚购入的时候穿了一次。
　　那一次装备的结果是在主城被疯狂搭讪，一大堆类似于‘姐姐想要包养你’的骚扰申请让她烦不胜烦，最终还是卸下了装备随手扔到了物品栏的角落去。
　　“那个，妈妈。”莉莉丝开口弱弱地说着。“妈妈还没有看过镜子吗？”
　　“还没有。”艾娅说着，疑惑地挠了挠头。
　　上一次在游戏里装备的时候看过来，确实是很不错的精致外观，附带的改变身材的魔法效果也很明显，难道在这边出什么问题了吗？
　　“那您要不然，去看看镜子吧，该怎么说呢，虽然我是魅魔有绝对魅惑抗性吧，但是现在还是有点那个那个，啊啊我去洗把脸！”
　　说着，莉莉丝直接发动了传送，然后外面传来了噗通一声，什么东西掉到湖里的声音。
　　这算什么，就算加了百分之二十的魅力值，至于这么夸张吗？
　　艾娅摇了摇头，发动了技能【初阶道具创造】，制造出了一个平面镜。
　　镜中映照的是一张白皙的姣好面容，精致的五官与原貌相似，乍一眼看是绝世美女，细看却能发现脸部的线条却多了几分锐利。
　　原本的青蓝色长发变成了落肩的短发，所以耳朵露了出来，长角在拟态魔法的作用下消失了，左边则是多了一个银白色的皇冠。
　　纤细的身躯上穿着结构复杂的礼服，挂坠着各式各样的精美饰品，肩上挂着黄金吊坠链接的徽章，手上戴着黑色的长版手套，所以几乎没有皮肤露出来。
　　年纪大概十四五岁或者更小，一眼看上去分辨不出性别，明明外表稚气未脱，一双蓝紫色的眼眸中却是海一般的深邃，混杂了一丝优柔的迷茫，显得格外魅惑，令人怜惜，足以激发任何女性心中的保护欲。
　　“这是，我？”艾娅不可置信地说着，声音依旧很高，听起来有些中性，却意外的适合。
　　这看起来可比在游戏里的效果强大太多了，如果不是知道这是自己本人的话，艾娅可能就要进入怪阿姨状态了。
　　话说明明是‘生命母神’，这幅激发别人母性的姿态是闹哪样啊！为什么会有种迷之背德感啊！
　　“母亲大人，请说实话。”房门突然打开，普雷娅伸出小半个脑袋，一双大眼睛露在外面，半眯着，以一种非常怀疑的眼神看着艾娅。
　　“母亲大人去当冒险者的目的，不会是想要钓妹子吧？难道我们已经满足不了母亲大人了吗？”
　　“你在说什么呀，不是啦！”艾娅感觉很受伤，难道自己在女儿心中的形象又变差了吗？
　　“如果这是妈妈的愿望的话，小女可以支援的哦，倒不如说最好从小女开始！”莉莉丝又突然传送了回来，满脸兴奋地对艾娅说着。
　　“你又是从哪里冒出来的啊！都说了不是啦！”
　　风评被害了呀！
　　作者留言：
　　―――
　　原来的姿态出现在人类的世界（对人类）太危险，不过现在大概是另一种意义上的危险吧。
　　冒险者篇章，开启，嗯。。冒险者队名该怎么起呢，貌似很多冒险者小队的队名都带有颜色，银糸鸟啊，朱红露滴啊，漆黑英雄啊。。那、、艾娅的小队叫白色相簿怎么样？（手动滑稽）


第二十三章 冒险者协会
　　隔着月暗大森林与兽人国度遥遥相望的重要边境，龙王国的城市凯尔迈斯城有着两道厚重的城墙，是一座货真价实的要塞都市。
　　于此同时，它还是边境领地枫月领的首府，此外还是龙王国南部的商贸中心，是集中了军事，政治，经济功能的超大型复合都市。
　　两场城墙也将整个都市分割为了两个区域，面积更小的内层有着中央行政区与商贸核心心区域，同时城市的粮仓也在这个位置。
　　而相比于内层面积大了好几倍的外层，也分为了内外侧两部分，内侧是市民主要的生活区，而外侧则是安置军队和军事器械的防卫区。
　　事实上龙王国的其他要塞都市大多是三层城墙的结构，但是凯尔迈斯城在过去只不过是单城墙的二线小城市，随着对月暗森林的开发壮大，并升格为首府后，虽然提出过加盖第三层城墙的提案，但是因为预算等问题搁置了下来。
　　龙王国是一个国政预算非常紧张的国家，枫月领虽然是国内较为富庶的区域，但在这种超大宗的建设预算上也不是能轻易地下决定的。
　　更何况枫月领在国内算是比较安全的地方，兽人如果想要直接入侵枫月领，就要跨越危险的大森林，至于兽人王国较为内部的种族，更是要先跨越大沼泽才能进入森林。
　　各方面的原因综合考虑，凯尔迈斯城并没有进行直接加盖两场城墙，而是划定出了广阔的外城区，并且在其中再划分出了军事和民事用地。
　　在其中居民生活区的街道内，最大的一个叫做'龙王大道'，道路边排布满了各类的大小商铺，从小吃到奢侈品一应俱全。
　　除此之外街边还有许多人摆着移动摊位，摆放各类蔬菜和食品以及一些小商品。
　　虽然名义上街边是不允许摆摊的，但是这条路够宽，只要不影响马车通行，守街的士兵都会睁一只眼闭一只眼。
　　人群熙熙攘攘，热闹非凡，老板对街上的行人叫卖着，老妇人或者小媳妇在街边寻觅着便宜又新鲜的食材，一群青年在受欢迎的小吃店前排起了长队。
　　一般来说在这个这个活力满满的街道上，这种热烈的气氛会一直持续夕阳落山，然后到了宵禁的时候，回归安宁，但是此刻，整个街道突然安静了下来。
　　因为一对二人搭档吸引了所有人的目光。
　　走在后面的是一个女性，她有着一双湛蓝色如同宝石般的大眼睛，白皙的肌肤在阳光下闪烁着晶莹的色彩，秀丽的银白色长发绑成了单马尾，大概是十五岁到二十岁，正是最靓丽逼人的年华。
　　而比起容貌更吸引人的是她的身材，尽管披着一个宽松的战袍，她那存在感极强的完美身材依旧轮廓可现，从上到下，明明身材是那么纤细，该突出的地方却思考不含糊。
　　正如某位物理学家所说，质量越大引力就越强，万有引力的物理规则下，人们的目光都不自觉地跟着她走，直到被身边的妻子或者女友愤愤地踹了一脚。
　　除了惊为天人的容貌与身材，最吸引目光的是她的高雅的气质，哪怕是女人不会想多看一眼，身上那件雪白色，镂刻着金色花纹的战袍也是令人啧啧称奇。
　　而走在她前面的那个人，则是一眼看不出性别。
　　“王子殿下。”人群中似乎有人这么说着。
　　没错，同样穿着镂金的白色长袍，那个人比身后的女人低了半分，因此第一眼的存在感稍逊一筹，但是将视线转到他身上之后，便再也难以移开。
　　如同出自雕刻的优雅柔和的面庞，带着些许忧郁气息的蓝紫色眸子，少见而风情独特的青色短发，纤细却优美的身姿，还有在阳光下呈现出近乎透明美感的肌肤。
　　似乎听到了呢喃的声音，少年，或者说应当是少年，回过头看去，目光却与一个少女撞在一起，少年转过头微微一笑，然后转过头，向着另一方向走去。
　　身后传来了秘之尖叫声，并不太清楚是怎么回事，少年和身边的女人一道，走进了一个建筑――【冒险者协会】。
　　这个时候，人们才注意到，他们的脖子上挂着的是冒险者身份的象征，一个铜牌。
　　・
　　龙王国冒险者工会的格局，是与别处不同的，是当街的一个厚重的大门，里面就是宽广的大厅，站着负责迎宾的小姐。
　　做冒险者的人，傍晚下了任务，就来到这里，只要是银级以上的冒险者，就马上就会有迎宾接待，结交任务的期间还会附在茶水，服务之贴心，可以说是在全世界绝无仅有。
　　少年进入工会的时候，站在一边的一个工会管理员小姐立即迎了上去，照理说铜级的冒险者是不会有这个待遇的。
　　管理员上前接待的原因，是她本身对这两位新晋的冒险者有着浓厚的兴趣。
　　无论怎么看都是贵族家的公子，却来这里当冒险者，这种事情并不罕见，有太多闲极无聊的公子小姐有怀抱着这种冒险浪漫。
　　一般来说，冒险者协会是会尽力阻止这种公子加入的，他们这类人的热情很容易消散是一方面原因。
　　此外就是，因为万一出现意外，很有可能会给协会带来麻烦，要知道贵族大多时候是完全不讲道理的。
　　所以一开始是想拒绝这两人，但是在对方的强烈坚持之下，还是无奈地按照规则来进行了冒险者注册。
　　上午进行的注册，但当时没有合适的任务，他们就先行告退，貌似是要去城里转转，管理员因此猜测他们是外地来的贵族。
　　枫月领算是龙王国治安和安全性最好的地区了，相应的冒险者的伤亡率也稍微低一些，大概是考虑到这些要素来了这边，管理员是这么猜测的。
　　但是贵族公子的话，一般会携带很强的护卫吧？那个女人是他的护卫吗？不，看起来也是贵族家的孩子，应当是姐姐？
　　“你好，我们是来领取任务的。”少年走到她面前，这么说着。
　　“嗯。。。嗯，好的。”发了一下呆，一天内第二次看到少年的面庞，依旧是那么的惊艳。
　　此刻她大概也算明白过来，自己那么注意这两个人，或许还有别的原因。
　　'真的好帅啊！'这么想着，管理员把他们引向柜台，她自己都没有注意到，脸颊已经微红。
　　“母亲。。”凑到少年耳边，银发的少女小声询问着。
　　“在外边不要那么叫我，卡莉。”少年打断了她说的话
　　“好的，翎。。大人。”
　　“大人，还是希望能更直接的称呼，算了，你想问什么？”
　　“我。。不，没事。”用尽全力，卡莉，也就是卡米莉亚，还是有把问题问出口。
　　她想问的是――您真的已经把各类加魅力的光环关了吗？
　　然而翎，也就是艾娅确实已经那么做了，事实上她的魅力数值已经比之前低了不知道多少。
　　但是，就算这样，你能指望一个有'魅魔女皇'和'生命母神'种族的人的魅力低到哪去呢？
　　冒险者之路刚刚开始，卡米莉亚就开始有点后悔了。
　　作者留言：
　　―――
　　开月第三天，全勤路上努力着，依旧求一下月票～


第二十四章   秘银小队
　　冒险者，虽然名字中有冒险这两个字，但所作的事情却并不是去冒险，更多的是与魔物作战。
　　也许比起‘冒险者’，‘狩猎魔物的佣兵’这样的名字更符合他们的身份。
　　当然，对于高阶的冒险者，也就是到达秘银、山铜级或者更上一层的精钢级的冒险者，类似于遗迹探险之类的任务也会出现不少，而且冒险者也会获得相应的社会地位。
　　但是那些毕竟是少数，依照铜，铁，银，金，白金，秘银，山铜，精钢分类的冒险者等级，绝大多数的冒险者都达不到金的等级。
　　或者说，对于没有天资的普通人来说，其努力修炼一生的极限也就是金级冒险者的水平。
　　而金级往下的冒险者，说白了，也不过是给城市做些清扫魔物等工作的外围人员，收入还算尚可，社会地位也勉强在普通人之上，但与他们做的刀尖舔血的搏命工作相比，就显得有点微不足道了。
　　此时正在冒险者公会交接任务的，大多数就是金级一下的冒险者。
　　艾娅的左眼闪过一道绿光，她发动了名为【广域视角】的魔法。
　　顾名思义，就是扩大视野，是一个用来侦查用的下位魔法。
　　没有遇到侦查妨碍，首先注意到这件事情，艾娅在心中默默地把这个地区人类的实力评级下降一档。
　　根据从埃斯特村得来的情报，在村民的认知中，普通男性是远远弱与普通狼人战士的，能够单挑一位成年狼人，说明他已经至少是一位优秀的冒险者了。
　　优秀冒险者的标准低的令人发指，那么顶端冒险者又是什么水平？很可惜这方面村民也没有相关的认识，毕竟他们也没有见识过高级别的冒险者。
　　如果是精钢级的冒险者小队的话，应该可以轻松解决那些狼人吧。村民只能给出这样的推测。
　　这种推测实在是太宽泛了，说起来‘轻松解决’到底是算什么程度？
　　要知道50级打30级副本可以轻松解决，100级打30级副本也能轻松解决，世界冠军小队打同样的副本也是轻松解决。
　　同样的结果，但是50级和100级和世界冠军的差距相当大。
　　说到底，还是作为参照物的狼人太弱了，从中能对比得出的情报就很有限了。
　　目前遇到过的异世界的亚人或者人类，以艾娅的视角来看，可以说是相当弱小，而且貌似整体的平均水平就是这样。
　　但是，这个世界上就未必没有顶尖的强者存在，所以绝对不能狂妄，尤其是在这种情报严重缺乏的情况下。
　　艾娅发动着魔法，视线从冒险家公会里的所有冒险者身上掠过，她的注意力主要集中在观察对方的铭牌上。
　　挂在冒险者胸前的铭牌，其材质说明了冒险者的等级，而在这个冒险家公会里，出现的最高等级，是秘银。
　　仅次于精钢和山铜的第三个等级，挂着这样牌子的人有一共五个，两男三女，坐在协会大厅一旁的沙发上，俨然是一个小队的。
　　除了他们之外，最高的等级就只有金了，连白金都没有。
　　“翎先生，请问你选择好任务了吗？”管理员说着，把艾娅的思绪拉了回来。
　　此刻，化名‘翎’的艾娅正和管理员一同站在发布任务的墙板前，管理员正在等待着艾娅选择要接收的第一个任务。
　　这个时候，艾娅就不得不面对第一个问题了――她看不懂这个世界的字。
　　听得懂话，但是看不懂字，这是她从村民那里拿到地图开始就注意到的问题，当然使用翻译镜片可以顺利阅读，但是这个时候显然不能拿出来用。
　　所以，就只能按照最开始的计划来说了。
　　“把最上方那个秘银级的任务给我吧。”艾娅平静地说着，随手指了指墙板最上边。
　　每张任务布告上都有相应的赏金数字，艾娅好歹可以看懂数字的大小，所以也能看出任务是从下往上等级增加。
　　协会里出现的最高等级是秘银级，那么这里起码会有秘银级的任务存在。
　　艾娅的声音并不洪亮，但是也不算小，一下子，四周的目光很明显地向她的身上集中过来。
　　“这。。”看着管理员的反应，艾娅明白自己猜对了，上面确实有秘银级的任务没错，那么接下来，按照预定的流程进行对话就可以了。
　　“非常抱歉，正如您所说，秘银级的工作只有秘银级或者以上能接。”管理员认真地说着。
　　“我决定接那个任务，当然如果有难度更高的也可以。”
　　“若是工作失败，不仅仅是您和队友，会有很多人因此丧命的。”
　　艾娅非常明白，管理员的态度是非常正确的，而她此时扮演的就是‘毫无道理提出任性要求’的刁蛮客人。
　　嘛，还蛮习惯的，反正上一辈子艾娅就不是个讲道理的人，无论是游戏内还是现实中。
　　“我来这里并不是想要做那些无聊的工作，说句实话那个任务对我来说也是简单透顶。”丝毫没有压制声音，艾娅说着，很明显，全场的视线都向这边集中过来。
　　“就这说吧，我有使用三阶魔法的能力。”艾娅说出这句话的时候，心里还在不停地盘算着。
　　在游戏时代，没有人会用会使用魔法的阶数来评价魔法师，非常简单的理由，大家都是会十阶魔法和超位魔法的，阶数毫无意义。
　　但在这边，情况就不一样了，魔法的阶数就是魔法师等级的正面，实力的证明。
　　最开始打算说五阶，但是可能太高了，二阶明显又太低，三阶和四阶经过犹豫还是选择了三阶，因为艾娅上报的职业是游侠。
　　很明显，空气一下子躁动起来了，说明这个魔法阶级已经足以引发震动了，周围人看向艾娅的眼神明显出现了怀疑与动摇，多重复杂的情感。
　　“三阶啊！算是特别特别强的魔法师了啊！”
　　“太年轻了吧，真的假的？”
　　“那个样貌，他是贵族吧，贵族的话会用魔法似乎比较常见。”
　　“怎么可能，即使是贵族，会用魔法的也不多，当然还是比平民要多不少。”
　　“你看他穿的白袍，我从来没见过白到那么纯的衣服，看着眼睛就舒服，而且那金色丝线。。”
　　“极品等级的法师装备，不会有错的。”
　　“我们队的法师要是有这种装备。。”
　　。。。
　　周围响起了喧闹的争论声。
　　这个时候，艾娅的容貌和装备意外地成为了帮助她获得信任的有利条件。
　　只是容貌好，就容易得到信任，这是非常残忍的现实情况。
　　“就是这样，我能使用三阶魔法，我的同伴也是相当实力的战士，所以说那种工作对我们真的非常简单。”
　　这么说着，艾娅接下来对方依旧会拒绝。
　　“对不起，即使这样，因为规定。。”
　　果然，心中轻笑着，诱导这种简单地对话实在是太简单了。
　　那么接下来，艾娅眯起了眼睛。
　　事情有两种发展方向，第一种就是自己妥协，让对方给安排铜牌难度最高的工作，但是老实说她不想要这么干，因为从铜级做起，真的很耽误时间和精力。
　　至于第二种发展方向，艾娅眯起了眼睛，心中想着，你们会不会顺利地照我想的行动呢。。
　　“如果你真的能使用第三阶魔法的话，不如与我们一起行动吧！”清脆的声音传进了耳中。
　　来了，艾娅的嘴角不自觉地扬起了一丝微笑。
　　转过身，在她身后的，是一个高挑的女人，看起来至少有一米七高，穿着一身魔法师的装备。
　　“我们是秘银级的冒险者小队‘月之影’，可以的话我们不妨聊聊。”魔法师冲着艾娅说着，她的伙伴们则是跟在她的身后。
　　顺利，艾娅先是做出惊讶的样子，然后欣然表示了同意。
　　在刚才用【广域视角】侦查的时候，艾娅发现了这支秘银级小队，然后稍微观察这五个人的反应大致能发现，这个女魔法师是队伍的领袖。
　　艾娅对‘领袖’这个身份非常敏感，下意识地多看了两眼，并且发现了非常值得在意的地方。
　　这个女魔法师的法杖和法袍都是次品，但是手腕上的铃铛，当然在艾娅眼里也还是次品，但是要比她身上其他装备高了一个层次。
　　开启【高阶道具鉴定】，果然，属性果然要比其他装备好一些，并且有一个有趣的技能【谎言鉴定】。
　　当然这个技能的阶数很低，所以甚至突破不了艾娅被动的侦查屏蔽，即使艾娅说谎它也无法检测出来。
　　但是，有这个技能在，女魔法师能确定，或者说至少自以为能确定别人是否在说谎。
　　那么，出现了一个人宣称自己‘能使用第三阶魔法’，还有一个实力相当的同伴，应该是值得鉴定的事情吧。
　　为了防止错过第一次，艾娅还特意说了两次，甚至在会场引发了骚动，那么对方应当会注意到吧。
　　选择的任务也是与她们队伍相当的秘银级，一般来说，冒险是永远不会嫌有实力的人多的，到这种程度，对方会来搭话的几率有多大呢？
　　冒险者这种工作，能力合格的队友肯定是越多越好，不过就算这样，对方主动搭话的几率也不会特别高。
　　毕竟只是刚见过的人，就算有实力，也不一定能好好相处，肯定要多多考虑。
　　但是有一件事让这个概率大幅上升了，就是艾娅在刚才把之前关闭了的‘魅惑光环’打开了一瞬间，在女魔法师向着自己这边看的那一刻。
　　“我们找个饭店详细地聊一聊吧。”女魔法师谨慎地提出了建议，而艾娅点头表示同意。
　　“运气不错呢，母。。翎大人。”卡米莉亚小声说着。
　　“是啊，‘运气’不错。”艾娅微笑着回答。
　　看来即使是换了一个世界，人类的思考方式还是没有变化。
　　就这样，跟在月之影小队后面，自称可以使用三阶魔法的游侠少年翎与女战士卡莉，向着城中最大的饭店前进。


第二十五章 被诅咒的少女
　　“喂喂，你看那边那个。”压低了声音，男人对着同伴的女性说着。
　　“错不了，是公爵的女儿。”同样以低声回应，穿着珠光宝气地女性向餐馆的一个角落看去。
　　“诅咒的‘安洁莉娜’，她怎么又回来了。”露出一脸嫌弃的表情，女人说着。
　　“嘘，小声点，别被她听见了。”男人急忙提醒她。
　　这里是龙王国凯尔迈斯城最高级的餐馆【龙月兰】，是以新鲜高档的食材与手艺精湛的厨师团队而闻名，可以说是整个城市中最豪华的餐馆，能够在这里用膳，说明这对男女至少也是富贵之人。
　　但是富贵之人之间也是等级的差距的，比如那位少女，在身份上就高了他们一个层次。
　　“哼，克死了两任老公爵，不知道这次又会带来怎么样的灾难。”又压低了声音，女人恶狠狠地说着。
　　“垃圾！”高亢的声音突然响了起来，接着是瓷餐具在地板上摔碎的清脆响声，让正在一边低声议论的两人被吓了一大跳。
　　“这是什么垃圾料理，厨师长呢，给我出来！”吵闹出声的正是刚才被人议论的少女，周围的人纷纷把视线聚集到她的身上。
　　还以为被发现了，男人缓了一口气，还以为是这边的窃窃私语被发现了，毕竟存在着身份的差距，他们也只敢在私下里议论对方。
　　想看看那边发生了什么事，男人把目光向着女子看去。
　　女子有着完全可以用漂亮形容的容貌，还兼具着这一年龄段应有的可爱，生起气来反倒有了一种别样的青春美感。
　　枫月领大公爵的独女，安洁莉娜・科尔斯威特，不耐烦地撩拨着自己的酒红色长发，另一只手在木桌上梆梆梆地敲着。
　　“龙月兰”的食物就是以精致美味著称，少女却对这里的食物表示了明显的不满。
　　不过，其实明眼人都能看出来，少女不满的并不是食物，而是人，甚至可以说是整个枫月领。
　　整个把她视作怪物与诅咒的这片土地。
　　“不仅东西难吃，环境还那么差。”安吉丽娜大声喊着，另一边则是一个身材矮胖的男人急冲冲的跑过来。
　　“大小姐，是属下怠慢了，请您原谅属下。”一边鞠躬一边说着，矮胖男人，龙月兰餐厅的厨师长脸颊上已经流满了汗水。
　　“属下会为大小姐安排雅间，马上就好，请大小姐稍等片刻。”
　　露出了厌烦的表情，安吉丽娜对着身后的老仆人说着。
　　“受够了，我要回家了，明天早上我就要出发回学校。”
　　“大小姐。”头发花白，穿着黑色侍者服，佝偻着背的老男人说着。“好歹先在这边吃了晚饭吧。”
　　好说歹说，总算是劝服少女，跟着侍者走向了二楼的单间，与此同时，大厅里的客人们不约而同地松了一口气。
　　“和她待在一个空间里久了，我都怕自己会变倒霉。”
　　“长得倒是蛮可爱的，性格怎么那么恶劣。”
　　“将来谁娶她谁倒霉。”
　　“谁敢娶她，不怕全家灭门吗？”
　　人们交谈的声音很小，却全部传到了少女的耳中，她抿着嘴，一言不发，跟着侍者向着最深处的高级套房走去。
　　走到了最内侧的单间，霸道地把侍者赶出房间，反扣了门，只留着老仆人在房间内，少女背靠着房门，一眼不发。
　　慢慢的，身体开始下坠，到咚地下一坐到地上，安洁莉娜抱着自己的膝盖，眼泪开始不争气地往下流。
　　“我才不是，诅咒。。”用哽咽的哭腔这么说着，少女细微的声音充满了颤抖。
　　“不是我害死的，爸爸，爷爷。。”把头彻底埋进膝盖里，低声哭泣起来，在一边的老仆人只能在一边默默地看着她。
　　安洁莉娜・科尔斯威特，枫月公爵的独女，也是其唯一正统的继承人，天赋秉异的三阶魔法师，却被枫月领的贵族阶级称之为‘诅咒’。
　　在她六岁的那年，当时已经卸任了枫月公爵的祖父病危，生老病死本来是正常的事情，老公爵也算是寿终正寝，但是，就在他的病榻前，发生了不寻常的事情。
　　年仅六岁的安洁莉娜，和父母以及一些其他的贵族站在老公爵的病榻前，突然开口说出一句――“爷爷就要死了。”
　　紧接着就在她话音刚落不到三秒，老公爵就断了呼吸。
　　这就是一切的开始，‘诅咒少女’的传言也开始悄悄扩散。
　　只是这样也就算了，就在三年后，在安吉丽娜九岁的那一年，她又一次预言了死亡。
　　那一次是她焦急地让父亲去看医生，否则一定会没命，却被当作玩笑话，然后继任了公爵之位的她的父亲，在第二天就去世了。
　　如果说老公爵的死亡还能用巧合来解释，毕竟当时老人已经是命悬一线的情况，那么当打之年的公爵，在少女的一句话第二天就急病暴毙，这还能用巧合来解释吗？
　　对公爵抱有感情的人开始将情绪倾泻到少女的身上，对公爵抱有恶意的人也开始肆无忌惮地攻击公爵的女儿。
　　尽管母亲尽力的保护女儿，但是从丈夫那里继承了爵位的女人并没有那么稳固的权利，而且生性有点懦弱的她也无法实施一些强力措施。
　　从那之后，‘诅咒的安洁莉娜’就诞生了，她在贵族间的口口相传间变成了带来灾难的怪物。
　　而一旦针对性的恶意开始形成，后来的一切就再难以阻挡了，从此之后，无论是一场杀人案还是旱灾，只要有心，就可以随意扯到少女的身上，再在迷信的人群中传播一番。
　　至于真相如何，已经没人在乎了，反正大家需要的也只是一个咒骂的对象而已，这样的情况一直持续到少女十一岁，她被母亲送去了巴哈斯帝国国都学习魔法。
　　说是学习魔法，其实母亲送她离开的主要目的主要是为了保护她，在那个时候，连少女自己都几乎要相信她真的被诅咒了。
　　发掘了魔法天赋倒是意外中的收获，她在帝国了解到最重要的事情是真相。
　　并不是她导致了父亲与祖父与死，而是她看到了，观察到了他们接近枯竭的生命力，仅此而已。
　　这一切都来源她的异能――【生命观测】。


第二十六章  绑架
　　这个世界有着一种叫做“异能”的东西，不同于只要有天赋与导师，谁都能学习的魔法，异能是与生俱来就存在的特殊能力，也是不存在于游戏中，这个异世界的特有能力。
　　这个世界上大约二百人里就会有一个人拥有异能，天生异能者本身并不算稀奇，但是这些特殊能力千差万别，有强有弱，可以说是千姿百态。
　　例如能以高概率猜中明日天气的能力；能够让谷物提前一天成熟的能力；能力加速学习魔法的能力；能够使用过去存在于世界的龙之魔法的能力，类型多样，种类繁多。
　　但是这些都是与生俱来的能力，无法选择或者改变，因此常常会遇到无法善用的情况，比如加强用剑造成伤害的能力，结果体质差到拿不起剑，那异能就没有任何用处了。
　　首先是大多数异能本身就很没用，然后无法发挥异能作用的情况又占了一部分。
　　到头来能够善用的异能少之又少，除了及其稀有的特别强大的天生异能，能够决定人一生的异能几乎不存在。
　　而少女的诅咒，其本质是她拥有的异能――她拥有能够看穿他人生命力的能力。
　　只要安洁莉娜发动这个能力，在她的视野里，所有人心脏的部位都有一个火苗，或明或暗，颜色不一，火苗的强度对应了那个人生命力的强度。
　　青年与壮年的就会比较明亮，而老人或者身体差的人的生命之火自然就会很暗淡，而将死之人的火焰自然也在熄灭的边缘。
　　就是因为这个能力，她看到了祖父生命力消弭的瞬间，也看到了表面健壮、内部则早已积攒下无数隐疾的父亲如残烛般的生命。
　　就算没有她，注定逝去的生命也无法得救，她只不过是把看到的东西说出来而已。
　　如果龙王国像巴哈斯帝国那样，有着优秀的魔法以及异能常识，而不是迷信所谓的诅咒的话，或许安吉丽娜的童年，将会是完全不一样的吧。
　　在巴哈斯帝国，她的魔法天赋和异能甚至受到了极高的肯定，她甚至被学院里的导师介绍给了那位人类最强魔法师的福鲁达?帕拉戴，并受到了那位的指点。
　　有一次还接受了帝国皇帝，鲜血帝吉尔克尼弗?露恩?法罗德?艾尔的接见，为他进行过诊疗。
　　明明在那边已经接受了认可，带着自信回到这里，得到的却是这样的结果。
　　靠在房门上，少女哭泣了一阵，站起身，将眼泪擦尽。
　　在帝国得知了事情的真相，结果回来却发现事情并没有发生任何的改变。
　　肆意释放的恶意又怎么会在乎真相呢？这么想着，少女露出了苦涩的表情。
　　她必须坚强，所以即使是哭也不敢哭出声，也不能被任何人看见，她必须保持强硬的姿态。
　　即使对这片土地充满厌恶，也不对公爵之位有任何兴趣，如果可以的话甚至想要留在帝国。
　　但是，安洁莉娜必须要保护母亲，为了可怜的母亲，她必须忍受下这一切。
　　如果有必要，安洁莉娜甚至做好了嫁给帝国皇帝吉尔克尼弗做小妾的心里准备，那位野心勃勃的鲜血帝很明显对她的魔法天赋与异能充满兴趣，至于容貌、知识与礼仪，安洁莉娜也有相当的自信。
　　对于国力较弱却又比邻兽人国家的龙王国来说，一桩和军力强大的帝国的联姻恐怕也是求之不得的。
　　而对于帝国而言，对现任执掌者与唯一继承人都是女流的枫月领主的控制权，恐怕也不会没有一点兴趣。
　　早年的经历让她拥有了超乎年龄的成熟，以至于能够如此冷漠地对待自己的命运，没有考虑所谓爱情这类无聊东西的余裕，婚姻在贵族手中，只是最重要的筹码之一。
　　除了母亲外已经一无所有的安洁莉娜，有着随时将这个筹码连带着自己押上赌桌的觉悟。
　　“小姐，先吃饭吧。”老仆人将她扶到了桌边，同时敲响银铃，示意侍者上餐。
　　从安洁莉娜小时候就开始照顾她，并在她成长的过程中给予了开导与教育的老仆人，是她少数能够给予信任的对象。
　　玲琅满目的餐品很快就端了上来，从彩色上来看十分丰盛，味道也是可以，虽然对心情不好的安洁莉娜来说并无所谓。
　　喝了一口老仆人递上来的茶水，安洁莉娜以填饱肚子为目的快速进行着用餐。
　　然后就在这个时候，突然感觉眼前的一切模糊了。
　　下意识的想要使用【清醒】魔法，但是体内紊乱的魔力让魔法的释放失败了。
　　摇晃了两下，安洁莉娜趴倒在桌子上。
　　得手了！负责上菜的侍者抬起头，他伸手在脸上一抹，幻术魔法随之解除，露出了一张阴森的脸。
　　皮肤呈现非常不健康的灰白色，瘦到只剩皮包骨头，左眼上还有一道狰狞可怖的伤疤，这样的男人，露出了一个阴狠又得意的笑容。
　　而老仆人则是一言不发，只是伸出手，轻轻抚摸着少女酒红色的柔顺长发。
　　“准备一下，就用她的马车把她带走，老头，别耍花招，这票干完，少不了你的好处。”男人拍了拍老仆人的肩膀，然后一屁股就在桌边的座位上坐下，开始享受起安洁莉娜没有食用完的美食。
　　几个穿着侍者服的男人溜进了房间，男人挥挥手示意，他们把房门反锁，然后立即开始往安洁莉娜身上绑绳子。
　　如果安洁莉娜还醒着，大概能发现，她雇佣的车夫也赫然在这几个男人当中。
　　“她这才多少岁，十四岁还是十五岁，身材这么夸张？”男人们小声交谈起来。
　　“你也不想想她妈妈，公爵大人是什么样，乖乖，那身材，看得我腿发软，守寡真是太可惜了。”
　　“虽说我更喜欢女王那样可爱的，但是这种我也不讨厌。”舔了舔嘴唇，男人的手开始不安分起来。
　　“客户说明了要完整的，如果折价了，用你们几个的命来抵。”坐在旁边的男人冷淡地说着，听闻此，几个打下手的立马收敛了。
　　“那个，老大，要完整的，也就是不碰那里就行了吧。”其中一人灵机一动，搓着手笑嘻嘻地问着。
　　“行了，赶紧绑好，手脚麻利点，别说废话，所有事等出城再说。”男人冷笑一声。
　　“嘿嘿，明白了。”盘算着这次如此顺利的行动能获得多大的收益，以及待会儿能进行的享受，男人们露出了丑陋的笑容。
　　而此时，就在这个房间的隔壁，秘银级冒险者小队月之影与她们希望合作的对象的商谈正在进行着。
　　作者留言：
　　――――
　　安洁莉娜是第四个有异能的出场角色，无奖无答案竞猜：异能角色都有谁~
　　（顺便求月票~


第二十七章  月之影
　　桌子渐渐地被一盘盘料理摆满。
　　每个人面前都摆上了一个盘子，盘子中放着刚刚烤出的牛排，滴着肉汁散发出浓郁的香气，搭配着加入了砂糖与蜂蜜的土豆泥作为配菜，附带的餐盒里还放着几块松软的白面包，以及搭配了各式酱料的蔬菜沙拉。
　　桌面中心则是摆着烤鱼与水果，还有尚未分盛的玉米浓汤。
　　说不上特别豪华奢侈，但是营养搭配非常全面，而且分量特别厚实，卫生也有十足的保障。
　　虽然和莉莉丝、有着‘厨神’职业的魅魔少女相比，做出的料理味道还有相当的差距，但已经可以说是相当不错的一顿晚饭了。
　　这就是秘银级冒险者的消费水平么，艾娅这么思考着。
　　“这次晚餐就由我们来请吧。”对面的女魔法师，名为莫妮卡的女人说着。
　　艾娅是在来这里的路上得知她的名字的。
　　“如果是在别的国家的话，恐怕以我们的等级是不能随意吃这种等级的晚餐的。”莫妮卡说出了一个让艾娅很在意的情报。
　　“哦？别的国家？”
　　“小翎你可能不知道。”坐在莫妮卡旁边的女性说着。“在龙王国冒险者的待遇非常好，像是这种店，对我们高级别的冒险者是有很大的折扣的。”
　　说着，她抱怨起了其他国家，尤其是帝国对待冒险者的情况。
　　冒险者是负责治退魔物的战斗人员，理应是受到人们依赖的英雄，但是情况并不是那么简单的。
　　身为统治者的一方，必然是讨厌自己无法完全控制的物理集团的存在的，所以虽然经济上收入还可以，但是社会地位很一般。
　　更多时候，冒险者的存在就像是国家为了避免豢养高薪的战斗人员而找的临时工一样。
　　这样的话，在那些本国政权拥有扫荡魔物的兵力的国家，比如拥有‘骑士’军团的帝国，冒险者的地位就更低了。
　　除此之外，斯连教国是没有冒险者的，而帝国的冒险者随着现任皇帝执行的一系列政策，处境愈发恶劣。
　　相比起来，龙王国缺乏自己的兵力，而且有着兽人国家这个强大的敌人，对冒险者的需求非常之高，待遇自然也就高了起来。
　　话虽这样，龙王国本国内的冒险者数量也并没因为政策出现特别明显的增长，原因也非常简单，危险，龙王国的冒险者经常需要与兽人的军队战斗，危险性远远高于普通的任务。
　　高待遇高风险，从这方面来看倒是公平的。
　　这位大约十八岁，职业是游侠的女青年，就是忍受不了巴哈斯帝国的苛刻政策而来到了龙王国。
　　“如果是精钢级冒险者，情况就又不一样了，到那种层次已经是国宝级的存在，地位和收入会一下子飞升上去。”莫妮卡说着，相比于大口咀嚼面包的女游侠，吃饭的姿势明显要优雅得多。
　　“我们小队已经在秘银有一段时间了，最多再过一两个任务就能升级升级山铜了。”
　　“就是这样的任务，需要我们的帮助吗？”艾娅说着。
　　“小翎好聪明！”说话的是那个女游侠，莫妮卡则是立马敲打了她一下。
　　“失礼了。”
　　“没事没事，这样也挺好的，话说起来，莫妮卡姐姐，趁这个机会把你的队友给我介绍一下如何？”
　　姐姐这个称呼显然让莫妮卡愣了一下。
　　“好的，这方面是我有点疏忽了。”脸微红了一下，莫妮卡站了起来。
　　“首先，虽然小翎已经知道我的名字了，我是‘月之影’的队长，魔法师莫妮卡・爱尔，这位是队伍的副队长，牧师茉莉。”
　　从刚才开始就一直沉默着的少女冲着艾娅点头示意，因为兜帽看不清她的脸，但是从身材来看应该很年轻。
　　牧师啊，和自己的本职倒是一个职业的。
　　“我是达连娜，是游侠。”活跃的少女则是主动地介绍了自己。
　　“请多指教。”
　　“然后，是彼得・欧特，与迈尔斯・欧特兄弟，他们是队伍的前卫，分别是重战士使用双手武器的武器战。”
　　“你、你好，我是彼得。”先开口的男人挠了挠头。“哥哥那边，他有点问题，所以不能打招呼，希望能原谅。”
　　“迈尔斯在陌生的漂亮女性面前说不话来，不用管他。”达连娜拍了拍男人的肩膀，明明是个有一米八高的大壮汉，此刻却非常丢人的低下了头。
　　哇，这个大男人的脸好红，漂亮的女性，很明显是在说卡米莉亚。
　　嘿嘿，那可是我的女儿，能不漂亮么？
　　话说卡米莉亚从刚才开始就一副心不在焉的样子，看来对面前几个人完全不感兴趣。
　　她能把这些人的名字记下来吗？
　　带着这样的担忧，艾娅开口说道。
　　“那接下来轮到我们介绍了，她是卡莉，是战士，我是翎，是游侠。”
　　“能够使用三阶魔法，却是游侠？”对方很明显的露出了惊讶的表情。
　　“我对弓箭很有信心哦。”选择游侠的原因很简单，因为艾娅的第一个账号就是游侠，她的这个职业有相当深刻的理解，而现在的艾娅也有‘天生弓箭手’的精灵的种族。
　　就在这给时候，卡米莉亚突然拉了拉艾娅的衣角。
　　稍微露出了疑惑的表情，但是艾娅很快就明白了她的意思。
　　伸出手，在卡米莉亚的大腿上划了一个三角形。
　　这是让她稍微等待的意思。
　　又与月之影小队的人稍微聊了两句，艾娅找了个借口和卡米莉亚一起暂时离开了房间。
　　“两人一起上厕所会不会有点奇怪？算了，你要说什么？”
　　“母亲。。”
　　“咳咳。”
　　“那个，翎大人。”
　　“说。”艾娅示意她说下去。
　　“我们旁边的的那个房间。”卡米莉亚说着，露出了疑惑的表情。“是那个什么公爵的女儿是吧。”
　　“嗯，应该是吧。”
　　那个房间本来是月之影预定的房间，但是因为一些情况被人给强占了。
　　强占的那个人是公爵家的独女，据说是个性格非常刁蛮的大小姐，身份上也是饭店和这个冒险者小队都不太招惹得起的存在。
　　为此饭店老板向冒险者们鞠躬道歉了好几遍，而且还提供了额外的果盘和折扣，并给他们安排了隔壁的房间。
　　卡米莉亚吸了吸一下自己灵敏的鼻子，皱起了眉头。
　　“公爵家的独女，会和四五个闻起来就非常臭的男人待在一个房间吗？”
　　因为经常被用来进行谈生意之类的活动，龙月兰餐厅包间的隔音做的特别好，但是对于嗅觉灵敏的天狼卡米莉亚来说，并没有什么意义。
　　稍微迟疑了一下，脑中率先冒出了一些奇怪的想象。
　　上辈子艾娅还真的认识一些那么有类似癖好的大小姐，异世界的人也未必没有这样的变态。
　　“检查一下好了，事先声明，这是出于关心与好奇，可不算偷窥。”这么想着，艾娅发动了召唤技能。
　　表面上什么都没有发生，但是此时此刻，一个41级的中阶影魔已经出现在了艾娅脚下的影子中。
　　“去吧。”下达了这样的命令，只见一道影子刷的一下，就从房间门缝之下钻了过去。
　　“哦？有点意思。”通过影魔的视角确认了房间里发生的事情，艾娅稍微思索了一下。
　　如果不是什么特殊玩法的话，绑成那个样子，这应该就是所谓绑架了吧。
　　那么，对方应该会选择离开这里，虽然给影魔下达了跟随的命令，但是以防万一，还是加一道保险吧。
　　“半藏。”
　　“在！”就在走廊的转角，无论怎么看都没有人影的地方，一双赤色的眼睛突然露了出来，然后只见一个身材健壮的男人半跪在地，就好像是凭空出现的一样。
　　80级忍者雇佣兵半藏，敏捷高、隐蔽性强、侦查反侦察能力卓越，是一个非常好用的支援型单位，也是艾娅召唤出来的保镖。
　　“支援影魔的行动，如果他们离开这里就跟紧，如果那个女孩的生命出现危险，允许你动手，但是不要取那些人的性命，我想想，只是切下四肢应该就行了。”
　　“明白。”说着，人影再度消失，仿佛就根本没存在过。
　　“行了，回去吃饭吧。”艾娅一边说着，一边打了个哈欠。
　　“今晚大概要熬夜了吧。”艾娅喃喃地说着。
　　“就算这样我也不会允许您赖床的哦。”卡米莉亚说着。
　　“诶？卡莉好严格，这点就不如莉莉丝和普雷娅好。”
　　“我可不认为去喊起床的人结果钻进去一起睡是什么好事。”卡米莉亚一脸怨念地说着，艾娅则是心虚地无视了这句话。
　　普蕾娅倒还好，虽然她的那种‘母亲大人只要有我就够了’，然后全力以赴把艾娅往废柴进行养成的思想也有点危险。
　　但是莉莉丝，真的有必要找个时间让这只爱作弄人的小魅魔明白什么叫长幼有序了！
　　当然等到明天接受莉莉丝按摩的时候，大概艾娅就会把这件事忘得一干二净了吧。
　　作者留言：
　　―――
　　半藏是原作里出现过的忍者雇佣兵，应当是取自忍者服部半藏。
　　不过就算知道这个，笔者还是会先想到那个溜噶哇嘎跌ki沃裤烈(笑）。
　　PS.感谢@{"reader_id":"81058


第二十八章  短暂休息
　　和'月之影'小队的对话很快就结束了，貌似现在可供她们选择的任务有三个，目前她们还尚未做好决定，而且也需要一天时间做药品和装备的整备，所以约定了后天后再汇合。
　　确定了艾娅居住的旅馆后，她们就离去了，然后艾娅和卡米莉亚也回到了旅馆。
　　初级冒险者一般会选择居住相对简陋的旅馆，一方面是因为价格的关系，一方面是在普通旅馆的大房间更容易找到可以组队的伙伴。
　　但是艾娅并没有那份打算，而且她也没有忍受恶劣的住宿与卫生条件的耐心，所以就选择了中上级的旅馆。
　　现在使用的钱是从埃斯特村得来的，因为顾及到村民恢复生产的需要，她并没有拿太多，住这种旅馆的双人间大概只能支持一个星期吧。
　　但是艾娅也不慌张，她对金钱的把握有相当的自信，一个星期的时间足矣。
　　话虽如此，其实花了不少钱租了旅店的房间根本没用，压根儿就不打算住在那里。
　　进入房间，反锁门，留下一个擅长幻术的召唤物，然后发动魔法，直接回到了位于月暗森林中心湖的家中。
　　“啊！还是自己家舒服。”咚的一下躺在自己的大床上，艾娅发出了舒服的声音。
　　外观解除，首先就是一对大白兔跳了出来，然后长发长角也恢复过来，少年'翎'变回了艾娅・提亚玛特。
　　真奇怪，虽然装备外观的时候没有一点点感觉，解除的时候却有着别样的解脱感。
　　虽然外观也很好看吧，但果然还是自己本来的面貌更好。
　　如果可以的话还是想以这个样子出场呢，藏起来会不会有点浪费呢？揉了揉自己弹性十足的前胸，艾娅这么想着。
　　艾娅现在甚至想要在床上打滚，但是因为被大角卡住还是作罢了。
　　“母亲大人！”卡米莉亚先是拿起彩虹灵羊羊毛织成的毯子盖在艾娅身上，然后又忍不住说教起来。
　　“不要一回家就躺着啊，而且好歹穿一件衣服呀！”
　　“有什么关系嘛，妈妈我啊，今天也是努力工作了哦。”说着仿佛是三四十岁的工薪族爸爸的台词，艾娅颓废得很是坦荡。
　　说起来，最开始的时候，艾娅还想过在女儿们面前装出一副严肃的样子，让她们尊敬自己来着。
　　只不过这个最终在想法层面就被否决了，艾娅本人就不是那种很勤快的人，'生命母神'的种族性也是习惯了被服侍与照顾。
　　不过更重要的，还是懒得隐藏太多自己的想法和本性吧。
　　当然，凡事还是要有个度，太过无微不至的照顾是会让人变成废人的。
　　“卡米莉亚，来，陪我来看电视。”艾娅伸出手抓着卡米莉亚的右手摇来摇去，坳不过对方，卡米莉亚只能乖乖地躺在了艾娅的旁边。
　　艾娅歪着头靠在了卡米莉亚肩膀上，少女差一点就没忍住对艾娅揉搓一番的冲动。
　　母亲大人有点缺乏自觉呢，不过这样倒也不错，话说电视是什么东西？
　　卡米莉亚正在疑惑着，艾娅从道具栏中掏出了'远端透视镜'。
　　树屋的墙壁上自动伸出了四根交错的树藤，形成了一个固定架，将荧幕一样的道具固定在了床的正上方。
　　比任何的所谓高科技房屋都智能，看来构成这栋树屋的创造神树已经开始有灵智了。
　　远端透视镜亮了起来，上面显示的是一个马车，正疾驰在凯尔迈斯特城的郊外。
　　当时在饭店的时候，如果让卡米莉亚一脚把门踹开，那绑架事件已经结束了，然而艾娅并没有那么做。
　　原因非常简单，如果在那个场合下解决了事件，功劳恐怕会被在场的月之影小队分走大半，对于现在需要名声与冒险者等级的艾娅来说，这明显是不利的。
　　让绑架先顺利进行，自己再实行救援，这样更能得到对方的感激，才能够得到更高的收益，最好的情况，是就这么和当权者的公爵诞生友好的关系。
　　不仅如此，艾娅还打算追求一种'英雄救美'的震撼效果，为此她才亲自熬夜等待，否则按她的惰性，就直接让卡米莉亚出手救了就好了。
　　现在则是通过远望镜以及影魔观察那边的情况，寻找着出手的最好时机。
　　“哦呀？”才刚刚开始看不到十分钟，似乎就出现了意料之外的情况。
　　已经离开了城市相当一段的距离，马车突然停了下来，车厢前的马车夫摇晃了两下，随后从车上摔了下来，可以清楚的看到，他的背后插着一把尖刀。
　　然后，两具尸体被抛出了马车，接着是两个男人跳出了马车，拿起铲子开始挖坑。
　　包括车夫在内，马车上本来有五个男人，结果一下子就在自相残杀中死了三个。
　　他们行动的速度非常快，很快就挖好了一个深坑，然后把那几具尸体全部踢了进去，再把土回填上，动作毫无拖泥带水，这套流程俨然非常熟悉了。
　　最后的两人中的一个接替了车夫的位置，然后另一人坐进了马车。
　　“看来是同伴间起了冲突啊，话说那个小丫头还没醒啊。”
　　“报告主母大人，还没有。”收到了影魔的回复，艾娅叹了口气。
　　“不过，他们要到目的地了。”很快，马车的速度渐渐慢了下来，这里已经离大森林不是很远了，不过他们的目的地不是森林，而是一处荒村。
　　做车夫的那个强壮男人扛起了绑得严严实实的女孩，跟在另一个男人的后面，走进了村庄。
　　这种森林边上的荒村确实很容易成为盗贼的聚集地，艾娅向着半藏下达了搜索有没有人类的指令。
　　忍者的动作异常迅速，几分钟后，他就传来了回复――没有。
　　整个荒村，只有两个男人加一个女孩，以及两匹马，就这些活物。
　　看来并不是盗贼团的根据地，有可能只是他们随便找的地方，不过并不排除他们来自某个盗贼团，可能这是他们背叛了盗贼团的个人行动。
　　就在这个时候，男人们不知从哪里找来了一个破水桶，开始往少女的脸上泼凉水，看来是打算叫醒她了。
　　“好了，该起床了。”坐了起来，艾娅伸了伸懒腰，活动了一下脖子。
　　“用传言通知普蕾娅守好家，还有让莉莉丝别玩了，准备好审讯，这个她应该拿手，卡莉，跟我来。”说着，艾娅已经重新换上了美少年的男装。
　　“接下来，就让你见识下妈妈英雄救美的英姿吧！”


第二十九章  可怕的女人
　　“钱永远比女人可靠的多，越漂亮的女人就越可怕。”
　　这是小时候父亲的对迈克尔说过的话，那个时候他的母亲带着家里的全部财产人间蒸发，留下了只会喝酒的父亲和刚刚十岁的少年。
　　“越漂亮的女人越可怕。”
　　这是父亲对他说过的最后一句话，然后就突然发起酒疯抄起木棍毒打他，当晚迈克尔就逃出了家乡的村庄，混入了进城的商队，来到了凯尔迈斯城。
　　开始的时候一边在最下等的脏破酒馆打零工，一边做些盗窃的勾当，每天啃着黑面包等死，过着有一顿没一顿的生活。
　　就在这个时候，一队铁级的冒险者用他打工三天的工钱雇佣他做支援者，也就是为冒险者搬运装备的苦力。
　　他到那个时候才知道，原来冒险者是来钱如此之快的职业。
　　当天偷了一位客人的钱包，拿里面的钱买了一把铁剑和小盾，剩下的买了一块平时吃不起的全麦面包，蹲在街边吃完，随后他就敲开了冒险者工会的大门。
　　然后，运气也好，天赋也好，总之他在这个要命的职业上混了九年之久，杀过哥布林也战过兽人，死过同伴也断过骨头。
　　不知不觉间，迈克尔已经是山铜级的冒险者了，当初父亲的忠告，也已经抛之脑后。
　　因为酬劳分配的矛盾和队友决裂，离开了枫月领，来到了任务更加危险，钱与诱惑也更多的国都，然后在这里，一个任务还都没有做的时候，他走错了路。
　　不是去冒险者工会，而是脑子一热，踏进了国内最有名的'梅香馆'，并在那里面爱上了不该爱的人。
　　冒险者，是一个朝生暮死的职业，除了那些真的带有活下去的自信的强者，其他人大都是以及时行乐的心态过着每一天。
　　所以对于有着大量冒险者聚集的龙王国，为了释放他们多余的金钱与欲望，让他们更有动力去为了国家战斗，欢乐街以及其中专为高级冒险者以及贵族服务的'梅香馆'都是有存在的必要的。
　　但是很少有傻子会爱上里面的姑娘，无论她有多漂亮多温柔多妩媚，她所做的一切，都只是为了钱，这和大多数人当冒险者的目的并没有什么差别。
　　只可惜，在明白这个道理之前，迈克尔已经陷进去了。
　　等到他意识到的时候，不但身上的钱已经花完了，还背负上了大量的债务，他向对方提出了私奔的请求，得到的却只是尴尬的拒绝微笑。
　　那个时候迈克尔才明白，他只是她的一个不错的客人，仅此而已。
　　她也没有向自己负责的义务，她所做的一切都是她自己工作的任务，甚至在意识到迈克尔陷入经济拮据之后，她就不再哄着他消费，也没再收过他的贵重礼物。
　　“越漂亮的女人越可怕。”
　　有些女人，可怕到她们甚至没想着害你，但是你自己就会为她自寻死路。
　　冒险者的光辉未来消失了，迈克尔被国家拉入黑名单，连夜逃出城市，在乡下逃窜了半年时间。
　　然后靠原山铜级冒险者的实力与做冒险者的期间学会的低阶幻术，顺利成为了无恶不作的'黑蛇'盗贼团的战斗顾问。
　　“越漂亮的女人越可怕，钱才是最可靠的。”
　　总有蠢蛋不懂这个道理。
　　一个保持着贞洁的公爵继承人，和一个被玩烂的之间的价值有天壤之别，差价能让你们在'梅香馆'包几个月的头牌！
　　实在不行找个村子给你们抓几个不行吗！你们想怎么玩怎么玩！干嘛非和钱过不去！
　　就算把话说到这个份上，那几个蠢货依然不改变自己的想法，迈克尔于是毫不犹豫的挥动了屠刀。
　　反正干完这一票就要逃出这个国家了，无论是雇佣人还是被绑架的对象，都是迈克尔招惹不起的存在，干脆减少几个分钱的蠢货。
　　至于背黑锅的盗贼团，日后是被军队剿灭还是被精钢级屠杀，他就管不着了。
　　接下来只剩下收钱交货了，拿到这笔钱他就要去王国逍遥度日了。
　　把那个小丫头叫醒，问点有用的情报吧。
　　这么想着，他舀起水桶里的凉水，打算泼到昏睡中的少女的脸上。
　　就在这个时候，少女突然抬起了头，并不是那张可爱的青春少女的俏脸，而是一张微笑着的，倾国倾城的盛世美颜。
　　“哈喽？再一次从梦境回到现实的感觉如何？”那是一个绝美的少女，足以用完美来形容的五官，紫黑色的披肩长发，宝石一般的红色星瞳，还有一对他没见过的，黑曜石一样的长角。
　　少女凛然站在他的面前，深黑色的连衣裙上的飘带在风中自如的晃动。
　　一下子就吐了出来，重重叠叠的混乱记忆涌进脑子里，让他此刻无比的渴望死亡。
　　“越漂亮的女人越可怕。”
　　除却刚才出现在面前，那个第一眼看不出性别的少年，这是他人生中见过最美的女人。
　　也是他经历过最可怕的噩梦。
　　“我已经什么都说了啊！”发疯了似的摇晃着身体，但是四肢都被固定在了山洞的石壁里，根本挪动不了分毫。
　　“我可是特意帮你止血治疗，甚至为你把被姐姐砍断的四肢都回复过来的。”少女走到了他的面前，拿着一根狗尾巴草撩弄着他的鼻子。
　　“再尽力试着想起点什么，好吗，加油啦！”用软萌的语音说着可爱的台词，于此同时，他感受都被固定在石壁中的四肢产生了强烈的灼烧痛感。
　　“诶呀，就算再过一次梦的话，貌似也没法再想起什么了吧。”少女叹了口气，站起来拍了拍手。
　　“对不起哦，应该叫大叔吧，因为你是我经手的第二个人类嘛，上一个是你的同伴，所以现在我对人类的大脑也不是那么了解。”少女歪过头，做出了一个无辜的表情。
　　“所以实验上，就感谢大叔了～”双手合十，露出了迷人的微笑。“拜托发挥你的余热吧。”
　　男人的头上出现了一个紫红色的水晶，看起来就像是一个精美的发饰，幸好他的头发比较长，轻松的挂在头上。
　　然后，随着少女的一次拍手，有什么东西从水晶中钻了出来，那是一根根比人的头发粗了一些的紫色的丝线，左四右四，就那么钻进了他的的耳中。
　　“呜啊！这是什么啊呀呜啊咿咿咿咿嘎嘎。。”
　　“哦哦，这个区域是这样，然后另一边，是这样的反应啊。。。”像是学者一样认真地研究记录着，少女很开心，她在脑科学的造诣上更进了一步。
　　“莉莉丝，那边怎么样了。”收到了传言，立刻回复道。
　　“能问的都问出来了哦，妈妈，还有一些别的值得注意的情报。”
　　比如，那个专门为高级冒险者和贵族服务的‘梅香馆'，就很值得在意。
　　“这些情报之后再向我整理汇报吧。”
　　“好的，那这边就交给小女来处理了。”
　　“好的，那就交给你了。”
　　传言断了，莉莉丝挥手，固定着男人身体的石壁蠕动了起来，像是吐东西一样把他吐了出来。
　　四肢已经是只剩骨头的状态了，莉莉丝释放了【重伤治疗】，一瞬间残破的身体竟恢复如初。
　　脑死亡并不影响身体接受治愈魔法，少女一边感受着获得新知识的喜悦，一边拿出一根箭随手插入了男人的心脏里。
　　尸体说不定可以用来领取悬赏，所以要保存好，顺便制造出游侠‘翎’出手的记录。
　　物尽其用，这是莉莉丝做人、不对，做魅魔的原则。
　　“越漂亮的女人越可怕，是这样吗？”这是男人在往返重复的八次梦境中说过最多次的梦话。
　　“那妈妈岂不是最最可怕的了！”
　　然而，最最可怕的艾娅・提亚马特，此刻却陷入了严重的烦恼与困惑之中。
　　“呐，卡米莉亚，难道我很可怕吗？”美少年形态的艾娅苦恼地询问着。
　　就在刚才，对少女的救援非常顺利的完成了，传送过来，帅气登场，撂翻恶党，然后摆出一副温柔的样子说着“我是来救你的冒险者，抱歉来晚了”。
　　直到这里都没有任何问题，实话说艾娅觉得这是足以让任何青春期少女动心的，完美帅气的英雄救美。
　　此时此刻应该立即抱着我的脖子安心的痛哭不是吗？
　　可为什么她抬头看了我一眼，然后一副见了鬼的样子，好像一口大气没喘上，就那么昏过去了啊？
　　这和剧本不一样啊！
　　明明刚刚才在女儿面前夸下海口，打算好好装一次帅的。
　　“卡米莉亚，这是意外情况，先别急着笑，唔啊啊啊不许笑！”


第三十章 和善的眼神
　　安洁莉娜从床上醒来的的时候，已经是上午过半，大概九点十点的时间了，艰难地坐起来，结果伸手碰洒了床头的温水。
　　水杯掉在了地毯上，一片水渍扩散开来，没有心情考虑这些，连水杯都没去捡，安洁莉娜光着脚踏在了柔软的地毯上。
　　头痛的厉害，眼前的场景似乎都在摇晃，全身的每个关节都酸痛的要命，就好像是在马上颠簸了一整天一样。
　　这里是，我的房间？
　　环顾四周，淡黄色装饰的房间与过去离家时别无二致，连柜子上的几只玩偶熊的排列都是记忆中的顺序。
　　为什么我会在这里？揉着自己的脑袋，少女缓缓地向着房间的门口走去。
　　清晰的记忆只停留到在餐厅吃饭，然后发生的一切，就好像是做了一个很长的噩梦一样。
　　先是浑浑噩噩地被人扛着移动，然后是被人扔在马车上狂奔了小半夜，接着又被粗鲁地扔到了荒村里。
　　当然这些她都不可能有清楚的记忆，混沌的状态一直到她被一捧凉水浇醒。
　　然后看着简陋肮脏的小房间，以及凶狠阴冷的男人，大致了解了自己被绑架的情况。
　　开始想要用魔法反击，结果被男人发现，被威胁敢发动魔法就砍断她的手。
　　明明只要催动魔法就能烧死对方，却没有发动魔法的时机，这就是脆弱的魔法师被战士近身之后的无力。
　　心中充溢着剧烈的恐惧感，哪怕她有着比一般人更加成熟的心态，也不见得能轻易承受这样的事情。
　　说到底，她终究只是小女孩，在那只能情况下，终于开始忍不住开始要哭起来。
　　然而就在泪腺崩溃的前一刻，眼泪被硬生生的吓了回去。
　　她的异能【生命检测】，是可以看到对方胸口代表着生命力的火焰的能力，不仅会随着她的意愿而发动，还会在她情绪产生剧烈波动时自动开启。
　　目前她用这个能力看过的，生命力最旺盛的是在巴哈斯帝国的大斗技场看到的，帝国第八代武王、食人魔哥・金。
　　那位据说比人类最强战士，王国战士长葛杰夫还要强大的武王，胸口燃烧着和成年人拳头一般大小的棕色火焰。
　　普通成年人的火焰，或者应该称作火苗，只有大概手指的大小，所以看到武王的生命力的那一刻，安洁莉娜的心里已经非常震撼了。
　　而现在，远远不是用震撼可以描述的、是足以颠覆常识、让她怀疑自己的异能或者脑子出现问题的景象出现在眼前。
　　一道绚烂的火柱，向她的方向撞了过来。
　　开始怀疑是魔法的效果，但是来自内心的认知告诉她，这就是生命的火焰。
　　冲着天空而去的凶猛烈火，散发着彩虹一般绚烂的色彩，外层则是苍白色的火幕，透过这层火幕，她看到了这道生命之火的主人。
　　一个外表美艳，身材丰满，手持着两把太刀，白色长发梳成马尾的少女。
　　那些男人连话都没来得及说一句，就已经倒在血泊中，不过那个时候安洁莉娜已经忘记了那些人的存在了。
　　这个时候，又有一个人走了进来。
　　第一眼看上去分辨不出男女的五官和身材，美不美已经没有心情和余裕去鉴赏了。
　　一开始没看清生命之火的样子，然后安洁莉娜注意到，在她眼中，整个空间的空气都已经呈现出了肆意扭曲的状态。
　　那是纯白略显透明的火焰，看不清晰，也不知道其边界在何处，以那个人为核心，平静地往外扩散，形成了一个巨大的火球，火球的周围是各色烈焰，如同风暴一样燎烧这。
　　甚至让人感受到过于庞大的生命力带来的近乎刺痛一般的感觉，以及那如同太阳一般的威压感。
　　就如同一颗纯白烈阳，向着她走了过去，如果生命之火真的有温度的话，恐怕她已经被烧成气态了吧。
　　你不要过来啊！！！
　　“我是来救你的冒险者，抱歉来晚了。”一张俏脸直接凑到了少女面前，然后――
　　她就直接昏了过去。
　　直到现在腿还在发抖，仿佛没有站立在地面上的感觉，扶着门把手，安洁莉娜还是无法恢复平静。
　　这是噩梦对吧，嗯，没错，这一切都不过在这张床上做的一个噩梦。
　　不存在的，世界上怎么可能会存在那种东西嘛，努力恢复意志，少女在心中反复确认着，然后重重的点了一下头。
　　没问题，都是噩梦，什么都没有发生，接下来去见妈妈吧。
　　房门突然被拉开了，站在门口的，是一个美艳的女人，她穿着黑色的长裙，棕黑色的长发在头上盘成发髻，腰肢纤细但上下都异常丰满，依旧挺拔紧致的身材完全不像生过孩子的人。
　　“妈妈。”少女的表情愣住了，并不是因为突然出现在她面前的，作为枫月公爵的他的母亲大人。
　　而是因为站在美丽的少妇身边，单论美丽的程度上却更胜一筹的那个少年。
　　“早上好，醒了吗？”少年随意地打着招呼。
　　“妈妈，为什么？”
　　安洁莉娜被一下子抱住了。
　　“我都要担心死了！你这个傻孩子！”
　　“要不是小翎救了你，你要我该怎么办啊！”
　　母亲的怀抱和担忧，还有从夺眶而出的泪水让她无比感动，但是从另一边投向此处的眼神却让安洁莉娜感觉从脚底凉到心头。
　　为什么他在这里？昨天发生的不是梦吗？小翎是谁？为什么妈妈叫的那么亲密？困惑已然充满了内心。
　　还有，这、这个眼神是什么意思，好恐怖！哇啊啊啊，他在笑什么啊，妈妈，我好害怕！
　　“真是令人感动的母女情！”看着少女把头埋在母亲肩头止不住哭泣的样子，目前同样做着妈妈的艾娅也感觉内心受到了触动。
　　哭得那么伤心，看来真是被绑匪吓得不轻啊。
　　艾娅露出了温柔和善的眼神与微笑，默默地看着着她们。
　　作者留言：
　　――
　　明天高考就要开始了，好紧张啊
　　幸好我不考d(*?ω?)ノ
　　高考的小伙伴要加油啊!


第三十一章 女公爵
　　时间退回到大约七个小时之前，大约是凌晨的时间，整个公爵府却灯火通明，乱作一团。
　　“还是没有消息，城中的所有旅店都已经搜过了！”
　　“小姐最后出现过的地方是‘龙月兰’餐厅，把负责人给我找出来！”
　　“他已经跪了半个小时了，确定了，什么都不知道。”
　　“那就把所有服务员抓来问！全部从被窝里拉出来。”
　　女仆们在偌大的府邸里奔走着，几乎所有下属的士兵都已经出动，全城进入戒严状态。
　　“夫人，您先去睡一觉吧。”女管家心痛地说着。
　　坐在办公桌边，双手撑着已经红肿的眼睛，女公爵的身影已经是摇摇欲坠。
　　“我没事，这种情况下也不可能睡得着。”奥佩兰・科尔斯威特轻轻摇着头，用嘶哑的声音说着。
　　在首都经历了三天的会议，作为全国唯一一个女性的高级公爵，还是最高位的公爵位的持有者，每一次的会议对她来说都是一场残酷的战争。
　　明明都已经六年过去了，每次还是能听到责令她再嫁的声音，自甘奋勇提出愿意‘承担责任’的男人也不少。
　　真是可笑，不过是贪图她的身体和手中的权力罢了，却还是摆出一副大义凛然，甚至是‘我不嫌弃你是再嫁，感激我吧’的高傲姿态。
　　结果每次都是在这种无聊的问题上浪费了大量的时间，最后最重要的粮食、赋税、部队有关提案反而草草了事，什么结果都没得出来。
　　如果不是女儿，恐怕在国都已经累倒当场了吧。
　　回家后就能见到女儿了，就是在这样的信念支撑下，努力面对在那群或者厚颜无耻或者阴险狡诈的男人，全力斡旋下来了。
　　结果回到家，安洁莉娜就却失踪了。
　　“莉娜，莉娜啊。。”
　　第一时间在属下面前展露的是属于公爵的一面，强忍着情绪的冲动，不露慌张，冷静地将所有人手和任务安排好。
　　然后回到房间内，当周围静下来，属于女人的那一面，母亲的那一面开始占据上风。
　　大滴的泪水从脸庞边滚落，将眼角的淡妆全部冲花，头发散乱的披着，也来不及整理，眼睛渐渐肿了起来，脸上则是苍白到没有血色。
　　上一次她展现失魂落魄的样子，还是在丈夫突然病逝的那一晚，这么几年过去，她的容颜未显老态，身材也没有走形，但是灵魂却已经疲惫到几乎瘫倒。
　　已经六年了没有靠过男人的肩膀了，心中唯一支撑的女儿如果再出什么三长两短，她真的还能再坚持六年吗？
　　“扶我起来。”
　　“夫人！您赶紧去休息吧。”
　　“我没事，我再去看。。”
　　就在这时，剧烈的敲门声响了起来。
　　“夫人！小姐，小姐她回来了！”
　　・
　　“虽说是预料之中的情况吧，但被这样戒备还是感觉有点不舒服呢。”看着眼前呈半圆围绕着自己的四名女仆，艾娅小声地说着。
　　虽然穿着女仆装，但四位女仆明显充满着战意，而且艾娅常驻的【野兽直觉V】也让她感觉得到，对面的身上藏着小刀一样的武器。
　　“卡莉，退下。”平静地阻止几乎下一秒就要拔刀的少女，艾娅上前一步，而几位女仆明显更加戒备了。
　　“我只是一个路过的冒险者，顺便救下了你们家大小姐。”平稳地抱着安洁莉娜，艾娅说着。
　　虽然卡米莉亚无数次要求过由她来搬运，但是好歹艾娅现在的姿态是男生，所以还是把这个活揽了下来，反正也不重。
　　看着少年怀中安然无恙的少女，女仆人的戒心似乎减弱了不少。
　　“如果可以的话请让我见一下公爵大人吧，她睡了吗？”
　　“还没有，但是。”为首的女仆露出了犹豫的神情。
　　现在根本不清楚事情的来龙去脉，也不清楚对方的身份，最差的情况，甚至存在着对方的目的是暗杀公爵大人，这种可能性。
　　理论上还是先弄清楚这两个神秘人的身份与事情的情况，但是无论是进行问询还是做出判断，都不是她们这些明面上身份是女仆的人能做的。
　　最合适的还是应该由公爵出面，但是如果他们进行刺杀，凭自己能够拦住吗？
　　完全没有自信，虽然对面脖子上挂着的是区区铜牌，而自己退役前是秘银级的冒险者，但是她很清楚只有蠢货才会但看挂牌来判断实力。
　　“好强。”丝毫感受不到在前的那个少年的气息，而站在后位的那个女人，完全没有动作和架势，却给了她一种强大的掠食者的压迫感。
　　“去通知公爵。”最终还是只能这么办，女仆对着站在他们身后的卫兵说着说着。
　　“请两位先进屋吧，然后，请先把小姐交给我吧。”
　　“没问题。”对方很妥当的答应让她先松了一口气，这样大小姐的安全还是先保证了下来。
　　从少年的手里接过安洁莉娜，很明显的看出她此刻睡的很不安稳。
　　“昏过去了，没能叫醒她。”少年说明了情况，女仆则是点了点头。
　　“马上公爵就会来了。”
　　还真是麻烦，艾娅心中这么想着。
　　说实话她并不讨厌和人打交道，因为很有趣，而且无论是猜测还是引导别人的行动她都很擅长。
　　但是另一方面，虽然有趣，她本人又有点懒惰，时常觉得那些事情非常麻烦。
　　艾娅就是有着这样充满了矛盾的别扭性格。
　　跟随着女仆往正门走着，这个时候，突然有一个人影冲了出来。
　　并不是奥佩兰，而是穿着一身黑色套装的女管家。
　　“出事了！神官，这里有没有神官！快去把找医生和神官找来，公爵大人，公爵大人昏倒了！”


第三十二章  小猫
　　意料之外的情况突然发生，让在场的所有人都陷入了慌乱。
　　“这位先生，请问该怎么称呼您？”女仆急忙对着艾娅说着
　　“叫我翎就可以了。”
　　“好的，翎先生，可否麻烦你暂时在会客厅稍作等待，我们这边。。。”
　　“没问题，发生这种事，我也很遗憾，会好好等待的。”艾娅点了点头，表示理解。
　　“感谢您的理解，茶水由这两人为您准备，辛苦您了。”
　　说完，女仆半鞠了一躬，就急匆匆地向着府邸外跑去。
　　这个移动速度，果然不是普通女仆。
　　“翎先生。”
　　“请跟我们来。”
　　跟着被指名负责接待的两名少女，艾娅顺利来到了待客厅，也不多客气，随便地坐在了沙发上，卡米莉亚则是站在她的身后，像是一尊守护神一样。
　　“正在烧开水，茶水请稍等，请问还需要点心吗？”
　　“茶水就可以了。”艾娅说着。“不介意的话，不妨与我聊一聊，如何？”
　　“当然可以，很荣幸。”
　　该说不愧是公爵家的女仆吗，相貌不算倾国倾城，但也绝对说得上端庄，最重要的是态度和礼节绝对到位，这让艾娅对这家的印象好了几分
　　“刚才那位女仆，是去请医生了吗？”艾娅询问着。
　　“应该是去请神官了，府内聘请的神官能够使用二阶的治愈魔法，女仆长大人应该是去请城里那位能使用三阶魔法的大神官了。”
　　看来比起普通的医疗，这个世界更注重使用魔法。
　　抿了一口女仆端上来的香草茶，艾娅默默地想着，与此同时【千里眼】已然发动，把整个宅邸的情况尽收眼底。
　　除了这边的两个和留在安洁莉娜身边的两个，整个房子里的女仆现在都集中在一个地方，那个大房间里躺着的女人应该就是女公爵奥佩兰・科尔斯威特了。
　　“话说这个家里只有女仆，没有男仆呢。”
　　“因为公爵大人和大小姐都是女性，女仆的话会方便一点，园丁和工人依旧是男性，此外唯一的男性仆人是乔治先生，但是他现在也失踪了。”
　　现在在公爵身边的除了女仆之外，还有两个男人，一个大概正在调配草药，另一个则是在奋力的施加魔法。
　　使用的魔法应该是二阶的治疗术，但是似乎并没有起作用。
　　哦？是这种情况吗？那别说二阶了，就算请来了会使用三阶魔法的神官也没用。
　　大致观察了一下女公爵的状况，艾娅摇了摇头，切断了【千里眼】。
　　死的几率并不大，躺个两三天大概就能站起来了，但这种情况再怎么用治疗魔法都没用。
　　至于经过了这一场病倒下来，她会折多少寿，会留下什么后遗症，这些就都说不清楚了。
　　治疗术可以做到的就是回复HP，以及消除异常状态，用医疗的话来讲就是治愈内外损伤与疾病，但是女公爵现在的状况并不是因为HP的损耗，而是“生命力”的严重亏损。
　　与可以数据化的属性不同，“生命力”也是不太好量度的属性，大致相当于身体的健康程度，如果比较简单粗暴的游戏逻辑来解释的话，就是会影响HP上限与疲劳上限的属性。
　　治疗术可以恢复HP，但是无法提升HP上限，这样就很好理解了。
　　女公爵这种情况不是一朝一夕能够促成的，大概是源自常年累月的疲惫与精神压力，结果今天又受到剧烈的精神刺激，终于爆发了。
　　稍微考虑了一下，并没有出手帮助她的打算。
　　恢复生命力可以依靠健康饮食和锻炼等形式，而最快捷的方法就是使用道具，艾娅并不心疼道具，区区回复生命力的道具对她来说丝毫不珍贵。
　　甚至说如果公爵就这么病死了，由她直接施加复活魔法也是不是问题。
　　但问题就在于，她名义上的职业是游侠，而不是神官，在这种情况下暴露自己治疗的能力会带来意料之外的麻烦。
　　虽然在埃斯特村也使用过治疗，但边境的偏僻村庄和地区中心的繁华首府还是有很大差别的，那个时候轻易用道具的说法混过去了，在这边就未必能有那么顺利了。
　　好处当然也不是没有，就是能再卖对方一个不小的人情，而且可以避免公爵意外死亡带来的变故。
　　在这种风险与收益共存的情况下，利弊兼有，而且不是很容易判断利大还是弊大，那利益就无法当作救助的理由了。
　　利益上做不出判断的同时，现在艾娅内心对于尚未曾谋面的女公爵又不存在什么感情。
　　所以，她没有出手帮助的理由。
　　当然了，她也没有拒绝救助的理由。
　　艾娅现在就保持着这样平衡的心态。
　　如果现在眼前的女仆、或者女仆长或者那个秘书，有人向她发出求助的话，艾娅大概也不会拒绝，只可惜，此时似乎并没有任何人有求助于她的打算。
　　喝着并不算太顶级，但味道还算可以的香草茶，艾娅默默的等待着，这个时候，脚边传来了奇妙的触感。
　　“哦？”发出稍微惊喜的声音，艾娅低头看去，却发现一只漂亮的布偶猫，正在用它柔软的身躯蹭着自己的脚踝。
　　俯身把这个小家伙抱了起来，艾娅摸了摸小猫的头。
　　“这是公爵大人养的猫，叫莉娜。”女仆说着。
　　“莉娜？这个名字，是取自大小姐吗？”艾娅是从刚才的女仆长那里得知的安洁莉娜的名字。
　　“是的，大小姐离家上学之后，公爵大人很寂寞，就养了这只猫。”
　　“她们的感情真好啊。”
　　“是的，公爵大人和大小姐相依为命了很多年，如果不是因为一些流言的关系，一定不会让大小姐离开自己身边的。”
　　“还蛮可爱的，莉娜。”艾娅说着，当然，她说的是小猫。
　　“说起来真的很稀奇，这是我第一次见莉娜主动亲近公爵大人以外的人。”
　　“因为猫是通人性的动物啊，谁对它好，谁喜欢它，它都知道。”轻声说着，揉了揉莉娜肥嘟嘟的小脸，小猫则是冲着艾娅喵喵喵不停地叫着。“真聪明啊，谁能帮它，它也都明白。”
　　最后捏一捏小肉球，然后把小猫放在地上，小猫莉娜还是乖乖地待那里，用它的那双明亮又忧伤的大眼睛紧紧地盯着她。
　　“好吧好吧，我明白了。”露出一个浅浅的，略显无奈的微笑，艾娅站了起来。
　　“请稍等一下，客人，你要去哪？”
　　无视了女仆的阻拦，艾娅推开了会客厅的大门，然后顺着走廊，直奔女公爵的卧室而去。
　　作者留言：
　　――
　　本文第二个有配图的角色
　　感觉充分了暴露自己的喜好////
　　（就当异世界有布偶猫吧，毕竟连仓鼠都有）


第三十三章  卷轴与神药
　　医生和神官还在努力施救，然而奥佩兰的状态并没有丝毫的好转，也没有任何醒过来的征兆。
　　去请大神官的女仆长还没有回来，而公爵的情况又不容乐观，女管家莱娜在床边急的团团转。
　　“咚、咚、咚。”
　　不急不慢的平稳敲门声吓了她一跳，下意识地以为是女仆长回来了。
　　但是随即考虑到从公爵府往返神殿的路途，再加上半夜叫醒神官耽误的时间，她应该没办法那么快赶回来。
　　皱着眉头，莱娜打开了门，门口却是意料之外的面孔。
　　是那个救了安洁莉娜的少年。
　　“对不起，我试着阻拦他了，但是。。”跟在少年身后的女仆的少年露出了十分为难的表情。
　　“请问您是要？”坦白来说如果不是这种情况，深夜能看到如此令人惊艳的美少年应该是人生一大幸事了，只可惜现在她最担心的是公爵的安慰，暂时腾不出欣赏美的余裕。
　　无视了女管家的话，少年直接踏进了房间。
　　“请等一下，你在做什么，这是公爵大人的闺房！”试图阻拦他，结果一个白色的人影突然出现在面前，伸出手把管家拦住了，艾娅顺利地走了进去。
　　“让开。”平静地说着，床边的医生和神官都下意识的后退一步，少年直接上前，拉起了女公爵的一只手。
　　“你要做什么？” 莱娜大声质问，急冲冲的冲到艾娅身边，却没有急着把对方拉开。
　　她看到少年测量女公爵的脉搏。
　　先是把脉，然后伸手摸了摸额头，少年的脸上露出一副沉思的模样。
　　当然，这些只不过是在装样子，艾娅根本不懂把脉，也没在意额头的温度，更没在思考。
　　但是对方明显被这个样子唬住了，这就够了。
　　“三阶的治疗术也没什么用。”少年摇了摇头，平静地说着。
　　“什么，你在说什么胡话。。”
　　“不信你问他咯。”艾娅把视线投向一边的神官。
　　“这位小哥说的。。基本没错。”看起来有相当年龄的老神官迟疑了一下，然后点了点头。
　　“三阶的【重伤治疗】，就是骨折断肢也能接回来，但是公爵大人并不是外伤，而是身体实在太差了，然后一时的情绪刺激没能缓过来。”
　　老神官自己只能使用到二阶的治疗魔法，但是没吃过猪肉也见过猪跑，上过战场的他也曾见识过【重伤治疗】的威力，同时也明白其局限性。
　　“那该怎么办？”
　　“更高阶的魔法的话。。”说到一半就没再往下继续了，更高阶的魔法，那就是四阶往上了，到那种程度已经可以说是魔法领域的集大成者，找遍整个龙王国也未必会有几人。
　　如果再限定到治疗魔法上，大概一个人都没有。
　　“我可以治疗的。”艾娅说着。
　　露出了惊讶的神情看向艾娅，女管家推了推自己的眼睛。
　　“请问，您是神官职业吗？”
　　“我不是神官。”这种时候就只能撒谎了，总不能一边承认一边给她们展示一个十阶的【生命奇迹】吧。
　　“我不是神官，但我有可以治疗公爵大人的道具，这个涉及到我的一些秘密，我希望这里只留下你一个人，再留个神官也可以，当然，你们必须保证，接下来的事情要绝对保密。”艾娅对女管家说着。
　　稍稍迟疑了一下，女管家挥手，示意所有女仆离开，同时也让那位到目前为止基本没帮上忙的医生离开了。
　　对方如果打算加害公爵大人，那早就动手了，没有必要等到现在，而且如果真要战斗，那些普通女仆也帮不上忙。
　　看到对方的配合，艾娅满意地点了点头，然后从怀里掏出了一个卷轴。
　　“这是一张五阶魔法【超效治疗】（Super Treatment）的卷轴。”
　　之前在道具店看到了售卖卷轴的地方，所以知道这个世界也有魔法卷轴这种东西。
　　当然说这个卷轴是【超效治疗】也是骗人的，她可不会闲到储存区区五阶，还是自己就会释放的魔法卷轴。
　　实际上是一张九阶魔法【地龙狂怒】的卷轴，是她随手抽出来的，不过肯定没打算打开，装装样子就行了。
　　艾娅话音刚落，整个空间就陷入了沉寂。
　　“五阶！”老神官突然大声吼叫起来，这幅激动的样子，让人担心他会不会就这么喘不过气。
　　“我听说过，据说斯连教国有能够发动五阶治疗魔法的大神官，那是不管多重的伤，只要还有一口气尚存，就能把人救回来的神迹！”
　　“这，这是真的吗？真的是那么厉害的东西。。”管家莱娜用震惊的声音询问着。
　　“不用怀疑，预定马上就要打开使用了。”艾娅平静地说着。
　　“不好意思，请问可以让我观摩一下这个魔法吗？”
　　“为什么？”
　　“只是出自于神官的兴趣，想要看一下传说中的治疗魔法，我发誓不会做什么奇怪的事！”
　　“对不起，这个卷轴的使用方式与效果是很秘密的事，我想让尽量少的人看到。”艾娅委婉地表示了拒绝。
　　露出了不甘心的表情，老神官叹了口气。
　　“这样的话。。也没有办法，那老夫就现行告退了，今天发生的事情老夫保证不会对他人提及。”说着，老神官识趣的离开了房间。
　　“如果只留我一个人在房间的话，你应该不会放心吧。”艾娅对莱娜说着。
　　“请允许我陪同。”莱娜点了点头。
　　“没问题，我也不是不讲道理的人，卡米莉亚，你也先在外面等我。”
　　“明白。”卡米莉亚点了点头，离开了房间。
　　就这样，除了还在昏睡着的女公爵，整个房间就只剩下了莱娜和艾娅两人。
　　“就这么使用卷轴治疗吗？”莱娜询问着。
　　“对，在那之前。”艾娅一边说着，一边走到了女管家面前。
　　“请问怎么了。。”
　　种族技能【幻境】，发动。
　　发动了一个魅魔的种族技能，魔力的光芒一闪而过，女管家的话在中途就打断了。
　　呆呆的站在那里，眼神中失去了光彩，艾娅在她面前挥挥手，没有任何反应。
　　很顺利，这么想着，艾娅开始搜寻合适的提升生命力的道具。
　　魔法的效果大多是恢复hp，哪怕是高阶治疗魔法，就算能够提升生命力，但其效果比较有限。
　　如果想要真正改善身体的情况，还是使用生命灵药一类道具更加方便一些。
　　她持有的高级灵药很多，但是那些药品大多效力太强，直接使用非常浪费，也要考虑过高的药力会不会造成副作用。
　　卷轴塞回了道具栏里，艾娅想了想，然后从里面掏出了另一样东西――几片“创造神树的树叶”。
　　创造神树的叶子每天都在长，同时也会掉落一些叶子，其掉落的树叶可以用来做炼制高级生命灵药的原材料，蕴含着极其丰富的生命力。
　　不过，直接服用神树树叶是没有用的，普通生物吸收不了神树的生命力，想要发挥作用，还需要高级的萃取仪。
　　萃取仪也不是没有，但是用它制作灵药要花费两个小时的时间，艾娅没时间等那么久。
　　所以，先用个替代的凑活一下吧。
　　艾娅把三片神树树叶扔进了自己的嘴里，咀嚼了起来。
　　原始魔兽具有直接消化吸收神树树叶的能力，卡米莉亚和普蕾娅也会偶尔饭后嚼两片神树叶。
　　如果用生物学来解释的话，大概可以理解为是原始魔兽的唾液中具有相关的酶。
　　此外，她还有发动了属于生命母神的，可以为体液赋予――治愈、魅惑、剧毒等状态的种族技能。
　　咀嚼了有大概十秒钟，微微发苦的清凉汁液开始渗出，艾娅取出叶片，揉成了药丸的形状，然后塞进了女公爵的嘴里。
　　托起头，将药丸混合着温水送服下去，很快，一股生命能量就从女公爵小腹的位置开始，向全身扩散开来。


第三十四章 惊鸿一瞥
　　“莉娜！”猛的一下坐了起来，奥佩兰喘着粗气，稍微冷静了片刻后，她伸手拨开了粘在额头上的细发。
　　睡衣已经被汗浸湿，浑身上下都是黏糊糊湿漉漉的感觉，很难想象一夜的时间竟然会出那么多的汗。
　　但是出奇的，一点也感觉不到困倦与疲惫，之前总是会时不时发痛的心肌此刻也感觉到格外的舒适。
　　就感觉身体好像年轻了十岁，回到了非常健康的二十岁出头。
　　“对了，莉娜。”首先想到的还是自己的女儿，平日里威风凛凛的女公爵一下子露出了无助的母亲的样子。
　　那个时候，听到女仆敲门报告安洁莉娜回来的消息，奥佩兰一下子站了起来，结果突然就感觉眼前变成了漆黑一片，然后什么事情就都不知道了。
　　昏迷的时候做了好几个梦，先是在梦中把丈夫死后的几年回顾了一遍，然后看到安洁莉娜被杀死的噩梦，然后是梦到了母亲，梦见被母亲抱在怀里，从那时开始似乎就能安稳的入眠了。
　　因为贵族间的权力斗争，选择站在科尔斯威特家立场的奥佩兰已经与娘家决裂了五年，这期间也从来没有见过母亲。
　　“莉娜，回来了吗？”
　　丈夫早逝，又与父母决裂，女儿已经是她仅存的亲人了。
　　“如果你说小猫的话，在这里，小姑娘的话，还在楼上睡着呢。”
　　如清水般平静而清丽的声音传入耳中，奥佩兰抬起了头。
　　一个少年，半侧着身子，靠着窗边，没有任何气息从他的身上散发出来，就好像完美的融入了环境中，以至于刚才奥佩兰甚至没有注意到他。
　　但是一旦注意到，视线就再也无法从他身上移开。
　　清晨的阳光穿过了围绕在楼阁外的常青藤与净彻的玻璃窗，化作柔和的光辉洒落在少年的身上，绝美的五官根本不像是人间的造物，尤其是那双迷离的蓝紫色眼眸，就好像是雾气朦胧的湖面，神秘动人。
　　皮肤呈现出介乎于温润白瓷与炫彩琉璃间的质感，淡蓝色的发丝在空中微微浮动，只见他一只手臂靠着窗台，半撑着自己的脸，另一只手抚摸着安睡在窗台上的布偶猫的软毛。
　　“醒了吗？身体感觉怎样了。”
　　回过头，那双深邃而秀丽的双眸望向了她的方向，嘴角带着微笑，少年用温柔的声音问着。
　　惊鸿一瞥，莫过于此。
　　一瞬之间，心脏仿佛漏了一拍，奥佩兰只感觉自己六年来都没有触动过的心脏，此刻重新剧烈的跳动起来。
　　“请问您是？”
　　意识到至今为止对方仍然不知道自己的身份，艾娅用最简洁的方式介绍着。
　　“我是一个路过的冒险家，机缘巧合下救了您的女儿，又稍微帮您看了一下病。”少年微笑着说道。“我的名字叫翎，叫我'小翎'就可以了。”
　　“小翎。”轻轻说着少年的名字，奥佩兰感觉自己的心脏莫名其妙的，跳的好快。
　　“那么，我来给你说明一下具体的情况吧。”
　　“好，好的，麻烦你了。”这时才意识到自己还穿着一件汗津津的宽松睡衣，奥佩兰微红了脸，提出了想要先洗个澡的要求。
　　・
　　艾娅对奥佩兰非常有好感，原因很简单，因为奥佩兰・科尔斯威尔，她是一位优秀的母亲。
　　在丈夫逝去后一肩撑起了公爵的职责，虽然并不是那种政治天才，但执政的六年间兢兢业业，让领地安稳地发展。
　　而她所做的一切努力，都是为了把一个稳定而富庶的枫月领留给自己的女儿。
　　昨夜，抱着实验的目的，发动魅魔的天赋能力，艾娅潜入了奥佩兰的梦境，看到了这个女人坚强的外表下纤细的内心。
　　令人心疼的女人，发出这样的叹息，默默地离开她的梦境，然后给了她一个理解的温柔怀抱。
　　艾娅的自我，并不是属于精灵，魅魔或者原始魔兽的部分，而是原本的艾娅，对自己母亲完全没有印象的她，对于母亲，母爱有着一定的好奇。
　　所以看着奥佩兰在睡梦中不断呢喃着自己女儿的样子，她也感受到了类似于满足的感情，然后又想到了自己可爱的女儿们，艾娅觉得她能理解这位女公爵。
　　可以说艾娅对奥佩兰产生了类似于年轻太太组成的闺蜜，这样的情感。
　　不得不承认，艾娅对只在电视剧里看过的，会相互炫耀自己骄傲的孩子的好朋友，这样的关系不是一点兴趣都没有。
　　产生了好感，就不免展示出自己好的一面，以温柔的态度对待了，对方看起来也并不讨厌那样。
　　这样下去，应该能顺利成为闺蜜吧，她还从没有过闺蜜，或者说刨除网络游戏，她连朋友都没有过。
　　从年龄上来说奥佩兰大了她不少，但其实也才三十一岁，而且身材与皮肤的保养很好，与这样的漂亮人妻做闺蜜，似乎也是不错的体验。
　　可以的话，也希望女儿能交到好朋友，如果妈妈间有有好的关系的话，女儿们应该也能好好相处吧。
　　那就尝试着却做吧，和女公爵奥佩兰试着发展一下同为妈妈的好朋友，这样的关系吧。
　　哦，对了。
　　艾娅终于意识到，自己现在是男装，表面的身份也是男人。
　　不过，问题不大，那就先把关系发展到好朋友的阶段，然后看有没有能够承认真实性别的时机了。
　　总之，对于获得第一个朋友的计划，艾娅现在非常期待。


第三十五章 小小的任性
　　“我到底，在想什么啊。”奥佩兰蜷缩在浴缸里，把身体完全埋在水面下，只露出一双眼睛，然后咕嘟咕嘟地吐着泡泡。
　　异世界并没有花洒这种东西，普通人洗澡要靠木桶盛装凉水热水，而贵族大多是使用浴缸进行沐浴，水温和水循环则是依靠魔法进行调节。
　　当然了，没有洗发水这类的东西，有钱人大多是使用附带了【清洁】（Clean）魔法的魔道具，至于大多没有这个经济条件的人，一般对清洁和卫生也不会太在意。
　　虽然有铺设管道，但是水流的驱动要靠魔法，清洁也离不开魔道具，舒适享受的沐浴在这个世界其实是一件非常奢侈的事。
　　不过相比于沐浴的愿望，这点花费来说就不怎么重要了，尤其是对奥佩兰喜爱清洁的贵族女性。
　　对奥佩兰来说，泡澡的短暂时间是她少数不会去考虑任何事情，彻底放松休息的时间。
　　但可惜，今天她很难完全把情绪放松下来。
　　一开始的是在考虑女儿的事情，现在的情况女儿应该是安全下来的，沐浴之前奥佩兰先和管家莱娜见了一面，从自己人的口中简单了解了相应的情况，当然也知道了安洁莉娜现在的状况，可以说暂时可以放下担忧了。
　　然后，就是要考虑那个少年的情况了。
　　神秘又神奇，这是奥佩兰对他的第一印象。
　　暂时还不知道他救下安洁莉娜的详细情况，但就救治了奥佩兰的事来说，在她的心率和呼吸体温都已经开始令人担心，而医生还束手无策的时候，他竟然拿出了五阶魔法的卷轴，实在是让人一时间无法相信。
　　奥佩兰不是魔法师，但是她已经死去的丈夫可以使用第二阶的魔法，所以她对魔法也有一定的了解。
　　能使用三阶已经可以称作是最优秀的魔法师，再往上则是人类顶尖的水准。
　　巴哈斯帝国唯一，应该说人类唯一的最强魔法师据说能够用到六阶，而那位魔法师一人就相当于帝国全军的武力。
　　而那个少年，竟然为自己使用了可以当作一个家族传家宝的五阶魔法的卷轴！
　　心中混合着复杂的情感，包括了救命之恩的感激，不知对方为何要做到这份上的困惑，以及不知该怎么偿还的惶恐。
　　然后，又想起了与少年对视的那一眼。
　　就像是被一道甘霖，直接滴进了干涩的心里。
　　坦白来说，奥佩兰并没有经历过所谓爱情，她唯一经历过的一场婚姻是家族主导下的政治联姻，她对过去的丈夫并没有讨厌，但也只是停留在“一个还不错的男人”这种感情上。
　　贵族必须把权力与利益放在首位，而婚姻只是筹码。
　　奥佩兰是家里的四女，身份并不高，没有选择的权利，甚至最开始只不过是家族向科尔斯威特家展示友好的礼物。
　　只不过丈夫的兄长意外逝世，她才幸运地成为了公爵夫人。
　　在担任公爵夫人的几年里，奥佩兰与丈夫是贵族式的'模范'夫妻――相敬如宾，各自有各自的仆人和手下，不对对方的行为做过多约束，及时生孩子，以及凑活着过、不抱怨的夜生活。
　　这样的夫妻关系，和睦到让家里总是和老伴打架的老女仆都啧啧称赞。
　　但其实，不过是完美和谐的合作伙伴关系罢了。
　　也许正是因为缺乏了爱情，才会对女儿灌注那么多的亲情，企图弥补心灵的一些缺憾。
　　“不要再想乱七八糟的东西了。”摇了摇头，奥佩兰从浴缸里站了起来。
　　双脚依次从浴缸里抽出，然后披上浴巾，走到镜子边，奥佩兰端详起镜中的自己。
　　容貌是女人的武器，爱美又是女人的天性，这些年她一直很注意面容的保养，甚至到不惜动用魔法的地步，所以她也对自己的容貌有着相当的自信。
　　直到看到了那个叫翎的少年。
　　所有的自信都被粉碎了，被一个男人粉碎了。
　　同时，她也被那份美打动了。
　　不过，爱美是人的天性，喜欢美少年，对自己这样已经到三十岁的老阿姨，应该也是正常的吧。
　　奥佩兰对自己说着：
　　这只是老女人肤浅的见色起意罢了。
　　自己也没有这样的资格――比起女人的身份，她先是一位母亲。
　　“公爵大人，请问您洗完了吗？”门外传来了女仆的声音，一般贵族的沐浴都会有仆人侍奉，但奥佩兰更想要安静独处的环境，所以都是独自完成，女仆则是准备好换洗的衣物等候在门外。
　　“还没有，稍等一下。”这么说着，奥佩兰深吸了一口气，缓缓地坐到了镜子前的石凳上。
　　那是一面落地的大镜子，足以将她的全身映照在内。
　　“你努力保持成这样的身体，到最后还是只给自己看。”轻轻笑着，说着自嘲的话，女公爵微微迷离了眼睛。
　　在国都赶赴会议的三天，还有昨日的奔波，她已经继续积累了太多的疲劳。
　　“我已经那么努力了，只是这样小小的任性，应该不过分吧。”小声说着，蒸气弥漫的浴室内，又一次对着镜中美艳绝伦的女人，她闭上了自己的眼睛。
　　双手熟练地摆弄着，面色愈发红润，洁白的贝齿轻咬下唇，从喉咙中发出了低低的喘息声。
　　只有这个短暂的时间，只有在这里，她允许自己的身份是一个女人。
　　然后，从浴室里走出的，只能是安洁莉娜的母亲，只能是枫月公爵。


第三十六章 女儿的嫉妒心
　　奥佩兰正在入浴，艾娅离开了她的卧房，然后向女管家莱娜请求安排一个空房间来休息一下。
　　请求被当场应允，莱娜将艾娅与卡米莉亚带到了二楼，打开了一个房间。
　　“公爵大人还在入浴，劳烦稍作等待，在此期间请随意使用此处。”恭敬地说完这段很符合礼节的话，女管家识趣地半鞠一躬，退出了客房。
　　“咔哒”一下，从门后把黄铜门锁反扣上，艾娅摇晃了两下，躺倒在床上。
　　看起来这个房间似乎不常使用，应该是留给客人使用的备用卧房，不过就算如此，装潢依旧非常典雅，打扫的也很干净整洁。
　　床铺很厚，绸面也很柔软，可惜只是软而已，没有附带类似于【生命力回复】【魔力增强】【精神安定】之类的特效。
　　“还真是有点累了。”艾娅在床上滚了两圈，趴在那里嘟囔着。
　　原本是以为要熬夜，结果直接通宵了，搞得艾娅现在非常疲惫。
　　倒不是身体上的疲惫，艾娅使用了一个戒指的效果，消除了疲惫感与困觉，但是无法避免的是精神上的疲劳。
　　毕竟原本的健康作息完全被打断了。
　　“卡米莉亚，我要按摩~~”艾娅向女儿提出了要求。
　　但是，大概是最近发生的事情太多，也可能只是本人粗心了，总之艾娅并没有意识到，卡米莉亚已经沉默了相当一段时间。
　　听到艾娅的要求，卡米莉亚也爬上了床，背后跨过艾娅的身体，坐到了她的腰上。
　　虽然身材很好，但是卡米莉亚人形态的体重并不算高，对艾娅的力量属性来说当然也不是什么问题，所以艾娅一般都会要求她用方便施力的姿势。
　　卡米莉亚把双手摁倒了艾娅的肩膀上，但是却没有急着开始按摩，而是默默的俯下了身子，凑到了艾娅的耳边。
　　一位优秀的女儿，会在母亲办正事的默默地在一边等候，需要自己的时候及时出手，不需要的时候就保持安静，不多管闲事也别自作多情，不要扭扭捏捏，也不要有太高的占有欲，只要能够待在身边就满足了。
　　有外人在场的时候，卡米莉亚就一定会这样，把所有的感情都压在心底，哪怕是有不满，也绝不会在当场爆发。
　　但是，该有的不满还是会存在，不会因为忍耐而消失。
　　在外边要表现得优秀，不能让母亲大人蒙羞，而到了独处的时候，就是属于女儿撒娇耍小任性的时间。
　　卡米莉亚张开嘴，把艾娅的耳朵咬在了嘴里。
　　当然不会用力，而是用牙齿缓慢的摩擦，尤其是两颗尖尖的犬齿，精准的把握住力度，既不会伤到柔软的耳朵，又要让刺激达到最强。
　　“咿呀！”
　　一下子就发出了这样超可爱的声音，果然母亲大人的耳朵超级敏感，无论是耳廓还是耳垂，都是一碰就红，掏耳朵时也总是会露出特别可爱的表情。
　　“卡、卡米莉亚，你在干什么呀！”艾娅发出了这样的惊呼，但是卡米莉亚并没有轻易的放过她，反而是又用牙齿摩擦了数下，当艾娅差一点又叫出声。
　　“母亲大人。”女儿的声音在耳边响起，湿湿的热气打在耳廓上，艾娅顿时感到了一丝不安。
　　怎么了吗？是哪里惹到卡米莉亚不开心了吗？
　　思前想后，完全没有任何思路啊。
　　“母亲大人，吸猫就那么开心吗？”
　　啊嘞？
　　艾娅愣住了。
　　“明明我也有兽耳和尾巴，但是很少来摸呢，然后却抱了那只偷腥猫大半夜，是因为犬科没有肉球，还是因为我的毛太硬了呢？”
　　在意的竟然是这个？话说你和一只小猫较什么劲啊。
　　“本来就要和普蕾娅分享兽耳角色的位置了，结果母亲大人更偏爱的是猫耳么。”
　　“分享角色什么鬼啦，卡莉乖，快让我起来，我会好好摸你的耳朵的。”
　　“不要！”
　　“诶？”
　　“事到如今已经太迟了，母亲大人太敷衍了。”卡米莉亚放开了艾娅的耳朵，坐了起来。
　　“我来继续给妈妈按摩，但这一次可是完全认真的哦。”说着，卡米莉亚活动了一下自己的手腕。
　　“完全认真是什么意思。。唔呀！”艾娅叫了一声。“肩膀好麻。”
　　“就是这样才有效果。”伸出双手摁在艾娅的肩膀上，依照平缓的节奏把力道施加上去，大概是能轻易摁碎大象头骨的力度，但是对于艾娅的物理抗性来说大概还有点不够。
　　快速的揉了两下肩，然后卡米莉亚将注意力放到了艾娅的背部，不急着动骨头，先捏一捏皮肉。
　　“背、背上的肉被这么捏，感觉有、有点太用力了啦。”
　　“平时稍微一用力母亲大人就喊不舒服，结果什么治疗效果都没有，这一次会好好招待的。”
　　就这样，艾娅背上的肉被卡米莉亚捏过来了一个遍，结果不知不觉间开始觉得这又微痛有些舒服了。
　　“然后是颈椎。”卡米莉亚伸出双手从后面把艾娅的脖颈包裹住，然后掌心用力，摁压三次，然后是用大拇指对准后颈的两点。
　　“唔。。。感觉好奇怪。”
　　“因为在按穴位嘛，对了，耳垂上也有穴位。”
　　“不要再捏耳朵啦！”
　　平时很听话，但这种时候可不会，因为知道母亲大人嘴里说着不要，其实也感觉很舒服。
　　“叫太大声的话可是会被听到的哦，这里可没有隔音魔法。”
　　“呜呜。”艾娅赶紧捂住自己的嘴巴。
　　“然后是，我要顺着脊椎一块一块往下捏。”
　　“那个，原始魔兽的脊椎数和人类不太一样来着，真的要都捏吗？”艾娅不安地问着。
　　“当然咯。”完全不由分说地开始揉捏，从颈椎到尾椎，没有一块被遗漏过。
　　艾娅则是努力地捂住自己的嘴巴不让声音漏出来。
　　最后是拍打和第二轮捏背，就这样，痛并快乐着，最后把背部按摩享受了个遍。
　　“啊、啊、哈、我要，不行了~”
　　艾娅整个人瘫在床上，不停喘着气，但是不得不承认，感觉整个人地身体都放松了许多，而卡米莉亚则是出了一身的汗，看起来比经过每天的晨练――也就是和普蕾娅为争夺叫艾娅起床的权力打一架，还要累。
　　结果到最后，表面上生气，卡米莉亚还是给她弄了一次相比于平时粗暴很多，但是相当舒适的按摩。
　　卡米莉亚因欣赏了艾娅害羞的样子而获得满足，艾娅则是经历了偶尔的“粗暴”，倒也感觉别有一番风味。
　　说是生气，其实就是在撒娇嘛，真可爱，艾娅在心中这么想着。
　　“最后是尾椎以下。”卡米莉亚似乎打算得寸进尺。
　　“不许按屁股。”很明白地意识到对方的目的，艾娅出声坚定地制止。
　　“那就回家再按吧，母亲大人这个男装形态下的屁股太小太硬了。”
　　“嗯嗯？你在暗示什么？”艾娅听出了对方似乎话里有话。
　　“翎先生。”就在这时传来了敲门声，是女管家莱娜的声音。
　　“公爵大人那边的准备工作已经完成了，请问现在可以会面吗？”
　　“没问题，请稍等一下。”艾娅马上从床上起来，整理好着装，已经心满意足的卡米莉亚也马上恢复了状态。
　　玩闹告一段落，接下来，就是干正事的时间了。
　　作者留言：
　　――
　　吸猫一时爽，代价就是狼系女儿要怒领一波戏份(st )


第三十七章 误会的开始
　　奥佩兰从浴室中走出，在女仆的侍奉下擦干了身体，换上了符合身份的精致黑色礼服，戴上漂亮的红宝石吊坠，穿上了鞋跟细长的金色高跟鞋。
　　“公爵大人，披肩。”最后，由女仆从后面为她系上系带，黑纱了罩住裸露在外的手臂。
　　这是她最常穿的一套礼服，兼具了内敛与高雅、威严与诱惑，也是她自认为驾驭得最好的服饰。
　　盛装之下，众人簇拥，这样的情形让她稍微恢复了点自信，轻叹一口气，女公爵抬脚，不急不缓地走向艾娅正在等待着的卧房。
　　“翎先生、小翎、翎。”心中还在犹豫着对少年的称呼，不知不觉间就走完了不算短的走廊，来到了房间的门口。
　　心里还有些忐忑，抬起手抓住门把，却又放下，这样重复了两次，房门突然从另一侧被打开了。
　　“公爵大人，您好。”少年打折招呼，他的语气非常随和，说的是敬语，但是态度不卑不亢，就好像是在随意地和朋友聊天一样。
　　这让已经习惯了身居高位的奥佩兰反倒有些惶恐。
　　“小翎。”说实话现在有很多事情可以谈，但是一时之间，她反倒不知该如何开口了。
　　“您的女儿应该已经醒过来了。”少年说着：“如果要商谈的话，不如让她也加入，应该能得到更多事情的原貌吧。”
　　“你也应该已经很想见她了吧。”
　　“是、是的。”
　　艾娅向奥佩兰提出了一起去叫少女起床的邀请，对方并没有什么犹豫，马上就答应了。
　　公爵府是四层格局的建筑，安洁莉娜的房间是第三层，而他们现在所在的房间在二层，从这里上去就必须要通过楼梯。
　　“好高的鞋跟啊。”看了一眼奥佩兰的装束，艾娅在心里想着。
　　前一世的艾娅也是女生，虽然并没有健康地活到应该穿高跟鞋的年纪，但是因为好奇心的关系，她也曾购置高跟鞋进行过尝试，结果是走了几步路就磨的脚疼，还差点摔倒。
　　而奥佩兰穿的这双鞋，鞋跟比艾娅过去尝试过的还要高很多。
　　这样的话行动会很辛苦吧，尤其是还需要上楼梯。
　　“需要我搀扶您一下吗？在上楼梯的时候。”
　　“唉？不、不用了，我扶着扶手就好了。”脸稍稍红了一下，奥佩兰摆着手拒绝了艾娅的好意。
　　也对，毕竟现在只是外人的关系，这种动作只有朋友才能做吧，艾娅没有多想。
　　“哇，好帅，好绅士啊。”
　　“公爵大人为什么要拒绝呢，我也好想和小翎肢体接触啊~”
　　“是害羞了吗？脸在红诶。”
　　“不会吧，美少年和少妇？哇，这也太浪漫了吧。”
　　不远的地方，正在打扫的两个年轻女仆凑到一起，躲在墙后，露出两双小眼睛观察着，还在窃窃私语地讨论，然后被从后面靠近的女管家莱娜一人赏了一个暴栗。
　　“你们两个好好打扫，别搞事！”
　　“唉。”心情复杂地叹了口气，女管家跟着自家主子和艾娅，走到了楼上。
　　・
　　母女的重逢非常感人，奥佩兰和安洁莉娜抱在一起哭了很长一段时间，安洁莉娜的情绪尤其激动，奥佩兰虽然也落泪了，但很快就控制住了情绪，然后一直在安抚女儿。
　　这期间艾娅一直站在后面围观着，这份母女情深让她心中还是产生了一丝感动，对奥佩兰的好感度又提高了。
　　爱屋及乌，现在看安洁莉娜似乎也蛮可爱的，虽然和自己女儿比还有相当的差距吧。
　　不过，好感归好感，该算的东西时候还是要算清楚的，给了公爵母女两人不短的重逢时间后，艾娅出言道。
　　“公爵大人，时间也不早了，我们来谈些正事吧。”
　　“你们谈的话，那个，我可以回房间再休息一下吗？”安洁莉娜弱弱的举起手。
　　“请安洁莉娜小姐也来出席吧，”艾娅平静地说着。“我知道小姐受到了打击，但是了解事情的详情还需要小姐的协助，还是说有什么麻烦吗。”
　　“没有没有，我很乐意，完全不麻烦！”少女急忙摆起双手。
　　这幅并不太正常的样子引起了奥佩兰的注意。
　　“莉娜，你怎么了？身体还有哪点不舒服吗？”拉过女儿的肩膀，奥佩兰把手放在女儿的额头上。
　　“没有发烧，没事的，我没事的。”安洁莉娜抓着母亲的手，露出了一个并不是很好看的笑容。“请母亲大人放心好了。”
　　绑匪给她造成了那么大的心理阴影吗？真是可怜，艾娅心里想着。
　　“莉娜，即使现在不谈也没关系，你没事好。”奥佩兰说着，同时伸手抚摸着女儿的头发。
　　“母亲大人。。”看着奥佩兰的微笑，眼泪差点又从安洁莉娜的眼眶中溢出。
　　她又想起了和母亲相依为命的那些年，那些充满了排挤、嘲笑、谣言、讥讽的苦涩时光，可以说全都是因为有母亲的安慰与保护，她才能撑了下来。
　　无论如何，一定要保护好母亲大人，这就是她此刻唯一在意的。
　　母亲大人就由我来保护，怪物，我不会允许你伤害她的！
　　你想干什么就冲我来吧！
　　这么想着，安洁莉娜向艾娅怒目而视，坚定地目光撞上了艾娅平静的双眸。
　　然后，原本坚定无比的意志瞬间就崩溃了。
　　怎么可能赢啊！这也太可怕了吧！那到底是魔王龙王还是什么东西啊！
　　“莉娜，好啦好啦，真是的，怎么那么爱撒娇。”把差点又哭出来的少女揽到自己的怀里，奥佩兰的努力安慰着她。
　　“对不起，小翎，让你见笑了。”一边宽慰这女儿，奥佩兰一边说着。
　　“不会的。”艾娅摆了摆手。“我也很喜欢孩子，很喜欢女儿。”
　　当然，喜欢的是艾娅自己的女儿。
　　“小翎，喜欢女儿吗？”奥佩兰露出了稍微惊讶的表情，但是很快就变成了苦笑。
　　真是的，又在想这种不该想的事情了，女公爵在内心不停地责备着自己，但是此刻，她还是忍不住地，想要问出那个问题。
　　不该问的，那是不该询问的事情，心中的理智在这么说着，然而明明知道不可以，莹润的嘴唇还是不自觉地开闭了好几次。
　　最后，终于还是忍不住问了出来。
　　“那，你对我这种，一个人带孩子的妈妈，是怎么看的呢？”
　　你这个人到底在想什么啊，你这个笨蛋、怪阿姨、变态！说出的一瞬间就后悔了，奥佩兰在内心不断地谴责着自己。
　　“对不起，请不要在意，这个。。。”
　　“我觉得蛮好的呀。”
　　“唉？”
　　“单独带着女儿，其实也很不错不是吗。”艾娅随口说着。
　　单独带着女儿（的生活），其实也很不错不是吗，艾娅就对自己现在的生活很满意。
　　奥佩兰下意识地伸出手遮住变红的脸。
　　这算什么啊，单独带着女儿（的女人），其实也很不错？难道他就喜欢这种吗？喜欢母系？难道说喜欢人妻？
　　真是卑鄙，竟然擅自说这种话，那我之前想那么多，不就和傻瓜一样吗？
　　然而这种事是不行的，必须要果断拒绝。
　　“小翎，请、请不要这样。。”
　　然而，奥佩兰的声音太小，艾娅完全没有注意到这句话，她正盯着把头埋进母亲胸口的安洁莉娜，陷入了沉思。
　　好羡慕啊，如果自己的女儿也能这么坦率地撒娇就好了！
　　・
　　月暗大森林外围，五个男人正在小心翼翼地移动着。
　　“喂，老大，我们速度快一点吧，目的地就在眼前了。”其中一个身材矮小，但是非常强壮的男人开口说着。
　　“在森林里，还是小心一点好。”
　　“只不过是狩猎食人魔的任务，用不着这么慎重吧。”
　　“食人魔的难度是20，相当于银级别冒险者，我们虽然是金级，但如果对上两倍数量的食人魔，就有一定的危险了。”被称作老大的男人，也是小队的队长，走在最前面，一边用手拨开眼前的藤蔓一边说着。
　　“小心一点总没错的，就算只是外围，森林也是非常危险的。”
　　“比如，我们可能突然碰到【圣白狐妖】。”一个瘦小的男人突然开口说着，一下子所有人都笑了起来。
　　“如果能在这里碰到【圣白狐妖】，大概也算撞大运了。”
　　“碰到了你就说不出这话了，那可是难度100的怪物，是精钢级的猎物。”
　　“等一下，都别说话。”队长突然抬手，全部队员一下子安静了下来。“闻到了么？是腥味。”
　　“食人魔的巢穴就在前面了，有腥味应该是很正常的。”
　　“不对，不太对劲。”队长说着。“隐藏自己，缓慢靠近。”
　　“明白。”男人们没有出声，而是默默的打了手势，然后压低步速，安静的向前走。
　　食人魔的巢穴，是靠山的一片空地，以及一个小山洞，冒险者们躲藏在周边的树后，悄悄的观察着。
　　“这是，什么情况？”
　　下意识地说出了声，但是队友们并没有去指责他，因为他们都被眼前的景色震惊了。
　　身高约在两百五十公分到三百公分。下巴大幅向前突出，看起来有点痴呆。
　　肌肉隆起的于臂壮如大树，加上弯腰驼背，手已经快要碰到地面。手拿砍削树干的棍棒，只有腰部缠著没有鞣制的兽皮。身体很臭，似乎连这么远的距离都闻得到。
　　长著无数肉疣的肌肤呈现烧焦的茶色，丰厚的胸肌和腹肌看起来相当壮硕。从外表判断力气很大，有如剃毛后的扭曲大猩猩。
　　这种丑陋的东西，就是被称作食人魔的亚人类魔兽，也是他们这支金级冒险者小队的目标。
　　森林外围的一片空地有食人魔建立了巢穴，推测数量为四至五只，在它们队伍壮大之前予以消灭，这就是他们的任务。
　　但现在，这里所有的食人魔都已经死掉了。
　　整片空地已经全是血色，三四只残缺不全的食人魔尸体随便的横放着，而在其中，一个很明显比别的食人魔大了一圈几圈。
　　那是一只【妖巨人】，是金级冒险者才能打倒的强大种族，倒在地上的就是一个属于强大的妖巨人的尸体。
　　妖巨人有着奴役食人魔的能力，这里还有一具妖巨人，这是冒险者公会的情报里没有提到的。
　　“喂，那个。”队伍中眼睛最尖的斥候向着一个方向伸出了手。
　　顺着他指的方向看去，冒险者发现了一个靠在妖巨人壮硕的尸体上的一个矮小的身影。
　　如果站起来大概是比人类小孩子稍高，一米五多、不到一米六的身高，坐在那里就更显得矮小，皮肤是明亮的茶色，头上则是利落的苍白色短发。
　　身上穿着兽皮的短衣，已经完全染上了血的颜色，兽皮衣下是令人惊讶的，虽然没有膨胀的很大，却异常结实的肌肉。
　　它坐在那里，低着头，气喘吁吁，却尽力挺直了自己的脊背，手里是一把直刃的长刀，刀刃上沾满了血液，还有几个明显的豁口。
　　“那是一只。。。”斥候开口说着，根据那个身影的形态和特征，他判断出了一个名字，但是又与传统的印象差了太多，他反而不敢确定了。
　　队长接过了它的话茬。
　　“那是一只，哥布林。”
　　作者留言：
　　作者有话说：
　　??――
　　??从一开始设想女公爵这个角色的时候脑子里就浮现了这个画面，某游里笔者最喜欢的御姐系角色（然而并没有抽到皮肤QAQ
　　??所以偷偷的夹带一波私货好了～
　　??（PS.只是笔者心中的形象是那样，女公爵和游戏角色并不是同一个人，性格也完全不一样


第三十八章   哥布林狂战士
　　我成功了吗？
　　眼前一阵一阵地发黑，努力用刀刃撑住自己的身体，却还是站不起来。
　　与妖巨人的战斗，对与一只区区的哥布林来说，真的好困难啊，它的身躯是那么庞大，它的臂力是那么沉重，连皮肤都如此坚硬，坚硬到刀刃都难以劈开。
　　哈哈哈哈哈哈！
　　想到这里，却莫名地想要大笑出声。
　　对，超强，超强的妖巨人，被我杀掉了！被我刺穿了它的眼球，被我割开了它的喉咙，是我赢了！
　　但是，左手臂完全抬不起来，大概是骨折了，将军赐予的刀，也快要碎掉了，好困，好想闭上眼睛，好想就那么睡过去。
　　“将军大人，我已经尽力了，我完成了您给我的试炼。”微微抬起头，露出了那张与普通的哥布林完全不同，虽然依旧狰狞丑陋，却显得有些刚毅的面庞，他用虚弱地声音说着。
　　“但是我，已经回不去了。”
　　不远处的树丛后，人类开始向这边慢慢靠近了。
　　真是一群蠢货，如果他们早点行动，而不是在那里等那么长时间的话，大概早就能够砍下疲惫到无法动弹的哥布林的头颅了。
　　那些人犹豫观察了半天，反而给了他恢复体力的时机。
　　但是本质上是没差的吧，就算完全体力的状态，自己应该也不是他们的对手，或者说，那个如此强大的妖巨人，也绝不是他们的对手。
　　与他们为敌，不可能活着回去。
　　幸好，他根本不在乎这些。
　　人类终于现身了，一共五人，三个拿个武器的战士，一个魔法师，还有一个拿着匕首的盗贼。
　　哥布林并不知道他们是什么等级的冒险家，他也根本不在乎。
　　从怀中摸出了一片树叶，没有什么犹豫，直接塞进了自己的嘴里。
　　创造神树的生命能量的层次高出了一般生物太多，到了根本无法吸收的程度，哪怕是咽下去，也不会有一点作用。
　　而比创造神树低了一级的翡翠灵树，它的叶片已经是可以吸收的了，前提是用大量的清水来稀释。
　　至于直接食用，对于他们哥布林来说，除了少数例外，基本上与自杀无异，过于精纯的生命能量对他们这个层次的生命来说就是剧毒。
　　这一点，将此物赐予给他的将军大人已经明确地说明过了。
　　他也已经经历过一次了。
　　那是将军曾给予他们的选择机会：
　　“你们可以选择逃走，也可以选择吃下这片叶子，等待你的结局九成可能都会是死亡，但你们也可能会得到一个新生的机会！”
　　那个时候，他选择了吃下了叶子，经历了无尽的痛苦之后，他活了下来，从一位比普通人类还要弱的瘦小哥布林变成了强壮的战士。
　　如果此刻再吃下一片，虽然短时间内能够得到大量的能量，到最后一定会死的吧。
　　但是他，并不后悔。
　　“伟大的主母啊，请您允许我，将我卑微的生命，奉献给您，请让我愚昧的灵魂，回归故乡。”
　　这是祈祷的话语，也是魔法的咒文，是他在第一次咽下树叶时经历的噩梦中得到的力量。
　　实话说，即使使用了这个技能，他也依旧不是金级冒险者小队的对手，但如果运气好，未必不能拉下一两个垫背。
　　异常的能量从身体中涌了出来，心跳在一瞬间飙升到二百以上，残破的身躯中迸发出前所未有的力量感。
　　“哇啊！”拖着残破的身躯站了起来，冲着天空奋力地咆哮着，细小的血珠从毛孔下溢出，一半蒸发成血雾，另一半将他的整个身躯都染成了红色。
　　什么都不知道了，眼前的世界也只剩红色，只剩下敌人。
　　燃烧！把一切都燃烧，无论是血液、理性、生命还是灵魂，都变成燃料，尽情的燃烧！
　　“杀啊啊啊！”
　　・
　　傍晚，凯尔迈斯城，冒险者公会。
　　“今天有两支执行任务的小队失踪，一支金级，一支银级，到现在为止没有一个人能回来。”男人低声说着，同时摆弄着眼前的棋盘。
　　“如果他们全灭了，这次损失真的太大了，会长。”秘书这么回应着他。
　　“而且现在连他们的生死状态都调查不清楚，活不见人死不见尸，这件事情真的很异常。。。”男人叹了口气。“对了，公爵大人那边的命令，你怎么看。”
　　“击杀了悬赏中的原山铜级的冒险者、‘幻鬼’的迈克尔，拥有使用三阶魔法的力量，救了大小姐的功绩，再加上公爵大人的大力推荐，我觉得可以直接给予‘白金牌’。”
　　“会不会太高了，虽然实力上应该是没问题，但是冒险者的资历上。。。要知道，现在枫月领也就只有一支秘银小队，虽然她们快要晋升山铜级了。”
　　“最开始我甚至考虑过秘银，白金级再低的话，公爵那边说不过去的。”
　　“那就这样吧，给予这支冒险者小队白金的资格。”会长靠在椅背上，低声说着。
　　“一日就晋级到‘白金’，实质上可能还有更高的能力，难道这一次，在我们枫月领，终于要出现精钢级的冒险者的吗？”
　　作者留言：
　　――
　　不知不觉间已经十万字了，二十天，平均日更5000，应该算是非常勤奋了吧~
　　之后也请多多支持了。


第三十九章 冒险者的早晨
　　早晨六点，天刚蒙蒙亮，正是城中大多数的商贩集中供货的时候，早市也刚刚开放，从十六七岁的新婚太太，到五六十岁带孙子的老婆婆，都不约而同地去抢购新鲜又便宜的早市商品。
　　这也是大多数冒险者起床开始活动的时间――对于大多数任务是在野外执行的冒险者来说，没有光，视野受限的夜晚既危险又不方便活动，白天的时间就弥足珍贵了。
　　所以早点起床，充分利用好白天的时间完成任务，是大多数冒险者的共识。
　　当然也不是所有人都能早起，比如艾娅，关键的时刻她也能够接受依靠戒指的功能彻夜不睡，但是既然睡了，不睡到七点半是绝对不会起床的。
　　甚至如果没人叫她的话，一觉睡到下午都不是完全不可能的，而且她几乎从不熬夜，一般十点钟就已经乖乖上床睡觉了。
　　总之她就是晚起的习性，所以艾娅和月之影约定了八点钟在酒馆碰面，比对方提出的时间晚了一个小时。
　　而在这种情况下，月之影小队的人也就找到了赖床的理由了，包括两位战士和游侠达连娜都完全没有醒来的意思，倒是魔法师莫妮卡因为生物钟的原因早早的就起床了。
　　没有吵醒室友达连娜，莫妮卡做完了洗漱的工作，回到房间时，却发现隔壁卧室的灯已经亮起来的。
　　月之影是在城中租了一栋房子居住，两位男性住一间房，两位女性住一间房，剩下的牧师茉莉住一间比较小的单人房间。
　　“茉莉。”轻轻的敲了敲房门，莫妮卡问道：“你已经醒了吗？”
　　房间里传来了咚咚当当的响声，然后才开门，出现的是一脸狼狈的少女。
　　个子不算太高，大概有一米六，留着淡绿色的马尾，皮肤非常光滑，五官也很标志，是在街上走一圈，大概十个男人里会有六个注意到她的美少女。
　　但是她平时里总是带着兜帽，把整张脸全部遮住，这么做的原因，是因为她身上另一处更惹眼的地方。
　　她的耳朵，并不是普通的人耳，而是尖尖的长耳，而且左耳的耳尖是被截断的。
　　长耳是【精灵族】（elf）的标志，而被截断过的耳朵，是她曾做过奴隶的标志。
　　这也是她必须带着兜帽才能出门的原因，这个秘密目前只有包括月之影小队的同伴在内的少数人才知道。
　　他们小队内有着非常深厚的感情，也正是因为这份感情，他们努力地帮忙隐藏茉莉的秘密，而茉莉则是努力在任务中治疗与辅助队友，以此相回报。
　　“莫妮卡姐姐，怎么了？”茉莉的声音显得有些慌张。
　　悄悄往室内看一眼，莫妮卡就大致明白了她在做什么。
　　“在给自己的小情人写信吗，这丫头。”心中默默地叹了口气，莫妮卡看破不说破，向茉莉提出了另一个方向的问题。
　　“今天就要和那两个人一起执行任务了。”莫妮卡说着。“关于他们，你是怎么样的看法。”
　　“铃铛那个时候没有响，说明他们确实没有说谎，那个少年能使用第三阶魔法，仅凭这一点，他们应该能够帮到我们的战斗。”茉莉说着，她从自己的床上拿起了白色的衣服。
　　“只不过他说自己是游侠，会用三阶魔法，却不是魔法师？有点奇怪。”少女披上衣服，带上帽子，将自己的脸连带着两只耳朵一起遮住。
　　“其他的呢？”莫妮卡说着。“比如你觉得那个少年本人怎么样。”
　　“长得不错吧，然后礼节什么的都处理的很好。”
　　“还有呢？”
　　“嗯？还有什么，你到底想说什么啊？莫妮卡姐姐。”
　　“不，没事。”看着少女的样子，莫妮卡还是把想说的话全部咽了回去。
　　莫妮卡和队伍里的盾战士彼得是情侣的关系，而另一个战士迈尔斯则有着追求达连娜的意思。
　　至于茉莉，虽然她也正陷于一场恋情之中，但因为某些原因，坦白说就是因为茉莉相恋的那个对象存在的问题，莫妮卡并不支持她的恋情，甚至像让茉莉趁早脱离。
　　有三阶魔法的实力，外表顶尖，而且礼仪相当出众，很有可能是贵族子嗣，如果他能接受精灵的种族和茉莉的身世。。。
　　再看看吧，现在想这些还是太早了，伸手摸了摸茉莉的脑袋，虽然年龄是比身为精灵的对方小了十岁左右，但是总是感觉茉莉是妹妹，对方也是以姐姐称呼她。
　　“今天的任务，也要加油哦。”
　　“嗯。”点了点头，莫妮卡把思绪压回了心底。
　　“希望一切顺利，不要出什么意外吧。”
　　・
　　“妈妈，妈妈，该起床了。”莉莉丝摇晃着艾娅的肩膀。
　　“唔。。”完全不理会这些，艾娅向另一个方向翻了个身，从躺姿变成了趴着。
　　“妈妈，再不起床的话要迟到了。”
　　“再睡，十分钟～”
　　“这样子的话。”
　　惯例地玩弄一下妈妈最敏感的耳朵吧，魅魔少女趴在了艾娅的身上，向着艾娅洁白的耳朵伸出了魔爪。
　　艾娅拥有精灵的种族，耳朵正是精灵最敏感的部位，艾娅耳朵的敏感性大概就是因此而来。
　　不断靠近，不断靠近，直到细嫩的耳廓已经在嘴边，莉莉丝轻轻呼气，睡梦中的艾娅扭动了一下自己的身体。
　　魅魔的气息具有魅惑以及提高敏感度的能力。
　　“多谢款待～”
　　然而，到了非常靠近的时候，莉莉丝的动作却突然停住了。
　　“这是？姐姐的味道？”鼻子动了一下，魅魔少女皱起了眉头。
　　等到艾娅醒来，已经是在十五分钟以后了，她像往常一样，洗漱完毕，换好装备，也没多想什么，接着就发动传送，直接出发了。
　　不过与之前不同的是，挂在她胸前吊牌，已经从最初的铜牌，变成了象征高级冒险者的白金。


第四十章 报酬
　　按照之前商量的情况，月之影小队提前来到了与艾娅约定好的酒馆，先是请服务员准备了一个环境不错的单间，然后点了一些茶水和小菜。
　　她们的早餐是在居住的旅馆对面买的牛角面包，是混合了白面和杂面烤制，里面则是加了砂糖黄油，可以说是味美价廉，非常适合食量大的冒险者的食品。
　　喝着淡茶，吃着面包，渐渐的到了约定好的时间，很快，外表非常引人注目的两人组就走进了酒馆的大门。
　　单间的门正好对着酒馆的门口，所以他们进门的一瞬间，月之影小队的冒险者们立即就注意到了。
　　莫妮卡在心中长长的呼了一口气，说实话她之前委实有担心过对方爽约的情况，虽说有魔道具保证对方并没说谎，但毕竟尚未深交，很多事情还是无法保障。
　　看到对方准时出现，心中悬着的石头总算是放下了，莫妮卡伸手向他们打着招呼。
　　“喂喂，大姐。”这个时候达连娜从后面戳了她一下。
　　“首先，不许叫我大姐。”
　　“大姐头，你快看下他们的吊牌。”
　　莫妮卡皱了皱眉头，还是按照达连娜的指示去看了。
　　“早上好。”艾娅和卡米莉亚走进房间，从屋内将房门反锁，然后向冒险者们打了打招呼。
　　但是对方并没有及时回应，很明显，她们的注意都集中在了一个地方。
　　“白金？”莫妮卡率先将自己的疑惑说出了口。
　　这倒是意料之中的情况，艾娅一只手拎起了胸前的吊坠，向对方简单地说明了情况。
　　当然，相比于现实来说，肯定是删改过，甚至是胡编乱造的，艾娅对女公爵奥佩兰也是同一套说辞。
　　首先就是编出了一个魔道具，实物是前一天晚上用【道具创造】捏出来的，设定上是以前家传的宝物，作用则是侦测善恶。
　　在回旅馆的途中与一架马车擦肩而过，那个道具突然起了反应，一时疑惑就跟上，结果发现了绑架的秘密。
　　一般来说，这是如果多加调查的话大概会发现很多漏洞的说辞，比如和卫兵比对一下马车出城时间之类的。
　　但是根据莉莉丝从迈克尔那里拷问得来的情报，他为了不被发现特意为马车附加了隐藏身份的幻术魔法。
　　结果反倒是给艾娅编造说辞带来了便利。
　　而击杀绑匪救回少女的过程就可以尽情发挥了，反正安洁莉娜基本全程昏迷，而那几个人都已经死了，也没法回来指证。
　　以防万一，莉莉丝还特意去确认了一下自相残杀毙命的三个绑匪的尸体，全都死透了。
　　而背叛了公爵的老仆人乔治，绑匪在出城前就把他杀死，尸体扔到了河里，已经冲到下游去了，看起来从一开始他们就没打算给他报酬。
　　所以艾娅的说辞就轻松的糊弄过去了，然后就是期待已久喜闻乐见的商议报酬的时间。
　　不得不承认，枫月公爵的财力与大放都超过了艾娅的想象，奥佩兰一开口就是50枚白金币，相当于500枚金币，然后艾娅还没来得及说什么，女公爵就自己嫌少给提到了70枚。
　　除了钱之外，她还为艾娅提供了一栋房子，和公爵府在同一个区域，租金按市场最低价折半收取，此外她打算授予艾娅一个爵位，不过这个还需要上报女王，所以短时间内不会有结果。
　　这些报酬的力度确实有点超过了艾娅的想象，也大致可以看出安洁莉娜在女公爵的心里占着多么重要的位置了。
　　不过其实最令艾娅感兴趣还是另外的两条，其一是为了报答“花费了五阶卷轴来治疗”这一件事，女公爵承诺未来会听取艾娅的一个愿望，只要不损害枫月领的利益。
　　因为“五阶卷轴”市面上根本没有，这种无法计量价格的宝物，奥佩兰无法轻易判断，所以选择了这样的方法。
　　而另一个，则是帮助艾娅向冒险者协会了规格外升级申请。
　　结果就是，艾娅胸前的白金铭牌了。
　　“真是太厉害了，不愧是小翎！”
　　“这种跳跃式升级还是很少见的，不过能使用三阶的魔法的话，恐怕能很快达到秘银，山铜甚至是精钢级吧。”
　　铭牌是实力的证明，月之影小队的成员并不是看人下菜的那种人，但也不免受到这些影响，很明显的，因为白金牌这样的实力证明，她们对艾娅的信任增强了。
　　这样的讨论持续了一段时间，就连之前一直没有抬过头的牧师少女茉莉似乎也对此产生了一定的兴趣。
　　“那么，差不多，该来谈谈工作了。”判断应该把话题回归到正途，莫妮卡轻咳一声，说着。
　　“嗯，我正是为此而来的。”艾娅点了点头。
　　“那就由我来说明一下吧。”周围的队友安静下来，莫妮卡开口说道。“本来我们是挑选了其他的任务，但是就在昨晚，公会突然下达了新的命令。”
　　“哦？”公会的命令吗？听起来有点意思。
　　“虽然难度不大，但是我判断这个任务可以当作我们之间合作的磨合，所以还是邀请你们一起进行。”
　　“报酬的话，按照贡献分配吧，如果没有发生战斗的话，对半分我们也可以接受。”
　　“按照人数的话，我们只有两人，而你们有五人，对半分对你们太不公平，如果贡献相当的话，还是按照3:7分配吧。”艾娅说着。
　　这样的态度让莫妮卡心中对她的评价又升了一级。
　　对于月之影小队来说，这确实是个凭她们小队本身就能完成的任务，但是她的眼界不会只是放在这一个任务上，她考虑更多的是下一次包括以后的任务中，与对方合作的可能性。
　　正是为此，才特地邀请对方，而且开出了五成的报酬，不过对方竟然拒绝了额外的报酬，这倒是莫妮卡没有意料到的。
　　艾娅倒是并没有想太多，人情比金钱要贵，这是她信奉的道理。
　　“报酬的话不急着决定，先请问下那是个什么样的任务。”
　　“是调查任务，范围是森林外围的一部分，要调查昨天莫名失踪的金级冒险者小队'断剑'的情况。”莫妮卡说着，她的声音顿了一下。
　　“调查他们的情况。。。或者死因。”


第四十一章  恶魔
　　从凯尔迈斯城的西城门出发，前往边境的月暗大森林，他们的目的地，大致有两条路可以走。
　　其一是沿着森林的边沿迂回，到最近的地方再进入森林。还有就是直接突入森林，走近乎直线的道路。
　　后者的距离肯定要比前者短得多，也是月之影小队，以及艾娅此次选择的道路。
　　在森林的外围就已经存在被魔兽袭击的风险了，直接进入森林的危险性肯定更大，以安全性的立场上并不是一个合适的选择。
　　但即使如此，他们还是选择是这条路，目的是为了效率，以及沿路可能出现的击杀魔物的机会。
　　森林外围的魔物大多是哥布林与食人魔，妖巨人和石化蜥蜴这类的高强度魔兽也有出没，但是对秘银级的冒险者根本构不成威胁。
　　更何况他们还有“翎”和“卡莉”这样的高手加盟，在出城之后，艾娅就向她们展示了三阶魔法【雷击】，【奥术冲击】与【寒冰箭】的魔法，证明了自己的实力。
　　因为自身有“魔法女王”别称的种族“精灵女皇”，艾娅可以额外学习一些低阶，也就是七阶及以下的法师魔法，这个特殊能力在游戏时代的作用算是聊胜于无，因为七阶以下魔法的火力很有限，而艾娅的法伤属性也并不高。
　　“我们队伍里的两位法系也有着使用三阶魔法的能力。”走在前往森林的路上，莫妮卡说着。“但是我能使用的三阶魔法只有【火球术】和【寒冰箭】两个，而茉莉也是能使用【重伤治疗】和【身体强化】两个三阶魔法。”
　　“所以说小翎这不是超厉害的吗，竟然掌握了三个三阶魔法！”
　　掌握的魔法的数量是判断实力的重要标杆，起码这个世界的人是这么认为的。
　　艾娅则是把注意力落在了能使用两个三阶魔法的茉莉身上。
　　能使用两个三阶魔法吗？这个沉默寡言的精灵少女为什么要说谎呢？
　　没错，见到的艾娅第一眼就看穿了她的种族，原因是高等精灵族的【同族感应】，那个时候她非常庆幸自己关闭了精灵女皇的【王之威仪】，那个能压制敌方精灵族，并强化己方的光环技能。
　　如果开着那个技能一定会被茉莉注意到吧。
　　也正是知道了对方的种族，艾娅才算明白她一定要戴着兜帽的原因，毕竟这里是人类国家，其他种族的人未必收到多大排挤，但还是会存在不方便的吧。
　　艾娅现在则是在疑惑对方说谎的理由――而且不仅是在对外人说谎，看起来她的队友也并不知道实情。
　　不急着拆穿，以后多加注意一下，艾娅在内心给茉莉标注了一个“注意”的标签。
　　“茉莉可是全城有名的牧师呢。”看到艾娅的视线，莫妮卡出声说到。
　　“而且还是有名的异能拥有者哦。”达连娜说道，这并不是什么秘密，而且考虑到还要一起行动，最好还是先说明一下。
　　“喔？异能啊。”
　　这是艾娅第二次听到这个词，上一次是在埃斯特村，那个叫玛丽亚的少女，拥有靠意念移动物体的能力，也就是念动力，但是她的能力很弱，竭尽全力也只能挪动一个石子。
　　见到了新的例子，这让艾娅很是欣喜。
　　“没，没有什么大不了的。”茉莉少见的开口了，她的声音很好听，还带着一点小羞涩。
　　“翎和卡莉都是从远方来的吧，如果是城内的冒险者，没有不知道茉莉的异能的，她在施加治疗魔法和强化魔法的时候，有一定的概率，大概百分之三十吧，会为对方追加一个随机的buff。”
　　莫妮卡做出了介绍。
　　“比如防御上升，攻击上升，敏捷上升之类的，战斗的时候作用非常大。”
　　是这样的能力吗？同为信仰系体系的艾娅对这个能力还是有些兴趣的。
　　“今天如果有机会的话，还希望能让我见识一下。”
　　“这个有概率，那个，运气不好的时候一天都触发不了一次。”茉莉小声说着，应该是有些害羞。
　　“小翎，卡莉小姐，我们快要达到森林的外围了，到这里随时可能遇到魔兽，要开始小心了。”莫妮卡提醒着她们。
　　“卡莉来做前卫吧，我看你没有盾牌，应该是双手武器的战士吧，就请您担任后卫吧，彼得你们在前面。小翎的话，你是游侠，那就在队伍的左翼吧，达连娜负责右翼。”
　　很标准的阵型排布，战士在前后，游侠左右翼，牧师和法师被护卫在中间。
　　本来莫妮卡还想把艾娅当法师用的，但是今天她连弓都背上了，总不好再怀疑游侠的职业。
　　那么，什么时候能遇到魔物呢，艾娅这么想着，这时，传言在脑中响起。
　　“母亲大人。”是普蕾娅的声音。
　　“我照您说的，先行调查了现场。”
　　这时艾娅之前下的命令，让法师职业，掌握大量侦查魔法的普蕾娅先对今天冒险者们要搜索的地方进行搜查。
　　“结果是现场什么都没有，只剩下一片血迹。”
　　“连尸体都没有吗？”
　　“没有，什么都没有。”普蕾娅说着。“所以我对这里直接使用了【逆行侦查】和【回溯观测】。”
　　“得到了什么结果？”
　　这时，一副景象出现在艾娅左眼的视野中，是普蕾娅站立在一片沾满了血液的荒地上。
　　“这里。”普蕾娅走到了一个位置，挥手发动了幻术魔法。
　　一个哥布林跳起来，纵劈一刀，一个战士拿武器格挡，结果剑和脑袋一起被砍烂了。
　　然后是另一个男人伸出一把长枪直接从哥布林的肚子上刺了过去。
　　“根据地面的凹陷以及血迹的种类与方向判断，大概是这样。”
　　普蕾娅说着。
　　“然后是哥布林和人类的战斗，哥布林突然的爆发杀了一个人，然后又重伤了一个，但是它很快被人类围攻，被造成了基本上致命的伤害。”
　　“然后呢？”如果这样的话，那个人类小队应该还不至于全灭。
　　“然后一个'恶魔'出现了，它袭击了剩余的人类和濒死的哥布林，带走了他们的身体。”
　　“恶魔？”
　　“根据残余的魔法属性，和现场留下的一点蓝色的血迹，我觉得，袭击他们的，应该是一只低阶恶魔。”
　　作者留言：
　　―――
　　嘿嘿，成功地被我套路了吧，以为是哥布林单杀，其实是有第三方势力哒～
　　（前文有写的哦，普通的哥布林还不到人类铜牌水平，只进化了 一次 的哥布林目前还是敌不过金级冒险者小队的～）


第四十二章 游侠的职业操守
　　“那只哥布林，与我之前招募的两只高等级哥布林有什么关系吗？”艾娅询问道。
　　能够与人类的金级冒险者鏖战，那只哥布林的实力已经远远超过了这个森林外围魔物的应有水准。
　　“与他们应该是眷属关系。”普蕾娅回答着。
　　“这样啊，我大致明白了，我这边遭遇敌人了，先挂断了。那边，你先看情况处理吧。”说着，艾娅切断了传言。
　　这样子，交给普蕾娅的侦查现场的任务就已经完成了，但是她并没有急着离开，而是默默地站在那里。
　　“出来吧。”用非常冷淡的声音说着，随即，身后的树丛传来了沙沙的响声，然后是一个人影从中走出。
　　穿着一身不算特别华丽也不算厚重的深蓝色裙装，上身是同样色调的纱衣，戴着大大的法师帽，基本没有露出什么皮肤。
　　帽檐下是是一张说不上美艳，但是也不算难看的女生的脸，皮肤的颜色是淡绿色，五官的样貌比起哥布林，已经可以说是更接近人类。
　　哥布林公主，55级的法师单位，是之前由艾娅招募的雇佣兵，与当时招募的哥布林将军一起，被赋予了管理森林中的哥布林的职责。
　　“你应该知道我想说什么吗？”普蕾娅非常平静地说着，哥布林公主则是立即单膝跪地。
　　“请您放心，二小姐，这件事情我们一定会妥善处理的。”
　　“那只恶魔大概只有35级不到，如果你或者你。。。你丈夫出手，就没有任何意义了，你应该懂得我的意思吧。”普蕾娅说着。“说起来，我也想要看一看你们工作的成果。”
　　“是的，我明白了。”
　　“很好。”普蕾娅轻轻拍了拍手，突然，空气中产生了魔力凝结的波动，她发动了【中阶道具创造】的魔法。
　　一把阔刃大剑，一把双手斧，两柄双手小太刀，一把长刀，和一张长弓就那么凭空出现，漂浮在空中。
　　“这些武器就拿给后面跪着不敢起来的那几个使用吧。把恶魔的尸体，当然砍下恶魔的头颅也行。”普蕾娅稍稍思考了片刻。
　　“由你去中心湖带去找看门的那只九尾狐，它会呼唤三妹，三妹比较擅长处理恶魔和灵魂之类的东西。”
　　“就是这样，希望不要让我和母亲大人失望。”说着，普蕾娅直接发动了传送，就这么消失了。
　　跪姿保持了大概半分钟时间，哥布林公主起身，说着：“这是二小姐的赏赐，来取你们的武器吧。”
　　话音刚落，从后面的丛林中，五个哥布林依次走出。
　　最高的有一米八高，最低的也有一米七，每个人都穿着兽皮的短衣和铺盖胸口，肩膀与一只手臂的简单铠甲，并且披着一身墨绿色的大斗篷，将身体全部笼罩在内。
　　从斗篷之下伸出的是强壮如树干的手臂，皮肤呈现出近乎铁质的青色，隆起的肌肉像是小山上的岩石，而整个手臂却又不显得那么粗。
　　五个战士分别选择了自己的武器，然后不约而同的双膝跪地，进行祷告，之后才把武器收入到斗篷后。
　　最后一位拿到自己武器的是五个哥布林中个子最矮的，但也有一米七的高度，他站在中心的位置，给他留下的武器是那把长刀。
　　双膝跪地，进行诚恳的祷告，然后他伸手握住了刀柄，刀身闪烁着足以将人刺伤的清冽寒光，他伸出手指轻轻抚摸在刀刃上，只是一瞬之间，一枚血珠就那么留在了上面。
　　振刃，血珠从刀身上飞了出去，只见他一脚前踏，紧接着寒光一闪，那枚血珠在空中被一刀两断。
　　“你看起来很兴奋，老大。”旁边选择了双手持的双刃大斧，身材最高最壮的战士这么说着。
　　“不是兴奋，是骄傲。”把长刀收入到斗篷中，哥布林发出了沙哑的声音。
　　“那个死掉的哥布林，是我的弟弟，他追随我的脚步经过了试炼，然后像一个战士一样战斗到最后，把自己的灵魂归还给主母。”
　　“说这种话的时候，先把泪擦干吧。”手持长弓的哥布林轻轻的拍了拍他的肩膀，而他只是看着眼前满地的鲜血，什么都没有说。
　　・
　　“小心，有魔物接近。”艾娅挂断了传言，对身边的冒险者们提醒着。
　　“什么？”很显然月之影小队的冒险者们并没有及时发现，尤其是同为游侠，负责侦查的达连娜，露出了不可置信的表情。
　　“它们还没发现我们，要绕行吗？还是正面迎上去。”
　　魔物在面对冒险者时有一个巨大的优势，那就是很多种魔物都有着异常灵敏的嗅觉或者其他感官，而在森林之中，人类主要依赖的视觉反而会遭到遮蔽物的削弱。
　　所以一般来说魔物总是能比冒险者更早的发现对方，除了突袭巢穴的攻坚战，或者诱捕的战斗，冒险者在遭遇战中往往是被动的一方。
　　然而现在，眼前的少年话里的意思是，他的侦查半径甚至大过了魔物。
　　“是什么强度的魔物。”然而现在不是惊讶的时候，莫妮卡急忙询问着。
　　“弱，非常弱。”艾娅说着。“是十只食人魔。”
　　食人魔是少数嗅视觉和脑子都比较差的魔物，这种魔物比起先发现冒险者，反而容易被冒险者先注意到。
　　发现食人魔的话就比较正常，可以理解了。
　　“我也发现了，在正前方。”达连娜说着，所有人都提起了注意力。
　　“对方也发现我们了。”彼得说着，却没有急着提起盾，而是拿起了剑。
　　食人魔是银级冒险者需要认真解决的魔物，但是对秘银级冒险者来说，只会近战的食人魔在远处很容易就会被魔法师和弓箭手的火力处决掉，近战也不是秘银级战士的对手。
　　而只要这样杀死头一只，其他的就会立即逃跑，食人魔的智力只允许它们根据人数判断实力强弱，所以十人的食人魔会对七人的他们发动袭击，而如果被秒杀，发现了实力的差距，就会立即逃跑。
　　“靠近之后再战斗，防止他们逃跑。”说着，以彼得为首，冒险者小队的阵型开始向前进。
　　食人魔则是完全没有任何阵型可言，看到人的时候他们就开始像这边冲了过来。
　　“要近战吗？”这么想着，艾娅收起使用魔法的打算，而已拿出了包裹着绷带的长弓，然后一步踏前，冲了出去。
　　“什么？”她的行动明显不在队友们的预计之内，除了卡米莉亚，其他人都露出了明显的慌乱神情。
　　从武器来看艾娅是弓手，从魔法的使用上也能把她当作魔法师，但无论哪一个，都是从远处发挥实力的职业。
　　艾娅的速度非常快，转眼之间已经与食人魔短兵相接。
　　然后，她抄起手中的长弓，冲着对面食人魔狠狠地砸了过去！


第四十三章 重新定义
　　艾娅选择游侠作为自己冒险者职业的原因，是因为她在游戏“YGGDRASIL”中曾经使用的第一个角色就是游侠。
　　化名为翎的原因，也是因为那个游侠角色的昵称就是“翎”。
　　那是在游戏开荒的时代在玩家间负有盛名的角色，享有着包括“暴力精灵游侠”，“游侠之神”之类的称号。
　　当然，虽然种族是某项数据平均值为A的精灵，但还是被主人强行捏成了前凸后翘的御姐角色。
　　那是在艾娅刚刚接触游戏的时代，游侠是一个非常弱势的职业，甚至不客气地说，是下水道角色。
　　在最开始的时候，玩家对于游侠的定义是使用弓箭远程输出的辅助角色，然而在那个时代，游戏并中“必中”属性的技能非常稀少。
　　这就导致如果玩家没有熟练的技巧，那么想要提高远端的命中，就必须把大量的装备和武器属性集中在精度上，在资料量有限的情况下，使得那个时代的弓箭攻击力远远低于其他武器。
　　而且，因为对角色的固有观念，最初的游侠大多培养了过多的敏捷属性而导致力量不足，加之弓箭伤害随距离削弱的能力，更是拉低了这个职业的输出能力。
　　这样的情况，在某个角色的手上出现了改变。
　　先是把副武器的匕首改成单手剑，然后是制造了专注于攻击力的强力大弓，再是把角色的力量值点到最高。
　　很遗憾，这款游戏是少女接触的第一款奇幻类作品，网游里弓兵高敏捷低力量的设定她从来都不知道。
　　她的理解出自于现实的弓兵――现实里古代拉长弓的弓兵，其实是军队里力量最为强悍的一群精英。
　　最重的强弓要80千克的力道才能拉满，弓兵不加力量怎么行？
　　出于这种印象，她以力量为最基础的标杆培养了角色。
　　命中？实在不行离得近点开弓不就行了？
　　站在boss脸上拉弓开箭，一击全加成满力附魔箭射到残血，反手换单手剑开始近战，魔法师控住对方就反手再来一箭，这样的超高输出新型游侠就此诞生。
　　重新定义游侠的暴力御姐，这就是当时的玩家对于精灵游侠“翎”评价。
　　这样的暴力游侠一度成为潮流，一直持续了四个大版本，“必中”开始成为高级弓箭的标配属性，游侠才慢慢回归本来的面目。
　　不过那个时候，艾娅已经更换了角色，她更换角色的版本正是暴力游侠最强势的版本，可以说是激流勇退。
　　而在那个时代，造成这种兼顾了近战的游侠强势的原因，是因为新种武器的诞生。
　　也就是艾娅现在正在使用的武器。
　　“一刀两断”，这就是她挥出这一击的效果，在众人的视角中，时间仿佛暂停了一秒，接着，食人魔的身上，从左肩开始一直到腰的右边，从身前到身后一条血痕明显的浮现。
　　然后，鲜血从食人魔的背后狂喷而出，接着食人魔庞大的身躯，以血痕为分界线，分成两半。
　　上半部分就那么直接掉落到地上，可以看到骨头的切口平滑如镜。
　　包裹在艾娅弓身上的绷带飘散了，耀眼的光芒绽放出来，让月之影一行人全部倒抽了一口凉气。
　　一般的弓身都是韧性良好的木头制成的，然而制成这组弓身的却是纯黑色的金属，与其说是弓身，不如说是两把弯刀拼合，迎着阳光，外侧刀刃分明散发着摄人心魄的寒气。
　　说是武器，不如说是艺术品，弓身上的花纹仿佛互相缠绕的金色巨蟒，中间手握的部分是两枚红宝石，纯白色弓弦的质感让人觉得那也是一条钢刃。
　　神话中的武器。
　　这是她们对这张“弓”的第一眼印象，手握着这张神话之弓的艾娅，就像是神话中的英雄降临。
　　没有什么犹豫，艾娅一步踏前，冲着眼前的第二只食人魔挥动了长弓。
　　第一次看她的动作，只觉得更加震撼，即使不是砍向自己，也依旧有直面死亡的毛骨悚然的感觉。
　　食人魔被斩断的身体，肉眼可见的被截断的骨肉和内脏，告诉所有人这不是幻想。
　　死亡一样的沉寂停留了三秒，然后剩余的食人魔发出慌乱的吼声，三只食人魔举起手中的巨棒向着艾娅冲过来。
　　太慢了，没有意义，只是一眼就能看出来。
　　超过了视觉的捕捉极限，清冽的寒光三度闪烁，然后只见三具食人魔的尸体飞了出去――只是上半身，下半身留在了原地。
　　剩余的五只食人魔，它们脸上的狰狞表情仿佛冻结了一般，开始一步一步往后退。
　　它们想要逃跑，逃离这个瘦弱的少年，是以食人魔愚笨的智力此刻也能意识到的，自己该做的事情。
　　她的战斗方式震撼了它们，没有什么犹豫，食人魔们转身逃跑――对面是战士，这是它们现在认定的时期，所以只要跑的够快，不要被追上。。。
　　【雷击】
　　弓身上的红宝石闪烁着，一道雷光从中迸发，直接将一个食人魔的心脏击穿成焦炭。
　　剩余四。
　　另一个红宝石闪烁，这一次是【寒冰箭】，直接击穿了一个背朝着艾娅，拼命逃跑的食人魔的脑袋。
　　剩余三。
　　两把太刀从后方被投掷出来，来源是后卫的卡莉，对于月之影小队的所有人来说，就是感觉有一股寒气从自己身后飞过。
　　两把刀精准的命中两个食人魔的身体，然后巨大的冲劲带着食人魔的庞大身躯飞了出去，一直撞到树上才停下。
　　剩余一。
　　艾娅架起了弓箭，从腰间的箭桶中抽出一根白羽箭，搭上弓，一拉一射，剩余的那只食人魔头上血花一闪。
　　“原来那还真的是张弓啊。”这是所有人心里的想法。
　　剩余零。
　　食人魔全灭。
　　“好强。”
　　“小翎，是怪物吗？”
　　“这是，精钢级的实力。。。”
　　“精钢小队【水晶之泪】里，有人可以同时使用弓，魔法，剑术一击击杀食人魔吗。。。”
　　“哈哈哈怎么可能，那种怪物怎么可能存在。。。”
　　“。。。”
　　“怎么了吗？”少年回过头，平静的说着，月之影小队的冒险者们，则是不约而同地露出了苦笑。
　　“这也，太强了吧，强的超出想象了吧。”达连娜用非常夸张的声音说着。
　　“这么纤细的手臂，怎么会有一刀两断食人魔的力量，太恐怖了吧，是怎么锻炼的，使用强化魔法了吗。”战士彼得说着。
　　“太佩服，足以用【闪烈】并驾，不，我觉得比那个变态萝莉控更强！”
　　“你们两个，快去割耳朵，战斗没有帮上忙，就乖乖去干杂活。”莫妮卡敲了围着艾娅不停转的达连娜和彼得两下，让他们去收拾食人魔的尸体。
　　将魔物的耳朵交给协会，可以换取一定的报酬。
　　当然，也不是所有魔兽都是耳朵，比如兽型的魔兽大多就是尾巴，而哥布林和食人魔之类的亚人中，大多都是耳朵。
　　“对了，小翎有女朋友吗？”达连娜打发彼得和迈尔斯两个战士去干粗活，自己则是八卦了起来。
　　“还是说卡莉小姐就是你的女朋友？”
　　“我是。”卡米莉亚果断的说着。
　　“没有。”同时艾娅则是在摇头。
　　尴尬的沉默持续了三秒，卡米莉亚不甘地咬了一下自己的下唇。
　　“我是翎大人的同伴，目前我们没。。没。。没有那种关系。”
　　这么优秀的男性，现在还没有伴侣吗？莫妮卡思索着，目光不断地往茉莉的身上瞥去。
　　作者留言：
　　―――
　　不知道出什么鬼bug了....突然重发两遍，排版也乱了，索性重发了
　　ps.有没有人愿意写个长评添添标签呐～写写正文相关，或者夸夸我也行嘛～


第四十四章 过场 一
　　里・耶斯提杰王国，兰提尔要塞都市，卡兹平原。
　　这是一块会自动产生不死者的危险地区，有时还会有浓雾覆盖，据说还会有危险的幽灵船在浓雾中出没。
　　人类对于仇恨生者的不死者自然是唯恐避之不及，但可惜不死者还有着一个非常恼人的特性，那就是大量低级不死者聚集的地区，会因为负向能量的过度集中，而诞生强大的不死者。
　　所以，就算是非常危险，冒险者们也必须时不时来清理卡兹平原上诞生的，类似骷髅之类的低级不死者。
　　当然，这些清理工作也大多都是在平原外围进行，一般人不会贸然进入深处，毕竟这里是不死者聚集的地区，会发生什么危险的事件，也没有人能说清楚。
　　而卡兹平原的深处，其实存在着一个人类无法想象的秘境，这个秘境的主人，今天依旧是陷入在各种烦恼之中。
　　“使用蜥蜴人的皮制作卷轴的实验基本完成了，并没有体现出很好的效果。”王座之间，一个人型的恶魔如此报告着。
　　身高大约一百八十公分，皮肤像是经常日晒一般黝黑。长相偏东方面孔，往后梳的头发相当乌黑。圆框眼镜底下的眼睛已经不能说是眯眯眼，感觉彷佛没有睁开。
　　身穿英式西装，当然也有系领带。给人的感觉就像相当干练的商业人士，或是律师之类的专业人士。
　　不过即使打扮成绅士，也难掩邪恶的气氛。后面有一条由银色金属板包覆的尾巴，前端长著六根尖刺。周遭有著不断晃动的浅黑火焰。这名男子就是【炎狱造物主】的迪米乌哥斯。
　　纳萨力克地下大坟墓第七层的守护者，在角色设定上，这位恶魔属于防卫时的N P C指挥官，现在则是处在相当于纳萨力克首席智囊的位置上。
　　“是吗？我明白了。”
　　端坐在椅子、或者应该说是王座上的存在，身披边缘绣有紫金色装饰，相当豪华的黑色学士袍。衣领部分看来有些过度装饰，不过反而觉得十分相衬。
　　只是显露在外的头部，却是没有任何皮肉的骷髅头。大大的空洞眼窝闪烁赤黑光芒，脑袋后面散发有如光环的黑色光芒。
　　在死者大魔法师──魔法吟唱者为了学习终极魔法而化身的不死者之中，也是位于最高阶的【死之统治者】，这就是他的种族。
　　现在，他正半靠在王座上，用一个手指――手指骨，敲着王座的扶手。
　　“你觉得这一次进攻蜥蜴人的作战，取得了应有的成果吗？迪米乌哥斯。”
　　“是的，安兹大人，属下认为在您的带领下，这一次的作战，纳萨力克取得了相当成果。”
　　啊嘞？
　　成果？这次作战不是完全失败了吗？
　　无论如何是哪个方向来看，都与“死之王者”这个称呼完全符合的，死之统治者，安兹・乌尔・恭，一时间合不上下巴。
　　原定是为了提高纳萨力克的战斗力而进攻了蜥蜴人，将其全灭之后，却发现使用其尸体制成的不死者并不比人类尸体的效果强。
　　然后让迪米乌哥斯尝试使用蜥蜴人的皮制成卷轴，结果效果也相当一般。
　　结果就是兴师动众白跑了一圈，到底哪里有成果了？
　　安兹询问这个问题不过是为了接下来的道歉铺陈，但是看起来最得力的属下，纳萨力克智力巅峰的迪米乌哥斯，与他的看法完全不一样。
　　“咳咳，我也是这么想的，迪米乌哥斯，我允许你说出自己的意见，就是指出你认为的成果。”顶着自己的胃痛，安兹说着。
　　“让我看看你的想法是否有所疏漏。”
　　“是的。”迪米乌哥斯抬起头，整理了一下自己的领带。“属下愚见，这次行动有三个成果。”
　　“和我预想的一样。”安兹点了点头。
　　竟然还有三个成果，一个都想不出来啊！
　　“首先，虽然蜥蜴人的尸体没有什么作用，但我们还是通过这件事，锻炼了纳萨力克的作战能力，也就是相当于演习。”
　　“然后是，这一次的作战，对科塞特斯的锻炼尤为重要，安兹大人应该是希望他能担当起指挥官的任务，特意给了他这个试炼吧。”
　　“嗯，嘛，大致是这样，那么第三点成果呢？”
　　“至于第三点，属下并不知道能否称之为成果，不过至少来说，是一个发现。”迪米乌哥斯推了一下自己的眼镜。
　　“我们发现了一个值得在意的‘异常’，也就是，蜥蜴人拒绝投降、主动自尽、甚至拒绝复活，这样与一般生命的行为逻辑完全不符的异常行动。”
　　“是这样的。”安兹点了点头。
　　坦白来说他也很在意这一点――蜥蜴人完全拒绝投降，做出把全种族投入战场对抗迪米乌尔斯这种自尽行为，而且已经死去了蜥蜴人的灵魂竟然拒绝了复活！
　　当然了，这种疯狂行为是由蜥蜴人的种族特性与文化导致，比如他们有“崇死”这样的武士道情节，也不是没有这种可能。
　　“再纠结这些也出不了结果。”安兹说着，把议题引向下一个环节。
　　“然后是，关于夏提雅上次遇到的那一个银白的骑士。”安兹说着。“搜寻到相关的信息了吗？”
　　“如果夏提雅没有把对方的名字忘记的话，可能能得到更多的信息吧。”迪米乌哥斯说着，而安兹则是单手捂住了额头。
　　气的想要用手怒砸扶手，但是【强制镇静】立即发动，强行平息了他的情绪。
　　“那个笨蛋，竟然还能把对方自报的名字忘掉！”
　　又想起了询问夏提雅时她的回答――“伦、伦尼、什么米特？啊啊！因为太长了又很拗口，我也没有用心记。。。”
　　夏提雅只记得对方自称为“亚瑟”，这个名字首先会让人联想到英国的那位有名的骑士王，但是安兹并不认为这个信息有很大的用处。
　　总不可能是那个真的亚瑟王，毕竟那只是个传说，而且夏提雅确定对方是女性。
　　亚瑟王又不可能是个女孩！
　　“王国冒险者公会登陆的那位精钢级冒险者【金色盛典】，她的特征和那个骑士有一定的符合之处，而且那位冒险者突然消失，就是在夏提雅出事的那一晚。”安兹说着。
　　这是他以冒险者飞飞的身份，从公会那边得来的情报。
　　“协会那边的说法，可能是【金色盛典】接受了龙王国的邀请，现在已经离开里・耶斯提杰王国了。”
　　“龙王国吗？”迪米乌哥斯眯起眼睛，露出了一副饶有兴趣的样子。
　　作者留言：
　　―――
　　求收藏，求票票~
　　


第四十五章 森林之变 上
　　等到月之影小队和艾娅到达目的地的时候，时间已经过了正午，到了下午两三点的时刻。
　　没办法，谁让某人一定要睡懒觉，导致上午过半才出发，在森林又连续三次遭遇魔物，耽误了大量时间。
　　话虽如此，按照连续遭遇三次魔物的情况，一般的队伍恐怕要把任务拖到傍晚才能完成吧，能够如此迅速的到达，已经说明了这支队伍的效率。
　　而能够如此高效的原因，毫无疑问，就是任务的外援――使用奇特的弓武器，一个人完成战士、法师、游侠三份任务的少年翎的功劳。
　　“看来这里就是他们遇害的地方了。”
　　“真是恐怖的场景，还有点恶心。”
　　看到完全被鲜血涂满的空地，月之影的队员们大致都是这个反应。
　　“没有尸体，真是奇怪的情况。”空气中弥漫着的腥气与血液腐败的臭味让莫妮卡捂住了自己的鼻子，皱起了眉头。
　　对普蕾娅而言，眼前的空地上有着足以还原出现场的大量信息――残余魔法能量的种类与含量，地面的凹陷与武器痕迹，血液的种类与溅射图案。
　　再加上情报系的魔法，她轻轻松松地就能把现场还原的七七八八。
　　然而，对于月之影小队的队员来说，眼前就只是一片浸满了鲜血的空地罢了，她们并不能从中分析出什么情况。
　　当然，一些特别浅显的东西还是能看到的，比如说空地上的衣服碎片，明显是什么人留下的。
　　“看来那几个人是凶多吉少了。”艾娅说着，实质上她早就知道，那些人已经死透了，甚至连尸体都被带走了。
　　“没有办法。”达连娜伸手挠了挠头，说着。“什么都看不出来，貌似我们也只能向公会这么报告了。”
　　莫妮卡捂住鼻子，走到了空地中央，将那片沾满了血液衣服碎片捡了起来，拿一张手帕将其抱住，装进了自己的挎包里。
　　“那么差不多就回程吧。”莫妮卡说着。“沿途还可以顺便在森林里寻找些药材之类的，茉莉，这个任务交给你了。”
　　“没问题。”茉莉点了点头，看起来她对这些事情比较擅长。
　　这点艾娅倒也是理解，毕竟是精灵，精灵在森林中自然是如鱼得水，辨认些植物当然不在话下。
　　“回程可以走慢些，晚饭前的时间回到城里就可以了。”莫妮卡说着。
　　“有小翎在，你变得有些松懈了呢，队长。”
　　达连娜的话让众人都笑了起来，连莫妮卡自己都不得不承认，战力超群的小翎让她们这次本来就不算难的任务变得和郊游一样轻松。
　　“对了，请问一下，今天的晚饭，你们有预定了吗？”这个时候，艾娅开口询问道。
　　“晚饭？还没有，一般我们是会回到旅馆后再吃。”莫妮卡回答道。
　　“是这样，我的一个朋友知道今天我们会一起出任务，她对你们月之影小队也是很感兴趣，希望能够宴请你们一顿。”
　　突如其来的邀约让众人有点不知所措，艾娅微笑着说道。
　　“不妨赏个脸来一下吧，我相信应该不会让你们失望的。”
　　看着眼前这突然绽放的，如和煦微风一样的笑容，一时间众人都不知道该怎么拒绝了。
　　・
　　“开什么玩笑啊！”男人一般喊着，一边用尽全力奔跑着。
　　“这不是外围吗？外围怎么会有那种怪物！”
　　“有力气喊不如再跑快一点吧！”他旁边的另一个男人气喘吁吁地说着。
　　“把我，放下吧。。”在那个不断大喊的男人的背上，一个少年发出虚弱的声音。
　　他的脸上带着无比的痛苦表情，左脚则是以不自然的角度扭曲着。
　　“开什么玩笑啊，我说什么都不会抛弃你的！”
　　“那是，那是能一击秒杀妖巨人的，精钢级的怪物啊！快点丢下我，否则你们不可能跑得掉的！”
　　“混蛋。。”说着，男人突然停了下来，跟在他身后的同伴差点撞到他的身上。
　　“你干什么啊？突然停下。。”同伴这么说着，然而话说到一半，就再也说不下去了。
　　在他们的面前，一个阴森可怖的强者人影从树丛中缓缓走出，正瞪着那双灿黄色的可怕眼睛，紧紧地盯着他们。
　　它的嘴角，仿佛还带着一抹笑容。
　　“怎么可能，什么时候到前面来的。”用颤抖的声音说着，男人的脚在不停地发颤。
　　“这个混蛋，是在玩弄我们。。这个恶魔！”
　　字面意义上的恶魔，在绝望的男人面前，正活动着自己的手腕。
　　“带贝尼走。”突然，一只手搭在男人的肩上，站在他身后的同伴，拔出了自己的铁剑。
　　“喂，你！”
　　“快点走啊，难道你还想全灭在这里吗！”
　　“可、可恶啊！”怒吼着，背着少年的男人扭头就跑。
　　别无选择，这只恶魔，在照面的瞬间就秒杀了他们两个同伴，五人的小队加起来也敌不过他，除了逃跑外别无选择。
　　“哈哈哈！”嗤笑一样的声音，恶魔挥舞起自己粗壮的手臂，一瞬间，男人失去平衡摔倒在地上。
　　力量，消失了。
　　努力想要站起身，但再怎么用力都是徒劳无功，身体就像灌了铅一样沉重。
　　【虚弱】（Weak）
　　只是这样低级的魔法，对于现在背着同伴跑了许久，体力近乎耗尽的男人来说已经是致命的杀招。
　　“完了。”眼见如此，另一个男人也失去了挥剑的勇气，铁剑咣当一声掉落在地，人也绝望的跪在地上。
　　恶魔向他们走了过来，挥动起自己的利爪――
　　“嗖！”的一声，只见一根缀着血红色羽毛的箭矢呼啸而过，直奔着恶魔的脑袋冲去！
　　恶魔挪动脑袋，箭矢与它头上的角撞在一起，发出金属碰撞的轰鸣声，巨大的冲力让恶魔随之倒地。
　　“切，没射中眼睛吗。”耳边传来了这样异常嘶哑的声音，然后是树枝晃动的沙沙声。
　　四个披着长袍的强壮人影从树上跳了下来，分别持有者重斧、双手太刀、阔剑、长刀的武器。
　　每一件武器都散发着令人胆寒的锐气，锋利的刃尖仿佛能隔开光线，剑身斧身上镂刻着暗色的花纹。
　　他们身上闪烁着【轻身】、这个支撑他们带着重武装在树枝上自如行动的魔法的淡蓝色光辉，口中则是不停颂念着虔诚的祈祷话语，手上挥舞着仿佛从神话中摘取出来的武装。
　　宛若神兵天降！
　　“为了母神。”手持长刀的那位落在了最靠后的位置，只见他握着自己的长刀，闭上眼睛，轻声说着。
　　“为了母神！”剩余的‘男人’们则是大声地咆哮了出来，他们的身上绽放起淡红色的光辉，挥动着手中的武器，向着恶魔挥砍而去！


第四十六章 森林之变 下
　　速度最快的是使用双刀的战士，只见他踏地猛冲一步，就已经迫近了恶魔的身前。
　　恶魔挥舞起两支粗壮的手臂，尖锐的五指成爪状，像是两支钢钳一样，想要把战士牢牢扣住。
　　虽然挥舞双刀的战士也非常强壮，但是恶魔的身躯明显更加巨大，那双肌肉隆起的铁青色手臂，感觉能够轻易握断成年男性的全部骨骼！
　　然而，恶魔的攻击落空了，就在它的利爪即将与战士触碰的前一刻，对方的速度陡然提高，就这么扑进了恶魔的怀里！
　　双刀交叉斩击，只见恶魔那冒险者们拼尽全力也无法突破，最多留下一道道白痕的、犹如钢铁一般坚硬的皮肤，被割开了两道伤痕。
　　蓝色的血从中涓涓流出，战士则是啧了一声。
　　“有点浅，皮真硬。”
　　“啊！”不知是不是因为感受到疼痛，恶魔愤怒挥舞起自己的双臂，企图以擒抱的姿势来击杀战士。
　　如果说它成功了的话，凭借自己的恐怖力量，应该是能给对方带来巨额的恐怖伤害的吧。
　　但很可惜，它面对不止一人。
　　又是“嗖”的一声，这一次，命中的是恶魔的右眼。
　　恶魔哀嚎着向后倒去，战士则是一脚揣在它的胸口，脱离了危险的范围。
　　然后，面对着面门大开的恶魔，两道重斩如山崩般呼啸而来！
　　重剑与重斧，都是牺牲了敏捷而专注力量的强大武器，只见两名战士双手端持着武器，咆哮着向恶魔劈斩而去！
　　恶魔的用手臂格挡，只见它的皮肤上闪烁起暗灰色的光芒，然后剑刃斧刃砸落在上面！
　　即使是使用了【皮肤硬化】的强化，恶魔的手臂上依旧留下了可怖的伤口，可以说是骨头都被切断了半截的程度。
　　这个时候，站在最后位置，拿着长刀的战士睁开了眼睛，摆出了拔刀的架势。
　　全身的肌肉仿佛苏醒过来的猛兽在怒吼，暴起的血管凸显了出来，踏地的后脚扭动，身上的披风也飞舞起来。
　　仿佛听到了风暴的鸣动声。
　　一闪而过，恶魔的头颅飞了起来。
　　大量的蓝色血液从脖颈的断口往外喷，此刻已经站在恶魔身前的战士伸出手，接住了从天而降的头颅。
　　“好强。”贝尼和他的同伴们此刻已经震惊到说不出话来。
　　从开战到结束，只有短短一分钟的时间，那个强大的恶魔就已经被斩杀了。
　　这四个战士，还有一位尚未露面的弓箭手，他们的力量强大到令人震惊。
　　“感谢你救了我们！请问你们是精钢级冒险。。”贝尼的话还没有说完就停住了，他呆呆地坐在那里，眼神开始颤抖。
　　身体湿了，是被什么液体溅上去的感觉，还溅进了眼睛里，让视野也开始变红。
　　贝尼身边的两个同伴，他们的头颅飞了出去，发出咚的声音，砸落在地上。
　　他们的脸上，甚至还带着劫后余生的庆幸表情。
　　心脏最后的一次全力跳动，把他们剩余的血液从平滑的切口全部迸射了出来，把贝尼染成了血人。
　　“为。。为什么。。”
　　挥刀的战士并没有回答他的话，只是掀开了自己的斗篷，露出了那张不属于人类的，恐怖的脸。
　　“这。。。这怎么可能。。。”
　　这张脸，哥布林？
　　这时他才注意到，战士们挥舞武器时暴露在外的手臂的颜色，原来并不是魔法与装备导致的。
　　使用长刀的哥布林战士蹲了下来，用鼻子细细的嗅了嗅动都不敢再动一下的贝尼。
　　“雌性，带回去。”
　　说着，他起身，往森林伸出走去，跟在他身后的哥布林战士拎起贝尼、或者说贝妮的衣领，把她扛在自己的肩上，另外两个人抬着恶魔的尸体，他们向着森林深处走去。
　　・
　　“妈，你是在坑我吧。”蜷缩在自己的被子里，安洁莉娜瑟瑟发抖。
　　“嗯？为什么这么说呢？”奥佩兰坐在安洁莉娜房间内的梳妆台前，正在整理自己的头发。
　　“妈妈不就是让你先接待一下小翎和那些冒险者吗？”咬着头绳，奥佩兰把自己的头发梳开。
　　平时这种事情是由女仆来完成的，但是与安洁莉娜不太喜欢在和母亲聊天的时候有别人在场。
　　“可是，那个翎。”安洁莉娜语塞了。
　　没有勇气，她根本不敢把她知道的情况说出来，因为说出来也无济于事，那个超过全城人总和的生命力的体量，就算是她说出来又能如何。
　　精钢级冒险者？把全国的冒险者集中起来能屠杀龙王吗？
　　那可是个比龙王还可怕的怪物！
　　当然，安洁莉娜并没有见过真正的龙王，但直觉告诉她这个判断应该没有错。
　　还不知道对方的目的，所以不敢妄言，乱说话的话，甚至可能让母亲也陷入不必要的危险中。
　　更重要的是，就算说了母亲也未必会信，“那个少年是龙王之上的怪物”，正常来说只会是自己被别人当傻子吧！
　　而且安洁莉娜看得出来，母亲对那个少年非常信任。
　　“妈妈要去和财政长官谈个会议，八点之前你先招待一下他们。”奥佩兰说着。“莉娜，你也不小了，该学学一家之主的待客之道了。”
　　“不是这个问题呀，妈妈。”心里痛哭着，可是嘴上什么说不出来。
　　“没关系，不用担心做不好，莱娜和D会帮你的。”奥佩兰整理好梳妆，抱起安洁莉娜，轻轻在她的额头上亲了一口。
　　“乖，妈妈很快就回来了。”
　　“我、我明白了。”苦笑着答应，然后目送着美艳的妈妈出门，安洁莉娜感觉自己整个人都变成了灰白色。
　　“我不想出房间、我不想出房间，我不想招待那个怪物。”缩在被窝里，把头埋在枕头碎碎念着，这么折腾了半分钟，安洁莉娜还是默默地坐了起来。
　　说起来，这两天母亲的表情很明媚呢，这么想着，安洁莉娜叹了口气，不知为何，心中莫名的泛酸。
　　此刻安洁莉娜还没有注意到，这是一种近乎嫉妒的感情。
　　她是奥佩兰心中最重要的人，但是总有一种情感，是她永远无法带来的。


第四十七章  同乘
　　艾娅与月之影小队的冒险者们一起回到城门口的时候，已经到了下午五点的时间，回程花费了三个小时，中途没有再遭遇魔物。
　　路途上小牧师茉莉采摘了不少植物，包括有回复hp作用的药草，能够治疗麻痹状态的果实，高效治疗和抵抗各种毒物的贵重草药。
　　最幸运的是她们还摘到了一簇松茸，这个虽然没有特殊功效，但是作为名贵的食材在市场上可以卖出很高的价格。
　　“跟着小翎走，感觉我们都变得幸运了呢。”背着承装了魔兽耳朵与药材的包裹，彼得说着。
　　“不知道是不是错觉，总感觉森林的植物长势突然变旺盛了。”茉莉则是陷入了思索中。
　　进城按照惯例是需要检查携带物品的，但是月之影冒险者小队在城里算是比较有名气了，看起来与卫兵也很熟络，只是稍微打打招呼就立马放行了。
　　开始的时候守城士兵看到同行的艾娅与卡米莉亚还有点疑虑，但是注意到两人身上的白金铭牌时就变得肃然起敬了，进城非常的顺利。
　　顺着城门的大道往里走，大概是半条街的距离，过了有士兵把守，禁止停车的区域，街边等候这客人的马车就开始多了起来。
　　挑了两架看起来最稳固最高档的马车，艾娅上去跟其中一位车夫打起招呼来。
　　“呦，公子。”最开始是为眼前少年的荣耀和气质惊异，然后注意到对方身上的白金铭牌，车夫马上就认真起来。
　　“是到那里吗？”听闻艾娅说的地方，车夫露出了稍稍犯难的表情，他稍稍思考了一下，说着。
　　“一般来说，我们这类马车是不允许进入的，所以到那边可能还需要公子您出示一下冒险者铭牌。”
　　“没关系，我有邀请函。”艾娅则是轻笑着说着。
　　“诶，好嘞，有邀请函就更好办了。”白金牌加邀请函，车夫在心中稍稍盘算了下眼前少年的身份。
　　“公子，我给你打八折，以后多多包涵小人的生意。”
　　“你去把那位也叫来吧，我需要两辆车。”说着，艾娅用修长的手指弹了一枚金币出去。“多的你留着，算是以后坐车的预付。”
　　“诶，好的，好的。”惊喜地接过金币，车夫点了点头，马上去招呼另一个同伴。
　　“这是大贵客，开得平稳点！”两个车夫交头接耳地说着，艾娅则是挥挥手，招呼着月之影小队的冒险者们过来。
　　“直接坐马车吗？没想到小翎这么阔绰。”
　　“钱本来就是要用的。”艾娅则是非常平静地回答。“留一部分投资用额，再留储备金一部分就行了，消费没必要省着。”
　　“总感觉小翎的心境和我们完全不一样呢。”目前人人都在省钱的冒险者们露出了苦笑。
　　无论是少年身上的战袍，还是战斗时使用的长弓，都可以看出价值非凡，单从装备武器也大概能揣测他的财力有多么可怕。
　　当然了，事实上战袍是【高阶道具创造】捏的，武器则是旧号淘汰下来的75级中档货。
　　“客人们，上车吧。”车夫们已经把马车牵了过来，两辆四人乘的马车已经停到了他们的面前。
　　这个世界最高级的马车由奢华水准的特别动物――类似马匹的魔物，八脚马（Sleipnir）来拉车，车厢也大得如同房屋一样，可以轻松承载在场的七人，枫月公爵家就有这样的马车。
　　但是很显然，那样体积庞大的马车并不适合在城中行动，拉车的车夫不有承担的了那个昂贵的配置。
　　所以不得不分成两个四人座马车，而这个时候另一个问题就出现了，那就是怎么分配座位的问题。
　　“那个，我们挤一下，让翎先生和卡莉小姐一车吧。”茉莉提出了这样的建议，达连娜则是叹了一口气，拍了拍少女的肩膀。
　　“你看看彼得和迈尔斯的块头，还想要挤五个人。”达连娜说着，然后轻轻推了一下，把茉莉往前推了一步。
　　“就这样，拜托了。”达连娜冲着队友做了一个飞吻的动作，然后作为最后一个上车的队友，关上了车门。
　　骚话、飞吻、关门一气呵成，是卖队友界的豪杰。
　　就这样，只留下茉莉一个人在风中凌乱。
　　“上车吧。”艾娅站在车门口，对少女做出了邀请。
　　・
　　“我和母亲大人的同乘，我和母亲大人的同乘。。。”卡米莉亚在那里碎碎念着什么东西，茉莉没听清楚，只感觉一股怨气锁定在她的身上，让她瑟瑟发抖。
　　相比于艾娅，卡米莉亚今天出手的次数不多，但已经足以证明她的实力，尤其是第一次遭遇魔物的那一记掷刀，同为武器战的迈尔斯自认再练十年也做不出来。
　　“好可怕。”精灵少女在内心默默地祈祷着，祈祷这段路程快点过去。
　　“公子，今天的路况貌似不太好啊，貌似前面有小摊翻车了。”这个时候车夫突然喊道。
　　“那就绕路吧。”艾娅回答的非常平静。“这点小事你自己决定就好了。”
　　“不要绕路啊！”在心里哀嚎着，茉莉只能无奈地接受了现实。
　　“茉莉小姐，不用那么紧张。”似乎注意到了她的紧张，艾娅开口，温柔地说着。
　　“是、是的。”
　　“茉莉小姐，还真是有趣呢。”艾娅笑了笑。“今天没有机会见识到茉莉小姐的异能，真是可惜了。”
　　“都是因为翎先生太强了，根本就没有受伤，所以就没有治疗的机会了。。”茉莉小声说着。
　　“只是今天遇到的魔物太弱了而已，也存在着我完全对付不了的对手。”艾娅说着。“在这个国家，我算是有那么一点强吧。”
　　“说起来翎先生是从别的国家来的吗？”茉莉迟疑了一下。“是斯连教国吗？”
　　“不是。”艾娅说着，并且注意到了茉莉轻微缓了一口气的样子。
　　一边观察对方的反应，艾娅一边继续引导着话题，茉莉虽然是秘银级的冒险者，但是社交能力俨然就跟一个未出过世的深闺小姐一样，话题的走向完全被艾娅引导了。
　　“翎先生还有在做投资？”不知不觉间，茉莉已经不再紧张，开始主动地提问对方的情况了。
　　她提到了一个刚才未上车时，她们的对话中闪过了的一个话题。
　　“啊，昨天在城里买了一家小店，因为认识的人里有打理土地的，打算以后租给他们卖面包和水果。”
　　遇到机会的时候就闲不住脑子，估算了利润后就停不下来手，这大概算是上辈子留下的后遗症吧。
　　“你和达连娜的想法不谋而合了呢。”茉莉小声说着。“她也买了一间店铺，打算以后不当冒险者的时候经营，不过是在巴哈斯帝国。”
　　“诶？是这样吗？”艾娅说着，这个时候马车开始减速了。
　　“看来要到了呢，翎先生。”
　　“总感觉这样的称呼有点别扭。”艾娅说着。“要不然，你还是叫我小翎或者翎，我叫你茉莉怎么样？”
　　一边说一边伸手抚摸着身边即将炸毛的卡米莉亚的头发。
　　“诶？这个，可以吗？”茉莉犹豫了一下。“如果你不介意的话。。。翎。”
　　马车已经停下了，艾娅看着茉莉，眯起了自己的眼睛。
　　“茉莉。”艾娅突然起身，凑到少女的耳边，嘴角带着一丝微笑，她张开了口，轻声说了一句话。
　　“诶！？”听到对方的话，茉莉的表情凝固了，眼神也在动摇。“为什么。。。”
　　“下车了哦，茉莉。”少年轻笑着，已经往迈开脚踏出了马车，卡米莉亚立即跟在他的身后下了车。
　　而茉莉，她只感觉双脚都不是自己的了，直到最后都不知道自己到底是怎么下车的。
　　作者留言：
　　――
　　无奖竞猜：艾娅对茉莉说了什么～


第四十八章  花园与少女
　　当马车越过内城城墙的时候，莫妮卡的内心就稍稍产生了一丝不安，当时倒也没太在意，毕竟内城区也有着不少的高级餐厅。
　　然而随着路程的推进，马车窗外的景色不断变化，路过了一条又一条商业街却又完全不做停留的时候，她内心的不安愈发严重了。
　　最后，马车在一条长街的路口被两位手持银白色长枪的士兵拦了下来，走在前面的那辆马车，也就是艾娅她们坐的马车的车夫向士兵出示了一张银色的邀请函，士兵就立刻让开了道路。
　　车夫还习惯性的想把几枚铜币塞给士兵，但是那几位士兵完全不敢接他的钱，这一幕被坐在另一辆马车里的莫妮卡透过车窗看了个清楚。
　　这样的情况，要么是卫兵严于律己，作风清廉，要么是那一张邀请函真的相当有分量，让他甚至没了收受贿赂的胆量。
　　过了那个路口，道路明显的宽阔起来，马车也依照规定放慢了速度，沿着厚重石砖铺设的道路，缓缓地向着尽头的府邸前进。
　　“不会吧。”联想到之前翎所说的，从绑匪手里救了枫月公爵的独女的事情，莫妮卡骤然感觉到了一阵说不出的无奈感。
　　“哇，这里好豪华的样子，地上是铺了石砖吗？一点都不晃诶。”旁边的达连娜还是心里一点数都没有的样子，看着窗外的景色啧啧赞叹。
　　“两位小姐，先生，到了。”马车缓缓地停住了，马车夫从车厢前跳下来，站在门口恭敬地说着。“车钱已经付过了，这个地方我们不方便停留，就先行告退了。”
　　“好的。”从车厢上走下来，看着眼前气派的大门，莫妮卡对马车夫不方便停留的理由表示理解。
　　“喂，大姐头，这里该不会是。。。”
　　“你才反应过来啊。”莫妮卡敲了下达连娜的头。“今天你可千万别乱说话。”
　　“嗯嗯。”急忙点头，达连娜做出了一个捂嘴的动作。
　　“绕路的时间，导致比我原本估计的晚到了一点，还好之前就考虑到了这种意外，预留了一些时间，现在刚好到约定的时刻。”另一边，艾娅也已经下车，向这边走了过来。
　　“说实话，有点吓到我了。”莫妮卡说着。“小翎你怎么不早点说呢。”
　　大概是因为太震惊了吧，莫妮卡一时没有发现茉莉的异样。
　　“说了的话，你还会来吗？”艾娅反问道，她的脸上始终保持着优雅自如的表情。
　　莫妮卡似乎还想要说什么，但是这个时候，身边府邸的大门突然打开了。
　　这条大道的两侧是凯尔迈斯城价格最为昂贵、档次最高的住宅区，而眼前的又是这片区域最豪华最尊贵的宅邸。
　　黑铁制成、点缀了浮雕与白玉饰品的厚重大门洞开，映入眼帘的先是一条由大理石铺设的道路，宽度足以通过四马拉动的马车。
　　道路从门口连接到房屋门口，足有几十米长，光滑的路面映着夕阳反射着微红的暖光，道路两侧是整齐排布的树木，一株接着一株，修建到了同高，树木再往外则是一片花园。
　　“真尼、真是豪华。”达连娜喃喃的说着，差点一不小心爆了粗口。
　　“在旁边的花园里装两个喷泉会不会更好呢，没有电动机的话可以用魔法提供冲力吧。”艾娅想着，她倒是觉得这条大理石的道路有点空旷了。
　　这个时候，道路尽头的大门开启，一位少女从屋中走了出来。
　　酒红色的长发梳成了从右侧垂下的单马尾，露出了一边的耳朵，白皙的脸颊上此刻泛着微红的颜色，贴身的衣物看起来非常适合活动，同时也把她完全继承了母亲的诱人身材凸显了出来。
　　身上没有多余的珠宝装饰，脸上也只是略施淡妆，少女相比于奥佩兰而言，在表情与神态上少了份陈酿美酒般成熟勾人的魅惑，前凸后翘的身体却又不甘落后，自然地散发着超出了年龄的魅力。
　　这样的矛盾反而让人多了一份奇妙的罪恶感，一时间都挪不开集中在少女身上的目光。
　　“好漂亮，咦？这是，那个传闻中的‘诅咒’。。。”
　　“嘘。”莫妮卡狠狠地在达连娜的腰上掐了一把，防止她说出不该说的话。
　　少女缓步走到了冒险者们面前，一队列的女仆则是依次跟在她的身后。
　　“安洁莉娜，精神恢复的不错嘛。”艾娅打着招呼。
　　“承蒙。。。承蒙您的关照了。”表情稍微僵硬了一下，安洁莉娜努力遏制住脸部肌肉抽搐的欲望，微笑着点头。
　　“请各位先进屋吧。”表现出符合公爵家大小姐身份的优雅姿态，安洁莉娜向冒险者们正式做出了邀请。
　　“这是在引狼入室。”心中这么想着，却只能默默看着艾娅与卡米莉亚的身影，大小姐感觉到了严重的心揪和胃痛。
　　作者留言：
　　――
　　笔者特别喜欢的一个角色，和其母的形象出自同一款游戏（再一次夹带私货、侵删
　　ps.只是笔者心中的形象，并不是同一个人，性格也不同


第四十九章  甜蜜陷阱
　　艾娅原以为晚餐会消耗很多的时间与功夫，结果却出乎了她的意料，晚宴非常平淡甚至寂静地结束了。
　　整个月之影小队在晚宴中都表现的非常的安静，他们全队都不是特别爱说话的性格，唯一的例外，活泼的游侠少女达连娜则是被队长莫妮卡死死摁住，非常不容易地保持了沉默。
　　奥佩兰因为紧急的会议没能参加晚宴，代替她参加的是科尔斯威特家的独女、枫月公爵唯一的继承人安洁莉娜，但是这位大小姐明显不太擅长应对这种场合。
　　整场饭局下来她说的话也没有几句，说完了开场的寒暄，少女就一言不发地坐在了长桌尽头的主位，默默地吃着饭，看的旁边的管家一阵焦急。
　　不仅如此，她中途还多次离席去洗手间――大概是要补妆吧，艾娅是这么猜测的。
　　也有可能是身体不太舒服，好几次见到了安洁莉娜表情僵硬，腿发抖，伸手捂住自己肚子的样子。
　　缺少了东道主的主导，气氛就自然的沉寂下来了，艾娅和卡米莉亚倒是无所谓这种情况，卡米莉亚对人类没有兴趣，艾娅则是以观察餐桌上众人的举止神态来打发时间。
　　“这样就好、这样就好。”
　　此时，时间已经接近晚上七点半，莫妮卡在心底默默地想着，她现在最大的愿望就是这场晚宴就这么在沉默中结束，不要再节外生枝。
　　最好是在女公爵回来之前结束！
　　只可惜，她的愿望随着清脆的门铃声响而落空了，女仆的传唤声紧随着响起，实木的餐厅大门被推开，一身黑色礼装的女公爵踩着小十公分的金色高跟鞋飒然登场。
　　千娇百柔的眉眼与身骨，却有着威风凛凛的气质，截然不同的两种特质在奥佩兰身上丝毫不冲突地体现出来。
　　除了负责服侍客人女仆，在场的人里任何一个都在实力上远远强于仅为普通人的奥佩兰，就连女儿安洁莉娜，都是修炼到三阶的天才魔法师。
　　但是此刻，除了散发着内敛的战士气场的卡米莉亚，以及尊贵气息完全不逊色奥佩兰、甚至更胜一筹的艾娅，其余人在气场上竟然同时被女公爵压制了。
　　“小翎，晚上好。”奥佩兰先是对餐桌边的少年点头致意，两人的眼神对上，艾娅向她点头致意。
　　面颊微红，奥佩兰赶忙挪开了目光，看向了另外一批客人。
　　“月之影的诸位，这应该是我们第一次见面吧。”奥佩兰轻笑着说。
　　“你们是枫月领内非常有名的冒险者小队了，多年来做了那么多贡献，直到今天我才有机会亲口道谢，这是我身为领主的失职。”
　　“公爵大人言重了。”莫妮卡急忙站起来说着。“冒险者不过拿钱办事，谈不上什么贡献不贡献的。”
　　“话虽如此，常年冒着风险与魔兽作战，你们留下的功勋远不是一点报酬可以抵过的。”奥佩兰说着。
　　“我还是个小女孩的时候，就最喜欢冒险者英雄谭的故事了，现在活生生的英雄就站在面前，真的是让我很开心！”
　　成熟优雅的女人突然装起纯来真是要命，勾魂的媚眼一下子闪烁起少女般的崇拜神情，看得莫妮卡一下子完全愣住了。
　　“好美。”身体不由自主的咽了口吐沫，就是这么一愣神，彻底让出了话语的主导权。
　　“听闻诸位最近即将晋升山铜级，我作为领主，也想要为你们庆祝一番，本想为诸位开一场庆功宴。但想到冒险者终日敢生赴死，还是实用为上，所以专门为你们每个人打造了一件武器，包含两件魔法装备。”奥佩兰拉住了莫妮卡的手。
　　“一点心意，请务必要收下。”
　　“这、这不合适。”
　　“请千万不要拒绝，这是专为你们打造的，就算你们不用也是丢掉。”
　　“咕，好吧。”看着对方期待的眼神，莫妮卡实在是不知道该如何拒绝。
　　真是个可怕的女人！答应的瞬间，莫妮卡心里就懊悔了起来。
　　就是因为这样，她才不敢见奥佩兰，战斗的能耐上十个奥佩兰也不是她的对手，然而玩弄起心理与权术，以一介女流之身纵横斡旋权力场多年的女公爵，不知道比区区冒险者高了多少的等级。
　　莫妮卡用幽怨的眼神回看了眼把她带到这里的少年，对方则是喝个果汁，贝齿咬着杯沿，正一脸无辜地看着她。
　　看着这么一副美如画的场景，再加上美少年的纯洁表情，莫妮卡一下子也生不起来气了。
　　“真有趣。”艾娅则是以看戏的心态围观了奥佩兰和莫妮卡对话的全程，短短几句话，莫妮卡得到了女公爵赠送装备的承诺，然而看起来却是“吃了亏”的奥佩兰更开心。
　　这就是高阶冒险者的特殊地位，他们身为强力却无法彻底控制的武装集团，是当权者的在喉之鲠，但同时冒险者的武力又是维护领地安全所必需的。
　　又爱又恨，这样的矛盾，就是冒险者与权力者关系的写照。
　　在这种纠结的形势下，留给冒险者、尤其是秘银级以上的高阶冒险者可选择的方向大致上有两条。
　　一种就是积极与权力者建立关系，帮助其巩固政权的同时获得对方的帮助与行动的便利，另一种则是莫妮卡想要采取的，尽量避免与权力者进行接触，保持自身的独立。
　　这么做的目的是为了避免惹上麻烦与危险――举最近的例子，巴哈斯帝国的鲜血帝吉尔克尼弗登基之后，毫不留情地毁灭了两个与国内大贵族有关系密切的冒险者小队。
　　那两个冒险者小队的成员在贵族得势时混的顺风顺水，新皇刚上任的第二天就被尽数处死或流放。
　　政治斗争就是如此残酷，一不小心就会成为被吞没的牺牲品。
　　当然，到了精钢级冒险者的等级，这一切的情况就又不一样了，国宝级的精钢级冒险者是无论哪个国家都渴求的存在，他们不惧怕政治的漩涡，因为他们本身就是国家级的暴力机器。
　　然而月之影并不是精钢级冒险者，现在又因为接受了奥佩兰的宴请与礼物，被强行拉上了贼船。
　　如果只是宴请还好，牵扯到了收受礼物，还是价值高昂的魔法装备这一层次，就算自身不认同，在外界的眼里，你们已经是同伴了。
　　而且莫妮卡和同伴也都不是那种未报恩，就能安心接受别人给的好处的人。
　　所谓甜蜜的陷阱，大概就是如此吧。
　　莫妮卡有想过奥佩兰会拉拢她们，但是没想到竟然会做的那么果决。
　　“也不是没有解决的方法。”莫妮卡想着，“只要之后用同等价值的财物或者金钱归还，就能勉强甩开人情债了。”
　　魔法道具虽然昂贵，但是以秘银小队的收入水平还是能支付得了的，就当是提前买装备了。
　　“她应该在想，可以归还金钱来还人情吧。”艾娅看着莫妮卡的侧脸，默默摇了摇头。“唉，太年轻、太天真了。”
　　按照计划处理好了与月之影的事物，奥佩兰把注意力放回到女儿身上。
　　“妈、妈妈，那个。”安洁莉娅低着头，这个在外人面前总是装出嚣张跋扈样子的大小姐，现在根本就只是个犯了错的小女孩。
　　“各位，请先到客厅休息，我们稍后就到。”奥佩兰说着。“莱娜，带客人们过去吧。”
　　“明白。”女管家躬身。
　　“莉娜，你先跟我来~”表情依旧温柔优雅，奥佩兰微笑着叫住了企图跟在莱娜身后混进客厅的大小姐。
　　“莉娜，你今天的表现很差呢，看来，我需要给你点惩罚了。”
　　作者留言：
　　―――
　　是不是应该建个书友群了呢(?_?;
　　ps.感谢@{"reader_id":"670565


第五十章 大小姐的礼服
　　奥佩兰把女儿带到了自己的卧房，她坐在床上，一边伸出手揉着因为穿着高跟鞋走太多路而发肿的脚跟，一边对安洁莉娜发问。
　　“莉娜，解释一下吧。”收起了应对客人的微笑，奥佩兰皱起了眉头。
　　“我不是给你说过要穿晚礼服吗？”
　　“太久没穿过那种鞋，一不小心把鞋跟折断了。”安洁莉娜低着头，双手的食指在胸前点啊点的，看起来委屈极了。
　　少女现在穿的是一身便服，这也是她在巴哈斯帝国上学的日常着装，是以方便运动为目的设计的着装。
　　这件衣服倒不是不好看，以安洁莉娜青春逼人的靓丽姿态，只要衣物不是太次，穿什么都不会丑。但是按照贵族严格的礼仪要求，这件便装并不符合正式晚宴的着装礼仪。
　　“别跟我装可怜，同样的鞋子不知道给你备了几双。”奥佩兰伸手拍了拍女儿的脑门。
　　“你可是以后要继承枫月公爵的位置的，这些基本的礼仪怎么能忽略掉。”奥佩兰严肃地说着。
　　“我才不想继承那个位置！”如果再年幼个几岁，安洁莉娜可能会说出这样的话，但是她没有说。
　　安洁莉娜现在已经明白，这是她作为唯一继承人的命运，别无选择。
　　而且说那样的话会让母亲伤心。
　　“我会注意的。”安洁莉娜小声地说着。
　　“听莱娜说，你在餐桌上的表现也很不尽人意。”
　　“对不起。”
　　“频繁地去洗手间是怎么回事，身体不舒服吗？”
　　“也没有。”
　　奥佩兰的声音保持着不变，而安洁莉娜的声音越来越小，到最后只剩下如同蚊子细哼般的声音。
　　“唉。”叹了口气，奥佩兰说着。“我的梳妆台，第二层，你去把那东西拿过来。”
　　“那东西？”少女有些迷惑。
　　“你去看一下就知道我在说什么了。”奥佩兰挥了挥手，安洁莉娜只得乖乖地走到梳妆台前，打开了第二层的抽屉。
　　只一眼，少女的表情就凝固了。
　　“妈~”
　　“拿过来。”
　　“妈妈~”
　　“快点。”
　　卖萌无效，安洁莉娜哭丧着脸，把她非常熟悉，从小陪伴到大的教鞭送到了母亲手上。
　　“唔。”安洁莉娜闭上眼睛，很不情愿，但还是主动伸出了双手。
　　作为安洁莉娜仅存的监护人，奥佩兰非常宠爱女儿，什么东西都会给她最好的，但是她不会溺爱女儿，犯错的时候从来不会免去惩罚。
　　既是慈母，又要扮演起严父的角色，努力用爱浇灌，又要纠正女儿犯的错误。
　　就是这样软硬兼施，奥佩兰才能尽力在承担着领主政务重担的同时，还能把那种恶意环境中成长的女儿教育好的。
　　安洁莉娜闭着眼睛，等待着教鞭下落，说实话奥佩兰的力气非常小，打到手心上也不会痛，但是她从小就害怕这个，已经形成心理暗示了。
　　等了好一会儿，痛感也没传来，母亲心软了？带着这样的想法，安洁莉娜开心地睁开了眼睛。
　　“外面还有客人，今天就不打你手心了。”奥佩兰说着。
　　果然还是心软了，世上还是妈妈好啊！
　　“来，趴这里。”奥佩兰继续说着，拍了一下自己白皙的大腿。
　　“诶？”以为逃过一劫的安洁莉娜愣住了。
　　“把你手心打肿了，外人怎么看，所以不打手。”奥佩兰说着。“快点，趴这里。”
　　“妈。”安洁莉娜面色变得苍白起来。“妈，我今年都十五岁了。”
　　“我结婚前一天还被你外祖母打了屁股。”奥佩兰淡定地说着。
　　“那个时候妈妈您。。。”
　　“十六岁，我被打的原因是不想嫁人，快点，趴这里。”奥佩兰表情非常认真。
　　“不要！我不要，我就是死、死外边，离家出走，也绝对不要被打屁股！”
　　・
　　“大小姐，还疼吗？”女仆长帮安洁莉娜系上了礼服的腰带，关切地问着。“需要我帮您揉揉吗？”
　　“不用了。”安洁莉娅一脸欲哭无泪。“腰带系的松一点吧，那里勒的有点紧。。。”
　　“公爵大人的力气这两天突然变大了许多。”女仆长说着，帮少女稍稍松了松腰带。“而且她自己似乎还没意识到。”
　　“嗯，我切身感受到了。。。”
　　之前奥佩兰的力气可是比同龄女性还要小得多，现在不知道为什么，手劲变得那么大。
　　“要不要找神官？”女仆长询问道。
　　“不用了。”安洁莉娅说着。
　　怎么可能因为这种事找神官啊，我不要面子的吗？
　　到底是亲妈，下手一点都不客气。
　　“哦？这是你的礼服装吗？”刚刚走出房间，安洁莉娜就被突如其来的声音吓了一大跳。
　　“翎先生，您怎么会在这里。”女仆长的反应明显比安洁莉娜快了几分，她微微躬身，恭敬地说着。
　　“来找莉娜玩。”艾娅平静地说着，这个回答让安洁莉娜不安起来。
　　“他来找我干什么，难道动对我色心。。。”
　　“喵，喵~”艾娅怀抱中的小猫咪突然弓起了背，向着安洁莉娜的方向挥舞着小爪子，看起来是想要抓安洁莉娜的样子，但可惜小短手根本够不到。
　　艾娅本来是想在走廊上和莉莉丝用传言联系一下，结果意外碰到了在走廊里漫步的莉娜――不是少女，而是女公爵养的那只布偶猫莉娜。
　　跟着小猫咪走了一程，就来到这里。
　　“莉娜竟然愿意让外人抱他。”女仆长发出了惊叹的声音。
　　大小姐则是默默地后退了一步，她和这只与她名字相近的小猫一直不太对盘，关系相当不融洽。
　　不知是讨厌与大小姐共用姓名，还是讨厌她分走了女公爵的宠爱，无论安洁莉娜拿出什么食物和玩具诱惑，小猫从来都不愿意让她摸，甚至每次见到都要挠她两下。
　　“这只臭猫，对我那么不客气，竟然在外人怀里那么乖！”
　　安洁莉娜对此感到愤愤不平。
　　“大小姐的这身礼服，还蛮漂亮的嘛，披肩发很适合你。”艾娅一边抚摸着小猫毛茸茸的脊背一边说着。
　　“还、还好吧。”安洁莉娜小声说着。
　　嘴还挺甜，但是就算你这么说，我也不会开心的！
　　安洁莉娜想着，视线从小猫转移到了少年身上。
　　“如果单纯以正常的视角看过去，还真是个绝世美少年啊。。。”
　　少女稍稍有些愣神，然而就在这个时候，艾娅怀中的小猫扑了出去。
　　如果没有被打屁股，如果奥佩兰的手劲没有突然变大，如果忍着疼没有让女仆长松腰带，如果艾娅没有抱着猫来到这边，如果安洁莉娜没有走神。。。
　　这些偶然稍微发生一点变化，结果可能会大不相同吧。
　　可惜，世界上没有如果。
　　“呀！”少女震耳欲聋的声音响彻了整个府邸。
　　作者留言：
　　――
　　书友群：796845598
　　欢迎大佬来玩~


第五十一章 敌意消弭
　　深夜公爵府突然传来少女的惨叫，而当人们赶到的时候，现场只剩下一个无辜的女仆长。
　　和一个并不无辜、但是毫无悔改样子、走路姿势非常拽的小猫咪。
　　“这是怎么回事，D月？”赶到这里的奥佩兰对女仆长询问着。
　　“呃、那个，大小姐刚刚出房门的时候，一不小心、一不小心。”女仆长D月绞尽脑汁地整理措辞。
　　“一不小心看到了一只蜘蛛、对，蜘蛛。”
　　“蜘蛛？房子里怎么会有蜘蛛。”奥佩兰的身体不自然地抖了一下。
　　“大小姐一下子被吓得摔倒了，然后衣服有点散落，回房间换衣服了。”女仆长硬着头皮编出来了一套瞎话。
　　“我知道了。”奥佩兰说着，她的声音明显有点小颤抖的样子。“蜘蛛现在在哪？”
　　“被大小姐吓了一下子，我也没有及时抓住它，现在不知道去哪里了。”
　　“那你先集结一下女仆，然后对房间做一次大扫除吧。”奥佩兰说着。“这次我就不扣你的工资了。”
　　“是。”D月微微鞠躬，因为不存在的蜘蛛要进行深夜扫除，还要面对被扣工资的危险，令她十分无奈。
　　“大小姐，翎少爷，我算是替你们把锅背上了，请不要让我失望啊。”
　　就在一墙之隔的房间里，一男（伪）和一女之间，正陷入在十分尴尬的气氛中。
　　“流氓！你进来干什么，不要看这边！”少女一手拉着马上又要掉落的裙子，一边用又羞又愤的语气说着。
　　“我怎么知道，是那个女仆推我的。”艾娅说着，举起手做投降的姿势。“不过我也没看你那边呀。”
　　现在艾娅正面对着眼前的衣柜，基本上就是做面壁思过的样子，而安洁莉娜则在她背后努力把礼服穿上。
　　“刚才你看了那么久还不满足吗？色狼！”大概是太过羞耻，安洁莉娜一时间忘记了恐惧感，愤怒地说着。
　　就在刚才，安洁莉娜走神的一瞬间，小猫莉娜直接从艾娅的怀中扑了过来，似乎是想要扑到她的胸前。
　　走神了一下，没有来得及接住小猫，安洁莉娜下意识后退了一步，结果小猫的落点就从她的前胸，下降到了她腰部的位置。
　　然后，猫爪精准的抓住了礼服的腰带，直接把整个裙子给扯了下来，上身的衣服也跟着散开，她只穿着内衣的姿态直接呈现在了女仆长和少年眼里。
　　而且艾娅一开始根本没有挪开目光的意思，一双眼直勾勾地盯着少女的酮体看。
　　这个其实并不能怪她，毕竟潜意识里自己是女性的认知根深蒂固，大家都是女人，没漏点没漏胸的，看看身体又怎么了？
　　艾娅当时在意的三件事――这个世界竟然有蕾丝内衣？少女这个岁数竟然就开始穿蕾丝内衣了？还有为什么那么大？
　　前世的艾娅一直长到十四岁，也没能长到能撑起最小罩的程度。
　　当然，只是包含了纯洁思想与好奇心的目光，但是如果是以男性的身份发出的，就是赤裸裸的骚扰了。
　　“色狼、变态、下流。”少女还在碎碎念着，当然，她还是有注意控制音量，控制到不会让墙外的人听到的程度。
　　羞耻无比、加屁股超痛――衣服掉落后又一不小心绊倒，本来就被打的有点肿的屁股狠狠的砸了一下。
　　然后现在腰带靠自己系不上，现在安洁莉娜就是陷入了这种绝望的境地。
　　“我来帮你穿吧。”艾娅说着。“那么复杂的礼服，你一个人穿得好吗？”
　　“。。。你来帮我系一下腰带吧。”虽然很不甘心，但是安洁莉娜确实从没有只凭自己成功穿上这件衣服过。
　　更何况她现在还需要腾出一只手，拉着裙子不让它掉下来。
　　艾娅露出看小孩一样的无奈表情，摇了摇头，绕到安洁莉娜背后，开始帮她系腰带。
　　“他不会偷偷摸我吧。”心里有这么不安的想法，但是对方似乎只是专注地帮她系带，从背部到臀部，既没有被视线撩骚的感觉，当然也没有被摸的触感。
　　就这样，少女渐渐地冷静了下来，冷静下来的她，意识到了一个非常严重的问题。
　　“我都说了些什么？！”
　　虽然少年确实占了她一点便宜，但是说到底那都是自家养的臭猫的错，然而自己却用了各种各样的词汇骂了他一番。
　　见鬼，这可是那个但看生命力超龙王级的怪物啊，要是因此触怒了他。
　　安洁莉娜顿时感觉从心底发凉，甚至连冷汗都渗了出来。
　　“你。。。你不生气吗？”少女问着，声音突然怯懦了起来。
　　“嗯？生气什么？”少年正在绕腰带的最后一圈。
　　“我刚才、骂你那些。。。”
　　“啊，那些啊，那不是值得生气的东西吧。”艾娅说的非常随意。
　　她并不会因为一些无聊的小事对别人生气，毕竟那些人根本威胁不到自己――然而无论是前生还是现世，能威胁到她的人都不多。
　　更何况，美少女的“八嘎”也确实就不会让人生气，反而是有一点赏心悦目，换成个五大三粗的男人，虽说也不会生气吧，但是一个【生命汲取】可能就招呼过去了。
　　“是吗？是这样啊。”
　　安洁莉娜稍微犹豫了一下，发动了异能【生命观测】。
　　“咿呀。”用余光来看，还是那般，如炽日般辉煌的生命之火，证明之前并不是幻觉，但是这烈阳之火并没有炽热感，也似乎不那么令人恐惧了。
　　反而是一种令人温暖、温暖到想要沉沦的感觉，当人想到春天、海洋、母亲。
　　这种感觉，甚至有点令人上瘾。
　　即使是怪物，也未必会可怕，未必会想要毁灭一切吧，不知为何，少女的心中出现了这种想法。
　　倒不如说，会散发这种圣洁的生命力的存在，真的算是怪物吗？
　　对方确实从未做过伤害她与母亲的事。
　　我讨厌他，是不是只是因为先入为主的恐惧印象呢。。。
　　“莉娜，为了防止再掉下来，我帮你把腰带拉到最紧吧。”
　　“诶？好吧。”
　　“那我拉了。”
　　“嗯，等下，唔！”
　　安洁莉娜强忍住疼痛没有喊出声，一口银牙差点咬碎。
　　这么大的力气，你是要紧腰带还是打算谋杀啊，我要被切成两半了！
　　收回前言，我果然还是讨厌他！


第五十二章 误会的延续
　　“你们几个进行一下紧急的扫除。”召集了四位女仆，女仆长D月为她们分配着任务。
　　“重点要打扫一下走廊的各处角落，把灰尘清理干净，手脚麻利点，半个小时以内结束。”
　　上面给的任务是清除其实并不存在的蜘蛛，女仆长D月则是当成了普通的清扫任务分给了女仆。
　　看了一眼窗外，一轮稍有些暗淡的半弦月已然升起，D月从下午四点开始指挥女仆们布置餐厅客厅，之后还要负责招呼客人，结果一直到现在都还没有吃晚饭。
　　这种事情对于大贵族家的雇员来说倒是家常便饭，女仆长已经习惯了。
　　一般在别的贵族家，遇到这种情况都是靠女仆自己解决，大多人都是提前吃点东西，或者到晚饭后就着水吃点干粮，这么凑活过去了。
　　然而奥佩兰给家里女仆的待遇相当好，每逢这种日子，她都会给后厨准备一些宵夜，让她们在忙碌了一天后可以有热餐吃。
　　将清扫的任务交给了没有负责准备晚宴、已经休息过了的女仆们，D月揉了揉开始咕咕叫的肚子，决定去后厨吃一顿宵夜。
　　“呦，你也在啊。”意外地发现女管家莱娜也在这里，她正在咀嚼着面包，面前摆着一碗番茄浓汤。
　　“女仆长，您要啥子。”这个时间掌勺的大厨已经下班回家了，大厨从家乡带来的，平时负责帮厨的小厨娘接管了后厨，她是住在公爵家的女仆宿舍的，所以可以一直待到很晚。
　　“两块面包，一碗汤，还有肉吗？”
　　“有嘞，我给您热热噻。”
　　“都到大晚上了，你还吃那么多啊。”莱娜说着，她是有资格出席晚宴的，但是在餐桌上因为安洁莉娜的表现急到胃痛，最后也没吃什么饭。
　　“没事，我不会发胖。”说着，D月在莱娜的对面坐下了，这里是女仆和其他家仆吃饭的餐厅，装潢比招待客人的餐厅比差了很多，但还是相当干净舒适的。
　　“你们冒险者真的是为所欲为的呀。”人到三十，如今每日为保持身材耗尽精力的女管家露出了羡慕嫉妒的表情。
　　“是原冒险家，而且冒险家里也有那种，练的比男性还结实，肌肉比岩石大、比铁硬的女人。”女仆长说着：
　　“再说了，比起我，你应该去羡慕公爵大人，她那种天天熬夜的工作狂人，竟然不长皱纹不长斑，皮肤也不见松弛，吃不胖也不下垂。”
　　“她是属于‘妖孽’的类型。”莱娜说着。“这么多年来始终不显老，韵味气质还一天比一天足，比不了比不了。”
　　“嘿嘿。”不予置否，这个时候小厨娘已经把饭端了上来，除了两块白面包和一碗浓汤，还有一盘烤肉。
　　“说起妖孽。”丝毫没有平日里女仆长的优雅风度，D月直接把面包塞进嘴里嚼起来。
　　“现在我们算是见过比公爵更妖孽的人了呢，那个翎，当然他带的那个女孩也很妖孽，但是他本人。。。”
　　“那不是妖孽，算是‘仙精’了。”莱娜说着，这个时候她突然停顿了一下，端着木碗的手停在空中，犹豫了一下后还是放下了。
　　“说道翎先生了，D月。”
　　“怎么了？”
　　“你有没有觉得我们主子，对他可能有点意思。。。”
　　说实话这种八卦的议论可能有点僭越了，但是在莱娜看来，奥佩兰对少年似乎存在着一些不太正常的感情。
　　“嗯？”D月愣了一下，然后她反应过来，说着。“哦哦，我看得出来，她确实是很在意那个少年啦。”
　　是在说大小姐吧，只要翎一出现，安洁莉娜的眼神就是锁定在他身上，这点女仆长倒是早就看出来了。
　　“我觉得这样、不太好吧。”莱娜用有点纠结的语气说着。
　　已为人母，寡居了六年之久的公爵大人，竟然对一位少年动了情，这样的感情真的好吗？
　　“我觉得很好啊，他们十分合适啊。”D月说着。
　　安洁莉娜很漂亮，而且胸很大，少年也长得很帅，实力也非常强。
　　“诶？合适？你不在意吗？年龄问题什么。”有些被对方的观点吓到了，莱娜惊异地说着。
　　“年龄，这个年龄正好合适吧。”D月心想，真是奇怪的问题，安洁莉娜十五岁，那个少年最大也就十七岁的样子，不是正合适吗？
　　莱娜稍微考虑了一下，女仆长的说法也不是完全没有道理，女人到三十岁正是需求最旺盛的时候，而男人最有精力的时期正是十几二十岁初。
　　干柴碰烈火，说不定配适度意外地高，倒不如说，三十岁的同龄人，还未必能满足现在如同行走的费洛蒙一般的女公爵。
　　“难道说你觉得一定要嫁门当户对的贵族才行吗？”D月继续说道，她完全不觉得少年身份上配不上安洁莉娜。“而且我看小翎的行为举止，应该也是贵族出身吧。”
　　根本不是嫁谁的问题吧，已经考虑到公爵大人会再嫁了吗？这个人也太大胆了吧，莱娜对女仆长的印象有些改观了。
　　“而且你想想，如果把你放到这个情形下，你遇到个那么帅气那么温柔那么强的男孩子，你动心不动心。”D月说着还有点气。
　　淦、怎么我十五岁的时候就没有遇到这个样的男孩呢！
　　“这。。。”莱娜和自己丈夫之间关系一般，但擅自想象对方死去似乎也很不礼貌，不过D月说的这番话，她也觉得有点道理了。
　　丈夫早逝，独自在权力场挣扎了六年，公爵大人的内心想必已经冷透了、疲惫透了，不抱任何希望了，在这个时候突然遇到一缕阳光。
　　“别人的眼光什么的。。。”
　　“在意那些事情干什么？那些说闲话的人，是打得过小翎，还是能威胁到这枫月公的权位。”D月冷哼一声。
　　确实存在一些白痴贵族觉得子女与冒险者结婚是丢人的事情，但其实顶级冒险者的财力与地位甚至要比那些自以为是的贵族还要高。
　　“是这样吗？”似乎也有点道理，倒不如说如果有那么强的冒险者加盟，公爵大人的地位反而更稳固了。
　　“说不定反倒是一段情史佳话呢。”D月笑着说。
　　“嗯。。。算是吧。”
　　“所以，如果她真的动了感情的话，我们应该全力以赴支持才对，为了她的幸福，撮合他们，这才是我们做下人的本分。”D月说着，她站了起来。“我吃完了。”
　　不过，其实女仆长本人也不觉得大小姐和少年身边的那个姑娘竞争的优势很大。
　　“嗯，我知道了，你先走吧，今天真是受益匪浅，你说的我会好好考虑的。”
　　女仆长已经离开了，莱娜则是在思考着到底怎么样才能让自家主公幸福。
　　“如果她能幸福的话。”
　　现在，这位奥佩兰最信任的女管家，在女仆长非常有道理的一席话语之下，其思考已经悄然开始发生了转变。


第五十三章 与魔共浴
　　贝妮出生在龙王国的国都，小时候家里经营着一个以锻造维修为主业的小作坊，专门为低级的冒险者提供装备维修的工作，也会贩卖低级装备，比如铁剑和盾牌之类的。
　　那时候的生活不能说富裕，但是至少是温饱的水平，父亲和兄长在工作日全力开工，休息日则各自休息一天，一个月下来也能有几个银币的结余。
　　母亲则是早就因为患病离世了，贝妮从小时候就开始负责着每天为父亲与兄长做饭洗衣。
　　这样的生活持续了数年，并不开心，但好歹平静。
　　然而，突然有一天，兄长在欢乐街寻欢时喝醉了酒，为了一位年轻娼妇和一位铁牌冒险者大打出手，被对方拔剑杀死了。
　　那位冒险者被砍了脑袋，然而父亲也因为这件事一蹶不振，从此沉溺于酒色之中，家里的积蓄慢慢耗光，东西渐渐都被当掉，变成了他在低级娼馆的消费钱。
　　原来平静到以为会一直持续下去的生活，其实脆弱到一点风浪都承受不住。
　　在被当做一件物品当掉之前，贝妮逃了出来，从王都逃到了最近的城市，在那个时候，她能做的工作，除了盗窃之外，就只剩下娼妇和冒险者两个选择了。
　　想来有些讽刺，毁掉她生活的，分明就是娼妇和冒险者。
　　最后当上了冒险者，幸运的没有在第一次任务中死掉。
　　可惜贝妮并没有天赋，力量很差，魔法努力地学了，还是只能用到一阶，结果混了快两年时间，也来到了冒险者安全度较高的枫月领，但她的等级停留在银就升不上去了。
　　唯一值得庆幸的是得到了一队优秀的同伴们，虽然都是低等级的冒险者，但是大家都很正直可靠，对身材瘦弱的‘贝尼’也很照顾。
　　为了防止给全是男性的团队带来争端，少女伪装了年龄与性别――只有这个时候才会感激自己是平胸，连裹胸布都不需要。
　　又一次得到了平静的生活，接受一些等级范围内的，类似于讨伐哥布林或者食人魔的任务，顺利地度过每一天。
　　然而，冒险者面临的是要命的风险，有的时候，一次小小的失误或者意外，就是整个团队的全军覆没。
　　两名队友被恶魔捏死，两名被砍掉了脑袋，贝妮则是被抓了起来，不知道眼前有怎样的地狱等着她。。。
　　“你醒了吗？主人已经等候你多时了。”睁开眼睛，映入眼帘的不是地狱或者哥布林的巢穴，而是一个十分美艳的女人，她穿着一件暴露的黑色皮衣，把火爆的身材暴露在外。
　　这个绝美的女人头上长着两根一指长的紫色尖角，衣服只把前胸覆盖住一点，露出了大片的洁白腹部，肚脐的部分有一个心形的纹身一样的紫色烙印。
　　这些东西贝妮从来没见过，但本能告诉她，这些透露着糜乱气息的绝对不是什么好东西。
　　这是一个是以紫色为主色调的房间，一层层淡紫色的薄纱帷幕从高高的房顶上垂下来，绑在薄纱下的是一颗颗璀璨的紫色宝石，奢华到贝妮无法用言语来形容。
　　“把帷幕拉开吧，主人就在里面等你，别害怕，很舒服的。”
　　女人说的话似乎有一种无法反抗的魔力，少女伸出了手，柔软的薄纱的不真实触感让她怀疑自己是不是在天堂。
　　“醒了吗？”帷幕之后是一个浴缸，一个女孩半躺在其中，俨然是在享受沐浴，在她的身后，是两个与叫醒贝妮的那位一样衣着的女性，正在服侍着少女。
　　“你叫什么名字。”少女说着。“顺便说一下，我叫莉莉丝。”
　　“我叫贝妮。”说着自己的名字，贝妮已经完全看呆了。
　　世界上怎么会有那么美丽的存在，清纯可人的容颜，透亮的黑曜石一样的眼眸，还有隔着水面与玫瑰花瓣可以隐约看到的完美身材。
　　“呵呵~看呆了？”莉莉丝把一条腿从浴缸中抬了出来，扬起的一串水花，甩到了贝妮的身上。
　　“来吧，进来吧。”浴缸非常大，莉莉丝特意坐了起来，给贝妮留出了空间。
　　无法反抗，无论是身体还是内心，恍惚着，贝妮向少女走了出去。
　　这个时候她才意识到，脚上的扭伤完全消失了，衣服也没有穿，身体上的血污和灰尘都不见了，自出生以后，她还没有那么干净过。
　　“真乖，真乖，乖孩子是有礼物的哦。”莉莉丝抚摸着贝妮的面颊，现在她已经走入了浴池，半跪在莉莉丝面前。
　　莉莉丝把一个镶嵌着紫黑色宝石的头饰放进了贝妮的短发里。
　　“来吧，就让我告诉你，所谓极乐到底是何物吧~”莉莉丝轻笑着，与此同时，一根又一根的纤细的丝线从宝石中钻了出来，从少女的耳朵钻了进去。
　　“哦，对了，【魅惑】先解除，我还需要记录一下、刺激大脑各部位会出现的反应。。。”
　　“咚咚咚咚咚！”突如其来的愤怒敲门声吓了她一跳。
　　“莉莉丝，你到底要洗多久！”
　　“。。。普蕾娅姐姐，你不要突然敲门好不好！”莉莉丝沉默了三秒，然后懊悔的喊了起来。“你吓得我手一抖，ASMR实验直接失败了诶。”
　　“都说了你别再搞那些什么鬼试验了啊，母亲让你分析的那只小恶魔分析好了吗？”
　　“早就搞好了，啊~真是的！”莉莉丝从浴缸中站了起来，身后的两位服侍她的混种魅魔一边忍着笑一边开始为她擦拭身体。
　　如果贝妮仔细观察一下，大概会发现，其中一个是和她认识的，某个银级冒险者小队的成员非常的像。
　　可惜她已经没法考虑这些事情了。
　　“别忘了换上新水。”浴室外普蕾娅。
　　“是是，知道了。”莉莉丝大声回复着，然后扭头说道。“你们两个，打扫浴室。”
　　“明白了。”两个女人说着。
　　“你，把这个姑娘带去我的工房。”莉莉丝说着，随手释放了是一个【时间回溯】，把贝妮回复到了之前的状态。
　　“只能重新实验。。。喂~妈妈。”莉莉丝说着，这个时候传言突然响了起来。
　　“嗯，明白了，小女马上就来，么~”此时此刻，莉莉丝开心的样子完全就像是一个天真纯洁的小丫头，简直就要跳起来了呀。。
　　“咳咳。”意识到周围的人都在看着自己，莉莉丝赶紧严肃起来。“没办法了，这个就交给我工房里那个看起来神经兮兮的、长着三双黑白对翼的家伙。”
　　莉莉丝说的是她自己招募的，80级的堕落天使，设定上是被魅魔玷污而堕天的【至高天的智天使】，因为魅魔的血脉变成了人形，但不知为何性格非常变态，还是个特别爱被捆绑的抖M。
　　“明白了~”
　　“还有、告诉她，传统魅魔，不要猫尾巴、不要萝莉体型、不要夹带私货！否则我就把她变成萝莉！”
　　交代了各种注意事项后，莉莉丝先是用魔法召唤出了一身衣服，然后发动传送魔法消失了。
　　“哇，主人真的好棒啊！”
　　“严肃的样子也超可爱~”莉莉丝一消失，她们就叽叽喳喳地讨论起来，一个个都是十分激动地样子。
　　“贝妮，没想到你竟然是女孩子呢。”其中一位抚摸起贝妮的脸颊。
　　五官的底子还算不错，但因为常年的冒险生活而变得有些干瘦粗糙，身上也是，皮肤非常粗糙，而且有几处明显的狰狞伤疤。
　　“你会变得非常美丽、非常幸福的哦。”
　　作者留言：
　　――――
　　学术探讨：颅内刺激（物理），算不算ASMR呢


第五十四章 夜谈
　　为了防止“月之影小队与科尔斯威特家的关系已经好到可以留下过夜”，这种会引起波澜的舆论出现，莫妮卡拒绝了女公爵的邀请，提前离开了公爵府。
　　虽然想要把她们留下过夜，但是考虑到过多的强制行动可能会招致对方的厌恶，奥佩兰只是稍作邀请，并没有做更多的挽留。
　　过犹不及，社交场上的行动就是要张弛有度，最后，女公爵为她们安排了马车，赶在内城的城门关闭之前，冒险者们被送回了她们居住的地方。
　　回到相比于贵族府邸简陋了许多、但是自己能够彻底放松下来的房间，莫妮卡疲惫地坐在了床上。
　　先是将沾上了不少灰尘的法袍脱了下来，折叠好放在旁边的木桌上，然后才咚的一下躺下去。
　　即使是这种时候，她也没有疏忽做这些整理的工作，相比起来，达连娜就是把脏衣服直接丢到了地上。
　　“真累啊，感觉比打一天魔兽还累。”莫妮卡呢喃着。
　　“不过饭很好吃。”达连娜很随意地趴在床上，开口说着。
　　“那种情况下还能吃得舒心，真是服了你了。”
　　“嘿嘿，也没有那么厉害啦。”
　　“不是在夸你。”莫妮卡坐了起来，问道:“公爵大人打算送的那些装备，怎么处理?”
　　“收着呗，送都送了。”达连娜说道。“公爵会送就是因为以后可能会用的上我们，这也未必是坏事。”
　　冒险者以自身的武力为筹码置身于权力场，当然会带来风险，但是也不是没有好处。
　　比如这次，两件魔法装备，是公爵送的话，那质量一定不会很差，想必对秘银小队来说是一个不小的提升了。
　　“而且，看起来小翎与女公爵的关系特别好吧。”达连娜继续说着。“如果有小翎那样实力的人作为盟友，我觉得科尔斯威特的权力很稳固了。”
　　“这倒也是。”莫妮卡叹了口气。“算了，现在再多考虑这种事情也毫无作用，反正一个人情债是先欠下了。”
　　“女公爵说的装备可能明天或者后天就会送到了，不如到时候在讨论吧。”达连娜一个挺身坐了起来，看向对面的少女。
　　“茉莉，来讨论一下你的事情吧。”
　　这是莫妮卡与达连娜居住的房间，茉莉的房间在隔壁，特意把她叫到这里来，是因为有重要的事情要商讨。
　　从某种意义上来说，应该算是女子会吧。
　　茉莉没有戴兜帽，独特的淡绿色长发和尖尖的精灵耳都露了出来，尤其是那只断了半截的耳朵，格外的引人注目。
　　现在，精灵少女正低着头，看起来的心情非常糟糕的样子。
　　“怎么样，小翎是不是教国来的呀？”莫妮卡开口询问着。
　　“不是。”茉莉开口低声说着，对面的两位则是表现出了一副很庆幸的样子。
　　精灵（elf）与人类是两种不同的种族，但是与诸如兽人那些种族那些不一样，精灵的外貌符合人类的审美，也没有食人的特性，与人类没有发自种族的深仇大恨。
　　除了和精灵王国存在利益争端，并且国内宣扬唯人类至上论的斯连教国，其他地方的人类并不会特别仇视精灵。
　　甚至有些人认为精灵的美貌原超过人类种而对其有格外的好感，举个并不恰当的例子，在巴哈斯帝国的奴隶市场上，精灵族的价格比同性别同条件同等级外貌的人类要昂贵了至少两倍。
　　所以，只要那个少年不是来自斯连教国，他会对精灵产生好感的可能性就相当的高。
　　“我已经有相爱的伴侣了。”茉莉抬起头，看着眼前两位心怀鬼胎、明显是想让她去‘相亲’的队友，十分认真地说着。
　　莫妮卡和达连娜都是露出了一副十分无奈的表情。
　　在三个月之前，她们接受了一个作战任务，离开枫月领前往了龙王国国都，在那里茉莉遇到了一个人，并且和那个人相爱了。
　　茉莉和她的恋人感情极好，那个人住在国都，她们几乎每隔一段时间就要互通一次信件，可以说是两情相悦，互相爱慕。
　　而且那个人也接受了茉莉的种族，她曾经当过奴隶这件事也一并被接受了下来，此外那人的能力与财力都很不错，从某些意义上来说算是相当优秀的伴侣。
　　但是莫妮卡和达连娜在内，月之影小队的其他都非常反对茉莉的恋情――出于某些根本的原因。
　　“茉莉，就算你再怎么说，我也觉得你们不合适。”莫妮卡沉声说着。“我希望你能更妥当的考虑一下。”
　　“我们相互喜欢，都是冒险者，都有赚钱养活自己的能力，她也不介意我的经历，到底有那里不合适的！”
　　“根本上性别就不合适啊，你们都是女性啊。”莫妮卡一副恨铁不成钢的样子。
　　“而且她还是龙王国有名的蕾丝花心鬼，鬼知道玩弄过多少个少女的感情。”达连娜说着。“在枫月领都能听到她的恶名。”
　　“她这次是认真的，你们不要再说了！”茉莉站了起来，从莫妮卡的房间里冲了出去。
　　每次谈这个话题，都是这样不欢而散。
　　“唉，真是让人发愁。”莫妮卡的样子，活像一个为女儿误入歧途而糟心的老母亲。
　　“总感觉今天茉莉还有其他在意的事情。”
　　“谁知道呢，根本猜不透她的心思。”
　　・
　　“哦呀，真是有趣。”莉莉丝依偎在艾娅的怀里，露出了一个微笑。有点像是小孩子得到新玩具的笑容。
　　“怎么了吗？”艾娅小声说着，她现在非常的不淡定，现在她正坐在沙发上与奥佩兰聊天，莉莉丝则是使用了透明化的魔法，现在正坐在她的腿上。
　　叫来了莉莉丝让她报告恶魔的事情，结果奥佩兰突然请她喝茶，本来是让莉莉丝透明化，安分地在一边等待，结果这个熊孩子根本就不听话！
　　魅魔少女的透明化等级很高，就连卡米莉亚都没看穿，不过她貌似闻到了味道，现在正皱着眉头露出一副疑惑的表情。
　　明明在和朋友聊天，却有一个透明化的少女坐在自己腿上，看着眼前女公爵温柔的笑脸，艾娅感到了一种奇特的背德感。
　　而且这种情况根本没法阻止莉莉丝在她身上动手动脚！
　　“发现了一些有趣的事情。”莉莉丝说着，她刚才一直在用【视觉共享】和【听觉共享】观察着月之影小队。
　　虽然不觉得以茉莉的性格，会把艾娅对她说的话暴露出去，但还是以防万一，艾娅还是设置了一个影魔监视着她们。
　　莉莉丝正是接入了影魔的视角，将她们的对话听了个遍。
　　“王都吗？有趣，对了，那个东西说不定用得上呢。”魅魔少女一边利用着艾娅暂时无法反抗的时机，用手指在她微微颤抖的小腹和大腿上划来划去，一边愉悦地制定着计划。


第五十五章 过场 二
　　男人从会议室中走出，已经是感觉疲惫无比，而背后那间会议室里，其他议题的讨论应该已经开始了。
　　那些老人就不会感到疲惫吗？有时候真的会这么怀疑。
　　幸好，他的任务已经结束，当然只是在那间会议室的任务告一段落，接下来还有身为漆黑圣典第一位阶，也就是队长的工作。
　　包括复活死亡同伴的相关作业，挑选临时人员填补空缺等，其他还有训练和实验等工作。
　　除了工作之外还有私生活，他还需要去相亲――而且也有那种以和多人结婚为前提的相亲。
　　目前在斯连教国只有三人觉醒成为神人，因此，高层委婉地命令他要多增产报国。
　　“就算只有今天也好，真希望能让我稍微休息一下呢。”
　　这大概只是说说而已的奢望了。
　　这么想着，他听到了“喀嚓喀嚓”的声音，并被这个声音吸引住了。
　　虽然还没有看到，但是他已经知道是谁发出这个声音。在斯连救国中，能够被允许进入这里的人并不多，只要想想不在会议室里的人是谁，就能大概猜出答案了。
　　果然不出所料，一名少女靠墙站着。
　　她的一头长发相当独特，左右两边的颜色并不相同。如果说一边是令人眼睛为之一亮的银白，那么另一边就是彷佛将一切吞噬的漆黑。眼睛的颜色也一样左右不同。
　　少女旁边有一把类似十字枪的战镰（War Scythe）靠在墙上。
　　虽然少女外表稚嫩，看起来像是不到十五岁，但实际年龄则和她的外表有相当大的差距。从他当上漆黑圣典的队长――第一位阶后，少女的外貌就没有变过。
　　他把目光移向少女藏在头发底下的耳朵――然后制止自己这种行为。
　　因为他知道少女讨厌别人看她的耳朵。
　　少女水嫩的嘴唇弯成一道弧线，彷佛在读取他的内心。
　　漆黑圣典特别位阶「绝死绝命」，这就是少女的身份，作为漆黑圣典最强的她，负责保护斯连教国的圣域，也就是藏有五神装备的这个地方。
　　声音是来自少女手中把玩的玩具，在斯连救国中，这个玩具称为魔术方块，据传是由六大神所流传下来。少女的声音夹杂在喀嚓喀嚓声中传来。
　　“一面还好，转好两面就很难呢。”
　　对他来说并不困难，但他不知道该不该老实回答。少女似乎也不是想知道答案的样子，毫不在意地继续问道：
　　“发生了什么事？连神官长他们都来了。”
　　“报告书应该已经送到你手上了才对。”
　　“我没看。”少女利落地回答着。
　　“因为直接问知道的人比较快。『占星千里』的预测出错了吗？为了收服毁灭龙王（CatastropheDragon Lord）而出击……应该是发生了什么事吧？”
　　少女说着，但是目光集中在魔方之上。
　　“毁灭龙王被杀了。”
　　非常简短的回答，让少女的动作完全停住了。
　　“被谁？”
　　“不知道，连多少个人都不知道，我们只看到了一道通天的光柱，大概是某种道具或者高阶封魔水晶的效果。”
　　“然后呢？”
　　“然后毁灭龙王的封印地突然传来了非常剧烈的能量波动，推测是毁灭龙王在与谁战斗。”
　　毁灭龙王在那道光柱的攻击下重伤，然后在随后的战斗中被杀死，这是教国的分析团队推测出的情况。
　　“是这样啊。那你们岂不是什么事情都没干吗？”少女刻薄的话语让他苦笑起来。
　　“试图对那场战斗进行侦查，结果牺牲了两个人。”
　　“阵亡的是谁。”
　　她的语调中，完全没有一点为部队同伴阵亡感到悲伤的情绪。那态度彷佛像在询问某个和她没什么关联的事情。
　　“试图去侦查的布玛尔查与保护他的赛德兰，应该是被与毁灭龙王战斗的那位发现，被杀害了。”
　　当然，这只是推测，还有可能他们只是被卷进广域攻击的余波而死的。
　　如果是这样，那真是太蠢了。
　　“是【神领缚锁】和【巨盾万壁】啊，最近不但有土之巫女公主死于离奇爆炸中，现在居然连漆黑圣典也失去两名大将啊……真是祸不单行。”决死绝命笑了笑。
　　“幸好凯瑞大人和【倾国倾城】都无恙，当时也没什么办法，所以撤退了。”
　　“那个呢？杀掉毁灭龙王的那个。”
　　“不知所踪，后来对封印地侦查，已经什么都不剩了。”
　　毁灭龙王的可怕程度不必言说，那种究极魔物，而能够将其杀死的强者――有可能是一支小队，还有种恐怖的可能性，那只是一个强者做到的。
　　但即使是复数的存在，能够治退毁灭龙王，那也是必须提防的强者，应该先建构好国家等级的防卫系统。
　　“会不会是其他的龙王，我想想，克制毁灭龙王的，吸血龙王（VampireDragon Lord）或朽棺龙王（Elder Coffin Dragon Lord）？”
　　少女嘴唇的弯曲幅度更大，呈现明显的笑容。但前提是那种染血般的表情可以称为笑容的话。
　　“那两只龙都已经灭亡了吧？”
　　“那两只都是不死者龙王，是否真的已经灭亡还是未知数。”
　　少女终于抬头，直直看向他。那颜色相异的双眸中带着光芒，那光芒既是好奇，是喜悦，也是战斗冲动。
　　“你觉得，杀死毁灭龙王的那个人，有多强？”
　　这个问题就是默认毁灭龙王的击杀者是一个人吧，如果照这个思路来思考。
　　“难说，毕竟其实毁灭龙王的强度到底如何，我们也并不是特别清楚。”
　　“按照龙王的平均水准。”少女说着。“你觉得那位击杀龙王的人有我强吗？”
　　“应该没有吧。”
　　他以准备好的答案迎击预料中的问题。
　　其实这根本就是个无法回答的问题――毁灭龙王到底有多强，上限可能超过白金龙王，下限可能只是神人水平。
　　从光柱闪过开始计算，战斗到底持续了多长时间也不清楚，对方是如何打败毁灭龙王的过程也不了解，甚至不知道对方是不是只有一个人。
　　在这之上，连对方是不是人都不清楚，不过比起人，他更相信是龙王或者其他什么怪物。
　　如果先按照龙王的一般水准计算，假设对方花了半个夜晚的时间来解决，那么应该是决死绝命、搭载了继承自六大神武装的决死绝命比较强。
　　“是吗，那还真是遗憾，我还以为我或许有机会尝到失败的滋味呢。” 少女像是失去兴趣似地，目光再次回到玩具上。
　　“谈谈另一个话题，你什么时候结婚？”
　　这是在刚才的会议中出现的未决事项。这话的意思，就是到底什么时候才能找到适合的女友――说好听点是结婚对象，说难听点是生小孩的工具。
　　“没有对象啊。”
　　“哎，因为你还年轻嘛。”少女说着。“虽然结婚之后，对象也会被软禁在教国暗部……但不需要担心，对方还是可以养育小孩。”
　　“这点事情我还是知道的，毕竟我也是圣典内的人。”
　　“说得也是。啊，不过，还是先跟结婚对象讲清楚你还要娶其他妻子比较好。虽然法律上是没有问题，但有些人即使受过这样的教育，还是不喜欢一夫多妻。”
　　在斯连教国中，只要获得国家许可，一夫多妻是被承认的。这是强者人数少，需要保持纯粹血脉的时代遗留下来的历史陋习。不过，一般来说都是一夫一妻，国家认可的件数一年大概也只有数件。而且即使受到认可，最多也只能有两位妻子。
　　“谢谢你亲切的提醒，倒是你……都不打算结婚吗？”
　　会问这个问题是因为她外表看起来确实年幼，但真实年龄和外表不同。
　　“这个嘛，如果有男人能够打赢我，倒是可以结婚。即使长相不佳，性格扭曲……甚至不是人类都没问题，因为他是打赢我的男人嘛。我们两人所生的小孩，到底会有多强呢？”
　　把手放在下腹部的少女，带着今天第一次露出的满面笑容回答，他很有把握，这个答案代表她不打算结婚。
　　“比如击杀毁灭龙王那个人，如果比我强的话。”
　　“未必是男人哦。”
　　“比我还要强的话，即使是女人或者其他什么性别，如果想要我的肉体，或者说想让我做什么都可以，我是会主动献身的哦。”少女微笑着说道，看起来似乎是认真的。
　　“要不要来再挑战我试试，如果你能赢的话，让你来做我的对象也不是不行哦。”
　　“还是算了。”完全不为少女的诱惑所动，他摇了摇头，转移了话题。
　　“因为最近这些事的影响，我们的任务又加重了，现在就连风花圣典寻找新圣女的事情，也因为担心意外，要我们漆黑圣典出手护卫。”
　　“圣女，找得到合适的吗？”
　　“不知道，反正国内没找出来，所以要去其他国家找找，王国、帝国。。。”他思索起来。
　　“应该优先会到龙王国寻找吧，那个国家每年都需要向教国求助兵力援助，立场上无法拒绝我们的要求。”
　　“龙王国吗，唉，真是无聊。”少女说着，看起来对此她已经完全失去了兴趣。
　　作者留言：
　　――――
　　PS.绝死绝命，教国漆黑圣典特别席，丸山钦定：如果没有纳萨力克，绝死绝命就是异世界的【overlord】，推测为异世界战力最顶端（原作里神人队长认为她全装可以战胜裸装夏9）


第五十六章  舞台搭建
　　“坐好，正坐！”艾娅气呼呼地说着，莉莉丝则是一副委屈兮兮的样子，坐在艾娅面前的床上。
　　莉莉丝把自己的小腿和脚掌并在大腿外侧，而臀部完全贴地，形成了一种很萌很安逸的金字塔型坐姿，也就是所谓的鸭子坐。
　　作为一只是魅魔，少女身体的柔韧型自然不必怀疑，作出这种动作的效果也是相当诱惑，再把双手撑在腿前，脑袋保持在一个介乎抬头于平视之间的角度，一双大眼睛从下往上俏生生地看着艾娅，格外的引人怜惜。
　　要不是早就知道了这幅楚楚可怜的样子下，其实藏着的是怎样的小恶魔，艾娅恐怕就被她骗过去了。
　　“让你正坐挨训呢，你坐的那么、那么可爱干嘛。”艾娅说着，这个姿势看起来完全没有在反省的样子。
　　“妈妈~人家是魅魔呀，魅魔不就是要怎么诱惑怎么来嘛，我们魅魔的正坐，不就该是这个姿势吗？”
　　“是吗？”艾娅对此将信将疑。
　　她并不了解魅魔的种族文化，不过这个说法貌似也有点道理。
　　“当然了，因为这样子最可爱，诶呀，难不成妈妈不会这种坐姿吗？”莉莉丝说着。
　　“这个。。。我会不会又怎么样。”上一辈子艾娅还真的做不出这个萌妹专属的姿势，韧带先天不好又缺乏运动，让她鸭子坐怕不是先把腿掰断了。
　　“这可不行呀，妈妈可是魅魔女皇，怎么能连这种最基本的礼仪都不会呢！”莉莉丝突然严肃了起来。
　　“这、这对于魅魔来说已经到了基本礼仪的程度了吗？”
　　“当然，连这都做不到的话可是会很丢脸的哦，回头我要好好教教妈妈，请您认真学习！”
　　莉莉丝说着，同时在心里的计划表上追加了‘教妈妈鸭子坐（摸腿的时机）’这一项。
　　“好、好吧。”艾娅答应着，貌似不会鸭子坐对魅魔来说真的是丢人的事情，还需要女儿来教，这样的情况让她有点小窘迫。
　　等一下，突然意识到了情况有些不对。
　　“你个小丫头，怎么反过来变成你训我啦！”用手指头戳着莉莉丝的脑袋，少女则是露出了一副阴谋败露的表情。
　　“大庭广众之下，你竟然作弄妈妈。”
　　“人家知错了啦，而且这、这不是没被发现嘛，卡米莉亚姐姐都没发现。”莉莉丝一副无辜的样子。
　　“这是发现不发现的问题嘛！我差点叫出声诶，很羞耻的好嘛。”艾娅气鼓鼓地说着。
　　“不是很舒服吗。”魅魔少女一副不可置信地样子。
　　“怎么会有人觉得舒服啊！还有不要摆出一副震惊的表情啦！”艾娅红着脸说着。
　　“那完全难受吗？讨厌吗？完全不舒服吗？”
　　“完全不舒服。。。倒也没有吧，但是很害羞啊。”
　　“哦豁？是这样吗？我的话，会感觉很舒服的哦。”莉莉丝又在心里做了‘妈妈还很青涩，但是身体很诚实’的记录。
　　“总而言之，以后不准那么作弄妈妈了！”本来还是想惩罚莉莉丝的，但是看到少女那副楚楚可怜的样子，明知道就是装的，却还是下不去手了。
　　“嗯！”毫不犹豫地答应下来，然而在这种事情，莉莉丝她的做法就是积极认错、坚决不改。
　　说道这个份上，艾娅也没什么可责备的了，或者说其实她压根就不生气。
　　只是把那件事当做了女儿幼稚的玩闹，为了维护身为母亲的尊严象征性地训斥了两句，看到对方撒娇的样子就立刻原谅了她。
　　这大概就是母性吧。
　　趴到了床上，艾娅想要先休息一会儿。
　　奥佩兰也对她做出了留宿的邀请，不像月之影小队对政治有那么畏首畏尾，艾娅本来就是想要与女公爵建立良好关系的。
　　她当然也完全知道政治风险那些问题，但是，她不在乎。
　　倒不如说，有她作为后盾，科尔斯威特家就不会有失势的那一天，在大概了解了这个世界的战力水准，艾娅基本有这样的自信。
　　万一将来有必要干涉政治的话，让女公爵成为自己的代理人也不是不能考虑的事，那样的话就需要更密切的关系了。
　　果然还是希望成为朋友呢。
　　“妈妈不解除换装吗？”莉莉丝询问道，打断了艾娅的思绪。
　　“换装吗？莉莉丝更喜欢妈妈原本的样子吗？”解除和装备外观都是一念之间的事，艾娅转过身，直接解除，变回了原本的样子。
　　每次解除装扮，前胸的一弹都是那么有冲击力。
　　“嗯，喜欢。”莉莉丝说着，俯下身子依偎在艾娅的怀里，艾娅则是伸手抚摸着她的头发。
　　“把卡米莉亚叫来好了，她一个人待在那里可能会感到无聊吧。”艾娅说着。
　　女公爵为她和卡米莉亚分配了不同的房间，理由当然是性别不同，而这边也不太好拒绝，毕竟公爵家的房间是真的有够多。
　　“不要！姐姐天天都能和妈妈待在一起，现在人家想要独占妈妈~”莉莉丝撒娇道。
　　“好啦好啦，那‘舞台’搭好之前，妈妈就陪着你一个人。”双手环抱着莉莉丝，在这个时刻，生命母神的本性正占据上风，让她肆意为女儿的爱而感到开心与享受。
　　“嗯。”莉莉丝说着。“妈妈。”
　　“怎么了？”
　　“我的计划不会影响到你休息吧。”莉莉丝根据从恶魔的灵魂那里拷问来的情报，指定了一个计划，虽然很自信计划会有好的收获，但是却在担心这会影响艾娅的睡眠。
　　“不会呀，我觉得是非常好的计划，辛苦你了，我很开心。”
　　“妈妈那么说，我会害羞的，其实根本不算什么优秀的计划，相当的简单粗暴啦。”
　　“不，你做的非常棒哦。” 对于这件事，艾娅有一种大概可以描述为‘孩子为她亲手做了手工艺品当礼物’，这样的感觉。
　　只是收到孩子手制礼物，就有相当的自豪感与满足感了，至于做的到底精美不精美，就不会太在意了。
　　“妈妈，为了舞台效果，我再召唤点东西可以吗~”
　　“嗯，只要你开心就行，只要注意有几个人的性命就行了。”
　　艾娅说的是科尔斯威特家和月之影小队的人，莉莉丝心领神会。
　　“好舒服。”把头埋在艾娅柔软的怀抱里，莉莉丝在心中想着。“这一次就先自己享受吧，下一次一定要让妈妈也舒服起来~”
　　作者留言：
　　――――
　　PS.魅魔其实并没有把鸭子坐当正坐的礼仪习惯，这里是艾娅不了解种族详细设定，毕竟除了设定狂魔，正常人玩游戏也不会关注这些细节内容，所以惨遭忽悠了（摸腿预定


第五十七章 夜之序幕
　　夜幕降临，整个城市都陷入了寂静，今天的月光并不明亮，星星也十分稀疏，还有一片乌云遮住了大半的星光。
　　“明天应该就能见到崭新的贝妮了吧。”少女说着，她坐在城市房屋的楼顶边缘，双脚垂在空中，一双白嫩的长腿随意地摇晃着。
　　“你们认识的呀，艾瑞拉。”坐在她的身边的少女询问着。
　　“我和她都是银级冒险者，各自的小队间也有合作，只不过一直不知道她竟然是女生。”被称作艾瑞拉的少女说着。
　　“是吗，好期待啊，贝妮小妹妹，会是什么样的呢。”
　　“见面之前，要赌一发吗？”另一位少女加入了她们的对话。
　　“来赌来赌，我猜C！”
　　“那我猜D，艾瑞拉，你呢。”
　　“我猜，应该是C吧。”
　　“诶？只有我猜D吗？行吧，你们两个就等着输吧。”
　　“也不知道是谁昨天赌输，欠的裸奔还没兑现呢。”艾瑞拉笑着说。
　　“你还敢说，我可是赌了你会是C才输的！”说着，少女恶狠狠扑了过去。
　　一共三位少女，此时全都是一副放松玩闹的样子，看起来就像是几个伙伴一起出来郊游。
　　然而，只要仔细看一眼就能发现，她们虽然外貌与人类极为接近，但并不是人类――头上长着黑色的犄角，背后是有蝙蝠一样的翅膀，身后则是一根长长的，末端是黑色桃心的尾巴。
　　她们是魅魔（Succubus），更准确的说，是由人类改造而来的混种魅魔，或者叫下级魅魔，她们的体内依旧存在着人类的血统，但是在强势的魅魔之血面前几乎完全被覆盖了，魅魔该长的部位一应俱全。
　　而人类与魅魔都具有的部位，也都因为改造的原因朝着魅魔的特征发展了，相比于之前人类的样子，腰变细了，腿变长了，上下双围丰满了许多，皮肤则是变得像涂了精油一样嫩滑。
　　“别闹了，真是的，等回去再玩嘛。”努力把扑在自己身上的魅魔少女推开，艾瑞拉喘着气说道。
　　魅魔的所谓玩闹，在人类眼里大概是相当过激的事情，此时两人都已经面泛潮红，尾巴也已经缠绕在了一起。
　　话音刚落，只见一只黑影从天空中掠过，直奔着不远处的内城区而去。
　　“姐妹们，赶紧起来干活咯。”艾瑞拉赶紧站了起来，她眯起眼睛眺望着这座她仍是人类的时期就非常熟悉的城市。
　　那个时候她作为低级的冒险者，只能匍匐在这座城市的脚下，做着危险又廉价的工作勉强维持生计，还要忍受高级冒险者的欺侮，以及贵族的排挤和鄙视。
　　而现在，她可以肆意将那些人踩在脚下了，甚至可以让他们主动开心地被踩，这份力量，这份美丽，都是源自于与脆弱人类不同，强大的魅魔血统。
　　从内心深处感谢着将自己改造成魅魔的莉莉丝大人，并且渴望着得到赏赐――进化，她想要从下级魅魔进化成真正的魅魔，把人类的残渣彻底排除掉。
　　所以必须要完成主人，完成莉莉丝大人的任务才行。
　　三位少女的眼中，此刻正泛起紫红色的光，对人类伸手不见五指的黑夜，却不会对她们的视野造成任何影响。
　　嘴角扬起了喜悦的微笑，她们颂念起了早已准备好的咒文。
　　・
　　安洁莉娜依照着平日的作息早早地躺在床上，结果却迟迟地无法入睡，睁着眼睛一直发呆，最后无法忍耐失眠的煎熬，起身离开了房间。
　　这个世界并没有电灯这种东西，用来照明的魔法道具也因为昂贵的造价而无法普及，普通百姓的夜间照明只能靠蜡烛与油灯，也因此人们的作息基本是遵循着日出日落的规律。
　　枫月公爵这样的大贵族家庭自然是配置了大量的照明用魔法道具，但是奥佩兰对安洁莉娜的管理非常严格，不会允许她像一些贵族少爷那样俾昼作夜，所以安洁莉娜自然也不会有那种昼夜颠倒的生物钟。
　　本该熟睡的时间却醒着，这是一件非常痛苦的事情，还好安洁莉娜已经稍微习惯了这种事，因为她已经连续失眠了好几天了。
　　从被绑架的那一天开始，到夜晚一闭上眼睛，她的眼前就会浮现可怕的东西，要么是那两个面容可怖的绑匪，要么是带着怪物一般恐怖气息的翎和卡莉，还有幼年时那些嘲笑她为诅咒的人们。
　　顺着走廊往楼下走去，路过了母亲的房间，非常安静，今天奥佩兰久违地没有熬夜工作，应该是已经入睡了。
　　坦白来说有一种敲开母亲的房门，向着母亲尽情撒娇，将自己的恐惧与痛苦全部哭诉出来，有一种这样的冲动。
　　“还是算了。”大概是不想打扰母亲的休息，也可能只是觉得那样的行为太过幼稚丢脸，安洁莉娜敲门的手悬停在半空，最后还是放下了。
　　想要在花园里转一转，少女向着屋外走去，她没有走大门，而是从房子的侧门出去，走入了这个自己非常熟悉的花园，闻着花朵的淡雅清香，安洁莉娜感觉心里渐渐平静了下来。
　　没有绑匪，没有怪物，也没有政治斗争和流言蜚语，微凉的夜风吹过，少女裹紧了自己的睡袍。
　　觉得该回去了，但是丝毫不感觉困倦，又想再转一会儿。
　　“走到凉亭我就回去好了。”自言自语地嘟囔着，顺着鹅卵石铺成的小路，向着花园中心的凉亭走去。
　　绕过了最后一个弯，凉亭就在眼前，本想着进去坐坐，但是少女的脚步却在此停住了。
　　凉亭中已经有人捷足先登了，那人正坐在亭中，背靠着柱子，他伸出手，一只蓝色的蝴蝶正落在他的手指上，他则是默默注视着蝴蝶，目光平静如水。
　　这一瞬间，仿佛月光都变的明媚了。
　　“你怎么会在这里？睡不着吗？”立即注意到了安洁莉娜的存在，少年用稍显惊讶的声音说着，随着他的抬手，蝴蝶飞了起来，向着天空飞去。
　　“嗯。”沉默了许久，忍住了拔腿就跑的冲动，安洁莉娜点了点头。
　　“如果你也睡不着的话，要来聊聊天吗？”坦白来说，少女在这个时间出现算是计划中出现了一个变数，但是艾娅也并不在意。
　　倒不如说，多一个最近的现场观众，效果说不定会更好。
　　作者留言：
　　――――
　　昨晚严重失眠，超难受，所以决定让莉娜陪着我失眠好了（宛如一个恶毒的后妈）
　　以上是开玩笑，不过因为失眠，今天的精神状态特别差，整个人浑浑噩噩，还好更新赶上了。
　　结果，祸不单行，书客的排版又突然出问题了，有点无奈，我现在都发现规律了，在手机端修改作者的话，正文就有几率突然变成一整段，这个bug这月我都遇到两次了，心态有点炸。。。


第五十八章  异常情况
　　“你说聊天？”安洁莉娜疑惑地问着。
　　“聊什么？”
　　“限定了内容的聊天还有意思吗？”艾娅随意地说着，她把手伸进了衣衫中，拿出了一个绑着金色的铃铛。
　　实际上是从物品栏中取出的道具，只是用身体遮盖了安洁莉娜的视线，让她以为这是从衣兜中取出的。
　　“就算你这么说。。。”安洁莉娜完全不知道自己该说什么，她看着暗淡月光下稍显得有些朦胧的少年脸庞，感觉自己大脑的思考似乎开始变慢了。
　　“听奥佩兰说你在巴哈斯帝国学习魔法。”艾娅主动挑起了话题。
　　“是跟着师父学习，还是有魔法学院？”
　　“我在帝国魔法学院上学。”安洁莉娜说着。“你对魔法学院很感兴趣吗？”
　　“嗯，很感兴趣。”一方面，这是一个非常重要的情报，魔法学院，听名字大概可以判断，这是培养魔法师的学院，这样的学院中，应该存在着相当多关于魔法的研究成果。
　　另一方面则是因为个人的原因，前世因为身体和家庭的问题，艾娅并没有在传统意义上的学校学习过，所以她对所谓的‘学院’有着一定的好奇心。
　　“帝国魔法学院，是一座专门用来学习所谓魔法的机构。”安洁莉娜笑了笑。“听名字你会这么误解把，然而事实并非如此。”
　　“哦？”
　　少女解释起来，虽然名字叫帝国魔法学院，也确实会教授有关魔法的知识，但所属的学生们中具备使用魔法能力的却只占一小部分。
　　比如安洁莉娜就是这一小部分中的一位，而且在这个年龄就能用到第三位阶魔法的她，基本上是学生中最强的魔法师了。
　　在这个大陆上，人类国家的普遍情况是――教育资源完全不足。
　　在王国、龙王国、圣王国这些国家、还有以前的帝国，只有贵族富商和高阶冒险者，这类的高收入人群有能力承受为子嗣聘请家庭教师的费用。
　　对于那些没有闲钱接受一对一更充分教育的平民，便以开设私塾的方式让孩子们可以获得一定程度上的知识。
　　不过，连这种程度的费用也负担不起，而导致孩子无法获得教育也是稀松平常的事。至于乡村教育――有独立基础教育设施的村子算是非常少特例。
　　这样的教育形式，可以说导致了大量本来具有天赋的孩子得不到优质的教育，一辈子碌碌而终，而唯一对此作出改革的就是国力强大而且魄力非凡的巴哈斯帝国。
　　为了给这种现状画上休止符，帝国的皇帝与帝国传说中首屈一指的大魔法咏唱师福尔达?帕拉戴合作，创立了全帝国最大的教育机构――帝国魔法学院。
　　如果评价优秀就可以获得无偿教育，情况特殊甚至学校会给予学习报酬。
　　而冠以魔法之名的理由，则是因为‘帝国之柱’、人类最强魔法师福尔达在帝国的崇高地位。
　　以及帝国皇帝深知魔法对于整个国家生产领域与军事领域的重要性，所以包含着敬意将‘魔法’两字烙印在了校名中。
　　安洁莉娜解释着，不知不觉，她已经从走到了凉亭里，站到了艾娅的身边。
　　艾娅是一个非常优秀的听众，既不会贸然插嘴打断别人的讲话，又擅长在合适的时候做微笑或者点头的反馈，让对方知道自己在认真听。
　　此时说的又是安洁莉娜非常在意的话题，所以不知不觉间，她们的距离已经大大的拉近了。
　　“听起来，帝国的真是有一位明君啊。”艾娅感叹道。
　　“就是因为这样，帝国的国力现在已经远远地超过了其他人类国家。”安洁莉娜说着。
　　“当然，除了斯连教国，教国的修道院教育体系建立的比帝国更早。”
　　“嗯。”点了点头，艾娅询问：“你说的那位人类最强的魔法师福尔达，能够使用到几阶的魔法。”
　　人类魔法层面的最强战力，能够使用到超位魔法吗？或者十阶？九阶？
　　“福尔达大师的话，能够使用到六阶的魔法。”
　　“哦。”
　　和预期相差的稍微有点大，不过也是在情理之中。
　　“如果有机会的话，还挺想去那个魔法学院看看呢。”艾娅说着，她轻轻拍了拍身边的位置，安洁莉娜稍稍犹豫了一下后，坐到了那里。
　　六阶是到达了魔法神域的等级，达到了这个层次的福尔达是超越了人类极限的强者，一人就拥有相当与帝国全军的武力，同为魔法师的少女相信他是人类战力的顶点。
　　然而在被福尔达指点的那几天，福尔达曾告诉安洁莉娜，这个世界上有许多实力远远超过他的存在，比如某些强大的龙王，可能是十个福尔达加起来也战胜不了的。
　　那么现在坐在自己身边的那个少年，与龙王比到底谁更强呢？或者说他就是龙王？
　　【生命观测】是不会说谎的，经历过无数次胆战心惊地尝试，安洁莉娜已经彻底接受了现实。
　　到了这种程度，反倒不感觉害怕了。
　　“莉娜。”艾娅轻声呼唤了一下。
　　“怎么了？”正疑惑着，安洁莉娜的手被抓了起来。
　　“诶？”还没有反应过来是怎么回事，艾娅已经把一个金色的铃铛放进了她的手心里。
　　“这个是？”一开始脑中浮现的礼物甚至定情信物这些糟糕的联想，安洁莉娜的脸微微有点泛红。
　　然后，铃铛在她手心里叮叮当当地响了起来，声音非常刺耳。
　　“这是我之前说过的，能够检测善恶属性的魔道具，这是对‘极恶’的反应。”
　　“什么！”安洁莉娜明显吓了一跳。
　　“所以，我已经发现你了，那边那位，出来吧。”艾娅说着，他站了起来，护在安洁莉娜身前，向着一个方向看去。
　　十米之外的花丛中，随着一阵空气的扭曲，一个细瘦的男人出现在那里。
　　裹住身躯的黑色长袍在风中抖动着，他的头上带着兜帽，看不清脸，眼睛的地方却绽放着幽深而混沌的紫色光辉，这样的人影，正在默默地注视着艾娅与安洁莉娜。
　　“不对。”艾娅眉头一皱。
　　按照预定的情况，出现在这里的应该是一只低阶恶魔。
　　可是【种族检测】的结果告诉她，这分明是一个人类，不对，明明是人类，却同时混有了恶魔的反应。
　　这是，异常情况。
　　破空的声音响起，男人挥动了手臂，两柄投掷的短刀直奔着艾娅的双目而来。
　　不闪躲，连眼睛都懒得闭，短刀在艾娅面前五十厘米的位置就停下，然后掉落在地上。
　　既然无法突破【高阶物理无效】和【投掷道具无效】，对方的等级不会超过六十。
　　做出了这样的判断，艾娅活动了一下自己的肩膀和手腕。
　　不管如何，先抓住他再说。
　　与此同时，远处的外城区，一道火柱冲天而起，对面的男人正好在此刻抬起头，火光照亮了他的脸――一张缝上了惨白色骷髅面具的可怖面容。


第五十九章  恶魔之臂
　　他依照自己简单粗暴的疯狂计划，独自潜入了枫月公爵的府邸，打算将科尔斯威特家的大小姐劫掠出来。
　　目的是为了钱，貌似是因为上一次的计划失败，大量的预付金打了水漂，雇佣者对此产生了巨大的羞耻与愤怒，不惜把原来的赏金翻了个倍。
　　这个金额，足以让他如此铤而走险。
　　上一次被雇佣进行绑架失败身死的男人是‘黑蛇’盗贼团的‘幻魔’迈尔斯，他对这个男人非常熟悉，是个对待女性态度极端扭曲的变态，但是确实是实打实的强者，拥有相当于山铜级冒险者的实力。
　　那个有山铜级实力的男人都失败了，说明这个任务真的有相当的难度，甚至有可能对方雇佣了精钢级冒险家作为保护者。
　　他的实力在盗贼团也是最顶尖的，是和迈尔斯实力不分上下的强者，迈尔斯完不成的任务，他理应也无法做成――如果在半个月之前，他一定会这么想。
　　但是现在，他有这个自信――只要有这个面具、以及这个来自魔神的手臂存在，就算是精钢级的冒险者，也绝对不会是他的对手。
　　迄今为止他也无法理解当时到底发生了什么，藏身的山洞外突然传来了一阵地动山摇与凄厉的惨叫，然后他走出山洞，却见眼前是一片碎尸。
　　纵使是当了多年的盗贼，见过不少血腥场面，见到那样一堆切口平滑如镜、表面黝黑的干瘦尸块时，他还是差点恶心得吐出来，但是他随即发现碎肉块中有着一个白色的东西在闪烁着光芒。
　　照着盗贼的本能，猜测或许是什么宝物，下意识地伸手去捡，那个时候，有什么东西附着到了他的手上，让他因此失去了意识。
　　再度恢复意识的事情，他已经变成了这么一副人不人鬼不鬼的样子，但是他却并没有为这件事感到丝毫的不悦――因为这具身躯充满了力量，能够满足他所有欲望的力量。
　　想要钱、想要把科尔斯威特家的那个诅咒之女绑回来、想要把之前追杀自己的精钢级的“水晶之泪”毁灭，想要杀戮。。。
　　这种时候，竟然还有人敢阻拦在我面前！
　　“小子，把你身后那个女的交给我，我兴许还可以饶你一命。”男人说着，他歪着脑袋，一支干瘦的手臂伸在前面，手指不自然地扭动着，呈现出一种病态的扭曲感。
　　“你想要的话，砍过来就是了，说那么多废话，不嫌浪费口水吗。”艾娅轻蔑的笑笑，同时悄悄地对身后的安洁莉娜释放了两个防御系魔法【神之壁】和【避矢】，并且用戒指上附带的【现实扭曲】技能抹除了发动魔法时产生的光晕。
　　然后是发动【空间封锁】与【禁空】，防止对方有逃跑的手段。
　　“你是精钢级冒险者？”男人一边摇动着脑袋一边说着，看起来他并没有立刻动手的打算。
　　“我是不是，与你何干，难不成你是？”
　　“我不是什么冒险者，冒险者只是我的猎物。”发出艰涩刺耳的难听笑声，他说着。
　　“虽然我不知道你用的什么小手段挡下了我的掷刀，但是就算你是精钢级冒险家，也不可能是我的对手。”他歪着脖子，戴着骷髅头面具的脑袋几乎横了过来。
　　男人说着，然而对方只是一眼不发地看着他，一言不发。
　　“我的名字是。。。”，冷笑了一声，男人这么说着，他的声音顿了一下。
　　我的名字是、我的名字是、我的名字是。。。是。。。是。。。
　　本来是想要用这个远近闻名的名字威慑一下对方，才主动开口，然而却突然死活想不起自己的名字了，伸出一只手捂住自己的脑袋，男人开始大口喘气。
　　“安洁莉娜。”艾娅叹了口气。
　　“嗯？”
　　“我觉得这人是个傻子。”
　　“杀了你！混蛋！”男人抬起头，红色的凶光一闪而过，他向着艾娅冲了出去。
　　左手握着一把长刀，右手则是藏在斗篷之下，还不到动用它的时候，男人跳到了半空中，长刀自上而下劈了下去。
　　得手了！心中窃喜着，他确信以自己现在的力量，这一刀足以把任何人劈成两半！
　　艾娅的手中没有任何的武器，看起来是危险的局面，然而她的内心没有丝毫的波动。
　　直接用脸接下来也不会受伤，因为对方的等级根本无法突破她的防御，但是那样子感觉会很糗，艾娅伸出了自己的手。
　　打算接住对方的刀，算了这样好麻烦，艾娅随手打在男人的脸上，把他抽飞了出去。
　　黑色的身影横飞了出去，直到撞到了花园里的一座假山，那座不小的假山因此土崩石裂。
　　“抱歉，之后再商量怎么赔偿好了。”说着，艾娅向着土石堆的方向走了过去，与此同时，扬起的一片灰尘中，一个身影摇摇晃晃地站了起来。
　　还行，这次力道控制地不错，这么想着，却见又是一枚飞刀洞穿灰尘，向着艾娅的面门袭来。
　　不长记性啊，艾娅这次直接伸手一弹，弹飞了飞刀。
　　“在莉娜眼里，现在的我是不是超帅呢。”走神想着这种无聊的事情，这个时候男人冲了过来。
　　一个血红色的狰狞巨爪照着艾娅的头颅冲了过去。
　　【流水加速】，突然增加的速度让她稍微惊讶了一下，但是她的反应并没有变慢。
　　纤细的拳头和夸张的巨爪撞在了一起，不成比例的对撞，却是体积大的一方飞了出去。
　　“莉娜，谢谢你的【身体强化】。”向身后使用了其实并没有任何用处的三阶强化魔法的少女礼貌的致谢，艾娅把视线集中在男人那一只畸形的手臂上。
　　恶魔的反应是从这上面来的，身体的其他部位则是混合了恶魔与人类的感觉。
　　被寄生类的恶魔寄生了手臂，并且正在往全身扩散，现在男人就是这样的情况。
　　并不是所有人都能在利用恶魔的力量的同时抗住侵蚀。
　　“不可能！这不可能！”踉跄着后退，男人发出了嘶哑的恐惧声音。
　　怎么可能，这只能直接捏碎妖巨人头颅的手臂，这怎么可能！
　　艾娅默然地看着他，她想要从他嘴里掏出点有用的情报，比如他是怎么得到的那个恶魔的寄生，那个恶魔是什么等级、是哪一位之类的。
　　“莉娜，把我的弓拿来，就在那个凉亭里放着。”
　　这也是有人在一边看着的不便之处，不能自由的使用空间魔法取用物品。
　　“好、好的。”安洁莉娜立即跑向凉亭，拿上了被油纸包裹的弓箭和一边的箭筒，这是艾娅刚才偷偷放在这里的。
　　“可恶啊！”怒吼一声，男人转身想要逃跑，然而这个时候，长弓已经递到艾娅的手里了。
　　“莉娜，转过身，不许看这边。”说着，艾娅已经架起了长弓。
　　【必中】（Must Caugh），字面含义，使箭矢一定会命中的魔法，是这件装备的附加魔法。
　　【贯穿】（Penetration），增加穿透力和破甲效果，会使箭头完全钻入身体，同样是装备的附加魔法。
　　【荆棘】（Brambles），箭矢或者刀刃枪尖刺中身体后从内部长出倒刺，造成二次伤害和流血效果，如果对方等级过低，还会附加禁锢效果。
　　附加了三道魔法之后，艾娅连射了六根箭，分别命中双肩两臂和双膝，倒刺甚至从皮肤表面窜出，将对方完全定死在地上。
　　定在右肩的一箭射的有点偏下，直接贯穿了他的肺部，正是因为这个他完全安静了下来。
　　固定好这边，老实说已经在这里耽误了太多的时间，艾娅抬头看向城中正熊熊燃烧的烈火。
　　“卡米莉亚，守着这里，虽然恶魔命硬，但也注意别让那家伙死了，还有，回收他那只恶魔手臂的部分，嗯。。。那个面具也回收一下。”用传言对女儿下了命令，艾娅转头看着莉娜。
　　“莉娜，我去城里看看到底发生了什么，你先回房子里吧。”艾娅说着，转身欲走。
　　“等一下。。。”衣角被少女拉住了。
　　“请、请让我和你一起去吧，我会水系的魔法，火灾的话，我说不定可以帮到忙。。。”安洁莉娜说着。
　　“水系魔法的话我也可以使用。”艾娅理智地拒绝了她，按照身份来说，安洁莉娜绝不该以身犯险。
　　“一个人留在这里，我很不安。。”
　　“如果你去了，你妈妈会很担心的。”
　　“。。我明白了。”点了点头，少女松开了拉着对方衣角的手。
　　作者留言：
　　―――
　　今天就是笔者的生日啦~
　　然而下午就要考期末的第一场了，好慌QAQ


第六十章 烈火与魔物
　　茉莉冲回了自己的房间，反锁上房门，趴到了书桌上，把自己的脑袋埋到手臂里，发出了近乎悲鸣一般的声音。
　　“为什么又和伙伴们起冲突了啊！”因为盖在身上的棉被，声音变得很沉闷，这样的细小声音没法穿过房间的墙壁，只是她对自己说的话。
　　冒险者小队的成员们要一起执行任务、击杀魔物，可以说是生死与共的关系，在面对与自己等级相当甚至更为强大的魔物时，如果相互之间不能完全信任，导致配合出了差错，就会很容易出现危险的意外。
　　所以只要是在一起行动过一段时间的小队，其成员大多都会有相当的信任与感情，高阶冒险者尤为如此。
　　相比起来，铁牌铜牌的冒险者往往就只是在酒馆里寻找临时队友就开始执行任务，可以说，有没有值得信任也会信任自己的可靠同伴，也是能否成为高阶冒险者的重要条件。
　　有的冒险者虽然有白金牌甚至秘银牌的实力，但是人品恶劣，总是与伙伴起冲突，或者分配报酬时特别贪婪。
　　最后沦落没有人愿意与其组队、只能独自接低级任务，甚至沦为黑工，这样例子也并不罕见。
　　月之影小队的伙伴们不仅实力不俗，而且都是正直且可靠的好人，对于茉莉的种族与身世也都欣然接受了下来，与她们一同执行任务的几年间，茉莉与她们培养了超过了一般冒险者的亲密关系。
　　然而恰恰是因为关系很好，对于各自的一些私事，如果实在看不下去，大家也都不太会保留意见。
　　对于茉莉的恋情，她们就是这样的态度。
　　“我知道她们都是好心，但是。。。”茉莉自言自语地嘟囔着。
　　就算是亲密的伙伴，也并不是完全没有秘密瞒着她们，茉莉伸出手，摸了摸自己耳朵上的断口。
　　“我讨厌男人。”这么轻声念叨着，少女垂下了自己的眼睛。
　　向彼得和迈尔斯那样，单纯到朋友的程度还好，但是如果是要和男人同床共枕。。。
　　不好的记忆再一次涌上心头，让她有近乎呕吐出来的欲望。
　　明明至少四十年过去了，那些漆黑的阴影却还是留在她的心头，挥之不去。
　　她叹了口气，拿起桌上的一面小镜子，端详起自己的容貌来――果然，还是和几十年前没有任何变化，把年龄说成只有三四十岁也无人怀疑。
　　“我真是个糟糕的女人啊，向伙伴隐瞒了那么多的事情。”
　　叹了口气，茉莉从怀中拿出了一根黄铜钥匙，把它插到了书桌附带抽屉的钥匙孔里。
　　轻轻转动钥匙，铜锁发出咔嚓咔嚓的声响，抽屉打开了，里面是一摞的草纸。
　　这都是恋人从龙王国王都寄给她的书信，这堆信的最上方是一张还没有写完的回信。
　　茉莉不像对方那么擅长说情话，所以上面写的大多只是这些天的见闻。
　　今日的事情可写的有很多吧，比如晚上公爵家的宴席，比如又和莫妮卡他们吵架了，再比如，那个叫翎的少年。。。
　　想到这里，茉莉的心再度揪了起来。
　　又想起了那个时候，对方在马车里对她说的话。
　　他是什么意思，是试探吗？还是说他已经发现了？怎么发现的？
　　如果只是被发现精灵（Elf）的种族，少女或许都不会这么动摇。
　　“我该怎么办？蒂涅，我该怎么办才好。”手里拿着羊皮纸，少女下意识地念起了恋人的名字。
　　就在这个时候，窗外的夜色突然亮了起来，火光洒落在她的脸上，打断了茉莉的思绪。
　　“火灾？”隔着一条街的距离，从这里隔着一面窗户刚好可以看到那边的情况，那栋木质的建筑突然就被火光吞没了。
　　那个位置，是旅馆？
　　精灵的视觉能力远超过了普通人类，更何况那个地方离这里也不算太远。
　　虽然是夜间的火灾，但是周围已经聚集了很多人――除了一部分看热闹的，大多应该是从旅馆里逃出来的，那个旅馆应该居住了大量的低阶冒险者。
　　人们能够逃出来，大概就是不幸中的万幸了，但是茉莉却感觉到了一丝的违和感。
　　那真的只是火灾吗？
　　这么想着，茉莉渐渐有些注意到，违和感到底是从何诞生的――那团火焰中，有一个巨大的黑色影子，就好像是什么东西在蠕动着。
　　从旅馆中逃出来的冒险者，也正在更加靠近的距离看着着这异样的火焰，然后这个时候，有什么东西从火里跳了出来。
　　“地狱猎犬！”借助火光，看清了那东西真容的茉莉惊呼出声。
　　地狱猎犬，按照冒险者的标准推定难度为15，是铁级冒险者可以对抗的魔物。
　　这种魔物本身不强，在场的冒险者，除了一开始被偷袭导致有人受了伤，但他们应该依旧可以压制区区地狱猎犬。
　　前提是冒险者的数量要多于对方。
　　第一只跳出来的地狱猎犬已经被一个反应最快的冒险者拔出武器杀掉了，然而一只又一只的地狱猎犬从火中跳了出来，速度完全超过了他们杀灭的速度。
　　再这样下去，地狱猎犬的数量很快就要超过冒险者了，而且还有一部分冒险者，似乎是逃的太急，根本就没有拿武器。
　　没有犹豫的时间了，茉莉披上了外套和兜帽，拿上身边的法杖，背上装满了药瓶的挎包，急匆匆地冲出了房间，刚想要猛敲队友的房门，却见她们已经一个个走了出来，身上的装备也已经配置齐全。
　　“我们走。”环视了一眼队友，莫妮卡神色严峻地说着。
　　作者留言：
　　――
　　PS.地狱猎犬是原作里出现过的魔物，难度15，换算成等级也就是5级左右，我也不知道地狱猎犬等级为什么这么低（耸肩）


第六十一章  地狱猎犬
　　冒险者因为突然出现的魔物吓了一大跳，尤其是靠着旅馆最近的男人，被一下子抓伤了胸口。
　　还好反应的迅速，男人本能性地向后倒，并且一脚踹在地狱猎犬的腹部，将它踢了出去，最后只留下了轻伤，如果被地狱猎犬咬住了脖颈，恐怕是要当场毙命了。
　　“怎么会有地狱猎犬！”站在他身边的同伴惊愕地喊着，一下子吸引了所有人目光，被踹倒在地的地狱猎犬也是马上爬了起来，冲着冒险者呲着锐利的尖牙。
　　倒地的冒险者灰头土脸地站起来，胸口灰绿色的衣物已经染上了红色，不过出血量也不是太大，暂时不用担心。
　　“只是地狱猎犬，大家不要慌！”高喊出声的是另一个男人，他也是从旅店里逃出来的，而且还带上了自己的包裹与赖以生存的武器。
　　手里握着长枪向着地狱猎犬刺去，为了以防万一，男人直接动用了武技。
　　【流水加速】之下，枪尖以非常迅猛的速度想着地狱猎犬的脑袋冲去。
　　地狱猎犬跳了起来，然而男人只是冷冷一笑，向上挑起长枪，枪尖直接刺进了地狱猎犬的腹部。
　　一刺一拉，直接把这只魔物开膛破肚。
　　“区区地狱猎犬罢了。”看着男人挂在脖子上的金色铭牌，众人稍微缓了口气。
　　虽然知道是非常弱的魔物，但是在生活区域看到，还是会有种别样的紧张感。
　　“真是奇怪，怎么会有地狱猎犬在这。。。”男人的话说到一半就说不下去了。
　　又有三只地狱猎犬从火焰里钻了出来，向着这边扑过来。
　　“拿起武器！组成防线。”金级冒险者喊着，三只地狱猎犬，他一个人倒是还能勉强对付起来，但还是开始有压力了。
　　冒险者都是要靠武器吃饭的，所以即使是火灾，绝大多数人也没有抛弃自己的武器，随着金级冒险者的一语惊醒，最前面的人拿起武器顶了上去。
　　此时在场的有二十几人，除了一位金级和几位银级，剩下的都是铜牌铁牌的冒险者，不过即使是他们，也至少能保证不被地狱猎犬随意杀掉。
　　只是地狱猎犬罢了，所有人心里还是有着这样的想法，然而随着火焰的多次抖动，他们的心里凝重起来。
　　一只又一只，地狱猎犬不停地从火幕里钻了出来，越来越多，渐渐地让冒险者们感受到了巨大的压力。
　　它们的身体不大但非常灵活，而且咬合力非常的强，专挑人的膝盖与脚踝下嘴，没有护具的话很可能直接被咬成残废。
　　“后退、后退。”大声喊着，冒险者们与魔犬缠斗起来，金级银级的冒险者击杀了数只地狱猎犬，而冒险者这边却是连伤者都没出现。
　　尽管如此，情况却并不乐观，地狱猎犬的数量依旧在不断地增多。
　　【魔法箭】、【开放性创伤】、【冲击波】，少数的魔法师也加入了战斗，他们制造伤害的能力一般要超过同级别的战士，一下子就能把一个地狱猎犬掀翻在地。
　　然而越低阶的冒险者魔法师比例越小，铁牌小队全是战士的情况非常常见，少数几个魔法师的杀伤力相当有限。
　　“糟了！”数量终于到了失衡的边缘，出现了两只地狱猎犬一起进攻一个铁牌冒险者的情况。
　　“滚开！恶魔！”一脚踹在魔犬的腰上，然后用武器砸向另一只，然而只是砸中身体，地狱猎犬拖着受伤的身体跳起来，抓伤了他的手臂。
　　这是幸运了，另一边，一个铜牌没有注意，冲的太靠前，被三只地狱猎犬围攻，大腿被狠狠的咬了一口，直接撕下了一大块肉，冒险者当场倒地哀嚎起来。
　　还好有及时的援护，否则就那么把命交代在这里，也不是没有可能。
　　第一个重伤者就这么出现了，而轻伤者也开始增多。
　　“大家撑住，火焰再减小，地狱猎犬的生成变慢了！”其中一位观察细致的男人大吼着，然而这个时候，地狱猎犬已经在数量上占据优势了。
　　如果是白天，或者如果有冒险者协会组织，构成一个能轻易覆灭这些地狱猎犬的队伍相当简单。
　　然而这是黑夜，火焰的爆鸣声和战斗的声响让周围的人们都醒来了，可拥有战斗能力的人们赶到这里还需要时间。
　　“该死的。”一个魔法师拼命释放着【魔法箭】，这只是一个一阶的魔法，打在魔犬身上也没有一击致命的伤害，但是可以造成供战士补刀的硬直。
　　一阶魔法消耗魔力并不多，但是架不住自己魔力量低，不停地释放下来，很快他就感觉到了越来越重的疲劳感。
　　释放魔法的速度慢了下来，少了一个重要的魔法输出，一下子前方战士的压力剧增。
　　如果再这么下去，一定会出现死者，而且更糟糕的是，这里可是城市内部，如果地狱猎犬流窜出去，后果将不堪设想！
　　【轻伤治疗】
　　站在最前方的战士身上闪烁其淡绿色的光辉，手臂上被魔犬挖出来的伤痕消失了，并且从体内涌上了一种力量感。
　　在场的并没有信仰系的神官，这说明，援护到了！
　　“喔啊！”耳边传来了这样的吼声，然后两个穿着铠甲的男人冲了过来。
　　【铠甲强化】、【身体强化】、【武器锐利化】，加持了这样的魔法，以及茉莉异能带来的速度增幅，两位战士冲进了战场的中央。
　　挥舞着单手剑，一刀斩杀了一个魔犬，另一只手挥舞起盾牌，直接把另一只地狱猎犬的脑袋砸开了花。
　　而另一边的战士，则是挥舞着双刀，同时对抗着多只地狱猎犬，并且将其悉数斩杀。
　　“是彼得和迈尔斯！”有人认出了他们，发出了喜悦的呐喊声。
　　秘银级冒险者的加入彻底打破了战场的平衡，而且月之影的战斗力已经是非常接近山铜级。
　　以她们的实力，就是几十只地狱猎犬，也能轻松地解决。
　　【寒冰箭】、莫妮卡直接发动了自己最强的攻击魔法，发出了一根根冰箭将魔犬射穿。
　　而另一边游侠达连娜也是架起了弓箭，她使用的是短弓，自然没有艾娅的长弓那样，拥有直接掀翻魔物头盖骨的威力，但是已经足以重创地狱猎犬的身体。
　　茉莉先是为两位冲在最前方的战士施加了强化魔法，然后立即对那位大腿被撕下了一块肉，现在正血流如注的冒险者释放【重伤治疗】，随后用【轻伤治疗】依次治疗冒险者们的伤势。
　　地狱猎犬的数目被迅速削减，冒险者们已经开始占据绝对优势了。
　　“情况稳定下来了，正好，火也要灭了。”坐在一条街以外的楼顶上，那三位魅魔少女正在看着这边的情况。“竟然没一个人死掉，真无聊。”
　　“喂，艾瑞拉，你在吃什么。”
　　“浆果蜜糖，那个小村子做的东西。”
　　“好吃嘛?”
　　“还行，蛮甜的。”
　　“我也要吃~”
　　“我只剩一个了。”艾瑞拉说着。“你们谁要。”
　　两位少女对视了一眼，看来她们谁都不想谦让。
　　“我们来赌吧。”其中一位提议道。“赌谁是第一个‘受害者’。”
　　“好，我赌那个神官。”
　　“那我就赌那个身材还不错的魔法师。”
　　这边还在闲聊着，冒险者那边的情况又有了新的变化。
　　眼见着地狱猎犬几乎已经要被全部清理掉，突然，冲在最前面的彼得被一条黑色的鞭子抽飞了出去。
　　隐没在火焰里的魔物，逐渐现出了它的身姿。
　　作者留言：
　　――
　　昨天是笔者的9岁（滑稽）生日，收到了很多大家的祝福，很开心（不过‘快生'是什么鬼啊QAQ），也很感谢米娜桑的月票与打赏，阿里阿多~


第六十二章 不杀人的魔物
　　在各类日式rpg游戏和其他衍生的文艺作品中，有那么两种经久不衰的经典怪物角色形象，作为杂鱼的代名词，活跃在新手村附近，可以说是新人玩家的‘好伙伴’。
　　其一就是哥布林（Goblin），一般是以瘦弱且猥琐的形象示人，长着尖尖的耳朵，是一种邪恶的类人生物，在这个世界，普通哥布林也是以最底层魔物的身份，广泛分布于各个国家。
　　其二则是史莱姆（Slime），其流行形象是一种果冻状或半液体状、身体不透明或半透明、可以变换形状、能够分裂或融合的怪物，即使在剑与魔法类的异世界冒险题材里也是相当特别和引人注目的存在。
　　普通的史莱姆也是作为低级魔物出现，在YGGDRASIL中是新手村就会出现的，攻击防御血量都很低的新手怪物，而在这个世界则是栖息在河流附近与城市下水道中。
　　哥布林和史莱姆都是铜牌冒险者就能处理的，数量很多但是非常弱小的魔物，这样的通俗印象一般是正确的，前提是在这两种魔物前加上‘普通’这个前缀。
　　YYDRASIL里就存在着许多掌握了特殊职业的哥布林，其中甚至有坐镇95级关卡的，副本boss――超古代哥布林王，和虽然等级只有30级，但是开着有85级实力的巨型机甲的哥布林博士。
　　史莱姆也是同理，虽然普通的史莱姆很弱，但是存在着高等级的‘巨型种’史莱姆、‘古代种’史莱姆甚至‘幻想种’史莱姆。
　　高阶史莱姆具有很高的防御和抗性，而且一般具有腐蚀装备的酸性，在高级副本中也是相当难缠的存在。
　　游戏玩家中也是存在一些玩家，因为高阶史莱姆的性能而选择它作为召唤物驱使，甚至干脆以此做为游戏角色。
　　同时，不知为何，哥布林与史莱姆这两个种族在某些特殊类型作品里的出场概率也非常高，基本仅次于女骑士的好搭档兽人（Ork）。
　　此刻，出现在冒险者们面前的，就是一只史莱姆。
　　由三位次级魅魔发动连携召唤而召唤出的，32级的魔物――‘大型漆黑粘体’。
　　虽然不像彩虹史莱姆或者奈落史莱姆那样拥有超强的魔法攻击力，也不像钻石史莱姆那样有绝对物理抗性，但是‘漆黑粘体’也尤其独特而强悍的特性。
　　黑色粘液组成的鞭子抽在彼得的身上，巨大的力道直接把他掀翻了出去，然后是一个巨大的黑紫色身影从渐渐熄灭的火焰中现身。
　　整个身体大概有两米多高，前后左右则是三米多的宽度――这么一大滩粘液，向着冒险者们蠕动了过去。
　　“这、这是什么鬼啊。”离它最近的冒险者发出了惊愕的声音，然后就被黑色粘液组成的鞭子抽飞了。
　　“好大的力量！”彼得站了起来，架起了自己的盾牌，墨色长鞭又一次抽了过来，打在了盾牌上，然而这一次他站稳了脚步，只是略微后退了两步。
　　对他这位实力已经到了山铜级的战士来说，只要做好准备就可以挡住，然而周围的冒险者就没那么幸运了，他们就算全力以赴也抵抗不了‘巨型黑色粘体’的力量，一个个都抽倒在地。
　　【火球术】
　　莫妮卡直接发动了自己威力最强的攻击魔法，打在了体积巨大的靶子上。
　　黑色史莱姆身上燃烧了起来，然而只是烧灼了不到三秒，火焰就完全消失了，它完全无视了她的攻击。
　　【火焰耐性IV】，可以抵抗到第七阶火焰魔法的技能，别说是火球，就算是七阶的【焦灼火海】，它也能无伤穿行。
　　“这是史莱姆吗？可恶！”一边怒吼着，金级的冒险者冲了出去，手中的长枪向着对方刺了出去。
　　黑色的触手从下方扫了下来，冒险者立即跳了起来，敏捷地躲过了它的攻击。
　　“接招吧！”枪尖刺进了史莱姆的身体，却直接陷了进去，手上传来了一种攻击落空的软绵绵的感觉。
　　于此同时，黑色粘体的身上喷出液体，直接淋了他一身。
　　“什、什么。”像是过了电一样，全身麻痹，冒险者直接动弹不得。
　　黑色触手缠上了他的腰部，然后直接扔了出去，砸到了一边的墙上。
　　“茉莉，给我强化！”迈尔斯大喊一声，茉莉立即挥手。
　　魔法――【身体强化】，【武器锐利化】，【力量强化】
　　异能也在这个时候触发了，再度追加了力量。
　　“啊！”发出一声振奋的吼声。
　　武技――【能力提升】，【集中战气】
　　他已经把身体的状态提升到了最高，双剑上也已经闪烁起了微光。
　　武技【多重斩击】！
　　快速连续斩击三次，前两次每次覆盖了两只触手，直接将史莱姆伸出的四只触手全部斩断，最后一次则是直接砍到了身体上。
　　然后是，武技【超重斩】！
　　像是猛虎一样跳起，双手高举双刀，借着重力的加持迅猛地劈了下来。
　　史莱姆的身前出现了两道巨大的伤口，黑色的粘液从中迸溅而出。
　　这个粘液或许有毒，意识到这一点的迈尔斯立刻后退，然后他闪过的那个身位，数十根冰锥刺了过去。
　　【火球术】无效的话就用【寒冰箭】，莫妮卡开启了魔法连射！
　　“死了吗？”微微喘着气，额头上有一滴汗划过，迈尔斯说着，眼前身上扎了七八根冰锥的黑色粘体身躯上带着不小的伤口。
　　的确，他们的配合的攻击给巨型黑色粘体造成了一定的伤害，然而既没有攻击到对方的核心，也没能直接对身躯造成不可逆的有效损伤。
　　而且，斩断它的触手，是完全没有意义的。
　　从伤口处喷出了大量的麻痹粘液，然后又有八根触手从身体中钻了出来，直奔着月之影小队的冒险者们抽了过去！
　　低阶的冒险者们既没有能力躲避，也无法抵抗麻痹，一个个都陷入了麻痹状态，然后被触手随意地抽飞。
　　【异常状态治疗】
　　最幸运的大概是茉莉没有中招，并且及时解除了队伍两个前卫的麻痹状态。
　　分别挡在脆弱的法师和神官之前，他们至少可以挡住触手，如果没有异常状态的话，但问题在于，会给予异常状态的，不只有眼前的史莱姆。
　　一瞬间，仿佛有一双火热的性感嘴唇吻到了脸颊上，他们两人双双陷入了魅惑的状态，茉莉没来得及解除，然后他们就被触手拍飞了。
　　“喂，不就是点甜品吗？你们两个，至于一起作弊吗？”远处围观战局的艾瑞拉说着，坐在她左右的两个人现在都是挥手抛出飞吻的姿势。
　　“啧！”一起发动【魅魔之吻】，企图作弊赢得赌局的两位少女又一同发出这样的声音。
　　如果说两个前卫任意倒了一个的话，恐怕他身后的那位会遭殃吧，但是同时出局的情况。。。
　　“呀！”发出了惊呼声，除了身体敏捷的游侠达连娜躲开了，莫妮卡和茉莉，她们都被触手缠上了。
　　游戏时代黑色粘体之所以被玩家厌恶，甚至其进阶的‘古代漆黑粘体’被称作最不想遇见的怪物的原因。
　　就是因为这种攻击力不怎么高的魔物，有着全部史莱姆中最高的装备腐蚀能力。
　　然后，召唤了这只漆黑粘体的魅魔，又依照着自己的糟糕兴趣，为它设定了一些行动模式。。。
　　现在，艾娅还在赶来的路上。
　　作者留言：
　　――――――
　　原作里的强力史莱姆介绍：
　　红莲――纳萨力克第七阶层“熔岩之川”领域守护者。超巨大型奈落史莱姆。等级虽然是90，但战斗力非常强，单看攻击力是纳萨力克上层的存在。迪米乌哥斯不在时的第七阶层由红莲守护。
　　黑洛黑洛――无上至尊之一，种族是古代漆黑黏体，职业是武僧，擅长在PK中利用种族特性破坏对方的装备来打击敌人的精神。
　　泡泡茶壶――无上至尊之一，种族是粉色史莱姆，在防御方面过度特化，拥有超高防御力和全面抗性。
　　所以说，千万不要瞧不起史莱姆啊~


第六十三章  瞬杀
　　黏体的速度突然加快，顺着街道蠕动了过去，与此同时，一共八根触手向着茉莉与莫妮卡袭击过去。
　　达连娜发挥了自己的速度优势成功逃脱了，然而作为游侠的她，根本无法用弓箭伤害到对方。
　　结果，只能眼睁睁地看着队伍里的法师和神官被抓住了。
　　“等一下，茉莉，我马上就救你。”这么喊着，莫妮卡努力挣脱着绑在她腰间的，黑色半透明粘液组成的触手，一边挥舞起法杖。
　　火系的魔法对这个怪物效果很差，既然如此就用【寒冰箭】，莫妮卡瞄准了触手中间最细的部分。
　　开始聚集魔力，准备魔法，然而刚刚到一半的时候。
　　“啊。。。”长着嘴巴，发出了无力的惨叫声，女魔法师的身体颤抖起来。
　　【麻痹毒液】，黑色黏体的特殊种族技能，只要有异常状态抗性的技能就能轻松抵抗，但很可惜，她既没有这样的技能，等级上也被压制了。
　　轻松地赋予了麻痹状态，魔法也没法发动，莫妮卡的身体不自然的颤抖着。
　　黑色黏体更加靠近，与此同时更多的触手伸了出来，缠绕上了她的身体，把整个上半身都包裹在内，脖子也被紧紧绑住。
　　“莫妮卡！”茉莉这么喊着，然而自己也在劫难逃。
　　大型黑色黏体并没有觉醒出自己的神志，驱动它行动一是召唤者的命令，二是渴望魔力的本能。
　　而就在咫尺间的精灵少女，是周围魔力最多的生命体。
　　“啊！”麻痹感从被黏液接触的位置一直延续到身体的末端，伴随着魔力被抽取的虚脱感。
　　“不要，好难受。。。”眼前一阵阵地发黑，因为麻痹感说出的话也变的模糊起来。
　　被抬到离了地面，双腿在空中不停地蹬着。
　　另一边的莫妮卡也是类似的情况，只不过她的魔力量没有身为精灵的茉莉多，现在已经近乎昏了过去。
　　一双长腿无力地垂在空中，因为连续被毒液侵蚀，'麻痹'状态已经变成了'重度麻痹'，已经到了翻起白眼的程度。
　　“放开我！你给我放开！”茉莉还在挣扎着，然而力气越来越小。
　　与此同时，因为与漆黑黏体接触了太长时间，她们身上穿着的装备开始渐渐的溶解。
　　不会伤害到皮肤，但是会大幅降低装备的耐久度，游戏时代漆黑黏体这个属性就让玩家们异常头疼。
　　召唤大量漆黑黏体专门损毁对面的装备也是艾娅曾经尝试过的，PK后肯定要被骂娘的流氓打法。
　　“呀！”最外层的法袍开始出现一个一个溶解的小洞，而且破洞在不断地扩大，大片的白皙皮肤暴露出来，这样的情况茉莉开始用她所有的力量挣扎。
　　不知是不是反抗过于激烈的原因，黑色黏体延伸出触手绑住了她的双脚，与此同时触手上开始释放出更多的麻痹黏液。
　　“好难受。”麻痹到浑身发颤的地步，闭不上嘴巴，口水往外流。
　　“蒂涅，救我。。。”眼前开始发黑，少女下意识地呼唤起恋人的名字。
　　就在这个时候，一道光从天空落了下来。
　　清冽的寒光闪过，挥舞刀刃直接斩断了史莱姆的触手，然后反身一脚将体积巨大的史莱姆踹飞了出去，撞上了对面的建筑。
　　“你没事吧。”因为被抽取了过度魔力而变的模糊的视野中，出现的是一张帅到过分的背影。
　　手中拿着那把神话中的长弓，身上的白色战袍在夜风中猎猎作响，少年举起了手中的长弓。
　　一般来说，弓箭是最难对史莱姆造成伤害的武器，但是凡事都不是绝对的。
　　从箭桶中取出了一根白羽箭搭到了长弓上，从箭头开始，璀璨的雷光闪烁起来。
　　电火花打穿了空气，发出了噼里啪啦的声音，湛蓝色的雷光照亮了少年手中铭刻着圣痕的长弓，也照亮了少年的面庞。
　　此时此刻，整条街上的冒险家――被地狱猎犬咬伤而在一边休整的，被史莱姆打到失去战斗能力而尚未昏厥的，还有根本没能力与黑色黏体作战，踌躇不前的。
　　这些缺少力量的男人们，只能看着月之影的冒险者，看着那两位少女被怪物凌虐而无能为力的男人们。
　　“我已经尽力了，但是我没有办法啊！”这些用这样的话语为自己辩解的男人们。
　　他们的目光都集中在这个闪烁着雷鸣的箭头上，集中在这个一击就把那个可怕的怪物击退的身影上。
　　“好强。”只是看一眼就知道，这其中蕴涵了多么强大的能量。
　　“好帅。”在最关键的时候出场，力挽狂澜，这样的英姿，深深地映照了他们的眼底。
　　这就是英雄啊，冒险者们梦想中渴望成为的，英雄。
　　自己弱小狼狈的样子，被这一道璀璨的雷光，照得无处遁形。
　　少年松开了握住箭尾的那只手。
　　空气被雷霆与箭矢击穿，发出了如同嘶鸣的声响，箭矢化成了一道光，怒吼着向着敌人撞去。
　　“附魔箭。”达连娜轻声说着，难以掩饰自己眼中的震惊。
　　她没有听到自己呢喃的声音，她现在什么也听不到，耳畔只有雷霆划过长空的声音。
　　宛若一千只鸟在嘶鸣。
　　巨型黑色黏体的核心被一击洞穿，整个庞大的身体也开始蒸发起来。
　　“这。。。”茉莉看着，因为这个震撼人心的场景而发不出声音。
　　眼前的少年，翎，她曾想过他很强，但是没想过会强到这种地步。
　　突然，有什么东西被扔到了她的头上，是翎的白色战袍。
　　这个时候，茉莉注意到了自己现在的丑态。
　　法袍从末端溶解到了中段，贴身的衣物也被溶解，腹部全部暴露了出来，内衣隐约可见，下身的长袜也是，被溶解出了一个又一个孔洞。
　　红着脸，茉莉赶紧披上长袍，与此同时，翎摸了一下自己的耳朵，来提醒对方。
　　意识到兜帽脱落，少女的身体颤抖了一下，然后赶紧用白袍裹住自己的头。
　　就在这个时候，少年又举起了手中的长弓，指向了另一个方向。
　　那是魅魔们藏身的方向。


第六十四章 魅魔的天赋
　　“哇哦。”看着直指向自己的弓箭，魅魔少女艾瑞拉发出了这样的惊叹声。
　　其实她丝毫没有紧张的必要，这是早就预定好的流程，对方肯定不会放箭射杀她，更何况现在艾娅连箭矢都还没搭到弓上。
　　然而就算知道这些，仅仅是被她的眼神锁定，心脏就会不自觉地开始颤抖。
　　“这就是主人的妈妈吗？好帅啊~我好兴奋啊。”
　　“好帅。。。不过现在不是欣赏的时候了，该我们出场了。”
　　“就是这样，艾瑞拉，接下来要麻烦你了。”一左一右站在艾瑞拉身后的两位魅魔少女，各自伸出一只手搭在她的肩上，同时微笑着召唤出了她们的武器。
　　那是两根黑色的皮鞭，每根都是三尺长，这是魅魔的标配武器。
　　“嗯？等一下，你们要干嘛！”看到意料外的一幕，艾瑞拉慌乱了起来。“这和我们说好的不一样啊。”
　　“啊，那个啊，因为我们决定加戏啦。”同伴微笑着说道。“为了说服力和表演效果。”
　　“等一下，不带这样的吧！你们别擅自决定啊。”艾瑞拉哀嚎着，然而两位队友丝毫没有收手的打算。
　　“你想啊，这样的话你会看起来更可怜吧，更能激发人们的保护欲哦。”一边说着，不知从哪里取出了一个小瓶子，魅魔少女把可疑的药倒在皮鞭上。
　　“不疼的啦，相反你会感觉超爽的。”把粘稠的透明液体在皮鞭上抹开，少女微笑着说。
　　“咕！不要！”
　　“快点啊，转过身把屁股撅起来，主母大人都要等急了！”
　　“啊啊啊，算你们狠，给我等着！”一边说着，艾瑞拉转过身，把背部暴露在她们面前。
　　“你们轻点诶。。。”看着身后的伙伴手中拿着皮鞭，一脸奸笑对自己虎视眈眈的样子，艾瑞拉哀求着。
　　“嘿嘿，相信我们的技术啦，只是打个红印，不会疼的。”
　　“放心，绝对会让你很爽的~”
　　・
　　冒险者们顺着艾娅所指的方向看去，却是什么都没有看到。
　　如果是白天，包括茉莉在内的几个魔力感应高的人大概还能察觉到远处空气的扭曲，而到了夜晚，她们就彻底无能为力了。
　　作为夜之恶魔的魅魔，在夜晚活动时各项能力会获得一定补正，原本就出色的隐蔽能力也被再度强化了。
　　“出来吧，我发现你了。”艾娅这么说着，周围的人都是一副不明所以的样子。
　　大概等待了有三分钟的时间，什么都没有发生，艾娅无奈地叹了口气。
　　“不愿意现身吗？”
　　一边这么说着，艾娅伸出手，从箭筒取出了一根白羽箭。
　　这个动作让周围的冒险者们屏住了呼息，刚才那一箭给他们带来的震撼太过强烈，以至于现在看到艾娅拉弓引箭的姿势都会觉得紧张。
　　难道那样恐怖的攻击，还能够连续释放吗？
　　“真是没有想到。”艾娅刚把箭矢搭到弓上，甚至还没有拉开弓，一阵女声就在四周回响起来。
　　“没有想到在这座小城市还会遇到这边既强大又英俊的男人，小女子可真是三生有幸呀。”
　　七分妩媚、三分空灵的柔美女声回荡着，让在场的所有男人都不自觉地咽了一口吐沫。
　　“现身吧。”唯一不为之所动的只有架起了长弓的少年，他的声音依旧是那么清冷平静。
　　“公子先是杀了我的宠物，又要把矛头指向这边，真是让小女子十分害怕啊。”
　　宠物？她说那个能随意虐杀秘银级冒险者的怪物是宠物？冒险者们的脸色一下子都变了。
　　“嘛，不过就算我现身，想必公子也不会伤害我吧。”发出咯咯咯的甜美笑声，一个身影突然出现在了眼前的空地上。
　　一下子，周围所有人的心情变得凝重起来。
　　一位性感的美少女出现在他们视线的中央。
　　靓丽的黑色长筒靴蹬在小巧的玉足上，将一双美型的长腿完全勾勒了出来，同样颜色的黑色连衣裙也能充分地衬托出她诱人的气质。
　　身后是一双短翼，头上长着长角，大片白皙皮肤暴露在人们的视线中，洁白的小腹上有一个黑色的心形烙印，让人浮想联翩。
　　少女微笑着，她的脸上带着一个银色的半面面具，遮蔽住了眼睛，看起来就像是在参加化妆舞会一样。
　　“在下名唤梅尔黛丝，如您所见，是魅魔。”
　　少女轻笑着说道，做了一个行礼的姿势，她的右手拿着一根黑色皮鞭，左手却是牵着一根绳索，绳索的末端连着项圈，项圈则是套在另一位少女的脖颈上。
　　“公子应该不至于一箭把我们两人一起射穿吧。”梅尔黛丝说着，伸出一只手，环抱住她身前少女的肩膀，然后冲着艾娅抛了一个媚眼。
　　挡在艾娅的长弓之前，少女的身体不断颤抖着，眼中泛着点点泪花。
　　“那个是。。艾瑞拉！”有人认出了她。“是之前在森林里失踪的，那个银级冒险者小队‘风铃草’的人！”
　　“请、请救救我。”用哽咽的声音说着，泪水从艾瑞拉的眼中缓缓地流了下来。
　　此刻她的身上只剩下粗布的短衣勉强遮住上身下身的一些部位，大片皮肤遍布了红色的鞭痕。
　　所有人都为此倒吸了一口凉气，一方面被少女的悲惨命运感到无比的怜惜，一方面却对这幅姿态感到莫名的悸动。
　　“太过分了！竟然胁迫人质！”
　　“简直不是人！”
　　“放开她冲我来”人群中发出这样的哀嚎声。
　　“诶呀，小女子只是带着新捕获的女仆，想来城市寻些开心嘛。”怀抱着艾瑞拉的身体，梅尔黛丝凝视着艾娅说着。
　　“呀！不要。”发出了少女般的惊呼，艾瑞拉痛苦地闭上了眼睛。
　　“真没想到这里还有如此的强者，多亏了艾瑞拉你呢，要不然我恐怕就要交代在这里。”梅尔黛丝笑着，伸出舌头舔舐着艾瑞拉的侧脸。“幸好带着你来了。”
　　“不、不要，你不要再。。。”
　　“哦？你到底该怎么称呼我啊，还想要被打吗~”
　　“主人、主人、求求你放过我。”
　　“我怎么感觉你其实很开心啊？”
　　“呜呜呜。”
　　魅魔肆无忌惮地欺负不停啼哭的少女，这样的场景让所有人愤慨起来。
　　“啊啊啊！丧尽天良的恶魔！”
　　“太可怜了啊！”
　　“放开她冲我来！”
　　冒险者们嘴上这么责骂着，然而眼前的场景还是让他们一个个涨红了脸，眼神像是被磁铁死死的吸在眼前两位身上。
　　无论是散发着诱惑气息的魅魔梅尔黛丝，还是哭的梨花带雨，楚楚可怜的被害者艾瑞拉，都着实美到超乎了他们的想象。
　　而两人凑到一起，一攻一受，认主称仆的场景更是让人血脉喷张。
　　话说艾瑞拉以前有那么好看吗？怎么那么大？作为同僚，本来就认识她的男性冒险者们一边咽着口水一边想着。
　　而另一边，看着眼前的景象，艾娅一言不发。
　　不是因为愤慨，也不是因为冷漠，更不是被香艳的景色激发了欲望，她的沉默出自震惊。
　　天呐，莉莉丝这是从哪找来的戏精？还是说你们魅魔都这么会玩、那么能演的吗！


第六十五章 谈判
　　“你的名字叫梅尔黛丝是吧，好的，我大致明白了。”艾娅说道，她努力保持了声音的平静。
　　“我的名字叫翎，如你所见，是一位冒险者。”
　　茉莉从后面默默地看着少年的姿态，发出了由衷的感叹。
　　即使是看着如此令人'愤慨'的场景，少年也不为止动容，不，应该说是冷静吧，这样的大气魄让茉莉感到十分敬佩。
　　虽然视线集中在魅魔身上，但是并不是像是那些男人眼睛一个个往魅魔的上身下身乱瞟，而是集中在对方的眼睛上。
　　是为了看破对方想法采取的行动吧，或者是想要通过眼神造成压迫感，茉莉注意到，魅魔在和翎对视的一瞬间，立刻挪开了视线。
　　果然，她是在害怕吧，虽然是一副故作轻松的姿态，然而还是因为敌人展现的强大实力而感到恐惧了吧。
　　“翎大人吗？您真的好帅呀，我都要害羞了。”偏过微微发红的面颊，魅魔娇嗔道。
　　虽然确实很帅，然而在这种时候说这类的话完全是挑衅吧！
　　“诶？哦，那个...”
　　“嗯...谢谢。”艾娅回复道。“总而言之，我可以询问一下你的目的吗？梅尔黛丝小姐。”
　　“嗯，请问是什么事的目的呢？”梅尔黛丝歪过头无辜地询问着，一边又拉了拉手中的绳子。
　　“咿呀！”项圈上的铃铛叮叮作响，艾瑞拉发出令人怜惜的悲鸣。
　　“来到这个城市的目的，还有释放你的那只宠物的目的。”
　　“哦～是这个啊。”梅尔黛丝恍然大悟。“我如果说是为了寻开心，您相信吗？”
　　“寻开心？”
　　“是呀，我们魅魔的习性本来就是热衷于寻欢作乐，路过这里，看到人类的城市就不免产生兴趣了。”梅尔黛丝说着。
　　“具体来说的话，就是想要看看，这里有没有可以让我满足的强大又优秀的男人嘛。”
　　魅魔一边说着，一边环顾四周，用诱惑的眼神将周围的冒险者们扫视了一遍。
　　“然后，因为这边的好男人太多了，所以就招出我家的宠物来考验考验他们，仅此而已了。”
　　一边说着，她一边摆出了一副楚楚可怜的姿态。
　　“只不过没有想到，会在这里碰到您这样的强者，嘛，作为寻开心的旅行，遇到您这样英俊的少年是很开心啦。”说着，梅尔黛丝又叹了口气。
　　“但是要我冒着生命的危险来享受您的盛世美颜，还是敬谢不敏了，求求您，可否把那张可怕的弓收起来呢。”
　　“那可否请你先把人质放了呢？”一边在内心感慨对方的表情是真丰富，艾娅一边平静地说着，她没有拉弦，但是也没有放开弓箭。
　　“怎么能说人质呢，这可是我辛苦救下的姑娘，是她决定以身体报答我的恩情的。”
　　“我没有...呀！”艾瑞拉刚想要反驳，就被梅尔黛丝抽了一下屁股。
　　“要不是我，她早就在妖巨人的肚子里了，她的那几位队友，我也没有亏待他们，把他们都吃、干、抹、净了。”一边说着，她伸出自己的食指舔了一下。
　　挑逗的话语加性感的动作，却看得人脊背发凉。
　　“所以你难道是想带着你的'小女仆'逃走吗？”艾娅眯起了眼睛。“还是想与我战斗一场？”
　　“这，还是算了吧。”露出苦笑摇了摇头，梅尔黛丝说到。
　　“我可不觉得我能战胜您，不如说我连您的一箭都接不下来，您应该也不是那种，有人质在手就能肆意威胁的人。”
　　“说得不错，我没善良到那种程度，视情况而定，我也可能会选择把你连同人质一起抹杀。”艾娅很平静地说着。“以后再厚葬就是了。”
　　能救就救，不能救就放弃，她就是这样纯粹冷静不做作的理智的态度。
　　“好吧，虽然很舍不得，看来我也只能割爱了。”叹了口气，魅魔说着。
　　“你明白就好，你把人质放了，并且保证不再对这个城市出手，我放你活着离开。”艾娅说着，同时把箭矢放回了箭筒里。
　　“当然，我只能保证我不出手，其他在场的冒险者们，我就管不着了。”
　　“只要您不出手，其他人我是不会放在心上的，怎么样都无所谓。”一边说着，梅尔黛丝解开了连在艾瑞拉项圈上的绳索。
　　“不过，如果那些人来追杀或者阻拦我，我是无法保证他们的安全的哦。”
　　这样轻蔑的话语让在场的冒险者们感到了愤怒与羞耻，然而他们却无法反驳。
　　“那么就这样吧，各位，请不要贸然出手好吗？”艾娅说着，冒险者们耻辱地点头同意。
　　“这样就太好了。”梅尔黛丝轻轻推了一下艾瑞拉。“你自由了，我教你那些服侍的技巧，就当是礼物了，好好利用哦。”
　　“这么轻易地放人，你还是真是信得过我啊。”艾娅说着。
　　“我相信我看人的眼光，这可是女人的立身之本呐。”说着，梅尔黛丝做了一个屈膝礼。
　　“那么，翎大人，还有各位可爱的男性女性们，我们青山不改，绿水长流，后会有期。”
　　“哦，对了，算作是送各位的饯别礼，一个提醒――对这里有兴趣的恶魔，可不止我一个哦，就这样，多多保重吧。”
　　一边说着，紫色的浓雾从脚下往上升起，众目睽睽之下，魅魔就那么消失了。
　　“这！”茉莉惊讶地说着。
　　“隐身魔法罢了。”艾娅随口回答。
　　“翎，你、你不打算追击她吗？”
　　“没有必要，她现在已经没有作恶的勇气了。”艾娅说到。“茉莉。”
　　“诶？是！”
　　“那个小姑娘，你先照顾一下，没问题吧。”艾娅指的是刚刚从魔爪逃脱，现在正衣冠不整地蹲在地上大声啼哭的那位少女。
　　“嗯，好的。”茉莉点了点头，总不能让周围那群如狼似虎的男人来办这种事。
　　“然后，衣服的话，明天再还给我吧。”艾娅说着。“到时候，我们再来谈谈上次没说完的那件事吧。”
　　“......好的，我明白了。”听闻此事，茉莉再度陷入消沉，而这个时候，艾娅已经将视线转向了另一个方向――那间被大火烧焦的旅馆。
　　心里产生了一个大胆的想法。


第六十六章 冒险者会议
　　龙王国枫月领，凯尔迈斯城冒险者工会
　　“咚咚。”艾娅敲响了房门，然后等了不到不到五秒钟，房间的大门就立即被打开了。
　　“翎先生，您来了呀，请快进来吧。”开门的是一位十分强壮的中年男子，他伸手为艾娅指引房间里的空位。
　　房间里一共有七个人，四个男性和三个女性，其中有艾娅认识的就是月之影小队的队长莫妮卡，以及枫月公爵家的女管家莱娜。
　　艾娅找了一个空位坐下了，坐在她身边的女性立即向艾娅打起了招呼。
　　“你好，第一次见面。”那是个看起来非常和蔼的老妇人，大概有五六十岁，头发已经完全白了，脸上满是皱纹，但是背没有驼，所以看起来十分精神。
　　“我是凯尔迈斯市神殿的神官长夏洛特・雷麦亚。”老妇人说着，她的身上穿着非常朴素的衣裳，一点装饰都没有，没想到是神官长这样的显赫身份。
　　“你好，叫我翎就可以了，女士。”艾娅微笑着回复她。
　　“接下来就由我先自我介绍吧。”说着，那个为艾娅开门的男人起身站了起来。
　　“我叫兰迪・拉莫尔，目前在担任凯尔迈斯市的冒险者公会的会长工作。”
　　身高大概有一米八左右，看起来非常强壮，身上散发着属于战士的氛围，应该是退役的冒险者或者军人。
　　“然后这位是科尔斯威特家的代理人，枫月公爵的管家，莱娜・诺尔兰克小姐。”莱娜向艾娅点头示意，艾娅则是挥了挥手回应。
　　在公爵府的时候艾娅就认识了这位女士，知道她是奥佩兰公爵的左膀右臂。
　　“然后，这位则是市长，帕米西・艾扎思先生。”
　　明明是市长，介绍的时候却排在了代理人莱娜小姐的后面，看来这个城市的市长地位并不高啊。
　　艾娅一边打招呼，一边做了些许的推测。男人像是捣蒜一样点头，并且拿着手帕在不停的擦汗，看起来他十分紧张的样子。
　　稍微有点胖，长着和都市四十岁上班族一样的啤酒肚，胡子刮得很干净，姑且没有双下巴，但是身体整个还是圆滚滚的样子。
　　“请多指教。”
　　看起来不怎么健康，有点秃顶，而且黑眼圈很重，让人怀疑昨天到底有没有睡觉。
　　“然后这位是凯尔迈斯市魔法师工会会长。”
　　这是个非常正常的身形，眼睛非常小，个子稍微有点矮的男人，艾娅对他点了点头。
　　“然后这位你应该已经认识了，是秘银级冒险者小队的队长，莫妮卡小姐。”
　　“下午好。”莫妮卡微笑着对艾娅打着招呼。
　　因为上午看到茉莉主动去洗借来的那件长袍，莫妮卡现在感到非常欣慰和开心。
　　“另一位则是秘银级小队‘剑齿虎’的代表，莫罗斯先生。”工会会长说着。
　　“剑齿虎小队之前被王都那边租借出去执行任务了，今天上午才赶回来。”
　　看起来非常潇洒的男人，脖子上挂着秘银色的金属牌，身上的装备，在艾娅眼里是废品，不过也比城市里那些铜牌铁牌的冒险者好多了。
　　“白金级？”这位冒险者看着翎的铭牌，露出了疑惑的神情。“我不记得城里有这位白金级的冒险者啊。”
　　凯尔迈斯城一共只有两支秘银级冒险者小队，白金级小队多一些，但数量十分有限，名为莫罗斯的男人对那些人都有一定的了解。
　　那群白金级冒险者中没有像眼前这位少年的人，如果说是大众脸，还有可能记错，但是按照这位少年的样貌，如果之前见过的话，大概会有印象吧。
　　“翎先生是新晋级的冒险者，以非常夸张的速度成为了白金级的冒险者，不过是到昨天为止。”兰迪会长说着。
　　“到昨天为止？”
　　“是的，因为昨天的事件，翎先生正式地晋级到山铜级了。”会长说着。“这件事已经得到了充分地认可，铭牌也会在今天授予。”
　　“什么！山铜级，请等一下，从白金跳跃到山铜？可以问一下他到底完成了什么丰功伟绩吗？”
　　听起来稍稍有些敌意，但是十分值得理解，他的小队停留在秘银长达两年时间都无法晋级，突然有人就这么跳到了上面，自然会不甘心吧。
　　“带回了通缉犯‘幻鬼’迈克尔的尸体与人头，救回了被绑架的公爵的小姐，昨夜又击杀了袭击公爵府的‘狂贼’汉斯。”会长回应道。
　　“嘶。”抽了一口气，这确实是相当值得钦佩的功绩，迈克尔和汉斯都是龙王国臭名昭著的盗贼，而且两人都有相当于山铜级冒险者的实力。
　　“此外就是解决了昨晚城里发生的事件。”
　　“旅馆烧毁的那件事？”莫罗斯询问道。
　　“你的消息很灵通啊。”
　　“因为一进城就听到有人在讨论。”
　　“嘛。”这个时候莫妮卡插话了。“虽然由我来说非常丢人吧，那是轻松战胜了我们全队的怪物。”
　　“就算是难度65的怪物，我们也曾战胜过，但是那个怪物让我们毫无还手之力，推测大概至少有80难度。”
　　“80难度，那岂不是有。。。”
　　“没错，精钢级，也就是‘水晶之泪’他们的水准。”兰迪会长说着。
　　“那可真是令人震惊。”听到这里，莫罗斯也只能服气了，他的队伍是要比月之影稍弱一筹的，如果说月之影都承认了那个人的实力，他也没话可说。
　　“其实对于授予‘山铜’牌这件事，我也有些不满呢。”说这话的是莱娜。
　　“明明公爵大人都开口了，说直接到达‘精钢’也没问题。”
　　“那个，因为精钢牌的授予会有很多其他的问题，虽然实力与功绩没有问题，但是。。。”这个指摘让兰迪会长稍有些无奈与尴尬。
　　莱娜的不满，本质上就是奥佩兰公爵的不满，这点上他还是能够理解的。
　　“那个。”市长帕西米一边擦着汗一边小心翼翼地问着。“比起这些，我们还是说一下更重要的话题吧。”
　　明明是市长，但是有高了一级的领主府压在市里，他的权力却并不算大，大概是因为这样，他说话没什么底气。
　　不过本来他也就是奥佩兰特意选上来的小贵族，没什么胆识又没什么能力，坐在市长位置上，其实就是负责把全部权力让给领主。
　　“啊，好的。”心里稍稍感谢市长为自己解围，兰迪会长说着。
　　因为对这些人的谈话内容非常不感兴趣，所以艾娅一直在与身边的老妇人聊天。
　　出生长大在教国，在帝国学习过魔法，来到龙王国传教，还曾经在王国的神殿工作过，老妇人的人生履历异常的丰富。
　　“如果有机会，请一定要来我的神殿拜访，那边的修女小姑娘们一定会很开心的。”看起来夏洛特老嬷嬷也非常喜欢这个礼貌又优雅的少年，与她做了这样的约定后，两人把注意力转移到会长身上。
　　环顾了一周，兰迪会长说出了今天叫来众人的目的。
　　“先是希望与各位讨论一下，昨天晚上发生的那件事的后续处理问题，然后是商议，进攻消灭‘黑蛇’盗贼团的计划。”


第六十七章 超出掌握
　　“那么，就先整理一下情况吧。”兰迪工会长说着，这个部分是为了市长神官长和莱娜小姐这些人了解情况。
　　“昨日的晚上，在我城的外城区的'松子酒'旅店，突然发生了一场火灾。”
　　'松子酒'是旅店的名字，当然，同时也兼具酒馆的功能，是城里一座比较简陋的旅店，但是价格便宜，酒的味道很粗糙，但是非常烈，在那个价位算是质量非常不错了。
　　因为这个原因，那家旅店非常受低级冒险者的欢迎。
　　“火是从三层开始烧的，住在三层的旅店老板当场死亡，住在同层单间的旅客也有伤亡，然后注意到火灾，住在二层大通铺的旅客基本都逃了出来。”
　　花了更高的价格住在环境好的三楼单间，结果反而更难逃出来，以至于遭遇不测，想来也有些讽刺。
　　“这是城市里为数不多的木质建筑了呢。”莫妮卡这么感叹着。
　　凯尔迈斯城内城区的建筑全是石质，外城区则是混合着石质新建筑和木质的老建筑。
　　近年来随着城市发展，冒险者增多，越来越多旅馆建起，木质的老旅馆则是一个个关闭了。
　　现在是秘银级的月之影是租住了一个房子，但是最开始的她们也是住小旅馆过来的，所以也不免有点感伤。
　　“就是因为木质建筑，所以才会烧的那么严重。”工会长继续说着。“幸运的是冒险者们大都逃了出来。。。”
　　接下来他依照时间顺序，将接下来发生的事情，包括地狱猎犬，史莱姆怪物，还有魅魔的事情都解释了一番。
　　“竟然会有那么强的史莱姆吗？”莫罗斯说着。
　　“如果不是亲自交手过，我也很难相信，说实话我觉得80的难度也是按照低的来估计的。”莫妮卡说着，被史莱姆弄到重度麻痹的感觉，她现在还记忆犹新。
　　“史莱姆王？”
　　一般的魔物物种，缀上了王的称号就是很强的意思，相比起来，只有人类的王会是弱者来担任。
　　“史莱姆王，还不至于吧。”艾娅说着。
　　“您还见过更强的史莱姆吗？”
　　“啊，以前见过比那只强一些的。”
　　“比精钢级的魔物还要强吗，那那样的魔物您能打败吗？”莫妮卡认真地询问着，艾娅则是以微笑来回答这个问题。
　　“总而言之，多亏了翎的帮助，我们解决了魔物，但是那只魅魔。。。”工会长说着。“人质的手段真是卑鄙啊。”
　　“恶魔种可是少有的会劫持人质的魔物。”莫妮卡说着。
　　“那种情况下我以拯救人质为优先，答应了让她离去。”
　　“您的选择非常正确，我代表公爵大人，向您表示感谢。”听闻艾娅的话，莱娜站了起来，向着少年微微鞠躬。
　　“感谢您拯救了枫月领的人民，否则不知道那个怪物会造成多大的伤亡。”
　　在这种时候就不用客气了，艾娅并没有拒绝对方的谢意，而是很坦荡地接受了。
　　虽然说到底这件事情就是她搞出来的吧。
　　“魅魔最后并没有被讨伐，她把那个魔物称之为宠物，应该是她的眷属吧。”这个时候神官长发言了。
　　“有如此的强度，应该是很重要的眷属吧。”
　　“未必啊，那个时候她并没有表现出心疼或者愤怒的样子。”莫妮卡想了想。“难不成那是她召唤的？”
　　“别开玩笑了，这怎么可能啊，你的意思是那种东西还能复数出现吗？那可是精钢级的怪物诶。”魔法师工会的会长出言激烈地否认着。
　　要知道，第三阶的召唤魔法召唤出来的魔物实力也就相当于白金级，这个是书上的知识，龙王国并没有能使用这个等级的召唤魔法的人存在。
　　“算是留下了隐患吧，还有那个时候她说的，除了她之外还有恶魔对这里感兴趣，不知道是什么意思。”
　　“总之最近我们是要小心了啊，对于秘银级和以上的冒险者，来自王都的征招命令我这边会推掉，希望你们能理解。”工会长深深地向艾娅三人低头致歉。
　　“没问题，可以理解。”莫妮卡率先点头，艾娅也是点头同意。
　　“至于那个旅馆，老板死亡的情况下就由公爵府买下进行修缮吧，因为也不能把废墟就这么放着。”莱娜说着，这话是对市长说的。
　　“由商会估价之后，购置的金额会交给旅店老板的亲属，赔偿金则是会从明年的财政拨款里扣去，没问题吧。”
　　“没问题没问题。”市长赶忙答应下来。
　　正常来说这类的事情应该是由市政府直接负责的，但是他现在就担心公爵以此事为由，把他的官位摘了，不敢说一个不字。
　　“魅魔的事情，大致就是这样了，人员伤亡很少，这是不幸中之的大幸了，还是多亏了翎先生。”工会长再次致谢。
　　“接下来，说一下关于黑蛇盗贼团的问题吧。”莱娜说到，她环视着周围。
　　“黑蛇盗贼团可以算是龙王国边境三领的毒瘤了，这些年更是有愈发猖獗的趋势。”莱娜的声音听起来非常严肃。
　　“现在因为翎先生，他们两个最重要的战斗力，'幻鬼'迈克尔与'狂贼'汉斯都被歼灭，我认为这是消灭他们的最好时机。”
　　“所以才召集我们啊，不过少了他们两个山铜级的话，黑蛇盗贼团不过是一群乌合之众，不需要出动两支秘银级小队。”说着，莫罗斯看了艾娅一眼。
　　“不需要出动两支秘银级，再加上一位山铜级小队吧。”
　　“如果是一般的情况，可能不需要吧，但是，在黑蛇的战斗顾问狂贼汉斯的身上，我们发现了恶魔侵蚀的痕迹。”
　　“什么！”
　　“我和他交手了一下，不知道他之前有多强，但是被恶魔侵蚀后，大概是和那个史莱姆差不多的强度吧。”艾娅非常平静地说着。
　　这是胡扯的，鬼知道那个人到底是什么水平，反正60级之下。
　　“这样的话，情况就有点危险了。”似乎被艾娅说的话吓到了，工会长面色并不是十分好看。
　　“我们需要从长计议了。”
　　・
　　针对黑蛇佣兵团的商议持续了一个小时之久，艾娅从中途就开始发困了，最终他们得出了先通过秘银级冒险者进行侦查，半个月后再实行总攻的方略，艾娅对其没有异议。
　　然后，工会长承诺这次事件结束后就给月之影升级到山铜级，也就是说将这个当作了她们的晋级任务，莫妮卡同意了。
　　至于昨夜那场事件的赏金，艾娅早就和莱娜谈好了，包含了工会奖励和政府奖励两部分，金额相当令人满意。
　　“终于，可以回去了呀。”与工会长告别之后，艾娅走出了冒险者工会，马车正停在街道对岸等着他。
　　“小翎，茉莉她想要明天上午把你的衣服还给你，可以吗？”莫妮卡上前搭话。
　　“没问题。”
　　“也感谢你之前救了我们。”
　　“都是同僚，不用客气的。”艾娅挥了挥手。
　　“可惜我们确实没什么报恩的办法，但是谢谢还是要说的。”坚持做了诚恳的感谢后，莫妮卡才告别。
　　“翎先生，公爵大人明天想要与你见一面，可以吗，谈一下你之前说的那件事。”莫妮卡前脚刚走，莱娜就走了过来。
　　“嗯，没问题。”随口就答应了下来，约定了下午的时间。
　　上午和茉莉见面，下午去见奥佩兰，就这么决定了。
　　与莱娜道别，艾娅登上了马车。
　　然而，坐上马车，艾娅却突然变得面色铁青。
　　她才意识到了一个严重的问题。
　　“我好像还答应了，明天陪普蕾娅和莉莉丝去村子里玩来着。。。”


第六十八章  好孩子
　　艾娅睁开眼睛，从床上坐了起来，此时太阳已经升起，不出意料的话，普蕾娅她们应该都已经醒了。
　　一般来说这个时候艾娅还在熟睡，要到大概半个小时一个小时之后，她才会被女儿从被窝里拽出来。
　　今天她起得非常早，原因是心里有愧。
　　悄悄地爬起来，打开门，透过门缝观察外面的情况。
　　普蕾娅正坐在餐桌前，似乎是在整理着什么东西的样子。
　　长长地呼了一口气，艾娅推开了房间的大门。
　　“母亲大人，今天怎么醒的那么早啊？”看到从房间里走出来的艾娅，少女发出惊叹的声音。
　　原来在女儿眼里，我能早起是这么一件不寻常的事情啊，对这样的事实，艾娅感到了一丝丝的羞耻。
　　“普蕾娅，你在做什么？”
　　“今天的午饭，因为要和母亲大人一起野餐，所以我在准备便当，做了三明治、蔬菜沙拉和烤全牛。”普蕾娅用欢快的声音说着。
　　烤全牛貌似不是野餐便当会吃的东西吧。压下了吐槽的欲望，艾娅试探地说着。
　　“普蕾娅？”
　　“嗯？”
　　“对不起！”这么说着，看着少女开心的微笑，艾娅心中产生了强烈的罪恶感。
　　“因为今天，预约了冒险者的工作，那个。。”艾娅说着，两只手指在身前不安地打着转。
　　“意思是今天，母亲大人不能和我一起出去了吗？”少女脸上的笑容消失了。
　　“本来是可以，但是，有突发的情况…”
　　“明明都答应我了的。”
　　“对不起。”看着少女委屈到快哭出来的样子，艾娅顿时手足无措。
　　“骗子！”
　　“唔！”
　　“母亲是大骗子！说话不算话！我最讨厌你了！”
　　仿佛被一柄重锤敲了一下，周围的场景全部都破碎了，变成了纯黑色的虚空，艾娅变成了小小的一只，无助地蹲坐在地上。
　　三个女儿站在她的周围，正带着鄙夷嫌弃的表情俯瞰着她。
　　“骗子！”
　　“失格！”
　　“废物妈妈！”
　　“花心鬼！”
　　“最讨厌你了！”
　　“不要啊。”艾娅抱着脑袋缩成一团。“不要讨厌我啊！”
　　。。。。。。
　　“母亲大人，母亲大人。”普蕾娅伸手摇晃着艾娅的肩膀。“母亲大人，该起床了，太阳晒屁股了。”
　　“不要，不要讨厌我。”艾娅扭动着身子，嘴里还在呢喃着。“不要这样，我才不是受。。。”
　　“这是做了什么噩梦呀。”无奈地叹了口气，普蕾娅加大了摇晃的力度，伸手在艾娅的小腹上拍了一下。
　　“唔啊！”猛地一下坐起来，吓了普蕾娅一大跳。
　　“哈、哈…原来是梦啊。”
　　“母亲大人，我们该出发了哦，都已经很晚了。”普蕾娅说着。
　　“那个…”艾娅缩在床头，一双大眼睛无辜地看着对方。
　　“母亲大人？”少女的感觉非常的敏锐。“怎么了吗？”
　　“对不起！今天…今天突然有了别的事情，不能和你们一起去野餐了。”
　　完了，要被讨厌了，要被女儿讨厌了。不忍心看，闭紧了眼睛，发出了‘咕’的悲鸣声。
　　“好吧，我知道了，那就下次吧。”普蕾娅点了点头，平静地说着。
　　“诶？”艾娅发出了惊讶的声音。“普蕾娅，你不生气吗?”
　　“生气？”少女疑惑地歪着脑袋。“失望是有一点，但是我为什么要生气。”
　　“你不会因为这件事讨厌我吗？”
　　“怎么会？”普蕾娅说着。“我怎会因为这种事讨厌母亲大人呢。”
　　“母亲大人是有事情才会这样的吧，我能理解哦，虽然会有点寂寞。”少女笑了起来。
　　“没关系的，母亲大人去做自己的事情就好了，不用在意我，莉莉丝那边我会给他说的，我想她也是可以理解的吧。”
　　看着眼前少女的微笑，艾娅却感觉心中的罪恶感更重了。
　　这样天使一样的好孩子，我竟然辜负了她的期望。
　　良心好痛。
　　伸手抱住了普蕾娅，艾娅感动地说着：“普蕾娅~谢谢你。”
　　“没关系的，不过母亲大人之后要给我补偿哦。”
　　“嗯，你说什么我都会答应的。”
　　“是吗？这样的话就太好了。”微笑着，普蕾娅拍了拍艾娅的肩膀，说着。
　　“母亲大人，赶紧起床吧，我还要叠被子呢。”
　　“唔，这点小事，偶尔也让我…”艾娅有些羞耻地说着。
　　“请让我来做。”普蕾娅非常认真地说着。“母亲大人赶紧去吃早餐就好了，需要我喂您吗？”
　　“不、不用了。”慌张地说着，艾娅灰溜溜地逃跑了。
　　艾娅去餐厅了，房间里只剩下普蕾娅一人，她没有急着去叠被子，而是慢慢地躺下了。
　　好舒服，好温暖，好香。
　　“姐姐，你真的不在意吗？”说话的是站在床边的莉莉丝，不知道是什么进来的，她总是那么神出鬼没。
　　“说完全不在意是不可能的。”普蕾娅平静地说着。“但是，既然那是母亲大人的愿望的话，我就一定会接受下来。”
　　“是这样的啊。”
　　“嗯，只要母亲大人开心就好，不过。”话锋一转，少女笑了起来。“补偿，我还是会好好讨要的。”
　　耸了耸肩膀，莉莉丝说着。
　　“既然如此，今天我还是去工作好了，之前往兽人部落派了几个小魅魔，是时候去看看成果了。”
　　作者留言：
　　――――
　　正文无关：
　　Lilith没抽到，院院没抽到，预热的金皮卡也没抽到
　　流下一滴非洲泪


第六十九章 面具的记忆
　　“先生，请允许我带您去预定的房间。”女经理一边鞠躬一边恭敬地说着。
　　“不用了，有房间号的话，我自己一个人过去就可以了，等到那个人的马车到了，别忘了上来叫我，我下去接她。”艾娅确认了一下房间的编号，然后转身向楼上走去。
　　这是他第二次来这里，凯尔迈斯城最高档的'龙月兰'餐厅，上一次还是和月之影小队一起来的，那次正巧在隔壁发现了被绑架的安洁莉娜。
　　这一次则是为了见安洁莉娜小姐的母亲。
　　现在正好是中午，到了吃午饭的时间，上午他是在一个叫'森林'酒馆的地方与茉莉碰了面，并且进行了谈话。
　　本来还想邀请茉莉一起用餐，但是被她委婉地拒绝了。
　　看来那个精灵少女还是对自己很抗拒，所以上午的谈话进行的非常不顺利，茉莉归还了衣服后就一副急着离开的样子，好像生怕艾娅吃了她。
　　无奈之下，艾娅只好稍微摆出了一点强硬的态度，还是把她留下了，并且谈了一些艾娅非常在意的事情。
　　茉莉是精灵，第一次见到时艾娅就发现了这件事，而之后的几次见面，仔细确认了味道和她的魔力属性后，艾娅确认了――她不仅是个精灵（Elf）那么简单的。
　　她不仅是个精灵（Elf），还是个高等精灵（High Elf）。
　　这个世界上有精灵这个物种，这是看到茉莉后可以确认的事情，那么精灵的数量呢？是广泛存在，还是十分稀少？有没有自己的群落或者国家？
　　精灵在这个世界上是怎样的种族地位和政治地位？向茉莉这样在人类国家游荡的精灵非常多吗？精灵的寿命有多长？有没有半精灵存在？暗夜精灵呢？
　　还有关于茉莉本人的，她会在这个国家的原因，她的身世。
　　这些事情艾娅非常的感兴趣，所以希望从茉莉那里得到相应的情报，然而盘问了一上午，也没得到什么有用的情报。
　　知道了有精灵王国的存在，知道了她是从精灵王国逃出去的，除此之外――
　　“翎先生，求求您，前外不要向别人说我是高等精灵这件事，只是精灵还好，如果被斯连教国知道我是高等精灵，我一定会被追杀的，阳光圣典，不，就算是更可怕的那个都很可能！”
　　让心高气傲的高等精灵不惜下跪做此恳求，斯连教国就那么可怕吗？他们为什么那么仇视高等精灵？阳光圣典是什么？更可怕的那个又是什么？
　　精灵都是高傲的，高等精灵尤其如此，这是游戏YGGDRASIL里的设定，或者说在大多西幻作品里，精灵一般都会与洁癖，高傲，看不起其他物种联系在一起。
　　在这个世界，只限于精灵王国内部，精灵同样是非常高傲的，然而到了人类的社会，对于那些隐姓埋名生活的精灵，或者被眷养的精灵奴隶来说，情况就不一样了。
　　对茉莉而言，十数年的奴隶生涯足以磨平一切傲气，现在，年纪轻轻才73岁的她不得不流落他乡，可以说一直在活下去这个目标而挣扎，早已把尊严和傲气全部抛弃。
　　“我不知道您是怎么知道的，但是求求您，请不要说出去。”从说到'高等精灵'开始，茉莉的心里状态就变得很不稳定，到最后几乎哭出来，悲惨的样子让艾娅实在不忍再盘问下去。
　　因为艾娅现在对这些话题也只是停留在兴趣的程度，所以也没有通过魅惑等魔法手段来强取情报的打算。
　　最后与茉莉做了约定，更恰当地说是威胁她不准把今天的事情说出去，艾娅就把她放走了。
　　威胁只是表面上做做样子，艾娅完全不担心她会泄漏情报或者逃跑，毕竟茉莉的影子中现在还潜伏着一个影魔，用来监视和控制她的一举一动。
　　茉莉现在是非常重要的情报源，艾娅有预感，她可以从这个精灵少女身上挖出非常多有用的事情。
　　暂时不急，尽量还是先用普通的手段，如果需要的话就直接使用【魅惑】或者记忆魔法搞定吧，艾娅这么想着。
　　“话说奥佩兰还没有到啊，不，是我来的有点早了啊。”艾娅摇动起桌面上的铃铛。
　　龙月兰餐厅的墙壁使用了特殊材质，隔音效果非常好，而这个铃铛其实是魔法道具，只要一摇动，那边的配套装置就会有反应，是个非常方便的魔道具，当然，只有不到五十米的有效距离。
　　“你好，请问是要添茶吗？”没过多久，就有人端着瓷茶壶就走了进来，果然不愧是高档餐厅，反应非常迅速。
　　“我就先点单吧，请问你们这里是提前付款吗？”
　　“这个房间昨日已经提前预约好菜单了，请问需要提前上菜吗？”女侍者询问着。
　　“是这样啊，不用了，帮我续一杯茶水就好了，等到对方来了再上菜。”
　　“好的。”把放在餐桌上的茶壶倒满，再为艾娅的杯中续上茶水，询问过是否有其他需要的服务，女侍者才礼貌的离开。
　　“奥佩兰来到之前的时间，找点事情做吧。”艾娅自言自语地说着，从物品栏中取出了一样东西。
　　一个是从狂贼汉斯脸上撕下来的白色骷髅头面具――这是一件奇怪的魔法装备，上面的恶魔气息十分浓厚，应该与寄生的恶魔有关。
　　如果对这个东西使用逆向搜索的情报魔法的话，应该能发现些什么吧。
　　艾娅取出了一张附加了【溯洄搜索】魔法的羊皮纸，往其中注入了一点魔力，然后松开手，羊皮纸飞了起来，火焰迅速将其燃烧殆尽，附加在其上情报魔法随之发动，骷髅面具上闪烁起淡蓝色光芒。
　　同样的淡蓝色光芒在艾娅的左眼浮现，把这个面具过往的情报一一反馈出来。
　　【溯洄搜索】是使用限制非常大的情报魔法，它可以搜查物品的隐藏情报，比如前代主人之类的，但是时间越久远的情报就会越模糊，而且非常容易被反制。
　　她现在最在意的，是狂贼汉斯是到底如何得到它的，以及和有关恶魔手臂的情报。
　　“咦？”发出了非常惊喜的声音，她看到了一个模糊影像――一个干枯黑瘦的人影在森林里落荒而逃的影像。


第七十章  如何挽留
　　眼前浮现了非常模糊的画面，就像是几个世纪前还在使用模拟信号的老旧电视机一样，画面不停地摇晃着，还闪烁着大片的白色雪花。
　　忍受着这样失真的画面，艾娅勉强辨认着其中的内容。
　　来到异世界之后，许多在YGGDRASIL中存在的技能都发生了变化，比如【向星星许愿】（Wish Upto a Star）就从随机出现愿望的超不靠谱娱乐魔法，变成了能定向许愿的强力技能。
　　【溯洄搜索】在游戏时代的效果，是发动后会显示有关于发动对象过去的情报。
　　比如对某个装备发动，如果是【道具鉴定】，就只能看到装备现在的属性和基本资料，但是用【溯洄搜索】，就可能可以查到这个装备是谁锻造的，修理过几次，类似这样的情报。
　　在游戏就是这样的效果，然而到了异世界，这个魔法却变成了可以显示物品过去经历过的影像。
　　相隔越长时间的影像就越模糊，这点和在游戏的特性一样，然而本质上已经是不同的魔法了。
　　现在艾娅正在检索的内容，是这个面具易主之前的情况，貌似是隔了一段不算短的时间，画面异常的模糊，只能勉强的辨认。
　　枯黑干瘦、带着白色面具的人影慌张地在森林里跑着，就像是在进行逃亡，他的动作非常奇怪，看不太清晰，貌似是腿脚受伤了。
　　不知道是什么人在追逐他，画面逐渐变得愈发扭曲，艾娅甚至没法分辨这个森林是不是她住的暗月大森林。
　　黑色的人影，姑且认为是男人，似乎是想要往一个山洞逃去的样子，在山洞前，他做出回头向四周看的动作。
　　似乎因为没有看到什么人在追他所以感到安心，这个人站了起来。
　　因为一直弓着背，动作也有点猥琐，再加上披着黑色长袍，所以他看上去有点矮，然而站直身子却有着相当夸张的身高。
　　画面上突然出现了大片的失真式的白色雪花，他的身躯也扭曲也起来，但即使如此，艾娅还是注意到。
　　他的左臂掉落了，与此同时左腿也与身体分离，就像是被什么东西切开了一样。
　　画面太过模糊，看不清楚是什么导致的，只能勉强分辨出黑红色的光。
　　先是左臂与左腿被切断，紧接着是那只异常粗壮的右臂与身躯，最后是脑袋连着半块肩膀被切了下来。
　　一共三次攻击，非常快的速度，他那只干瘦的左肢刚刚掉落到地上，身体就变成数块，‘坍塌’下来，变成了数块掉落在地上。
　　画面到这里就结束了。
　　结果到最后，看那个不停闪雪花扭来扭去的失真画面看的自己脑子发疼，然而最重要的，斩杀了那个人影的人，并没有出现在画面中。
　　“如果能找到尸体残骸就好了。”要是把那一堆碎肉直接摆到艾娅面前，就能直接使用复活魔法了，一切疑惑就能得到解决了，然而过去了那么久的时间，尸体恐怕早就找不到了。
　　“那个远程斩击的手段，如果是‘次元斩’或者‘现断’，就很危险了呀。”
　　【次元斩】是是世界冠军这个战士系最强职业在最高等级时，才会学会的超弩级最终特殊技，【魔法最强化现断】则是次元斩的劣化版本。
　　两个都是看起来非常朴实，但是伤害量巨大的强力技能，拥有切断空间的恐怖效果。
　　拥有世界冠军职业的塔其米就掌握着【次元斩】这个强力技能，在当时一起玩游戏的同伴里，只有艾娅凭借远远超过一般角色的耐久和回复能力能够抗下多次【次元斩】。
　　艾娅现在还记得那个时候，每次都会和塔其米因为pk规则的问题吵架，争论的都是召唤师进行pk允不允许携带提前准备好的召唤兽这一问题。
　　Pk开局才开始召唤的话，在召唤兽的阵型建立前，就会很轻易被超高输出的塔其米点杀。
　　而携带召唤物战斗，就可以稳住阵型后不停地召唤，最后用追加了大量buff的兽海把对方直接围到死。
　　“召唤师pk允许携带随从，这可是官方规则！”
　　“别的召唤师最多三四个随从，你恨不得直接带一个营的，还都是厚血嘲讽怪，还怎么打！”
　　“飞鼠！你说，应该用什么规则！”
　　“诶？你们一起问我这个。。。我。。。”
　　曾经经常因为这些事情怄气，然而现在想想，那个时候就算吵架，其实心里也是开心的。
　　毕竟那个时候，只有在游戏里，才能短暂地把家庭、身体、政治斗争这些烦恼的事情忘掉。
　　“咚咚。”传来了敲门声，艾娅摇了摇头，中断了自己的胡思乱想。
　　“请进。”把面具收回去，她说着。
　　房门打开，女侍者对她微微躬身，说着。
　　“先生，您等待的女士已经到了。”
　　・
　　奥佩兰从马车离餐厅还有至少两条街的距离，餐厅的经理已经在门口翘首等待了。
　　“公爵大人。”陪着奥佩兰坐在马车里的是她的女管家莱娜。
　　“这一次翎先生真的帮了科尔斯威特家太多了，所以请您一定要诚恳地对他道谢。”
　　“嗯，我知道。”奥佩兰点了点头。
　　“没有为他争取到精钢牌，只是山铜牌这件事，他可能会介意，请您多在意这点。”莱娜拿着一个文件夹，看起来上面写满了各类的注意事项。
　　“嗯。”奥佩兰随意地点了点头。
　　“然后，公爵大人。”莱娜呼了口气，下定了决心，开口说着。“我想要从领内招募一些年轻的姑娘，或者熟练的娼妇，赠与给翎先生，您看怎么样？”
　　“嗯，等一下。”奥佩兰扭过头，露出了不可置信的表情。“为什么？！”
　　“因为想要把他留在枫月领，这位实力至少是精钢级的强者对枫月领的意义十分重大。”莱娜看着对方的表情，认真地说着。
　　“但是等他到了精钢级，我觉得是迟早的事情，势必要受到王都的招募，您理解吗？女王现在对精钢级冒险者可是饥渴的不得了。”
　　“你的这种说法...”
　　“所以说，我希望有把他留在这里的牵挂在，能够让他爱上这边的女人是最好的，不行的话。”莱娜眯起了眼睛。
　　“就算只让他留下孩子，也是好的吧，十几年后可能又是强力的冒险者。”
　　“不行！”奥佩兰激烈地反对着。
　　“为什么呢？”莱娜问着，在心里叹了口气，果然，稍微一激就知道，奥佩兰真的非常在意那个人。
　　“因为、因为…”奥佩兰想了一下。“擅自、擅自做这种事情的话，可能反而会招致反感。”
　　“有一定可能吧，那就不要娼妇，安排好看的女孩和他‘偶遇’如何，这样应该没问题吧。他是男人，男人可不会讨厌好看的女人。”莱娜说着，她头一次觉得自己心眼那么坏。
　　“不要…那么做。”奥佩兰低声说着。
　　“…我明白了。”莱娜点了点头。“您不同意的话，我不会实行那样的计划，请放心。”
　　女管家顿了一下，说着。
　　“公爵大人希望他留下么？”
　　“我当然希望，他可是精钢级实力的冒险者，对枫月领意义重大，将来等安洁莉娜继承爵位了，有这样的强者作为后盾。。。”
　　“您总是把枫月领和安洁莉娜小姐挂在嘴边呢。”莱娜用非常小的声音说着，一边苦笑地摇着头。
　　“你说什么？”
　　“没什么，我在想，若是想要留下他，不妨用公爵大人在王都那边最强力的手段，如何。”莱娜说着。“我们龙王国的女王大人也很擅长用这个手段呢。”
　　“什么？不行不行。”奥佩兰挥手拒绝。
　　“这个您也不同意的话，唉...总之，这些都要由您自己决定。”莱娜说着。“我们到了。”
　　“接下来我还有工作要处理，这次我就不陪您出席了吧。”莱娜看着女公爵，认真地说着。
　　“我一个人吗？”
　　“是的，因为我剩余的工作还很多，请您与翎先生好好交谈吧。”莱娜点了点头，她打开车门，把奥佩兰扶下了车。
　　等待在饭店门口的少年朝这边走来，向着穿着高跟鞋的奥佩兰绅士地伸出了手。


第七十一章 建议与引导
　　艾娅与奥佩兰坐在方桌的两边，侍者不断地呈上料理，渐渐地把整张桌子都给摆满了。
　　一般在餐馆就餐，都是客人一边吃饭，后厨一边做菜，慢慢呈上料理，这样的流程，然而因为考虑到客人会有进行私密谈话，不想要被打扰的需求，龙月兰餐厅也提供有另一种服务方式。
　　通过预约提前确定要菜单，在客人就坐前就全部准备好，然后用【保存】（Preservation）魔法确保菜肴的温度与鲜度。
　　等客人到来，就在最快的时间端上所有菜肴，然后把私密的时间留给客人，一直到他们结束谈话在呈上最后的甜品。
　　考虑到就膳的时长问题，不少热菜还需要用放置温石等方式保存热度，再加上额外的【保存】魔法，增添了不少开销，是专门为尊贵的客人提供的，奢侈的用餐方式。
　　“如果有需要，请摇动铃铛，我们会立即到这边。”呈上了所有料理，侍者说着，这句话的深层含义就是，没有铃铛的反应，我们绝对不会来打扰你。
　　说罢，所有的侍者就依次撤出了房间。
　　“真是丰盛。”看着眼前的料理，艾娅诚恳地赞美着。
　　用餐的只有两人，但是却是准备了相当丰盛的料理，最厚重的主菜是稍稍烤过，还在滴着肉汁的大片红肉，还装饰着萝卜雕成的小花。
　　然后是鱼肉的料理，把整条鱼炙烤过，从中间剖开，剔干净了所有小刺，浇上特质的酱汁，散发着诱人的香气。
　　还有整只兔子烧成的一道菜，貌似是这家餐厅的特色，这个世界很少有养殖兔子的农家，所以用的是野兔肉，已经算得上是野味了。
　　唯一的遗憾就是，这个世界明显缺少烹饪蔬菜的技巧，他们貌似只会把马铃薯类的根茎植物做成泥浇上蜂蜜，或者直接做蔬菜沙拉。
　　除此之外，大量的肉食也基本都是用烤制的，并不是不好吃，但是吃多了还是会腻。
　　蒸煮烹炸炖，这些卓越的料理技术异世界人似乎了解的还不够呢，将来有机会兴许能让他们见识一下。
　　“你能满意就好。”奥佩兰这么说着，艾娅则是以微笑回应。
　　“我很满意，非常感谢。”
　　论奢华，前世她不知道见过多少比这奢华百倍的宴席，论美味，掌握'厨神'职业的莉莉丝随手做的饭都要比这美味许多。
　　但是，艾娅对这一顿饭依旧相当满意，一是因为心意，不管客观上等级如何，各式菜肴做的都十分精致，奥佩兰和龙月兰餐厅认真准备的心意她感受到了。
　　二是因为风味，毕竟是异世界，存在着她之前没听见的独特料理，比如拿到烘烤巨大牛蛙，比鸡腿还要粗的牛蛙腿真是第一次见到。
　　还有异世界的饮料，好不好喝另当别论，总之先尝试一下。
　　这种时候就很庆幸自己的角色是能够品尝美食的生物体，就算其实不好吃，能够亲口尝尝，满足一下好奇心也是不错的。
　　如果是天使，元素体或者不死者之类的种族，大概就会因为没办法吃东西，少了不少乐趣吧。
　　“奥佩兰，我带了酒来，如果不介意地话，来喝这个吧。”说着，艾娅把一瓶红酒放到了桌子上。
　　这个世界的酒她是完全接受不了的，之前因为好奇尝试了一下，结果难喝到让人怀疑他们的酿造技术有问题。
　　把酒放到桌子上，用膳还是的同时，谈话也开始了。
　　今天他们可是为了谈正事而到这里的。
　　“小翎，我按照你说的，把魔法装备寄送给月之影小队的人了。”奥佩兰说着。
　　“包括我给你的那一件？”
　　“嗯。。。会不会有点太贵重了？”
　　“让别人欠你人情的机会可不多。”艾娅笑了笑。“有这样的机会，就干脆让她们直接欠你一个还不起的人情。”
　　从翡翠灵树上掰了根树枝，镶嵌了一根绿宝石，随便搞了点附魔，简单制成的手杖，算是艾娅送给茉莉的'礼物'。
　　这是她拿现成的材料做的，按照奥佩兰的判断，在这个世界是价值无法估量的魔法装备了。
　　“可是，这样的话。。。”奥佩兰的心里非常不安，她只付了非常微不足道的价格，这件装备完全算是艾娅给她，让她拿去做人情关系了。
　　这样算下来，不就是她欠了小翎一个无法偿还大人情吗？
　　“没关系的，其实那东西的价值也就那样。”艾娅的心里也有点不安，因为那东西的成本价，树枝是自己摘的，绿宝石是拿一枚金币在城里的宝石店买的，自己附魔也不花钱，结果奥佩兰强行塞给她100枚金币当报谢礼。
　　“总之，月之影小队是非常正直的人，有这么一个人情关系在，他们以后应该就没法拒绝你的要求了。”
　　“倒不如说，如果我被赠送了那么贵重的东西的话，会直接被对方的诚意感动到惶恐吧。”奥佩兰苦笑着说。
　　“这样不是挺好的吗？”艾娅非常平静地说着。
　　奥佩兰是一位非常优秀的执政者，但是不是那种顶尖的权力家，她做事的方式有时还是稍微有一点懦弱。
　　比如这一次就是这样，奥佩兰之前希望艾娅将月之影小队带到公爵府，然而她只是想试着通过温和的方式和对方建立友好关系，强行送礼这种先斩后奏的强硬手段是艾娅的建议。
　　“真的非常地感谢你，哦，对了，小翎，那件事，已经处理好了。”奥佩兰说着。“烧毁的旅馆估价只有原价的三分之一不到，老板的家属也没有重修的能力和财力，已经决定出售了。”
　　“是吗，真是谢谢你了。”艾娅露出了稍微惊喜的样子，这个效率可比她想象的快多了。
　　“现在已经把那个旅馆转移到一个代理人名下了，你需要的话现在就可以转给你。”奥佩兰一边用刀叉分割着肉排，一边说着。“小翎，你对开旅馆感兴趣吗？”
　　“有点吧，经营啊，养成啊什么的，我还挺擅长的，不过我大概会交给别人管理吧，毕竟我还有冒险者的任务在身。”艾娅想了想。“请问一下那个旅馆的价格。”
　　因为从奥佩兰那里拿下的高额赏金，再加上两个山铜级别大通缉犯的悬殊，现在艾娅还是蛮有钱的，买下一个打了三折的旅馆应该不是太大的问题。
　　游戏的货币貌似在这个世界也能使用，毕竟也是黄金，但是因为不想泄漏情报，以及考虑到招募等活动还需要消耗游戏币，就算存量非常大，而且有'粉碎机'和炼金术可以补充，她也不想随便消耗那些游戏币。
　　“这点小钱就由我来支付吧。”正在艾娅还在计算自己持有的钱够不够时，奥佩兰出声说着。
　　“小翎，你真的帮了我太多了，所以也请给我一个报恩的机会吧。”虽然尝试了拒绝，但是奥佩兰坚持如此，无奈艾娅只能接受下来。
　　露出了满意的笑容，奥佩兰打开了艾娅带来的红酒。


第七十二章 女人与酒
　　“我来为你倒酒吧。”艾娅这么说着，从奥佩兰的手里接过了酒瓶，微微摇晃两下，然后把深红色的葡萄酒倒入了高脚杯中。
　　高档的红酒在饮用前一般会有醒酒这一过程，就是把木塞打开之后，把酒倒进醒酒器里促进酒的氧化，柔化单宁，让昏睡的葡萄酒从睡梦中“醒”过来，散发出应该有的芳香和美色。
　　除此之外，这一过程也是为了去除酒中的沉淀物，让因为常年放置而产生沉淀的红酒重新变得纯净起来。
　　可艾娅并没有进行这个步骤，甚至连醒酒器都没有准备，就直接将酒液倒入了两人的杯中。
　　没有经过醒酒，然而如同琥珀般晶莹透彻的深红色酒浆中却不含有一丝的杂质。
　　映着柔软的灯光，清亮透亮的水晶玻璃杯中绽放起了红色的花朵，晶莹的酒汁沿着杯壁缓缓下行，透出了一种凝脂般醉人的润莹。
　　“好香啊。”细嗅着开始在房间内弥漫开来的醇厚气息，奥佩兰赞叹道。“我还没有见过这么漂亮的红酒。”
　　不需要醒酒，是因为酒瓶上附加的魔法，将红酒直接以最适合饮用的状态保存了下来，自然也不会有沉淀和杂质。
　　艾娅用手托着高脚杯的杯体，摇动着杯中的酒浆，这是个相当错误的姿势，因为红酒对温度有严格的要求，高脚的目的就是将品尝者手掌的温度与盛酒的球部杯底隔离开，以避免体温影响到酒的品质。
　　“这个杯子，摸起来凉凉的。”
　　“上面附加了保持固定温度的魔法，这样就不用担心手的温度会影响到杯中的酒了。”
　　艾娅的解释让奥佩兰一时语塞。
　　就为了这种目的为酒杯附加魔法，这也未免太过于奢侈了吧。
　　“所以说，魔法真是方便啊，简直是到了为所欲为的程度。”艾娅非常微笑着说道。
　　“确实，魔道具什么的，真的非常好用。”奥佩兰附和着。
　　魔道具确实是无比便利，但是造价和售卖的价格都相当高昂，在这个世界上基本上算是‘奢侈品’的范畴。
　　普通百姓就不说了，哪怕是大贵族，像艾娅这种奢侈的用法也是非常少见的。
　　客套话说完，艾娅冲对方笑了笑，然后抿了一口杯中的红酒。
　　“既然如此，我也不再客气了。”因为对方的微笑而愣神了几秒，奥佩兰也举起杯子，将一口酒浆含在了嘴中。
　　她愣住了，然后因为太过好喝而不禁露出了幸福的笑容，仿佛在说：我之前喝的酒到底都算什么啊？
　　贵为公爵，她虽然不是那种穷极享受的人，但生活的档次可以说是相当之高，相当奢侈了，即使如此，她也是露出了相当惊讶的表情。
　　太好喝了，这真的葡萄酒吗？香醇的酒味和葡萄的甜美都恰到好处，口感又极好，爽口又顺喉，余香也很浓郁。
　　因为太过好喝，下意识地就多喝了几口，不知不觉间，半杯已经下肚。
　　“奥佩兰？奥佩兰？”艾娅呼唤着她的名字。
　　“嗯？啊，抱歉。”因为酒的味道，不自觉有点沉溺于自己的世界了。
　　“请问一下，这个酒，难道添加了魔法吗？”
　　“酒本身是没有的。”艾娅说着。“怎么了？你脸有一点红哦，小心别喝醉哦。”
　　“诶，是吗？”奥佩兰先是伸手摸了摸自己的脸，然后摆了摆手，说着。“放心吧，小翎，我酒量还是蛮好的。”
　　・
　　“嘿嘿嘿~”奥佩兰像是一个小姑娘一样，抱着艾娅的肩膀，一边傻笑一边不停地在用脸蛋蹭她。
　　奥佩兰的酒量确实不错，但是她平时喝的酒，因为酿造技术的限制，酒精的纯度，也就是酒的度数相当的低，而艾娅提供的红酒，不但度数高，而且后劲非常大。
　　自以为不会喝醉而贪杯，多喝了两杯之后，就变成这样了。
　　“公爵大人，你喝醉了。”轻轻拍着女人的背部，艾娅温柔地说着。
　　“我…我莓有醉！才、才三杯，怎么会醉。”
　　“你喝了五杯哦。”艾娅对她摆了一个五的手势。
　　“一、二、三、三。。。”
　　“数都数不清了呀，真是的。”一边微笑着责备着，艾娅抱着她，一边伸手敲了敲奥佩兰的额头。
　　“唔。”奥佩兰脸蛋红扑扑的，眼中还噙着一丝泪花，无比地惹人怜惜，与平时或者妩媚动人或威风凛凛的女公爵相比，更是多了一份反差的美感。
　　明明是尊贵的公爵，此刻她的表现确是那么的无助，就像是个被抛弃了的孩子一样。
　　这样的奥佩兰，无意中激发了艾娅心中的母性，此刻属于生命母神的母性本能，正占据着她思维的上风。
　　“公爵大人。”
　　“我才不想，做什么公爵…”奥佩兰轻声说着。“叫我的名字，好吗？”
　　“奥佩兰。”轻轻呼唤着对方的名字，艾娅微笑着。
　　“好温暖。”
　　“你喝醉了，睡吧。”
　　“我不要睡，我想要，我想要…”声音不太清楚，奥佩兰小声嘟囔着。
　　只要使用【异常状态消除】或者【净化】，艾娅能轻易地解除对方的醉酒状态，但是她并不想要这么做。
　　奥佩兰因为喝醉而像小孩子一样坦诚撒娇的样子，不知为何，让此刻母性暴走的艾娅非常享受。
　　“妈妈。”奥佩兰的眼中，眼前少年的样子已经模糊了，渐渐地变成了一个美丽的女人身影。
　　“嗯。”非常开心地应答着。
　　“我…喜欢你。”
　　“是吗？”艾娅说着。“妈妈很高兴哦。”
　　“妈妈为什么不要我了呢，为什么要把我送给别人，我不想嫁人…我不想离开…”
　　“妈妈在这里哦，没有离开你。”
　　这个时候，其实已经分辨不出到底是醉了，房门紧锁的空间内，两个人就那么紧紧的抱着，各自沉溺在自己深邃的爱意中。
　　“酒，真的那么好吗？”看着怀里的奥佩兰闭上了眼睛，呼吸渐渐趋于平静，艾娅这么自言自语地说着。
　　上一世她没能活到可以合法喝酒的年龄，因为身体的原因，哥哥也不会允许她喝酒。
　　刚才她喝了两杯，但是并没有绝对酒有多好喝，也完全体验不到醉酒的感觉。
　　因为醉酒貌似被算做了异常状态，然而她有【异常状态免疫V】（Abnormal State ImmunityV）这个被动技能在。
　　稍微有点想要体验喝醉是什么感觉呢，奥佩兰是从第三杯开始才醉的，我才喝了两杯，应该不会醉的很严重吧。
　　艾娅这么想着，关掉了异常状态免疫的技能。
　　然后，眼前直接黑掉了。


第七十三章 女人与女人与酒
　　“从今天开始我们就是夫妻了，我希望尽快生个孩子，把继承人这个任务先完成，可以吗，古妮薇尔。”
　　这是新婚夜丈夫对她说的话，一段标准而冷漠的贵族式发言，彻底打破了十六岁的奥佩兰对爱情尚存的一丝幻想。
　　“可以，这样很好。”生孩子，以及表现出一位贵族夫人应有的礼仪素养，足够给他装点门面，这就是她的任务。
　　男人则会在她完成任务的基础上给予她优渥的物质条件与地位，这是非常好的交易，大家各持所需，相敬如宾。
　　“还有，我从今天开始，已经不姓古妮薇尔了。”就这样，两人度过了新婚的第一夜，科尔斯威特家少爷的身体并不算太强壮，但好在健康，夜生活得过且过，很快奥佩兰就把孕育继承人的任务完成了。
　　丈夫并不是长男，但却是一位优秀的魔法师，不出意外的话，会是从父亲那里讨来一个子爵这样不上不下的爵位，拿一块不大也不小的封地，她会作为一个不会给丈夫丢脸的子爵夫人度过悠闲的一生。
　　这是把她嫁到科尔斯威特家的母亲为她写下的剧本。
　　但是，计划永远赶不上变化。
　　先是长兄在夺嫡的战争中被下毒暗杀，然后是二哥患上恶疾也去世了，短短三年时间，她就变成了公爵继承人的夫人。
　　老公爵寿终正寝，丈夫即位，古妮薇尔伯爵家的四女，本来是给枫月公爵做妾室都不怎么够格的身份，却就那么成为了正妻，她的运气好到被几乎所有贵族小姐羡慕。
　　但是被羡慕的女人，却并怎么不为这个尊贵的身份开心。
　　奥佩兰是从外地嫁过来的，几年时间过去，生性内敛的她依旧没有融入当地的贵族圈子，作为公爵夫人，她的美貌被无数人赞美，但是丈夫在她生过孩子后，就只是一月一次象征性的温存，到最后甚至碰也不碰。
　　他在外面有别的女人，那些人在美貌上或许不及奥佩兰，但是她们的服务豁得出去，又有本事演戏，不会像矜持的贵族小姐那样，既不能善用自己有魅力的部位，甚至喊都喊不出声。
　　这样寂寞的煎熬持续了数年之久，奥佩兰过着无比清闲的生活，每天除了摆弄摆弄园艺，就是照顾女儿。
　　这样的生活也没能持续太久，丈夫的突然病逝，又把她拉到了权力场的前线。
　　“好累。”女人独自一人行走在雪山中，每走一步都会感觉身体愈发沉重，风雪如同刀刃般划过她的皮肤，但是已经不存在能够为她遮蔽风雨的人了。
　　奥佩兰总是会做这个梦，昏暗的天空，凌厉的风雪，还有独身一人艰难前行的她。
　　早就没什么人可以依靠了，因此开始习惯疲惫，习惯孤独，开始觉得独自一人度过夜晚是理所当然。
　　就在她觉得自己终于要忘记温暖是什么滋味，把枫月公爵当作自己唯一的身份时候――
　　“你醒了。”睁开眼睛，奥佩兰看见少年躺在自己的身边，温柔地说着。
　　“做噩梦了吗？”
　　“嗯，做了个不太好的梦。”依偎在少年的怀中，温暖地让人想要就此沉沦。
　　“我会让你把那些都忘记的。”一边微笑着，少年压倒在她的身上。
　　“小翎，不要这样。”嘴里这么说着，但是却丝毫不做反抗，只是稍稍蜷缩起身子，却显得更加妩媚。
　　你这样对得起你的丈夫吗？对得起安洁莉娜吗？对得起生养你的父母吗？
　　心中有一道声音这么责备着她，像是一道道利刃刺着她的内心，已为人母的自己，还有年轻的少年，这样组合，真的能够被容忍吗？
　　“不要看，有皱纹，我会害羞。”捂住自己的脸，发出羞愧的声音，然而少年却捏着她的下巴，让她的容颜暴露无疑。
　　“你很美，奥佩兰。”
　　结婚之前，丈夫以旧姓称呼她，后来人们称她为公爵夫人，再后来称她领主，家主，或者公爵大人。
　　但是翎似乎根本不在乎这些，在独处的时候，他会简单地称呼她为'奥佩兰'。
　　不是女公爵，也不是枫月领主，在他的眼里，她只是奥佩兰。
　　也许不知不觉间，就是这么一个称呼，彻底打动了她早已为无数沉重包袱而疲惫的内心。
　　如果这么做的话，是对不起丈夫，对不起女儿，对不起道德和纲常。
　　不这么做的话，是对不起自己。
　　“我已经很努力了。”
　　“嗯，你已经很努力了。”
　　“我什么都不想管了。”
　　无所谓了，什么都无所谓了。
　　伸手抱住了他有力的肩膀，修长的双腿也靠了上去，罪恶感扭曲成了背德的快感。
　　她发出了，连丈夫也从未听过的，千娇百媚的喜悦喊声。
　　・
　　“唔。。。”此时已经是黄昏，躺在龙月兰单间配套的大沙发上，奥佩兰的脑袋昏昏沉沉的，但是并不头疼，反而是一种奇妙的舒畅感。
　　“我做了个什么梦啊啊！”奥佩兰只感觉自己的脸完全红透了。
　　我的心里，难道是在期待这种事吗。。。
　　要赶紧换裙子才行，这么想着，然而她已经是睡昏到了忘记时间和地点的程度。
　　这里好像不是自己家来着。。。
　　糟了，才意识到，她是在小翎吃饭时喝太多酒睡着了。
　　慌张地睁开眼睛，然而情况完全出乎她的想象。
　　类似与花香的浓郁香气伴随着醇厚的酒香在肺部萦绕，这股香气让人心旷神怡，血脉喷着。
　　伴随着十分柔软的触感，和微弱的呼吸不畅的感觉。
　　“这是？”疑惑地伸出手摸了摸夹住自己脸庞的东西，非常熟悉的触感，柔软，浑圆，让人爱不释手。
　　“嗯啊～”耳畔响起了柔美的声响。
　　这是，一个女人？


第七十四章  逆转
　　此时，完全超出了理解范畴的情况让奥佩兰陷入了深深的困惑之中。
　　记忆中残留的最后一个片段，是和小翎在一起喝酒。
　　因为红酒味道超乎想象的好，她一不小心多喝了几口，然后不知不觉间，意识就开始模糊了。
　　自认为酒量不差，结果非常轻易就喝醉了，而且对自己喝醉后做了什么完全没有印象。
　　想到自己可能做了什么非常丢人的事，还是在小翎的面前，奥佩兰就感觉到脸部发热。
　　不过现在貌似不是担心那些的时候，而且也有更令人在意的情况摆在眼前。
　　“我是睡迷糊了吧？还是压根还没醒。”
　　从逻辑上讲，这大概是最有可能的情况了，奥佩兰伸手掐了一下自己的大腿。
　　很疼，不是做梦。
　　不是梦的话，这个女人是哪里来的？小翎呢，小翎去那里了？
　　奥佩兰伸出双手，努力把身子撑了起来。
　　此时她是趴着的，而对面的女人则是躺在沙发上，奥佩兰的双手撑着，身体悬停在对方身体的上方，大概有几十厘米的距离。
　　“好美啊。”从这个角度看到对方的身体，奥佩兰下意识的说着。
　　完美的身体，极致的脸庞，除此之外，她还从对方的身体上感受到了一种强烈的‘归属感’。
　　这到底是谁？
　　好像不是人类？看着对方头上的长角，奥佩兰这么想着，她想要起身。
　　身体和精神上都有一种，就这么趴下，再度埋进对方怀里的冲动，但是现在她还是能保持理智。
　　就在这个时候，对方突然伸出手，搭在了她的腰上，一下子，无法反抗的巨大力量把她压了下去。
　　胸口撞在一起，两人的面庞只隔着不到十厘米的距离，奥佩兰下意识地咽了一口吐沫。
　　“咚咚、咚咚。”心脏跳得异常之快，呼吸加快，脸也热的不正常。
　　怎么会这样，这可是一个同性啊。
　　等一下，这张脸？
　　好眼熟，无论是五官还是面部的棱角，都十分的熟悉。
　　“不会吧。”不想承认，但是答案已经呼之欲出。
　　“翎？”
　　用颤抖的声音说着，就在这个时候，大概是感受到了脸上温热的微弱气流，一双眼睛突然睁开。
　　蓝紫色的星瞳投射出了清澈而深邃的光，就像是漫天星尘下的无垠深海。
　　这双眼睛美丽到令人失神，就和翎的眼睛一模一样。
　　・
　　脸上有清淡的香气伴随着微弱的气流拂过，就好像有人在非常接近的距离呼吸，鼻子感觉痒痒的，艾娅悠悠转醒，睁开了自己的眼睛。
　　一睁眼就被吓得睡意全无，奥佩兰的脸在非常靠近的位置，正露出震惊的眼神看着自己。
　　怎么了？为此感觉到异常的疑惑，同时感觉到胸前有奇妙的感觉，艾娅下意识地往下看。
　　两对丰满的身体对撞在一起，上面的那一个是奥佩兰的，她的黑色连衣裙被扯下了大半，下面的也非常眼熟。
　　嗯？这是发生了什么？
　　“请你，可以放开我了吗？”奥佩兰红着脸，小声说着，艾娅因为太过震惊没有丝毫反应。
　　“那个，还有，请问一下，你和小翎，有什么关系么。”
　　整个脑子嗡了一下，一下子什么都反应不过来。
　　艾娅意识到，她需要时间思考。
　　【时间停止】（Time Pause）
　　第十位阶的魔法【时间停止】，效果如字面含义，令时间停住，但是在时停的时候不会受到伤害，所以适合配合延迟与蓄力技能使用。
　　在游戏时代，能否做好时间魔法对策也是判断一个玩家水平的重要标准，一般来说从70级开始就要准备好时停对策了。
　　现在它可靠地发挥出了如同它名称的效果，眼前奥佩兰的行动完全停住了。
　　单看职业分布，艾娅的施法类职业相当有限，但是因为生命母神的权能，她可以自由习得所有的生命系魔法。
　　教皇的职业又提供了信仰系的魔法选择，再加上高度魔法适应性的精灵女皇和魅魔女皇的特性，强行拉高了魔法水准。
　　最后，虽然她的魔法和正常法师相比效果差了不少，但是她能学习的魔法还是相当多的。
　　总而言之，依靠这个魔法争取了时间，艾娅正努力整理思路。
　　她对之前发生的事情的清晰认知停留在自己把【异常状态免疫V】解除，之后就是相当模糊的记忆了。
　　然而即使是模糊的记忆，加上推测，她也大致能推测出发生了什么。
　　她喝醉了，然后发酒疯，结果是自己一丝不挂，奥佩兰衣冠不整，抱在一起，她还变回了女性的姿态。
　　“我的天。”艾娅捂着额头，发出近乎哀嚎的声音。
　　“我都干了什么呀！”
　　在醉酒的期间，平时她压抑下来的，魅魔女皇的特性活化了，直觉告诉她，自己可能做了非常糟糕的事情。
　　“好糟糕，啊，太糟糕了。”因为巨大的压力而感觉到头疼，艾娅努力运转着自己的大脑。
　　然后，现在最大的问题在于――该怎么办？
　　先把发生了什么的事情放在一边，优先思考对策。
　　与奥佩兰培养友好关系是她早就制定好的计划，也有着在建立了值得信赖的亲密关系之后，坦白自己性别的打算。
　　然而她并没有打算这么早就揭开真相啊！
　　首先，她肯定是不能杀掉对方的，奥佩兰是闺蜜候补，情感上她不愿意那么做，而且如果那么做了，之前的无数努力都白费了。
　　记忆改变，这是一个办法，然而没有可行性，之前拿莉莉丝抓来的人类进行过实验，记忆魔法消耗的法力值大到恐怖。
　　光是查看记忆就要几乎消耗掉全部的法力值，修改，随意乱改当然容易，精细的修改根本做不到。
　　人的记忆是非常精密的系统，至少现在艾娅是没把握在不伤害对方的基础上细致地修改或者删除一部分的记忆。
　　直接使用【魅惑】把奥佩兰变成自己惟命是从的奴隶，这可能是可行性较高的手段，但是艾娅不想这么做。
　　一方面【魅惑】的结果可能会导致对方性格出现问题。
　　而另一方面，如果遇到的时候直接【魅惑】，艾娅能够接受，但是她非常讨厌那种游戏打到一半突然开挂的感觉。
　　思考了数个方法，最后意识到，这些从现实层面‘消除失误’的手段行不通。
　　诚恳地道歉，可是道歉会有用吗？艾娅感到无比的烦恼。
　　“对了，这种情况，没有必要非‘消除失误’吧。”
　　灵机一动，艾娅想到了方法。
　　【时间停止】的时限结束，奥佩兰恢复了动作，两人的视线碰撞在了一起。
　　艾娅露出了惊讶的表情，看着对方，然后又默默地看了眼自己。
　　“奥佩兰。”发出了惊讶的声音，眼中开始泛起泪花，艾娅转过头，紧紧地咬着自己的下唇。
　　抱在奥佩兰腰上的手臂放了下来，一只遮住自己的前胸，一只遮住了自己的脸。
　　“不要看，不要看这里。”艾娅用微微颤抖的声音说着。“奥佩兰，你对我做了什么！”


第七十五章  一位演员的自我修养
　　“奥佩兰，你对我做了什么。”艾娅用颤抖的声音说着，语气中带了三分羞耻，两分愤怒和五分哀伤，一双水雾弥漫的大眼睛紧紧地盯着对方，让人只是一眼看上去就心软了。
　　“我…”艾娅的这个反应让奥佩兰无所适从、一时语塞。
　　“你可以先从我身上起来么。”艾娅咬着下唇，小声说着。
　　奥佩兰愣了一下，这个时候她才意识到，自己还压在对方的身体上，于是赶紧站了起来。
　　艾娅坐起身来，一点一点的后退，最后缩在沙发的角落，拉起铺在沙发上的小毯子，盖住自己的身体，蜷缩着身体，默默地看着对方。
　　这幽怨的眼神，委屈的像个被欺侮了的小媳妇。
　　“你还记得你做了什么吗？”艾娅幽幽地说着。
　　“我…什么都不记得了。”奥佩兰怯生生地说着，她根本不知道自己犯了什么事。
　　什么都不记得？那这就好办了。
　　“中午，你喝了几杯之后，就开始给我灌酒。”艾娅小声说着。“我的酒量本来就差，没喝几杯就醉了。”
　　有这么一回事吗？奥佩兰完全没有印象，难道说自己喝醉了还会发酒疯？
　　“我喝的迷迷糊糊，你突然开始扒我的衣服。”艾娅一边说一边开始抹眼泪。“然后，我睡着了，结果醒来就成这样的，不是你做的，还能是谁？”
　　“等一下，我脑子有点乱。”这一通埋怨把奥佩兰的思维全都打乱了，她现在真的十分怀疑自己还在做梦。
　　伸手狠狠地掐了一把自己的大腿，疼得她呲牙咧嘴，腿都要掐青了，还是没能醒过来。
　　还真不是在做梦啊。
　　“事到如今，你还有什么好说的。”艾娅继续说着，目的就是为了继续把水搅浑。
　　“这。。。”奥佩兰完全不知道她该说什么，愣了半天，她才想起最重要的事情。
　　“那个，我先问一下，你是？”奥佩兰咽了一口吐沫。“你该不会是翎吧？”
　　对面的女人默默地看了她一眼，然后缓缓点头。
　　“是我。”
　　虽然早就有了预感，但是听到这里，脑袋里还是嗡的一声。
　　“你是在骗我吧，到底发生了什么？小翎去哪了。”
　　翎就是眼前的女人，这也许是最合理的解释了，否则太多地方逻辑不通，但是奥佩兰还是无法相信。
　　这个长得和翎非常像的女人是他的姐姐，和翎配合一起来耍她？
　　想到了这样的可能性，但是对方并没有这么做的目的啊。
　　艾娅撇开头，轻声说着。
　　“你不愿意相信我吗？”
　　轻薄的毯子盖到了艾娅的身上，却是将前凸后翘玲珑有致的身材完全凸显了出来，她低垂了眼，长长的睫毛却如同鸟翼翘起。
　　太美了，美得让人一时无法思考，这种心跳加速的感觉，与从小翎身上感到的如出一辙，甚至更胜一筹。
　　相似的五官，相同的发色，还有这份气质，就算理智上不能接受，感性上已经下意识地把她和那位少年划了等号。
　　怎么会这样，此刻奥佩兰的视野里，仿佛正有一簇又一簇灿烂的花朵在艾娅的身边绽放开。
　　这是因为，艾娅正默默地把诸如【魅力光环】（Charm Halo）之类的技能调整到打开的状态。
　　达到一定程度的魅力值能够降低对方的智力，这是YGGDRAIL中流传的一条都市传说，艾娅现在就是抱着宁可信其有的态度。
　　“你真的是小翎。”
　　“嗯。”默默的点了点头，艾娅的声音突然变得低沉了：“对不起，我骗了你。”
　　“什么？”
　　“如你所见，我并不是人类。”艾娅露出了一个凄惨的微笑。“我使用魔法，隐藏了自己的种族，因为我想要和你做朋友。”
　　这个坚强的笑容让奥佩兰的内心升起了一股莫名的罪恶感，她张了张口，却是什么都说不出来。
　　“我不怪你。”艾娅低垂着眼，继续说着。“我有一部分魅魔的血统，所以我可能不经意间迷惑了你，你只是个人类，抵抗不住，这不是你的错。”
　　‘我不怪你。’奥佩兰听到这句话的瞬间下意识地放松了一下，然而其实是完全落入了陷阱。
　　接受了对方的原谅，潜台词就是承认了错误在自己，就是这样非常简单的小手段，把最根本的对错颠覆了。
　　再加上奥佩兰虽然衣冠稍有些不整，但还是穿着连衣裙，而对方则是全露。再结合上下的姿势来看，谁是受害者，谁是加害者，似乎一目了然。
　　裹着薄薄的毯子，抱着自己的肩膀，缩在角落了，身体微微的发颤，此刻的艾娅就像是一个被世界抛弃了的可怜孩子。
　　怎么会这样，看着这幅景色，像是被一道晴天霹雳砸中了，奥佩兰在心中想着。
　　我到底干了什么啊？从心底涌起了巨大的自责感，奥佩兰向对面的女人伸出了自己的手。
　　“你走吧。”艾娅开口，说着，让奥佩兰的手掌停留在她的肩膀上方。
　　“你走之后，我会默默地离开，也许，我真的不应该出现在人类的世界。”她低声说着。
　　“就算我做的再多，也不会被人类认可。”
　　奥佩兰愣住了。
　　如果，她真的是翎的话，如果小翎真的眼前这个非人类种族的女人的话。
　　她两度从绑匪手中救下了自己的女儿，击退入侵城市的魔物，保护了不知道多少人。
　　做了那么多，却只是因为种族的原因，不能被人认可。
　　这份孤独的姿态，令她的心脏为之发痛。
　　而且，自己似乎还对她做了很过分的事情，她却还能说出那种话。
　　在奥佩兰的眼中，此刻艾娅就像是在一次冲动后还能说出“我不怪你，不需要你负责”这种话的少女，而自己则是像一个始乱终弃的‘渣女’。
　　“小翎。”轻声说着，奥佩兰下定了决心。
　　艾娅蜷着腿，把头埋在了膝盖里――做这个动作的目的是为了遮脸，因为她现在实在挤不出眼泪了。
　　“不应该啊，该来挽留我了吧。”这是艾娅此刻的内心活动。“怎么还不来挽留我？”
　　‘被世界抛弃的孤独少女’，这个形象应该塑造的很好啊，这不是很容易打动人心的剧情吗，为什么还没反应呢。
　　艾娅希望的剧情是――奥佩兰对自己感到可怜与自责，然后接受她的种族与性别，两人的关系也因此更近一步，最后变成好闺蜜。
　　在最初的计划里，她是打算最后向对方承认自己的性别，但是并没有打算把种族暴露出去，结果突然发生这种意外，她的内心也非常忐忑。
　　这个时候，不是应该拉起我的手安慰我吗？
　　她看出来了？还是说想起了喝醉的时候发生的事情？
　　难不成她是人类至上主义者，对于其他种族特别排斥？艾娅还这么胡思乱想着，突然，她被抱住了。
　　“小翎。”紧紧地抱住了艾娅的身体，奥佩兰的心脏激烈地跳动着。
　　身为人母，身为寡妇，身为一个三十岁的妇人，对一位少年产生情感已经不知道违背了多少伦理纲常。
　　那么，再多违背一条又如何。
　　也许是太久的压抑导致的爆发，也许是短时间内过于密集的精神刺激引发了心理失衡，也许是被对方诱人的身体迷了神智。
　　也许是真的被降了智力。
　　感受着从未有过的强烈的决心与勇气，感受着自暴自弃的背德愉悦。
　　这是她从未体验过的，抛下一切去爱一个人的快感。
　　“小翎，我会对你负责的。”
　　“嗯…嗯？什么？”
　　作者留言：
　　――
　　这一章修改的时间比写的要长（心情复杂），总之，我很纯洁，不要污 (￣￣)~*
　　PS.感谢这些天大家的打赏和月票，很开心


第七十六章  朋友、从朋友开始
　　“你说什么？”感受着从奥佩兰身上传来的淡淡的香气与温度，艾娅用不可置信的声音说着。
　　负责是什么？应该不是我想的那个意思吧…
　　“奥佩兰？”呼唤着对方的名字，艾娅犹豫地说着。“奥佩兰，你怎么了。”
　　“对不起。”从女公爵的嘴中传出了这样的致歉声。
　　“是我冲动了，对不起，小翎，这种体验，我也是第一次。”
　　一时的热血上头，说出了那样的话，结果等冲动消散，奥佩兰才意识到自己到底做了怎样的蠢事。
　　她觉得自己现在一定是面红耳赤的样子，所以紧紧地抱着对方，不让她看到自己的脸。
　　“那个，我的、我的意思是。”奥佩兰说着。“我的意思，那个，如果你愿意的话，我们可以从朋友做起…”
　　“可以吗？我们可以做朋友吗？”艾娅抬起头，迎上了奥佩兰的目光。
　　“咕！”再度看到对方美艳的面容和那双璀璨的眼眸，奥佩兰的内心终于承认，她对艾娅存在着超乎友谊之上的欲望。
　　“嗯，我们是朋友。”奥佩兰这么说着，然而心中却是带着强烈的罪恶感。
　　她把我当做朋友，我却...
　　艾娅可不清楚她的心理活动，她只是为自己得到了朋友，这一件事而感到开心。
　　“小翎…”
　　“艾娅・提亚马特。”她开口说着。“这是我真正的名字，叫我艾娅就好了。”
　　“那‘翎’是？”奥佩兰询问着。
　　“是化名。”艾娅点了点头。
　　“是这样啊。”
　　。。。。。。
　　突然陷入了尴尬的沉默之中，艾娅不知道该说什么，而奥佩兰也只是默默地看着她。
　　“那个，先放开我吧。”艾娅小声说着。“再过一会儿，可能服务生就要进来了。”
　　她们从正午进来，到现在已经是斜阳西下，过了相当一段时间，虽然提前就给餐厅说过不要打扰她们，也反锁了房门，但如果用了太长时间，别人也可能会产生疑惑吧。
　　“嗯。”点了点头，奥佩兰依依不舍地放开了抱着艾娅的手。
　　欲速则不达，既然承诺了从朋友开始，那就不要贪图一时的温存。
　　或者说，能够成为朋友，她已经很满足了。
　　后退三步，坐在沙发的另一角，奥佩兰开始整理自己乱掉的衣物。
　　而另一边，艾娅先是看了奥佩兰一眼。
　　“奥佩兰。”
　　“嗯？”
　　“看这边。”艾娅说着，这句话让奥佩兰感到一阵脑热。
　　“现在你让我看的话。”只要一看她的身躯，就会有一种意志消散的沉沦感，为了保持理性，奥佩兰从刚才开始就一直避免过多地看她。
　　这样特意让我看，难道是故意的，诱惑？
　　然而并不是这个目的，艾娅这么做的原因，只是为了让奥佩兰确认一件事。
　　淡蓝色的魔法光辉从体内涌了上来，先是一对长角收起，然后身材开始改变。
　　在奥佩兰目瞪口呆的注视中，原本丰满的前胸变成了平板，腰胯的部位也变得纤细起来。
　　五官依旧保持着原来的特征，但是面部轮廓的线条多了一份锐利感，整体看上去有些中性。
　　衣服也随着同时出现，光芒消散的时候，她已经重新变成了‘翎’这个美少年的模样。
　　所谓眼见为实，到这个份上，奥佩兰也只能一边任由自己的世界观被颠覆，一边彻彻底底地相信了对方的身份。
　　“我们走吧。”又一次，艾娅向她伸出了手，这次奥佩兰没有丝毫的犹豫，她握住了艾娅伸出的手。
　　・
　　月暗大森林，中心湖
　　这个昔日森林四大禁地之一的湖泊，现在已经是完全不同面貌。
　　宽广的湖泊中央是一处人造的湖心岛，岛上栽种着四株粗壮的树木――中间的那一株是创造神树，而三株拱卫在侧的则是翡翠灵树。
　　这些树上都建造着树屋，或者说是树木自己长出了树屋的形状，这些树屋连接在一起，构成了艾娅每日休息生活的场所。
　　同样的翡翠灵树环绕着湖的周围，大概十五六株，再往外则是一个结界，使外界的生命既没法进入这里，也没法察觉到此处的存在。
　　换言之，对外界的人来说，月暗大森林中心湖消失了，就是这样的情况，冒险者协会为此还派出了冒险者进行调查，结果那些冒险者大多成为了森林的肥料。
　　其中的一些女性则是被莉莉丝截留下来，当做了实验道具，测试各类魔物魔法和莉莉丝研究的‘手法’，其中一半最终被废弃，另一半则是被转换成了魅魔。
　　进行魅魔改造的工坊则是位于地下，现在也在全力开工进行着工作。
　　“主人，拉菲尼斯大人，请喝茶。”穿着暴露女仆装的魅魔将创造神树树叶发酵成的茶叶放在了桌上。
　　在一天之前还是女扮男装的银级冒险者，这位名叫贝妮的少女，现在却拥有着非常丰满的身材，已经完全接受了自己次级魅魔的身份。
　　她口中的主人是莉莉丝，而拉菲尼斯则是莉莉丝手下的八十级的堕天使，左边长着三只白色的天使翅膀，右边则是纯黑色的恶魔之翼。
　　作战能力远远低于其他的八十级魔物，但是在情报、改造、调整教育等领域拥有超乎想象的知识与能力，手非常的巧，金发，性格是抖m，身上绑着数条铁链当做衣服――就是这样的召唤物。
　　现在，拉菲尼斯她的三对翅膀都无力的下垂着，也失去了原本的光泽，白色的翅膀羽毛都乱糟糟的。
　　“莉莉丝大人，我不行了，请您踩踩我吧。”
　　“贝妮，踩她，使劲踩。”莉莉丝默然地说着。
　　“好的~”贝妮先是对莉莉丝露出了微笑，然后转过头，就变成了鄙夷的神情，她冲着拉菲尼斯，抬起了自己穿着高跟鞋的长腿。
　　“啊~虽然不是莉莉丝大人，但是，这个鄙夷的眼神。。。”
　　身后传来了不堪入耳的声音，莉莉丝则是自动将其过滤掉了。
　　虽然是变态，但是她的手法还是很值得信任的，审视着这个变态堕天使通宵工作的产物，莉莉丝满意的点了点头。
　　“你应该明白你的使命吧。”莉莉丝微笑着说道。
　　“是的，三小姐。”站在展示台上的少年躬身行礼。
　　‘他’是艾娅招募出的高阶二重幻影，等级83，身上的形象，则是菲尼克斯辛劳的结晶，与艾娅的‘红颜美少年’基本一样的外观。
　　“样子是基本没差了，感觉还有点神韵上的差距啊。”
　　“莉莉丝大人，主母大人的那一身可是最最最顶级的外观了，资料量之大甚至超过了很多神器级装备。”贝妮脚下的菲尼克斯哭丧着脸。
　　“我能还原到这一步已经是全力了。”
　　“好吧，那就这样吧，以人类的拙眼，也看不出什么差别。”莉莉丝说着。
　　“能够为主母大人工作，非常荣幸。”二重幻影郑重地说着，一边活动着自己的面部，它还在努力适应这个外观。


第七十七章  过场：宝物库与灵庙  上
　　安兹转过身，默默看向在后方待命的两名女子。
　　其中一位是身穿纯白礼服的美丽女性，面露浅浅微笑的面庞有如女神，与礼服的颜色完全相反，一头黑发充满了光泽，垂到了腰间。
　　虽然散发金色光芒的虹膜与直立的椭圆瞳孔有些异常，不过除此之外可说是无可挑剔的绝世美女。只是在她的头侧长出两根有如山羊的卷曲犄角。不仅如此，在她的腰际还可以看到黑色的天使翅膀。
　　可能是因为犄角的阴影，女神一般的微笑看起来也像隐藏内心的面具。
　　脖子戴著一条发出金色光芒，有如蜘蛛网的项链，一直从肩膀覆盖到胸口。
　　纳萨力克地下大坟墓的守护者总督，雅儿贝德，正在不断打量四周，美丽的脸庞露出了真心赞叹的表情。
　　另一人则与雅儿贝德不同，没有发出感叹，只是静静地回看安兹。
　　那人的五官相当精致，简直像是出自人工之手。散发着如宝石般冷冽光芒的翠玉眼瞳，只有露出其中一侧，另一眼戴着眼罩。金红色长发在天花板星光的反射下闪闪发亮。
　　她是名为自动人偶（Automaton）的异形类种族，CZ2128・达美，简称希丝。
　　身为战斗女仆的她，身上的穿着虽然和其他的女仆相似，但和两人的最大不同是她配戴着都市迷彩色的小配件，裙摆上还贴着一张中央写有【二圆】的可爱贴纸。另外就是腰上的武器，那是一把白色的火枪，像剑一样插在腰上。
　　顺道一提，不管是这柄魔枪、自动人偶，还是希丝的职业【枪手】，都是在超大型改版【女武神的失势】之后追加的资料。
　　“刚才见到的，咳咳。”安兹尴尬地小声说着，不死者种族的被动【强制冷静】在刚才已经数次发动过了。
　　“如果说潘朵拉・亚克特令你们感到了不悦的话，作为他的创作者，我代他向你们道歉。”
　　潘朵拉・亚克特，种族是高阶二重幻影，是安兹亲手创造的100级NPC，是负责管理宝物库的领域守护者。
　　拥有着非常强大的智能，在战斗的本领上也非常出色，因为二重幻影的种族特性，以纳萨力克的无上至尊为模板，被赋予了数十个可以使用的化身，而潘朵拉・亚克特能够发挥其百分之八十的力量。
　　就是这样拥有着非常出众能力的NPC，潘朵拉・亚克特是一个宝物，如何活用这个宝物的能力，也是安兹多次考虑过的问题。
　　坦白来说，只让他负责看守宝物库那堆落灰的物件，委实有些浪费了。
　　然而，因为某些原因，安兹并不太想把他摆出台面。
　　“我的造物主，安兹大人啊~”
　　一张脸相当平坦，鼻子等隆起部位都被抹平，眼睛和嘴巴的部位只有三个空荡荡的洞，没有眼球、牙齿和舌头，只有三个像是小朋友用笔涂黑的黑洞。
　　头上帽子的帽章是安兹・乌尔・恭的公会徽章，身上穿的制服和二十年前在欧洲生态建筑战争中，引发话题的新纳粹亲卫队制服相当类似。
　　他将一只脚以后退一步的行事落在后面，然后伸出右手在空中划了一个圆，最后停在自己的胸前。
　　完全枉顾了安兹道歉的努力，做出了非常夸张的动作，同时声音也是，带着如同歌剧一般高昂的声调。
　　安兹为此皱起了并不存在的眉头。
　　为什么呢？服装也就算了，就算现在看上去军服也有点小帅，为什么会把表情和动作设定得那么夸张呢。
　　“哇...太逊了...”不禁小声这么说着，声音小道没有人听到。
　　简直就是活着的黑历史。
　　雅儿贝德毫不掩饰地露出了厌恶的表情，这样安兹颇感无奈，而另一边――
　　表情完全没有任何变化的自动人偶希丝，看着眼前的潘朵拉・亚克特轻轻地哇了一声。
　　这道声音深深地刺痛了安兹的心――绿色的光芒闪过，他还是镇静了下来。
　　现在已经有些后悔特意来到宝物库寻找潘朵拉了，如果要来，也应该拒绝雅儿贝德一定要随从的要求。
　　因为实在是太过羞耻了，如果可以脸红的话，安兹一定是满脸通红的吧。
　　“潘朵拉・亚克特，我们想要进入‘灵庙’。”安兹说着。
　　“如果我的神如此希望的话（Wenn esmeines Gottes Wille）！”
　　“不要那么讲话，不要说德语，拜托。”突然迫近潘朵拉的安兹认真地说着，头上骷髅空洞眼眶里的两团火激烈地跳动着。
　　安兹将潘朵拉置放到了没有任何人能够擅自进入的宝物库，让潘朵拉作为此处最终防线的同时，也是因为不希望有人能看到它。
　　然后，来到异世界之后，经历过各类各种各样的事件，在这个普遍实力相当不足的世界，安兹并没有经历过让他足以动用宝物库的严重事件。
　　最大的危机大概就是夏提雅与一个实力不逊色于她的骑士起了冲突，不过赛巴斯的援护非常及时，也没有出现更多的损失。
　　这种情况导致的结果就是，安兹基本忘了宝物库，连带着守护着这里的潘朵拉・亚克特。
　　作为潘朵拉的缔造者，安兹对其抱有复杂的感情，但是有着社会人常识的他，也能会渐渐地觉得‘潘朵拉是不是太可怜了’？
　　所以特意给潘朵拉布置了一个任务，只用了四天的时间他就将其完成了，可以说是相当迅速，再次证明了其出众的工作能力。
　　如果说性格再正常一点就好了。
　　“那么，雅儿贝德，把我赐予你的安兹・乌尔・恭戒指暂时交给希丝吧。”一边这么说着，安兹一边把自己持有的一枚戒指交给了自动人偶女仆。
　　进入宝物库必须要戒指，然而如果戴着戒指踏进更深处的灵庙，就会被里面超强的防御系统攻击，就是这样的机关。
　　然后雅儿贝德似乎因为戒指的问题闹了别扭，她似乎不愿意交出戒指。
　　最后，安兹不得不说：“要不然你留守在这里，希丝陪我进去。”这才让雅儿贝德依依不舍地把戒指交了出去。
　　“那么，潘朵拉・亚克特。”安兹用非常深邃的语气说着。“让我来看看吧，你工作的成果，还有你雕塑的水准吧。”
　　交给了潘朵拉进行雕塑、弥补‘灵庙’里空位的工作，现在，为了检查相应的成果，安兹踏入了走廊。
　　作者留言：
　　――――
　　在原作有的人物的描写上，我会贴进原作。
　　但是，因为某人（和某人和某人）的存在，世界线发生了变动，纳萨力克的行动也发生了相应的变化，开始可能是细微的差别，往后则会是波澜聚集，分歧越来越大的情况。
　　PS.6月的最后一天，我想预约米娜桑下个月的月票~


第七十八章  过场：宝物库与灵庙 下
　　“这里便是灵庙。”安兹用低沉的声音说道，这句话是对雅儿贝德说的。
　　“灵庙吗？”
　　作为守护者总管，雅儿贝德拥有关于纳萨力克各处的相关知识，但是有些地方就算是她未曾亲身去过。
　　比如这个宝物库，雅儿贝德知道纳萨力克有这么一个地方，也知道潘朵拉・亚克特是此处的领域守护者，还兼任着纳萨力克财政负责人的职位。
　　有相关的了解，但是雅儿贝德并没有来过这里，亲眼见到潘朵拉也是第一次。
　　同样的，这座灵庙，她也是第一次进入。
　　整个空间安静无声，只有昏暗的灯光摇曳着，是一个相当适合安置灵魂的场所。
　　对于打扰了这里的安宁感到了些许的罪恶感，安兹还是开口说着。
　　“这里是存放纳萨力克所拥有的世界级道具的地方，雅儿贝德，你对世界级道具有多少理解。”
　　“就我所知，那是无上至尊所拥有的最顶级道具，承蒙厚爱，其中一个现在由我持有，我知道的仅有这些。”
　　“嗯，你的【地狱深渊】是其中之一。”
　　安兹笼统地将世界级道具的情报介绍给雅儿贝德。
　　在网游YGGDRASIL的世界观中，存在着一株世界之树，这棵树上长满了叶子，但是因为吞噬树叶的巨大魔兽的存在，这些叶子片片凋零。
　　最后只剩下了九片叶子，也就是YSSDRASIL的九个主世界的前身。
　　而世界级道具，相当于那些落叶――也就是说，一个世界级道具就等同于一个世界。
　　设定上拥有极为庞大的力量，实际上有很多的世界级道具都有着异常到极点的威能。
　　安兹说着，他们缓缓地往前走，很快就来到了一处特殊的地方――一道两侧整齐地排列着武装雕像的走廊。
　　在纳萨力克的王座前的那个房间，放置了防卫用的魔法阵，魔法阵中布置了格雷姆，但是那些格雷姆并没有任何武装。
　　而这里的雕像，身上的道具都具有超强的力量，甚至不比安兹自己的道具要逊色。
　　“安、安兹大人……这些雕像是不是模拟无上至尊…”
　　“你发现了呢。没错，不死化身就是根据我过去同伴所打造的雕像。不过……你能看出来还满厉害的嘛，外表看起来很丑陋吧？我觉得帅气度连他们的一成都不到呢……”
　　“身为无上至尊的孩子，不可能看不出来。”
　　“是这样啊。”安兹笑了笑，但是笑的非常勉强，来到这里之后，他的心情就不免变得沉重起来。
　　这些不死化身全部都是安兹为退出了公会的伙伴们打造的。
　　公会成员说‘给你用吧’，将自己的武装和购买的付费道具转让给安兹后退出了游戏。为了穿戴这些装备，也为了纪念退出游戏的同伴，安兹才会使用付费道具创造出这些能够穿戴武装的哥雷姆。
　　这也是不死化身看起来会如此丑陋的缘故。
　　之前制作潘朵拉・亚克特时有用到，因此手边还留有公会成员的外观资料，但安兹没有能力和特殊技术可以独自打造出与成员相同的角色。
　　因此才会将购买的外观资料，强行装入哥雷姆身上制作出来。结果就变成这副手脚有的胖有的短，或是头部超级巨大的扭曲外表，彷佛恶梦中的怪物一般。
　　看到这些雕像的时候，安兹先感到的情感是强烈的难为情，明明是为了纪念同伴，但是因为自己的能力不足，做出了并不好看的东西，觉得有些对不起过去的伙伴。
　　然后，除了难为情之外，更多的感情是――
　　“真是寂寞啊。”安兹看着这些雕像，这么轻声说着。
　　没错，他打造这个房间的动机就是因为寂寞，为了表示同伴们曾经在这个纳萨力克地下大坟墓中和自己同生共死，还有为了当作补偿才会打造这些不死化身。
　　也是因为这些原因，把这里的名字从‘宝物殿密室’改成了‘灵庙’――为了纪念那些离开，或者说消失于YGGDRASIL这款游戏的同伴，才让这里变成同伴沉眠的场所。
　　――即使如此，内心还是想要相信，同伴也被传送到未知的异世界，大家也都身处在这世界的某个角落也说不定……
　　“潘朵拉・亚克特。”为了将心中的寂寥感出去，安兹呼唤起了宝物殿守护者的名字。
　　“展示你制作好的雕像吧。”安兹说着。
　　“Yes，sir！”潘朵拉行了一个自以为很酷的标准敬礼，尽管因此感到胃痛，但是因为不想扰乱现场的气氛，安兹并没有出言斥责他。
　　“为了满足安兹大人的要求，消耗了相当数量的数据水晶。”
　　“没关系，这些消耗是值得的。”安兹摆了摆手。
　　用理性来分析这是没有必要的消耗，然而在他的心里，这是非常必要的事情。
　　安兹走到了走廊的一处，这里是三个空位，或者说原本是空位，现在则是摆上了精美的雕像。
　　“嚯！”发出惊喜的声音，这些雕像远比安兹想象的要精致，尤其是和其他的，安兹自己制作的那些雕像相比，就更显得精美了。
　　安兹的同伴到最后仅有三个人没有退会，虽然没有退会，但也都是基本不再登陆的状态。
　　这是为他们所做的雕塑，安兹非常满意，不得不承认，潘朵拉具有这方面的才能。
　　“这就是艺术啊（This is the art）！”
　　如果性格再正常点就好了。。。
　　“安兹大人。”
　　“嗯？”
　　“您要我试着做的那个，也完成了。”潘朵拉说着。
　　这些同伴都有着形象的资料留下，制作的相当轻松，然而最后一个，除了几张没有删除的游戏内截图，并没有更多的数据留下。
　　潘朵拉凭借着那些截图，还原出了那个人的形象。
　　“这个是？”看着眼前精美的雕塑――从未曾见过的美艳女人，雅儿贝德发出了这样的疑问。
　　“啊，她并不是公会的成员，在很早就离开了。”安兹说着。“但是她也是我非常重要的伙伴。”
　　“非常重要…”
　　“是的，非常重要。”安兹说着，端详着眼前的雕像。
　　“做的不错，潘朵拉。”
　　“这是我的荣幸。”
　　雕像可以说是栩栩如生，大概是因为参照物本身的美丽，整个效果看上去非常的好。
　　不过那个同伴在离开游戏的时候是打算卖号的，所以并没有将道具留给安兹――也不是完全没有。
　　安兹伸手，从道具栏中取出了一个项链。
　　这是一个神器级的项链，具有相当优异的属性，还具有可以不耗MP瞬发，消除全部异常效果的特殊技能，在那个年代，这是排进最强饰品榜单的强力装备。
　　它的名字叫――‘珍贵的记忆’。
　　安兹小心翼翼地将项链别到雕像的脖颈上。
　　“安兹大人？”
　　“嗯，怎么了，雅儿贝德。”
　　“可以告诉我这位无上至尊，不，她虽然不是无上至尊，但是在安兹大人的心里。。。”
　　“没错，把她当做无上至尊来对待就可以了。”
　　“好的，我想请问一下她的名字。”雅儿贝德低下头，请教着。
　　“她叫艾娅。”
　　“是这样啊。”雅儿贝德平静地回应着。
　　・
　　“雅儿贝德，安兹大人呢。”迪米乌哥斯走进了王座之间，但是并没有看到安兹的身影。
　　“安兹大人接了冒险者的任务，今晚在外过夜。”雅儿贝德非常平静地回应着。
　　“那我就先把报告交给你了，别忘了之后转交给安兹大人。”迪米乌哥斯说着，把一份文件递给了对方。
　　“发生什么了吗？”
　　“我召唤的一个恶魔，一只75级的炎之恶魔指挥官，让他去侦查相关的情报，结果被杀掉了，在那个叫龙王国的地方。”
　　“哦？”雅儿贝德眯起了眼睛。
　　“最有可能是上次夏提雅遭遇的那个骑士干的，或者是本土有其他我们不知道的强者。”迪米乌哥斯说着。
　　“还有可能，是类似于安兹大人那样的人，甚至有‘无上至尊’的可能性。”雅儿贝德接过了对方的话，露出了一个微笑。
　　“我知道了，我会，如实地，报告给安兹大人的。”
　　作者留言：
　　―――
　　看到有些朋友想让我开悬赏，但是我好怂，悬赏――加更――卡文――O交还债这样的未来太可怕了QAQ...
　　不过，只是偶尔浪一把，应该、应该是没问题的吧，七月的新书榜什么的，我也不是完全没有兴趣...（暗示）.
　　PS.这两张图并不是雅儿贝德，是从别的地方截的，但是和雅儿贝德的形象很相似，我就拿来用了.
　　(别问我出处是哪，纯洁的我什么都不知道，知道的朋友也请不要开车。


七月悬赏！
　　想要票票，但是要月票的话，你们又要我开悬赏..既然这样索性开个悬赏好了，这次我不怂了！看是我先被累死还是你们先被榨干。（小声）
　　从七月一日六点开始，三百月票一章，四百刀片一章，打赏等值价位，我的定价有点偏贵，不过是在每日双更的基础上的。
　　想要月票什么的，但是为了不被累死...就只能这样了...
　　其实主要是因为...笔者现在是在国内某科技大学读书，正临近期末，7月上旬有密集的期末考。
　　现在我每天就是起床码字，然后立马赶往图书馆，下午继续码字，手游都不碰了、、
　　所以学业压力还是有点大的，加更主要放在中旬放假后慢慢还，太多的话我也处理不了、、（感觉还是怂了ORZ）
　　大家就当瓦舍听戏，开心就投个票喂个辣条，莫强求
　　（总不能这样子我还是更不上来吧！
　　要是那样的话，我就，我就...就认输，算你们厉害...


第七十九章  与女儿一起出游
　　自从来到了这个异世界，艾娅就发现，自己的身上产生了许多的变化，其中之一就是――她变得非常嗜睡。
　　大概是与种族的特性有一定的关系，在官方的设定里，生命母神作为原始魔兽的女皇，拥有悠久到难以计量的寿命，同时也非常的能睡，疲惫时睡一觉的时间可以按照年为单位计算。
　　当然，即使是在睡眠过程中，生命母神的机能依旧能高效地发挥其作用，这也是来自官方的设定。
　　所以，艾娅坚持认为，早睡晚起并不是因为自己懒，只是种族导致的。
　　当然也可以用戒指等魔法手段消除身体上的睡意，但是那样就会积蓄大量的精神上的疲劳，最后甚至需要更长的时间去补觉。
　　之前因为冒险者工作的原因，艾娅有相当一段的时间深受睡眠不足的困扰，每到夜晚将睡未睡、浑浑噩噩的时候，没少被几个女儿趁机占便宜。
　　而现在，这个问题终于得到了解决。
　　早在艾娅进行冒险者工作之初的时候就料想到了，冒险者的工作繁杂而多样，更重要的是持续性强，龙王国对高阶冒险者的需求又相当之大。
　　如果所有事情都亲力亲为的话，那大概连每日休息的时间都不够用了，所以不久之前，艾娅已经开始她的偷懒之旅。
　　最开始的想法是早晨在冒险者工会接受猎杀魔物的任务，通知普蕾娅让她安排手下事先把‘耳朵’、‘尾巴’之类的东西准备好。
　　这样子艾娅就可以悠闲的度过一天，然后晚上去冒险者工会交任务就可以了。
　　开始就是这么打算的，但是后来想想，还是觉得太麻烦了。
　　虽然做任务的内容已经不用自己出手，但是交接任务还是要自己去做，还是相当的麻烦的。
　　而且每次出入冒险者工会都会被各种各样的人搭讪，日常寒暄的、希望能一起冒险的、希望能建立友好关系的、还有询问她是否有伴侣的，各式各样不胜其烦。
　　公会长兰迪也是，虽然是个好人，但是在艾娅眼里，他是个非常无聊的人，而且太过热情，所以她并不是太喜欢在冒险者工会遇到他。
　　干脆用二重幻影当影武者好了，然后她就想到了这种天才般的构想。
　　长着一张相当随意，宛若小朋友随手画出来的平坦的圆脸，但是只要为其附加资料，就能化型成不同的姿态，连能力都能部分地复制，这就是特殊种族二重幻影（Doppelganger）。
　　让高阶二重幻影变成‘翎’的样子去执行任务，这样子自己就能腾出时间去做别的事情了，这就是艾娅的想法。
　　用一天的测试了二重幻影的能力、智力与品格，确认了它的确可以胜任冒险者的工作之后，艾娅放心地把击杀魔物一类的简单任务交给了它。
　　现在已经是半上午的时间了，二重幻影应该正在辛勤地执行任务，艾娅则是还在被窝里睡大觉。
　　这并不是偷懒，也不是压榨员工，只是资源的合理利用，这是艾娅小姐的辩解。
　　或者说，她觉得打出名声之后还亲力亲为自己去做冒险者的工作，这样子蛮傻的。
　　“唔，好舒服。”一边睡一边呢喃着，艾娅抱着怀里的抱枕，凉凉的又软软的，而且气味非常好闻，让人感觉非常舒适。
　　“妈妈完全不知道，她有睡觉的时候会下意识抱东西的习惯呢。”侧躺在艾娅的身边，被抱住的莉莉丝这么想着。
　　两个小时前来叫艾娅起床失败，习惯性地潜入了被窝，然后就成了被艾娅蹬掉的大抱枕的替代品。
　　“妈妈的睡相，真可爱。”
　　因为前世留下来的习惯，艾娅睡觉的时候喜欢来回翻滚，结果总是很容易被角卡住，甚至会导致早上醒来时落枕，艾娅每天晚上睡觉前都会对角施加【现实欺骗】的魔法。
　　“虽然很想被继续这么抱着，还能端详妈妈的睡脸，但是现在已经很晚了呀。”莉莉丝遗憾地说着。
　　她还有相当多的工作要处理，本来只打算在这里待几分钟，结果不知不觉两个小时的时间已经过去了。
　　真是个让人颓废的温柔乡。
　　缓缓地向着艾娅的耳朵吹气，不出所料，只是这样子，艾娅的耳朵就开始变红了。
　　“唔，莉莉丝，别闹。”大概是意识到了这么作弄自己的犯人是谁，艾娅一边扭头一边嘟囔着。
　　“妈妈，该起床了哦，您今天不是要陪普蕾娅姐姐出去玩么。”
　　“唔。。。”也快要睡饱了，艾娅勉强睁开了惺忪睡眼，但是又很快闭上了。
　　这是之前爽约的补偿――原本是约好和普蕾娅与莉莉丝两人一起去玩，但是在索要补偿上两人似乎产生了分歧，最后决定分开来。
　　普蕾娅索要了艾娅一天的时间，莉莉丝则是还没有想好该怎么做。
　　“妈妈真是太能睡了，像个懒孩子一样。”莉莉丝娇嗔道。
　　“妈妈。”莉莉丝凑到她耳边小声呼唤着。
　　“嗯。”艾娅下意识地回答。
　　“我来让你清醒一下吧~”
　　“嗯...”睡梦中的艾娅似乎并不知道莉莉丝说了什么，只是下意识地点头。
　　“这可是你自己答应的哦。”一边说着，莉莉丝露出了危险的笑容，然后伸出了自己的魔爪。
　　“啊！”随即，艾娅发出了这样的惊呼声。
　　“妈妈，舒服吗？”
　　“诶呀，好痒！别闹了，唔啊~”艾娅扭动着自己的身子想要逃脱，但是她和莉莉丝离得太近，根本拉不开距离。
　　“别挠那里，哈哈哈，好痒啊~”
　　不断地挠着艾娅腰上的痒痒肉，莉莉丝笑着说。
　　“这样子就算是懒散的妈妈也会清醒了吧。”
　　“快放了我，唔啊。。”
　　经过挣扎，可算从女儿的手上逃脱，艾娅气鼓鼓地坐了起来。
　　喘着气，艾娅感觉有些面红耳赤。
　　倒不是多么生气，只是感觉在女儿面前呈现那样的姿态着实有点丢人,感觉威严尽失。
　　“咳咳。”门口传来了这样的声音。
　　普蕾娅正站在门口，用稍有些冰凉的眼神看着床上的两人，她的手里拿着一个提篮，里面应该装着今天野餐吃的午饭。
　　被她看得有点心虚，艾娅急忙站了起来，莉莉丝则是安然躺在床上，一副丝毫不觉得惭愧的样子。
　　“妈妈，我们走吧。”似乎是习惯了，普蕾娅叹了口气，表情变成了温和的笑容。
　　作者留言：
　　――
　　开始时的数据：月票460，打赏45000，刀片250。。。我开始慌了。。。
　　PS.用二重幻影代替自己干活这件事安兹也干过，不过他是到了第十卷才发现可以用这个方法


第八十章 埃斯特村
　　“母亲大人，我们快要到了。”普蕾娅这么说着，艾娅则是缓缓地坐了起来，从马车的窗户向不远处的村庄投去目光。
　　如果说使用‘传送’魔法的话一瞬之间就可以到达，但是那样子的就没有意思了，艾娅为了享受和女儿一同的旅行，特意准备了马车。
　　用豪华这个词语并不太能够描述的马车，更好的形容词汇是‘诡异’。
　　这个世界上最有钱、生活最奢华的那部分望族贵胄，他们使用的马车在哪怕非常崎岖的道路上也能平稳地驾驶。
　　原因是他们会在车轮的部分使用上被称之为‘舒适车轮’（Comfortable Wheels）的魔法道具，然而艾娅乘坐的马车并没使用类似的道具，只是非常普通的车轮。
　　他们的车身也往往会是非常巨大的车厢，并且会在车身部分用名叫‘轻量载货’（LightweightCargo）的魔法道具处理。
　　同样的，艾娅并没有使用这样的处理，车厢也是看上去非常小的普通车厢。
　　但是，尽管没有‘舒适车轮’，这辆马车的行进却非常的平稳，似乎完全无视了崎岖的地形――原因非常简单，因为车轮根本没有挨着地。
　　如果细心观察的话大概能够注意到，车轮的最低部分与地面保持着两公分的距离，本质上是在半空中空转。
　　同样的，拉车的两匹马――长着翅膀的【辉耀独角兽】（Radiant Unicorn），其淡蓝色的马蹄也从未挨到过地面。
　　一眼看上去是在地上行进，实质上是在离地面两公分的距离悬浮，不会触碰到地面，自然再颠簸的路况都能泰然处之。
　　这种已经没法用富裕不富裕的水平来衡量的诡异马车，其周围并没有护卫的人员――更准确的说法是看不到护卫的人员。
　　六个为一组，一组影魔与一组忍者半藏隐藏在周围，确保自己关注着主人安危的同时也不会打扰到她们出游的雅兴。
　　如果把视线拉远，能够看到的则是一组的银白色的强壮奔狼，它们的身上载着披着银白色兽皮的女战士，这样的【银狼骑兵】（Silver Wolf Sowars）跟在艾娅她们几千米远的地方。
　　这是普蕾娅的眷属，因为普蕾娅并非是专业的召唤师，那些银狼以及骑兵的等级只有六十左右。
　　这是一种设定上非常有趣的魔物，上下的银狼和骑兵都是圣银狼族，圣银狼族的女性拥有在满月夜之外的时间变成人形的能力，男性则相反，只能在满月夜变成人形。
　　骑兵与她们身下的坐骑是一对夫妻，有着这样的有趣设定。
　　如果艾娅她们遭遇危险，这些狼骑兵会通过普蕾娅的【眷属召唤】来到她们身边，充当肉盾的功能。
　　“上次来看的时候，并没有这种围栏吧。”艾娅惬意地说着，她半躺着靠在窗边，腿很放松的伸着。
　　明明从外面看是非常狭小，大概只能勉强坐一两个人的小车厢，结果里面却有非常大的空间，不但摆了两张床，还有提供冷饮的‘冰箱’。
　　“还好吧，不过是木质的围栏。”普蕾娅非常平静地说着，一边悄悄地看艾娅伸出来的长腿。
　　她提出了在旅途中给艾娅进行腿部按摩，但是被拒绝了，因为艾娅也希望女儿能好好享受旅行，所以她现在只能眼巴巴地看着。
　　“把村庄全部包围住了呢。”艾娅说着，现在埃斯特村周围出现了一圈结实的木质围栏，非常整齐地排布着。
　　丝毫不简陋，不像是普通的村庄能够盖出的东西。
　　“村子的面积也扩大了很多。”普蕾娅说着，她并没有什么惊讶的感觉，因为这个村子的建设就是她工作范围的事情。
　　“比起村庄，农田的变化更是令人吃惊呢。”艾娅说着，她正用【广域视角】在观察着。
　　农田的面积比上次见的时候扩大了至少百分之三十、不应该接近了百分之四十，这样子的话如果不考虑单产，他们今年的增收也会达到这个水平。
　　根据与村民们的协议，艾娅收取原本农田的所有权作为拯救他们以及救治伤员的报酬，但是将使用权租给他们，并按照收成收受合理的地租，同时会对村民们提供保护。
　　同时，她会租给村民们耕牛，耕牛的租金也用土地的收成来支付，同时艾娅非常鼓励村民们开垦荒地。
　　因为经过试验，使用木牛流马进行的垦荒非常轻松，村民本身付出的劳力并不多，所以艾娅会回收那些耕地的所有权，但是作为鼓励，开垦的新耕地采取一免三半五减的政策。
　　也就是一年免赋税、三年减半、五年减部分，这样的策略，前提是村民们必须完成之前那些土地的工作。
　　“在收麦子呢。”艾娅说着，现在正是麦田成熟的季节，新开垦的荒地自然是还没有长好，但是之前就种好的田地正是收获季。
　　“我们走吧。”在离村子有一段距离的地方下了马车，艾娅摸了摸辉耀独角兽的脑袋，独角兽嘶鸣一声，然后舔了舔她的手，随后和马车一起隐没了身形。
　　悠哉地走到了村子的门口，只见村口的那只木质的格雷姆向艾娅行礼。
　　还蛮聪明的嘛，这么想着，艾娅听见了非常急迫的脚步声。
　　“提亚马特大人！”打开围栏的大门，一个看起来三四十岁的男人冲着她深深的鞠躬。
　　“我是今天看守的负责人，有失远迎。”
　　摆了摆手，表示自己并不在意，艾娅说着。
　　“我只是来这里看看情况。”
　　“是的，托您的福。”男人说着，他的声音带着明显的喜悦。“托您的福，现在状况非常的好。”
　　“嗯。”如果是这样就好，因为没有案例可以参考的缘故，艾娅对这里的情况还是有些担忧的，比如说会不会出现索要地税太多，村民不满的情况，不过看起来没这回事。
　　其实在意这些并没有太多的意义，艾娅现在有了冒险者的收入，其实已经并不需要这里的钱了，她现在更多的是为了满足一种经营的乐趣。
　　“你可以抬起头了。”艾娅说着。“村长在吗？”
　　村长就是那个负责了和艾娅对话的那个老妇人，她继承了被狼人杀死的老村长的位置。
　　“是，我去叫她，请您。。。”
　　“我在这里等待就好了。”艾娅非常平静地说着。
　　“诶，好嘞。”说着，他把艾娅迎接进村，关好大门，然后就急匆匆地跑了出去。
　　很快，村长就赶了过来，跟在她身边的，还有一个穿着修女服的少女。
　　“神。。。提亚马特大人！”听着少女喜悦的呼唤，艾娅一时间没有意识到她是谁。
　　“玛利亚？”直到少女小跑到面前，看着她脖子上的那个十字架吊坠，艾娅想起了她的名字。


第八十一章 修女
　　“玛利亚？”看到少女戴在雪白脖颈上的银白色项链，艾娅想起了她的名字。
　　她是在那个时候被艾娅救治的村民之一，也是所有伤者中伤势最严重的一位。
　　除此之外，她还是艾娅在异世界遇到的第一个异能拥有者，虽然她的异能非常的弱，是只能勉强挪动石子的'念动力'。
　　但是无论怎么说，艾娅确实是从玛利亚那里得到了所谓'异能'的知识，也正是因为这个原因，她对这位少女有着比较深的印象。
　　不过就算这样，艾娅还是等到对方走近，甚至看到那个自己送的十字架吊坠，才意识到对方的身份。
　　大概是因为衣物造成的吧，不得不承认，穿上了修女服的玛利亚气质与之前完完全全的不同了。
　　“长得其实还蛮好看的嘛。”以村姑的标准来说，可以称之为美人了，放到城市里应该也是中上水平的了。
　　不过比起耐看的脸，更突出的她身上的气质，可以说与她身上的修女服无比的搭配，透露出一种肃穆而虔诚的神圣气息。
　　“没想到竟然还能见到提亚马特大人，我真是太幸运了。”玛利亚将十字架吊坠放在手中，紧紧地握着，然后她说着说着，竟然开始流下眼泪。
　　“提亚马特大人竟然还记得我，真的是，太感动了。”看起来并不是因为伤心流的泪水，这样让艾娅稍微放心了。
　　但是说实话，让女孩子为自己流泪，还是稍微有点尴尬。
　　“提亚马特大人。”身为村长的老妇人恭敬地说着。“请往这边走吧，玛利亚，你也是，好不容易回来一次，就不要再抹眼泪了。”
　　“是。”玛利亚身手抹去了眼角的泪水，答应着，露出了幸福地微笑。
　　“回来？”艾娅敏锐地注意到了话里的重点。
　　“是的，如您所见。”玛利亚说着。“我现在是一位修女。”
　　“修女啊。”这确实是一看服装就能意识到的事情，艾娅不禁想到了之前遇到的那位老神官。
　　“我现在在罗勒城的神殿学习，但是从下周开始就要去凯尔迈斯城了。”走在乡间的小路上，玛利亚说着。
　　凯尔迈斯城是枫月领最大的都市，而罗勒城则是全领排名第三的城市，也是离这个偏远的小村庄最近的城市了。
　　“罗勒城的话，你还能偶尔回来看看。”村长这么心疼地说着。“说实话，我还是想劝你，不要去当什么修女了，有提亚马特大人在，我们村子。。。”
　　应该是听过很多次这样的话了，玛利亚并没有立刻反驳，只是微笑着看着村长婆婆。
　　“村长，我的父母，您也是知道的。”玛利亚用手捋起自己额间的金发，说着。“他们都不在了，我一个女人，难道还能耕种那么多农田吗？”
　　“村里的大家都会接济你的，而且实在不行。。。”
　　你还可以找个人嫁了，终究村长还是没能说出这话来。
　　想要娶玛利亚的男人并不少，毕竟在村姑中，她是难得一见的美少女了，尤其是去当了一段时间的修女回来，气质更盛以往。
　　原本以为她是受不了神殿的清苦生活而回来，本来村里还活着的适婚男人们都开始摩拳擦掌了，结果被告知，她只是回来道别的。
　　因为表现优异，被罗勒城的神官推荐去了凯尔迈斯城的神殿，那是龙王国著名的【慈者】夏洛特」芾淼纳竦睿能够到那里去，对原本只是村人的玛利亚算是相当的福分了。
　　大概是因为这样，她现在似乎完全失去了对嫁人这个选择的兴趣，看起来变成了一个虔诚的教徒。
　　当然，也有可能只是她看不上这些村子里的庄稼汉吧，毕竟这么漂亮，又有了修女的身份。
　　“不管怎么说，你父母留给你的土地，我是不会闲置的，每年种地的收成，至少七成你必须要拿着。”到这个份上村长也没有办法再说别的，只能接受她的选择。
　　对于经受了那样的悲剧的玛利亚，获得能支撑她的一个信仰，或许也是不错的选择吧。
　　“玛利亚，你的眼睛怎么样了。”突然想起了这个，艾娅询问到。
　　那个时候玛利亚的一只眼睛被狼人给扣了下来，艾娅为她治疗好了，当然村人和少女本人都并不知道她其实伤的那么严重。
　　“多亏有您的治疗与祝福，现在那只眼睛看的比以前还要清楚。”
　　“是吗，这样的话就太好了。”艾娅点了点头。
　　很快，她们就走到了村庄的中心，现在因为正是下田劳作的时间，村里并没有什么人在。
　　“村长婆婆。”玛利亚说着。“您还有事要忙吧，既然如此，提亚马特大人这边，就请交给我来负责吧。”
　　村长看了一眼主动请缨的玛利亚，又看往艾娅。
　　“我没有问题。”艾娅说着。
　　“既然大人都这么说了，那就交给你了。”村长说着，交给玛利亚她还是放心的，毕竟这个姑娘经过一段时间的神殿生活，现在礼仪相当的过关。
　　“既然如此，那就拜托你了。”艾娅说着。
　　参观村庄的实际是为了普蕾娅，毕竟这个村庄的建设是她负责的，现在艾娅正拉着女儿的手，走在田地的旁边。
　　“这里是果田。”玛利亚说着。“虽然面积不算很大，但是栽种了不少的果树。”
　　“嗯。”艾娅点了点头，无论是她还是几位女儿都是蛮喜欢吃水果的。
　　“还多亏了神使。。。我是说普蕾娅大人栽种的神树。”玛利亚说着，艾娅注意到，果田的中心是一株'黄金生命木'。
　　在所有灵树的中比翡翠灵树低了两位，是低级别的森林祭祀才会去考虑的灵树，但是提供促进果木成熟的光环，已经够用了。
　　不仅是果园，这个生命木的光环还覆盖到了外围的大片田地。
　　“其中最中间的几株，是专门为提亚马特大人生产水果的，最优质的果树，再往外则是用于售卖的。”玛利亚介绍着。
　　“嗯。。。”点了点头，艾娅伸出手奖励性地摸了摸了普蕾娅的脑袋，这是对她工作的认可。
　　普蕾娅则是开心地蹭着艾娅的手臂。
　　“对了，玛利亚。”也有艾娅在意的事情，想要询问对方。
　　“你为什么要去神殿呢？”村子里并不是没有女性能干的农活，而且有艾娅提供的木牛在，耕种工作也简单了许多。
　　“我现在已经决定，把我的一生，都奉献给神明大人了。”玛利亚说着，她的双手在胸前合十。
　　“哦，是信仰啊，我记得，这里的信仰是，六大神？”龙王国的宗教信仰基本是从教国传来的，艾娅了解过。
　　是名叫六大神的神祗，似乎是四大元素加上光明与死亡，一共六位。
　　“啊？六大神？才不是那种无聊的东西。”用非常平静的声音说出了龙王国的修女绝对不该说出的危险言论，玛利亚露出了一个发自内心的幸福微笑。
　　“六大神什么的，虽然在别人面前必须要宣称那些，但是真的很无聊，我所信仰的，可是这个世界上唯一的，真实存在的，最为伟大的神明大人呐！”
　　玛利亚说着，她漂亮的晶蓝色瞳孔中，闪烁着兴奋而危险的光芒。


第八十二章  野餐
　　“哈？不是六大神？”意料之外的回答，让艾娅心中产生了一丝非常不妙的预感。
　　她回想了起来，初次来到这个村庄的那一天，村民们帮她当做了‘神’这一回事。
　　“你口中说的神，不会是...”非常不安地询问着，但是玛利亚并没有回答，而是用一种静谧而真挚的眼神一直看着艾娅。
　　“我并不是...”
　　“所谓神，不就是力量与美丽的化身吗？”玛利亚只是微笑着，这么说到。
　　就算你夸我漂亮，我也不会因此很高兴的哦。
　　神什么的...听着就让人冒汗，感觉好麻烦...
　　“哦，你很有觉悟嘛。”普蕾娅则是露出了一副‘孺子可教也’的表情，让艾娅非常想敲她的脑袋。
　　“神大人不愿意承认，是因为不需要吧。”玛利亚说道，她的眼神散发着光芒。
　　“不、因为我并不是，而且很麻烦...”
　　“只有虚假伪造的神祗才会那样大肆的宣扬自己，用信徒去装点门面。”玛利亚双手合十。
　　“然而他们宣扬的救赎并没有发生，当我与死亡擦肩的时候，出现在我面前拯救我的，正是我的神明。”
　　完了，艾娅心里想着――这小丫头脑袋坏掉了。
　　看来是那个时候对她心理的打击太大了，或者说应该是她收的创伤太重，导致了所谓‘吊桥效应’吗？
　　“那个，你真的误会了...”艾娅努力地说着，然而玛利亚的眼神没有丝毫的动摇。
　　“唉...”叹了口气，艾娅无奈地伸出手摸了摸玛利亚的头发。
　　“真是太可怜了。”
　　年纪轻轻脑子就出问题，真是太可怜了。
　　“提亚马特大人！”玛利亚则是一副非常感动地样子。
　　如果这样子能够稳定玛利亚不稳定的精神的话，就任由她怎么想好了，反正只是一个小修女。
　　在这种类似于中古欧洲的社会环境下，对待异教徒应该还是相当严厉的吧，尤其是还有斯连教国那种以教立国的宗教国家。
　　算了，反正玛利亚应该也不会与教国产生什么联系，而且虽然她性格有点极端，应该也不是那种会自寻死路的笨蛋。
　　随她怎么想好了，终于，艾娅彻底放弃了解释，只是用悲悯而无奈的眼神看着身着修女服的少女。
　　・
　　“啊~”艾娅伸展着自己的身体，发出了非常舒服的声音。
　　完成了对埃斯特村的视察工作，确认了整个村子的发展与扩张都在按照预期的计划稳定进行，按照普蕾娅的计划的时间表，终于到了她最期待的野餐时间。
　　三米乘三米的印花餐桌布在草地上摊开，四角并没有被压上什么重物，但是整张餐布却展地非常平整，就算四周有风吹过，也不会起一点褶皱。
　　艾娅整个人躺了上去，普蕾娅则是跪坐在一边，从竹篮中取出早就准备好的餐点。
　　不过，随着她的动作，摆在餐布上的东西已经明显地超过了那个小小竹篮的容量，而且也明显超过了两个人的野餐会食用的分量。
　　三明治、饮料、烤肉、炒菜、水果…让人非常怀疑那个小竹篮的内部空间到底有多大。
　　“好吃。”艾娅躺在地上，拿着一个三明治小口咀嚼着。
　　如果说是卡米莉亚的话，大概会训斥躺着吃东西的艾娅吧，但是普蕾娅只是伸手捏起掉在艾娅脸上的面包渣。
　　“真好啊。”普蕾娅轻声说着，此时四周微风拂过，草原上的青草缓缓摇曳，气温与湿度也都通过【天象控制】调整到了最好的水平。
　　温和的阳光穿透云层，洒在草原上，整片空间都洋溢着温暖的气息。
　　这里是森林的另一侧边境，也就是属于兽人王国的区域，不过普蕾娅已经拜托莉莉丝提前进行过清场，不会有任何人来打扰。
　　这是普蕾娅搜寻的，附近风景最好的区域，然而跟眼前的美人相比，一切似乎都微不足道了。
　　“妈妈，吃点这个吧。”普蕾娅说着，然后用牙签扎起了一块苹果。
　　“你叫我什么。”然而，丝毫不在意水果，艾娅一下子坐了起来。
　　“诶？那个，我是说，母亲大人…”
　　“叫我妈妈。”看着少女躲闪的眼睛，艾娅认真地说着。
　　“那样的话…不够尊重…”
　　“叫我妈妈！”
　　“妈、妈妈。”
　　“这样不是很好吗~”应该是非常满意这个称呼，艾娅嘴角扬起，开心地说着。
　　“以后要叫我‘妈妈’哦，卡米莉亚也是，要纠正一下。”
　　“不、那个，有点害羞，母亲…妈妈。”
　　“那样的话，就在独处的时候要叫我‘妈妈’，好吗？”
　　“嗯…好吧。”
　　艾娅并不是不喜欢‘母亲大人’这个称呼，但是从女儿口中听到的‘妈妈’更让她有一种被撒娇的喜悦感。
　　孩子就是要坦率一点，对于‘生命母神’来说，被孩子索取反倒会觉得开心，因为那是自己被需要的证明。
　　“普蕾娅，你的工作做得非常好哦。”艾娅说着。“想要妈妈怎么奖励你呢？”
　　“只要能让我陪伴在妈妈身边，我就很满足了。”
　　“这样吗，妈妈很开心呢。”艾娅伸手刮了刮她的鼻子。
　　“但是你也可以更贪心，更任性一些的哦。”
　　“贪心…”普蕾娅并没有什么贪心的愿望，她只是想要被依靠，这样就很满足了。
　　“膝枕。”稍稍思考了一下，普蕾娅说着。
　　“我想要您的膝枕，虽然我来给妈妈膝枕已经很多次了，但是反过来…”
　　“对不起，我是一个总是让女儿膝枕的废物妈妈…”心底留下了羞耻的眼泪，艾娅摆出了正坐的姿势，然后向普蕾娅伸出了手。
　　“来吧~”
　　“咕。”看着艾娅伸出的诱人大腿，普蕾娅咽了一口吐沫。
　　“妈妈，请把裤子脱掉。”
　　“诶？”艾娅愣住了。
　　“布料，会影响触感。”
　　“可是…”
　　“是您说的要我贪心一点的。”普蕾娅说着。“请您遵守自己的话。”
　　布料真的会影响触感么？但是已经开口答应她了。。。
　　最后，艾娅还是纵容了女儿的任性，露出了白花花的大腿。
　　“哇啊。”缓缓地躺了上去，普蕾娅发出了这样的感叹声。
　　“好棒。”
　　“舒服吗？”艾娅红着脸说道。
　　“嗯，温度，香味，柔软度都超棒，世界排名第二的极品枕头。”
　　“第二，那第一是什么？”下意识地这么询问着，然后就发现了普蕾娅从下往上看的憧憬视线。
　　“你、你在看哪里啊！”艾娅感觉脸热了起来。“不要用那么纯情的视线看那里！”
　　“顺带一提，排名第三的是妈妈刚吃过饭，鼓鼓胀胀的小肚子。”
　　“才不会鼓呢，我又不胖，肚子没肉的！”艾娅气鼓鼓地说着。
　　“诶？真的吗？妈妈每天都吃的那么多，我不信，除非你给我摸摸看。”
　　“那你就看嘛！”艾娅气愤地掀起前面的衣服。
　　普蕾娅转过身，侧脸枕着大腿，伸出手指在艾娅洁白的小腹上划着。
　　“真的不胖诶，很漂亮呢，妈妈，明明吃的那么多，肉都长哪去了呢？”
　　“好、好了么。”
　　“没好，我要再看一会儿~”
　　折腾了大半个小时，普蕾娅心满意足，艾娅则是一副疲惫的样子，很快就躺在餐布上睡着了。
　　“妈妈，你还真是毫无防备呢。”把修长的手指放在艾娅的鼻息之前，感受着她平稳的呼吸，普蕾娅轻笑着。
　　“今天，我就不乘人之危了。”
　　作者留言：
　　――
　　今天考了第一场数学（还有好多科不同的数学），头很懵...写得特别慢，这章出的有点晚了、、


第八十三章 梅花香
　　“这个世界的扭曲，正在加剧。”少女一手撑在桌上，一只手则是以一个非常诡异的手势摆在自己的左眼之前。
　　“混沌与黑暗，正在向着我们一步一步地逼近着。”她的声音非常的严肃，仿佛在诉说着什么惊天的大事。
　　但是，坐在她对面的同伴，留着长发的女人，只是以非常微妙的，带着一点冷漠感眼神看着她。
　　然后，同伴伸出手，揪起了待在少女左眼的黑色眼罩。
　　抓住，然后不由分说地往外拉，最后松手。
　　只听见“啪”的一声，然后少女捂着自己的脸趴倒在桌子上。
　　“你干嘛啦！好痛的！蒂尔斯！”
　　“你眼睛不是没瞎吗？带什么鬼眼罩啊。”被称作蒂尔斯的女人非常冷漠地说着，她直接伸手摘走了少女的眼罩。
　　“啊，那是我的封印，糟了，力量要压制不住...”
　　“压制不住我来帮你啊。”蒂尔斯举起了一根看起来很粗的法杖。
　　“不用了，压制住了。”少女低头认错。
　　坐在蒂尔斯身边，留着锃光瓦亮的光头的强壮男子只是眯着眼看着两人的互动。
　　她们是龙王国的冒险者小队【水晶之泪】的成员，少女的职业是魔法师，蒂尔斯是能够兼顾战斗与治疗的战斗僧侣，光头男子则是专职的森林祭祀。
　　除此之外，队伍里还有一位战士，以及一个职业为【圣洁之主】的圣骑士。
　　“水晶之泪”是龙王国唯一的精钢级冒险者小队――只不过这个唯一是要停留在三个月之前。
　　先是从枫月领异军突起的，以夸张的功绩，在很短的时间内实现了铜――白金――山铜――精钢连跳的，二人精钢级小队“苍青之弓”。
　　然后是由龙王国女王大人德萝狄珑・奥里克吕斯亲自从王国招募来的，更为神奇的单人精钢级小队“金色盛典”，在非常短的时间内，龙王国已经有了三支的冒险者小队。
　　在数量上，已经可以和拥有“苍蔷薇”、“朱红露滴”以及“漆黑英雄”的里・耶斯提杰王国比肩了。
　　“塞拉布雷怎么还没来呢。”趴在桌子上，魔法师少女一边喝酒一边说着。
　　虽然看上去很年幼，而且性格和着装有些奇怪，但是她是货真价实的成年人，酒量也相当不错。
　　“他去见女王大人了吧。”
　　“啧，这个萝、莉、控。”
　　实力非常强大，长相也是非常上乘，完全算得上是清爽的美男子，平时也非常的可靠正直。
　　但是在某些方面，“水晶之泪”的【闪烈】塞拉布雷，他的性格和爱好却让人无法恭维。
　　他是个萝莉控，而且是重症患者。
　　“没有那么严重吧，女王大人只是可爱。。。”光头男子努力为自己的同伴说话
　　“觉得小女孩可爱是正常人的反应，但是那个家伙，绝对不是觉得可爱那么简单的。”露出了眼前有堆垃圾一般的厌恶眼神，女人说着。
　　“他早晚有一天会被卫兵抓起来的。”
　　“同意。”
　　“说起那方面的特殊癖好的话。”魔法师少女单手撑着脸，摇动着铃铛，示意服务员来这个房间添酒。
　　“我们队伍的那个家伙也不遑多让啊。”她说着，蒂尔斯的脸则是迅速阴沉了下来。
　　“对不起，我家的姐姐就是这样。”用咬牙切齿的声音说着，蒂尔斯露出了，想要把什么人剁碎的表情。
　　精钢级冒险小队【水晶之泪】的“女杰”蒂涅，是使用大太刀的强力战士，同时是龙王国赫赫有名的百合痴女兼人渣。
　　“她现在去哪了？”
　　“鬼知道，可能又去撩小姑娘去了。”
　　“她找了那个女朋友，枫月领的那个小牧师之后，不是说不会再去和别的...”
　　“谁知道呢，那个笨蛋姐姐我才管不着！”
　　・
　　有人坚信着这样的理论――技术的发展会最先被用在军事领域上，然后就是色琴和医疗，这足以证明色琴无可争辩的伟大。
　　这种话的存在，并不是完全没有道理，从第三次技术革命开始诞生的新技术：互联网、VR、虚拟现实、人工智能，无论是哪一个的出现，都强力地助推了色琴领域的发展。
　　而在异世界，所谓技术的发展，基本可以等同于魔法技术的发展，没错，在这个生活充斥着魔法道具的世界，在那个领域，魔法自然不会缺席。
　　补充精力的魔法药、提高敏感度的特殊术式、防止怀孕用的魔法道具，以及角色扮演之类的特殊玩法会使用的幻术魔法。
　　还有这许许多多的特殊道具，只要舍得花钱，在专业的场所，就能够享受到这些新奇的技术。
　　而这个专业的场所，就是欢乐街，更准确的说法是，欢乐街最高级别的那几家娼馆。
　　大多数廉价而低级的地方是不会有这些东西的，它们的客人也不会有财力去购置，只有最顶尖、专门为贵族、大富商以及高阶冒险者服务的那一小部分才会有这种道具。
　　只要合法注册，定时交税，工作人员不涉及强抢民女与诱拐，娼馆与娼妇在大多数人类的国家都是合法的，龙王国也并不例外。
　　在城市的其他角落里当然也滋生着一些见不得光的场所，有着不为人知的悲剧的事件，但是欢乐街高级区的灯光永远不会熄灭，这里全然不同低级的区域，全年都保持着井然的秩序与和睦的氛围。
　　比起娼馆，更像是高级的饭店之类的社交场所，这里高等的娼妇甚至也有着一定的社会地位――有时她们甚至会成为贵族富商交际的中间人。
　　卡特琳从十四岁开始和姐姐一起在龙王国最高级的‘梅香馆’工作，到现在三十四岁的时间，姐姐找了个还没自己有钱，但是非常老实的小贵族嫁了，而她则是已经混到了总管的位置。
　　现在她已经基本不会再接客了，除了一些特殊的情况，比如侯爵伯爵之类的最贵客人点名。
　　过着清闲如退休老太太的无聊生活，考虑着要不要找个人嫁了算了，直到...
　　“卡特琳。”看着脱去上衣，露出了保养得依旧紧致的身体，客人为之感到炫目。
　　今天她没有穿肚兜，所以腹部一览无余，也让对方清楚地看到了。
　　“卡特琳，那是什么。。。”
　　在卡特琳的腹部，有一个心形的黑紫色的烙印。
　　“好看吗？”抚摸着这个改变了自己生命印记，卡特琳轻轻笑着。“这是‘主人’赐给我的。”
　　“主人？你又遇到了特殊爱好的客人？”
　　“算是吧。”轻笑着说着，卡特琳慢慢地走近了对方。
　　“怎么了，你有点心不在焉？”
　　“卡特琳。”抬起头，对方认真地看着她。
　　“这是、最后一次了，我不能再这样了。”
　　稍微愣了一下，然后噗嗤一下笑了出来。
　　“蒂涅大人，现在再说这些，您觉得还有用吗？”
　　作者留言：
　　――
　　我给茉莉设计成绿发是有原因的
　　ps.继续求票票~


第八十四章  旅馆
　　蒂涅瘫倒在那里，缓缓地喘着气，就算是精钢级的战士，也经不住接连不断的冲击，一整个上午的时间下来，她已经精疲力尽。
　　“听说你还在别的小女孩那里还是攻？”卡特琳坐在床边的梳妆柜，一边整理自己的妆容，一边笑着说。
　　似乎是因为对这个问题感到了羞耻，蒂涅用枕头埋住自己的头。
　　卡特琳作为'梅香馆'的主管，她的房间基本是最顶级的装饰，不但如此，房间里还弥漫着一股奇异的香气。
　　“你换了香水？”
　　“我说这是我的体香，你信吗？”卡特琳一边绑头发一边说着。
　　没有回答，蒂涅只是默默的趴着。
　　“怎么？想你的小女朋友了？”卡特琳笑着，她伸出手，手指在蒂涅健康小麦色的背部皮肤上滑动着。
　　“如果你想结束这段关系，只要不来找我不就行了。”卡特琳说着，手指像弹钢琴一样，在光滑的肌肤上跃动着。
　　“反正对我来说，这只是工作之余的娱乐，我不会拿这件事威胁你的，你想走就走，什么时候想来了就来找我，我就是这么方便的女人。”
　　蒂涅还是趴着，像是睡着了一样。
　　“做的时候叫的那么悦耳，这时候就装死。”笑着说着，卡特琳，伸出手轻轻拍了拍对方的屁股。
　　“卡特琳，这是。。。最后一次了，我不会再背叛茉莉了。。。”
　　“好好好，最后一次。”卡特琳只是笑，像是在嘲笑一个自以为是的孩子。
　　蒂涅趴在床上，闭上眼睛，身体舒服到让她想要就这么睡去，然而心里的重压与愧疚让她无法放松。
　　而在这期间，卡特琳已经穿好了衣服，拎起了放在床头的皮包。
　　明明是个三十多岁的女人了，皮肤与气色看起来却完全不输给年轻人，身材也没有丝毫走形的样子。
　　身体是娼妇最大的资本，坚持着这样的信条，她一直在努力保养自己，但即使这样，一直做着夜晚的工作，从几年前开始，皱纹也慢慢地在额头浮现。
　　然而现在，皱纹全部消失了，身体也变得更加诱惑。
　　“你要去哪里？”蒂涅轻声询问着。
　　“工作呀，有个可爱的小子爵约我吃饭，虽然他其实是想吃我吧，诶呀呀，这么大年纪还这么受欢迎，真是苦恼啊。”
　　“既然这样，我就先走了。。。”
　　“不用急。”卡特琳扶着蒂涅的肩膀，向她的耳朵吹气。“放松，今天，我来给你介绍个人。”
　　“介绍。。。”
　　“贝妮，进来吧。”卡特琳说着，一个少女走了进来。
　　年纪大概十五六岁，留着利落的短发，身材远超同龄人的丰满，于此同时，眼角中带着超乎想象的媚气。
　　“她可是你的小粉丝呢，精钢级的冒险者大人，放心，是值得信任的人。”
　　“初次见面，非常荣幸。”
　　初次见面就是全身被看了个精光，蒂涅只觉得全身都开始发热，
　　“接下来，就由我来服务蒂涅大人。”贝妮笑着走进对方。
　　“不用了。。。”这么说着，蒂涅想要起身。
　　“请放心。”贝妮说着。“如果您不愿意的话，我是不会做那种事的，我只是来为您提供例行的按摩的。”
　　一边说着，贝妮开始往自己的手上涂抹按摩用的玫瑰精油。
　　每次走之前，卡特琳都会这么对蒂涅进行按摩，然后她会在洗澡后离开。
　　“那就，拜托你了，请不要做多余的事。”
　　“放心，我不会做的，只要您不愿意的话，甚至说，到时候您不来主动哀求我的话，我都是不会去做的。”轻笑着说出了奇怪的话，贝妮的手捏上了她的大腿。
　　清凉的精油倒在她的身上，伴随着少女双手的熟练揉捏，她体验着极致放松的享受，丝毫没有注意到，自己的身体在越变越热。。。
　　・
　　龙王国・枫月领・凯尔迈斯城
　　这段时间，枫月领发生了许多的大事，比如说，臭名昭著的'黑蛇'盗贼团被轻易地剿灭了。
　　黑蛇盗贼团的老巢是在枫月领比邻的，古妮薇尔家的领地，而科尔斯威特家雇佣的冒险者们在不经过任何通报的情况下进行闪袭，一天之内剿灭盗贼的同时毁灭了两个勾结藏匿盗贼的村庄。
　　没有经过任何许可，连联络都没有，两支秘银加一个山铜级小队，足以直接颠覆一个领地政权的武装擅自进入自家领地，这件事让古妮薇尔家颜面尽失。
　　然而他们连一点反抗都做不了，只能打碎牙齿，低着头去赞颂科尔斯威特家的功绩，连冒险者行动的薪资也要负责一半，因为鬼知道对方这次的行动到底从黑蛇盗贼团那里拿到了多少对古妮薇尔家不利的证据。
　　自己身子不正，就容易被踩到影子。
　　这次剿灭盗贼本质上'政治行动'，展示了科尔斯威特家霸道的铁腕，重重敲打了所有以为奥佩兰不过是一介女流而轻视她的人。
　　对于他们而言，很难以想象这是奥佩兰指导的行动，这种霸道到极点的行动，与她平常的行事方式差别太大。
　　于此同时，又有一件大事发生――山铜级冒险者小队'苍青之弓'，接连完成了数个超高难度的任务，晋升到了精钢级。
　　这是龙王国的第二个精钢级小队，也是枫月领历史上第一次诞生精钢级冒险者。
　　而且，这支精钢级小队似乎丝毫没有避嫌的打算，和枫月公爵建立了非常亲密的关系，尤其是作为队长的少年，经常看到他与女公爵大人出双入对。
　　还有一件大事，与一家旅馆有关。
　　在'魅魔之夜'被烧毁的松子酒旅馆，被人秘密买了下来，经过了两个月，令人瞠目结舌的飞速重建，重新开张了。
　　原来的小破旅馆，又征收了旁边被火灾波及的居民平房，经过重建变成了富丽堂皇的大酒店。
　　剪彩的那一天，包括市长，枫月公爵，晋升到山铜级的月之影，还有精钢级的'苍青之弓'，这些大人物都有出席。
　　然后，在现场出现的，还有一位，在一瞬间勾走了所有人魂魄的'老板娘'。
　　虽然自那之后那位老板娘几乎没再出现过，但是甚至还是有人为了目睹她的倩影从外地赶到这里。
　　直接拉动了整个枫月领的旅游业，就是这么夸张的程度。
　　旅馆从三层往上是顶级套房，订价昂贵到令人乍舌，但是从开张就大受欢迎，因为其装潢和服务，以及饮食都是对得起价格，甚至是物超所值的地步。
　　当然也有一般的房间，价格也超过了一般旅馆，但是已经到了需要预约才能住进去的地步。
　　“这一天下来，能赚多少钱啊。”看着令人咂舌的价格，莫妮卡说着。
　　这个旅馆的老板娘似乎与小翎的关系很好，所以给作为朋友的月之影提供了非常优惠的价格，现在她们已经搬到了这里。
　　“是的，预定一个房间。”精灵少女在前排给服务员说着。
　　“知道了，茉莉小姐。”漂亮的前台小姐微笑着点头。
　　老板娘直接给她们提供了最高档的套房，包括了客厅一个三人间一个双人间，现在队伍里的三个女生是住在一起的。
　　而茉莉需要额外订房间的原因――三天后，她的恋人蒂涅要来这里找她。
　　作者留言：
　　――
　　这个旅馆的名字，我还没有想好...幻想乡？或者白玉楼怎么样？
　　ps.继续求票～


第八十五章  此花亭
　　艾娅坐在柔软的沙发椅上，整个身子都陷了进去，一只脚翘在眼前的茶几上，一副悠然自得的样子。
　　身边是一个魅魔女仆细心地把一个又一个脆甜的苹果切块，再扎上硬樱木制成的牙签，让艾娅取用的非常方便。
　　一边咀嚼着水果，一边看着眼前的账簿，艾娅满意地点了点头。
　　这段时间，她基本把冒险者的工作全部交给了二重幻影，自己则是捣鼓起了别的东西。
　　先是那个一时心血来潮买下来的小商铺，按照自己的喜好进行装修，开了一个面包房，从埃斯特村雇了几个心灵手巧又踏实勤劳的姑娘，让她们来做负责烘焙面包的厨娘。
　　开始的时候似乎因为那些姑娘觉得白面包太过奢侈，而陷入了强烈的惶恐，第一天，就有人因为吐司切片和午餐肉的员工餐差点跪下。
　　不过她们现在似乎终于习惯了，也可以非常平静地面对各种客人了。
　　因为包吃包住的原因，给她们的工资也并不高，不过貌似都非常满意的样子，经过确认，她们的品格也都没什么问题。
　　毕竟艾娅一开始挑的就是踏实肯干的人，聪明不聪明很重要，但重要的是容易安于现状又不会反抗的个性，这样的人才是最优秀的员工。
　　面包房很快就开始营收了――只卖白面包和和全麦面包，除此之外就是各类的甜品，在这个大量的百姓都是靠梆硬的黑面包度日的世界，这已经是相当高端的店铺了。
　　位置是在富人区，定价则是参考了凯尔迈斯城的一般价格，然后稍稍提高了大概百分之二十，这是艾娅在参考了味道后做出的决定。
　　价格稍微贵了一点，但是还是很受欢迎，因为使用了大量的鸡蛋和牛奶的原因，味道非常的好。
　　鸡蛋是用特殊方式生产的，艾娅有‘输入魔力就能不断涌出各种饮料’的【农神的黄金酒桶】，以及会同样作用，可以产生各类食材的【农神的菜篮】，只要消耗点魔力就可以，可以说是不计成本。
　　如果可以的话，还是想要开一个类似于养殖场之类的，像是这样直接用魔法道具生产，有一种开挂的感觉，确实一本万利，但是严重降低了那种经营成功的成就感。
　　现阶段也只能这样，面包房顺利的盈利，顾客大多是附近居住的富太太，有不少人很喜欢这里的甜品，还有些不喜欢自己家做的面包，于是直接购买当主食的人。
　　开始的时候觉得面包房的利润，虽然不算特别少，但是也确实只是小数目，但是渐渐的，面包房的员工们与那群富商、贵族家的女仆们，太太们的关系越来越好，意外地从中发掘了不少有用的情报。
　　“也许可以开始考虑开分店了。”艾娅喃喃地说着。
　　“开分店。”身边的魅魔女仆立即拿出了笔记本。
　　“那个不用记录，我只是随口说说。”
　　“莉莉丝大人说了，主母大人的话都会有其深意，我觉得开分店是非常值得探讨的想法，有记录的必要。”
　　张了张口，算了，你开心就好，艾娅重新把目光归到眼前的账簿上。
　　面包房的利润还不错，但是相比于她进行的另一个投资，就有一定的差距了。
　　在原来的闹市区，‘松子酒’旅馆的废墟之上，改造出的大型旅馆――‘此花亭’，现在正如同她的预期一般，日进斗金。
　　“呵。”露出了如同嗤笑一般的表情，艾娅说着。
　　“这个世界的酒店管理真是烂到无法恭维。”
　　在原来的世界是可以列入大学管理专业的学问，在这个世界则是以非常低效率的方式进行着，在高端的旅馆还稍微好点，但是依旧没有形成相应的体系。
　　当然，在不同的世界和社会条件下，原来的管理方案也不能全盘带入，但是以此为参考稍作修改，就足以让‘此花亭’在管理效率上将其他的旅馆远远甩在身后。
　　就是这样，让艾娅现在完全不再缺钱，秉承着‘钱就是要用’这个原则的她，也非常大度地使用着这笔钱财。
　　“这是给莉莉丝的行动资金。”
　　莉莉丝在王都的活动非常的多，最近她又对兽人王国那边的情况有很高的兴趣，虽然她从来没有向艾娅提过，但是艾娅对她的活跃感到非常的高兴。
　　类似于孩子想要打篮球，所以给她买最好的球衣球鞋，这样的感情，艾娅默默地支持着她的行动。
　　莉莉丝非常的聪明，当然并不是再说卡米莉亚和普蕾娅不聪明，她们也是有相当智慧的可爱孩子，但是莉莉丝的聪明与活跃确实不是一般的水准。
　　轻而易举地洞破人类或者其他生物的思考，支配着他们的感情，让其按照自己的想法行动，逻辑如同明镜一般清晰，行动又非常的高效。
　　这样的孩子，真是的。。。太可爱了，啊，我的孩子，果然都超可爱。
　　稍稍露出了有点像笨蛋母亲的样子，艾娅悠哉地摇晃着。
　　这样悠闲的生活并不会无聊，相反她非常的满足，当然也不能完全放松警惕，毕竟对这个世界的探索还不完全，可能还会有未知的危险存在。
　　无论如何，只希望这样，和女儿开开心心在一起的平静生活不要被打破。
　　“今天不妨去酒店里看看吧。”每一次艾娅出现在自家酒店，都会引发一定的骚动，所以她并没有打算直接以原貌前往。
　　装备外观，将自己变成了精钢级冒险者‘翎’的姿态，同时用传言，确定了二重幻影假扮的自己并没有在工作，艾娅放心地走了出去。
　　与此同时，凯尔迈斯城城门，两名卫兵举起长矛，将一辆马车拦在了门外。
　　这是一辆非常简朴的马车，卫兵要实行例行的检查。
　　“请下车接受检查。”
　　这么说着，回应他的是一段沉默，然后一个人从马车上走了下来。
　　穿着一身漂亮而充满威严的银白色铠甲，从脚铠到面铠一应俱全。
　　这是非常可疑的装扮，但是看到此人胸前的铭牌，卫兵便立即不敢多问。
　　拉起长枪，做出敬礼的姿势，以恭敬的态度面对人类的英雄――精钢级的冒险者。
　　“我是来执行任务的，任务进行之前，先在这个城市进行修整。”用清冷的声音说着。
　　“明白了，请进，冒险者大人。”
　　因为这一身夺人眼球的装扮吸引了周围的目光，再加上精钢铭牌，引起了小小的骚乱，冒险者打算再度登上了马车。
　　在等车之前，她稍稍停留了一下，然后转过身，向卫兵询问着。
　　“对了，你知道，‘此花亭’在哪吗？”
　　作者留言：
　　――
　　就决定叫此花亭了~（此花亭奇谭超好看！）


第八十六章  迷途之人
　　终于，最后一位骑士也离开了。
　　带着深重的遗憾和可怖的致命伤、嘴里却还在念叨着琐碎政务的阿格规文最终化作了漆黑色的光粒，从她的怀里飘散。
　　至此，这个即将崩塌的玉座之上，终于仅剩下最后一人。
　　这是个干扰了时代特殊因子，妄图以一己之力，卑劣地改变命运的走向，她一边渴望拯救人类，建立最后的方舟，一边却毫无怜悯的屠杀着不符合规格的生命。
　　她的身上，已经不再有所谓“人性”存在，支撑着她行动的，是名为“神性”的残忍逻辑。
　　她想要取回未来，以自己的方式取回未来，这毫无疑问在完成一项绝大的伟业，但同时她并没有发觉在哪里落下了什么致命的疏忽。
　　这虽然是为保证未来的事业，但又是对谁的保证？
　　虽说是“要取回未来”，但到底认为怎样的未来才是好的？
　　以神的名义，渴望着为人类取回未来，但这并不是人类渴望的未来。
　　所以终于被真正的人类，这个世界真正的‘主人’所打败。
　　建立的圣都被摧毁，给予祝福的骑士被打败，而自己的存在也已经停留在崩溃的边缘。
　　“我到底、该怎么样才好？”
　　发出了这样的颤抖的疑问，带着身为神绝不该有的动摇，她陷入了迷惘。
　　失去了契约胜利之剑（Excalibur）的制衡，不得不与圣枪伦戈米尼亚特（Rhongmyniad）中寄存的尽头之神融合的灵魂，因为圣剑的回归而开始发生质的转变。
　　她是继承了原本人格记忆的女神，还是说自己被迫变成了女神，亦或两者都是，也许连自己都说不清楚，她已经成为了一种彷徨矛盾的存在。
　　倒计时开始进入最后的阶段。
　　这是她注定的毁灭。
　　迷途千年的王，终于要获得安息。
　　――人理的修正结束了。
　　哪怕是神，也要在这更为强大的剪应力中化作空白与虚无。
　　在千年的痛苦之中徘徊，在人性与神性的矛盾中扭曲，直到最后的一刻，属于她的本我（人性）与超我（神性）才获得了最终的统合。
　　既不是人、也不是神，或者说既是神，又是人。
　　这个独特的存在，其名为――女神伦戈米尼亚特（阿尔托莉雅・潘德拉贡）
　　然而，在她与最终的安息只有一步之遥的时刻，一股比人理的修正力更为强大的扭曲，改变了一切。
　　・
　　朴素的马车缓缓地行进着。穿越过一道道街巷，向着目的地，龙王国女王德萝狄珑・奥里克吕斯向自己推荐的，凯尔迈斯城最好的旅馆‘此花亭’。
　　隔着马车窗子的薄纱看着热闹非凡的街道，阿尔托莉雅产生了一种恍若隔世的疏离感。
　　看似安居乐业的平静生活，但其实在兽人王国的威胁下如履薄冰，这幅精致，让她不免回忆起曾经的不列颠。
　　可能正是因为此，她才会接受来自龙王国的邀请，放下了在里・耶斯提杰王国内尚未释怀的事情，不远千里来到这里。
　　这个世界，存在着能够与她争锋的强者，这是在那里认识到的事情，也为此隐藏自己，在耶斯提杰王国停留了很长的时间，但是再也没有打探到有关那个应该是吸血种的少女的情报。
　　也许这里比原来的世界还要危险。
　　“抓小偷！”突然听到了这样的声音。
　　有人的地方就有社会，有社会的地方就有犯罪者，而盗窃，是最为常见的犯罪。
　　从外地的乡村迁徙的到城市、最终找不到工作的流民；还没有能养活自己的能力，就失去了父母的孤儿；或者因为赌博之类的事情失去一切的恶汉。
　　这种人在城市中多到了难以想象的程度，他们有的依靠乞讨和非常卑微的工作度日，有的则选择了铤而走险。
　　穿着看不出原本颜色的赃破衣服，满脸都是胡须的男人跑着，后面则是几个紧紧追着他的店主。
　　“停车。”这么说着，车夫立即把车停了下来，正好停在男人的行进路线之前。
　　“让开啊！”拿着一把破旧不堪的小刀，男人怒吼着胡乱挥舞，周围的人群惊叫着退开，他则是向着道路复杂贫民区跑去。
　　阿尔托莉雅走下了车，这个时候，男人离她还有至少五米的距离，却见他突然噗通一声摔倒了。
　　追着他跑来的强壮店主毫不犹豫地跟上去，一下子压在他的背上。另外两个人则是冲上来摁住他的手，那个看起来根本没法割伤人的生锈小刀也被踢到了一边。
　　“把偷的钱交出来，混蛋！”
　　既然这样，就不需要自己出手了，但是并不像周围围观的民众，只是以为男人是自己一不小心摔倒的。
　　阿尔托莉雅清楚地看到，或者说感知到，就在男人摔倒前的一瞬间，一颗小石子精准地命中了他的左腿膝盖。
　　并不是直接打中那么简单，而是在接触到男人的皮肤之前，大概有一两毫米的距离，石子突然爆开，冲力直接将男人掀翻在地。
　　而那个小石子的来源，因为没有仔细去看，所以感知不到，但是心底突然出现的强烈直觉让她往一个方向看去。
　　那个人也在看自己，第一眼没法分辨性别，大概是一个少年，总之美丽到了使人发愣的地步。
　　“真是气派的铠甲啊。”少年向着自己走了过来，同时，阿尔托莉雅注意到了挂在他身上的铭牌。
　　与自己的是一样颜色的精钢铭牌。
　　凝视着对方那双如同靓丽夺目的蓝紫色眼睛，明明毫无恶意，她却感到了汗毛倒立的恐惧感，差点下意识地反手把圣枪抽出。
　　为什么会这样？
　　被强行压下的右手微微颤抖，看着眼前微笑着的少年，她只感觉到发自内心的强烈不安。
　　作者留言：
　　――
　　女神伦戈米尼亚特，即狮子王，fgo第六章的关底boss，是在千年徘徊中被圣枪侵蚀了的阿尔托莉雅。


第八十七章  以食为天
　　“你好？”艾娅疑惑地询问着，然而对面的骑士却是一副在发愣的样子，让人不免有一些疑惑。
　　身穿着绚烂华丽的全身铠甲，从全盔头罩的缝隙中并不能窥见其中的五官，像是狮子鬃毛的长缨充满了威严，腰间的那把奇异的长枪也让人非常在意。
　　从上半身铠甲凸起的轮廓和身下的蓝色战裙大概能够推断出是女性，从女性的标准来看她的身高相当的高，已经到了一米七多的程度，比艾娅要高了将近十公分。
　　这套气派的铠甲受到了相当的瞩目，再加上并没有遮蔽自己美丽容颜的艾娅，两人已经成了周遭众人视线的中心。
　　人们带着目睹尊贵者的崇拜心情看着她们，没有一丝对骑士身上的武装感到警戒、恐惧和慌张的情绪。
　　这是因为两人挂在脖子上的，精钢级的铭牌。
　　最高级冒险者的象征，在人类的认知中最为坚硬的金属――精钢，能够得到精钢级冒险者的身份，不止意味着其人拥有着超绝的强大实力，更意味着她拥有全人类势力圈内的冒险者工会，为其背书的信用与品格。
　　“你好？”艾娅再一次发出问候，这一次对方终于回应了她。
　　“你好。”声音非常好听，但是有些清冷，稍微有些拒人于千里之外的感觉。
　　“奇怪，刚刚的感觉是怎么回事。”阿尔托莉雅小声说着，对方并没有听到她的声音。
　　在看到对方的那一刻，宛若从心底升上来，发自本能的憎恶、恶寒、恐惧、崇拜...那样无法用语言去形容的情感，现在却消失了。
　　“大概是错觉吧。”这么想着，她看着对方，也大概分辨出了其身份。
　　精钢级的冒险者，加上枫月领凯尔迈斯城这个地点，这些信息就基本能够锁定对方的身份了。
　　艾娅也应该以及基本猜到了她的身份，只不过因为没有亲眼见过，还尚且不知道她到底是‘水晶之泪’还是‘金色盛典’的成员。
　　“同为精钢级的冒险者。”从某些意义上来说，艾娅也算是东道主，所以主动提出了邀请。“作为冒险者同僚，不如一起共进午餐，如何？”
　　“这...”想要拒绝，但是似乎并没有拒绝的理由，而且阿尔托利亚也并不是对眼前的少年完全没有兴趣。
　　“如果是第一次来的话，不妨由我来为你推荐一家旅馆吧。”艾娅说着。“我们再在这里聊下去，大概要引起骚动了。”
　　虽然没有不识趣的人主动上前，但周围确实聚集了越来越多的人，这样同时看到两个精钢级冒险者的机会，对这些市井百姓来说也是十分罕有的。
　　“好吧。”阿尔托莉雅接受了对方的邀请。
　　・
　　“哇哦。”下意识地发出了这样的感叹声，然后肚子竟然‘咕噜噜’地叫了两声。
　　大概是意识到自己的行为相当的失礼，骑士的动作稍微僵了一下。
　　对面的艾娅只是露出非常和蔼地微笑看着她，这样阿尔托莉雅感到了一种谜一样的不适感。
　　“对饭菜不满意吗？”艾娅这么询问着，而骑士则是立刻摇头。
　　“不，非常丰盛，因为太过丰盛了，所以我感到很惊讶，因此有些失礼了。”
　　异世界的饭食，要比她生前的不列颠好多了，这是来到这里的第一天，她就发现的事情。
　　主食也是面包，肉大多也是烤制的，但是无论是口感还是味道，都远远地超过了不列颠厨师制作的水准。
　　土豆泥也是，这里的土豆泥会加入蜂蜜或者砂糖之类的东西调味，而且只是主餐的辅食，不会量大到让人恶心的程度。
　　虽然频繁地在做任务，但是大多数收入都消耗在饭店里了，不仅如此，几个月下来，她丝毫没有因为菜色的单调而产生腻味的感觉，每次餐前，她属于人的那一部分还会感觉到微薄的幸福感。
　　这大概就是人与人的不同，明明是同样风格的饭菜，吃了不到半个月艾娅就感到腻了。
　　总之，对于习惯了干吃土豆泥的阿尔托莉雅来说，这里的饭食已经到了相当令人满意的程度。
　　但是，在这个‘此花亭’旅馆的餐厅，眼前的一桌，颠覆了她的认知。
　　类比战斗力来评价的话，如果说不列颠的饮食是普通士兵的等级，那之前在异世界享用过的大概就是重装骑士的战斗力。
　　而眼前的饭菜，大概就是相当于兰斯洛特的战斗力了。
　　“那个，你的头盔，不摘下来没问题吗？”艾娅发出了这样的询问。“还是说，需要我回避一下？”
　　说不定因为某些原因，她不想让人看到自己的样貌，艾娅考虑到了这种可能性。
　　“不必了。”稍稍犹豫了一下，阿尔托莉雅摘下了自己的头盔。
　　因为是单独的房间，所以也只有艾娅能够看到。
　　宛若雕塑一样，充满了成熟感的精致五官，没有什么表情，看上去却多了份清酒一般的韵味。
　　金色的长发编成发髻绑在后面，两束长长的鬓发从侧边垂下，使本来就绝美的容颜更添了一份神圣感。
　　黄绿色的璀璨眼眸散发着锐利的光芒，像是一块耀眼的钻石，完全吸引了艾娅的目光。
　　“那个，很奇怪吗？”大概是因为对方的眼神而感到不安，她稍稍地偏过自己的脸。
　　“真漂亮啊。”对方说出了发自内心的赞叹，虽然并不觉得有什么意义，但是心底还是会因为这样的赞美而感到高兴。
　　“咕咕。”这样的声音再度传来，让场面一度十分尴尬。
　　“来来来，吃饭。”艾娅开始为阿尔托莉雅盛菜。
　　因为异世界的饭菜风格太过单一而开发的不同菜谱，还并没有大范围的售贩，只是在小范围内，也就是‘此花亭’最顶级的那些客人里进行测试，当然物以稀为贵，价格自然也是相当好看。
　　精钢级的阿尔托莉雅自然也是在顶级客人的名单中。
　　清淡的排骨汤、酸爽的西红柿料理、味道鲜美的小炒肉。。。明明是同样的食材，异世界的做法不是烤、就是拿各种食材炖成一锅浓汤。
　　大概是第一次见到这种类型的风格的料理，阿尔托利亚有一种目不暇接的感觉。
　　“那个，翎先生，你不用这样...”
　　“不用对我客气的，潘德拉贡小姐。”积极地为对方盛饭加菜，艾娅的样子，有点像担心孩子吃不饱的老妈。
　　她告诉给艾娅的，是她在冒险者工会登录的名字――阿尔托莉雅・潘德拉贡，而在某些时候，她会自称为另一个名字。
　　“对了，我可以叫你的名字吗？阿尔托莉雅？”
　　作者留言：
――
阿尔托利亚、阿尔托莉雅，怎么样叫的貌似都有，想想还是后者比较好，所以做了修改。


第八十八章 骤变之夜
　　不知道是因为什么，从见到的第一眼开始，艾娅就对阿尔托莉雅・潘德拉贡充满了好感。
　　有点类似于他乡遇故知，或者什么别的情感，总之，艾娅希望自己能够亲近她。
　　正是因为这样，她才主动上前与对方搭话，甚至邀请她一起吃饭。
　　“你的食量，真是有点大呢，阿尔托莉雅。”用双手撑着下巴，艾娅用充满笑意的眼神看着对方，随口说着。
　　“我觉得。。。还好吧，我其实也不是那么能吃。。。”发出这样的辩解，但是在旁片三个空荡荡的面包篮的衬托下，这份辩解是如此的苍白无力。
　　每一个面包篮里都盛装了三个大面包，正常来说，一个二三十岁的强壮男人也只能吃最多一筐。
　　然而阿尔托莉雅轻松扫荡了至少三篮，还一副意犹未尽的样子。
　　“只是因为，饭菜很好吃，所以。”还在努力的辩解，貌似她对自己的饭量并没有太准确的理解。
　　“没关系，吃吧吃吧。”艾娅则是这么说着。
　　冒险者的话食量比一般人大是很正常的事情，虽然阿尔托莉雅的食量明显不是一般的大了。
　　其实单纯论饭量的话，艾娅可以在一餐的时间内可以比阿尔托莉雅消灭更多的食物，毕竟是生命母神，在能量的需求和转化效率上不是一般的强。
　　然而并没有发生那样的事，那就只能认为是阿尔托莉雅进食的意愿更为强烈，而艾娅更在乎料理的味道与质量。
　　简单来说，阿尔托莉雅更贪吃，就是这么一个道理。
　　“我吃饱了。”最后她足足吃了四篮的面包，桌上的料理也基本扫荡过半，然而到底是真正满足了，还是碍于面子不好意思再要，还着实难说。
　　“你能满意的话就太好了。”艾娅吃了大概两篮，也就是六个面包，也是远远超过了常人的水平，然而跟对面的女骑士相比还是有一定差距。
　　“谢谢招待。”阿尔托莉雅说着，然后她提出了付钱的要求。
　　“这一次我请就好了。”艾娅这么提议道，然而阿尔托莉雅义正言辞地拒绝了。
　　似乎是对欠别人东西非常抗拒，阿尔托莉雅希望自己至少支付7成的花销。
　　毕竟按照食量来看，七成还多的饭菜是进了她的肚子。
　　最后在艾娅的坚持下，两人各出了一半的钱――实际上艾娅并没有出钱，毕竟这压根就是她的店。
　　“会不会有点贵了？”
　　“价格却是不低，但是我认为，物有所值。”看起来阿尔托莉雅对这顿饭非常的满意，这样就再好不过了。
　　“稍微问一下吧，作为同样是精钢级冒险者的同僚。”吃饱喝足，两人也并没有急着离开，艾娅率先开口询问到。
　　“你是从别的地方招募来的吗？”
　　精钢级冒险者'金色盛典'是龙王国女王德萝狄珑特意从外国招募来的，这是基本人人都知道情报。
　　“是的，我是在里・耶斯提杰王国注册的。”
　　只是说自己是在那里注册，但是并没有说是耶斯提杰王国的人，艾娅注意到了这个细节。
　　“那么，来到枫月领是因为？”
　　招募她的人是德萝狄珑女王，那么她的活动应该主要集中于王都才对，突然来到这个离王都有相当距离的偏远领地，一定有相应的理由。
　　“是因为任务。”阿尔托莉雅这么回应着。
　　“是这样啊。”艾娅说着。
　　'请问是什么任务？'她并没有询问这么失礼的问题。
　　冒险者，尤其是高阶冒险者接受的许多任务都是附带了保密的条件的，就算没有，擅自去问别人的任务内容也是相当没有礼貌的事情。
　　虽然确实对她来这里的理由很感兴趣吧。
　　艾娅默默地观察着对方，在头脑中作出各种假设。
　　她甚至试图用侦查的魔法去探知对方的情况，却非常意外的，什么都察觉不到。
　　像是被某种魔法道具阻拦住了。
　　在被艾娅观察的同时，阿尔托莉雅也同样在观察对面的少年。
　　在初见的那个时刻，她确实清清楚楚地感受到了一股致命的压力和不安感，然而只有一瞬间，所以她现在也陷入了深深的迷惘之中。
　　应该，是幻觉吧。
　　现在与他就在近在咫尺的距离，然而既感受不到那种不安感，也没有感知到上次的那个吸血种那样，能够说明实力的强烈威慑力。
　　应该，不会有什么问题吧。
　　阿尔托莉雅这么想着，对方的亲切，确实让她尘封的心灵感到了些许的触动。
　　这里的饭菜，也非常的好吃，可以的话也希望能够多留在这里一段时间――并，并不是单纯的贪图美味，也有正当的理由，适当休息什么的。。。
　　不过，只是这么想想，她只打算在这里停留最多三天。
　　她接下的任务，是穿过月暗大森林，袭击击杀现在正驻扎在森林边沿地带的，狮身族的首领，据说有人类精钢级强度的“断钢狮王”。
　　也就是所谓的‘斩首’。
　　她打算今晚直接进行行动。
　　・
　　入夜，隔着广袤的暗月大森林与枫月领遥遥相望的狮牙高地上，正发生着超乎想象的事件。
　　黑色的鞭子抽在强壮的肌肉上，留下了一道红色鞭痕，一簇棕色的短毛也因此脱落，鞭子之下的生物发出了悲鸣声。
　　听起来是悲鸣，但是混杂了其他一样的情感，让人不由得怀疑，那个人的心理是不是有什么问题。
　　挥舞鞭子的穿着非常暴露的魅魔，她正微笑着，用穿着高跟鞋的脚蹂躏着跪在地上的，狮身人的脑袋。
　　“莉莉丝大人给的任务，未免也太简单了一点。”
　　这么说着的少女，正是莉莉丝手下的一只魅魔，她原本是一位白金级的冒险者，所以变成魅魔之后，她的实力也要比其他的魅魔强一些。
　　“士可杀，不可辱！混蛋！”发出怒吼的是一个比其他狮身人强壮了一圈，肌肉都像小山包一样隆起的老狮子。
　　他现在被锁链捆在了一个巨大的石柱上，身上则满是红色的鞭痕。
　　魅魔的鞭笞可以让对方失去自己的意志，变成自己的奴隶，然而心理足够强大的话，也可以凭借意志力抵挡下来。
　　“怎么可能杀了你呢。”轻笑着走到狮身人的面前，魅魔少女笑了起来。
　　“‘断钢狮王’大人，您可是莉莉丝大人重要的财产呐。”说着，她把一个紫色的水晶塞进了狮身人的嘴里。
　　“这是什么！唔啊！！”丝线从水晶中钻出，钻入了他的耳中。
　　“这样子就完成了，但愿莉莉丝大人对此能够感到满意吧。”
　　这么想着，突然，她的表情变了。
　　磅礴的能量在空间中聚集着，只见赤红色的光辉从远处亮起，化作了一道璀璨的日轮。
　　宛若一个太阳，照亮了这个片昏暗的夜空。


【上架感言】
　　如题，经历过了一个多月的的时间，本书终于要上架了，这还是我第一次写这这种感言，既兴奋又紧张，算是宝贵的初体验吧。
　　首先非常感谢一直在给推荐，月票和打赏的读者们，因为这是我写的第一本网络小说，所以心里其实一直很忐忑，感谢你们的支持，让我有了动力与信心。
　　也感谢编辑橙子老师，从签约到上架一路走来，给了我非常多的帮助，还有很多好的推荐位，感动。
　　再稍微表扬一下自己，开书到现在还没有断更过，平均下来每天5k加，目前算是小勤勉吧。
　　然后，谈谈这本书吧。
　　其实各位应该也发现了，虽然是overlord的同人，但是前期的发展更像是普通的异世界冒险，这是我的浪漫吧，很多ol的同人都是开始就和安兹一起冒险，然后走原作的剧情，因为原作非常优秀，所以这样一般不会不好看。
　　但如果有一位特别的同伴从别处开始冒险，而她的行动会以各种方式直接间接地影响安兹那边，反过来也是，如同一种蝴蝶效应，让原来的剧情渐渐发生偏移，两个势力的距离也会越来越近，到最后相遇。
　　如果是这样子的话，会不会更有利于塑造人物，让故事有趣呢？抱着这样的想法，最后我选择了给予女主单独冒险的空间。
　　并不知道效果如何，希望大家能够喜欢这样的形式吧。
　　最后，到明天，首订就拜托各位了，因为是非常重要的数据，还是希望能多一些（好紧张好紧张）。
　　总之，对于大家的支持，非常感谢！


第八十九章 转轮夜央
　　如同一个迷你的太阳出现在了天空与大地的分界线，浓郁的魔力几乎凝滞成了液态，形成了一道道热浪向着四周涌动。
　　仿佛被炽热的阵风直接吹拂在脸上，带来了令人近乎无法呼吸的干燥与灼热感，没有丝毫的犹豫，魅魔少女抬起了自己的手。
　　【拒绝能量之壁】（Wall That Refuses Energy）
　　莹黄色的墙壁浮现在她的面前，隔绝住了扑面而来的热浪。
　　然而，令人焦躁的热感消失，带来的却是令人如坠冰窖般的不安与危机感。
　　不对！
　　从炽火出现到意识到这一点，甚至不到一秒的时间，她清楚地认识到――
　　抵挡不住，她释放的一道【拒绝能量之壁】是抵挡不住的，或者说，她释放多少道防护都没有办法抵挡地住。
　　必须要逃，否则没有活下来的可能，这样的想法让她下意识地后退。
　　但是，已经晚了。
　　如同赤焰的海洋掀起的怒涛，带着无法抵挡的滔天杀意，烈火一样的波动向着她席卷而来。
　　逃跑是不可能的，做不到，无论如何都会被杀死。
　　赤红色的烈焰与荧黄色的墙壁相接触，只是一瞬间，就像是被扔进了熔炉的一片雪花，能量的屏障消融了。
　　少女直面滔天的怒焰。
　　时间在这一刻仿佛被拉长了，剧烈的高温让她的发梢开始燃起，扭曲的高温空气已经无法再呼吸。
　　感受着全身皮肤焦灼的刺痛感，还有与这份灼热相反，从心底生出的冰凉的绝望。
　　闭上了眼睛，任由火焰将自己的吞没――
　　“【拒绝能量的圣域】（The Sanctuary Of Energy）！”
　　碧蓝色的半球型护罩将她笼罩在内，一直纤细的手掌按在少女的肩膀上。
　　“莉莉丝…大人…”
　　并不惧怕死亡，也并没打算哭泣，但是在此刻，眼泪却不争气地从少女的眼眶中往外涌。
　　什么话都不说，表情也与以往完全不同，莉莉丝的一双明目之中，带着足以刺伤人的杀意。
　　【传送门】
　　直接发动了这个魔法，把魅魔少女丢了出去。
　　然后，莉莉丝消除了防护的魔法，直接暴露在了炽热的魔力波动之中，却一副毫不在乎的样子。
　　“给我，滚过来！”用冰冷的声音说着，莉莉丝挥舞起自己的手臂。
　　【魔法最强化・重力牵引】（Maximize Magic Gra-vity Traction）
　　磅礴的巨力向着远处的目标发动，在这个高地的不远处，发生了剧烈的爆炸。
　　然后一个银白色的强壮人影，像是被一只无形的手抓住一样，飞了起来。
　　莉莉丝抬起手，然后重重地挥下。
　　人影在空中停留了一下，然后被重重地砸到了被烧焦的荒地上。
　　这样的攻击似乎并没有对他造成很高的伤害，他站了起来，莉莉丝已经可以清楚地看到他的样子。
　　那是一个强壮的男性骑士，银白色的全身铠甲，但是头露在外面。
　　一眼看上去是十分吸引人的帅气面庞，如同古希腊的大理石雕塑一般，生动地诠释了所谓‘贵公子’的含义。
　　唯一的遗憾就是那双眼睛空洞无比，不含有丝毫的神采。
　　“格雷姆？人形傀儡？”
　　对那副阳光帅气的容颜视而不见，莉莉丝此刻在意的是别的东西。
　　男人拿起了手中的长剑，然而莉莉丝并没有给予他机会的打算。
　　【魔法最强化・暗影束缚】（Maximize Magic Shadow Binding）
　　黑色的影子形成了一个爪子的形状，将骑士束缚在其中。
　　他发出怒吼声，似乎是想要挣脱束缚，然而并没能做到。
　　冷哼一声，莉莉丝向着对方走了过去。
　　然而，就在这个时候，对面的骑士，他的身上突然闪烁起光芒。
　　一股神圣无比的气息从他的体内涌了出来，就好像是――来自神的祝福。
　　【不夜】
　　宛若是一下子从黑夜变成了白昼，天空中升起了一轮璀璨的小太阳，然后，一股难以想象的力量从骑士的身体的涌了出来。
　　黑紫色的阴影之爪被一点点的撑大，骑士咬着牙，发出了不甘的嘶吼声。
　　“啊！”终于，【暗影束缚】被他突破了，然而，迎接他的是长鞭的抽打。
　　数十道魔力组成的长鞭挥舞着，直接把他抽飞了出去。
　　莉莉丝发动【暗影鞭笞】（shadow Whips）的同时，握紧了另一只拳头。
　　一只粗壮的异兽从地底钻了出来，向着骑士露出了自己的尖牙。
　　长得像是长蛇，但是足有两米之粗，没有眼睛与手脚，只有巨大的嘴巴，嘴中是密布的复牙，看上去无比的毛骨悚然。
　　似乎是想要将骑士直接吞没，异兽张开了自己的巨口。
　　并没有坐以待毙的打算，骑士在空中以不可思议的方式调转自己的身体，然后一脚踩在了蛇形异兽的头上。
　　借着反冲的力量倒飞出去，他平稳地落在地上，然后，握紧了手中的长剑。
　　“有战斗的本能，但是确实是没有意识。”看着骑士矫健的身姿与那双无神的眼眸，莉莉丝感受到了一种强烈的矛盾。
　　手上的长剑再一次聚集起庞大的魔力，仿佛烈焰燃烧起来，一道道赤红色的波浪想着外围扩散。
　　没有阻拦他的打算，因为莉莉丝对这样的攻击心里有数。
　　是与第一次的攻击是相同的招数，但是威力大幅度地强化了，莉莉丝抬头看了一眼天上的小型烈阳。
　　应该与那个东西有关。
　　这一次，终于听到了从骑士嘴里说出的，嘶吼与喘息之外的声音。
　　“轮转胜利之剑！（Excalibur Gallatin）”
　　仿佛能够将大地都灼烧干净的太阳之火，就这么向着魅魔少女冲了过来。
　　如果强行的接下，哪怕是她也要受不轻的伤吧，但是莉莉丝似乎并没有释放任何防护魔法的打算。
　　然而，就在光波靠近她的前一刻，一个紫色的影子从地底钻了出来，将莉莉丝包裹在内。
　　那是一只，具有【绝对火焰抗性】的高阶史莱姆。
　　这个‘绝对’的含义，就是‘超位’与‘世界级’以下的火系攻击，绝对无法奏效的意思。
　　毫发无伤地从骑士的攻击中脱出，莉莉丝活动着自己的手腕，冷漠地说着。
　　“满意了吗？现在，到我了。”
　　作者留言：
　　――
　　轮转胜利之剑（Excalibur Gallatin），亚瑟王手下圆桌骑士的高文的佩剑，也是亚瑟王的佩剑、誓约胜利之剑的姊妹剑。
　　PS.今天还有考试，晚上加更，虽然没有存稿，但是我会尽力的！（至少会加一更）


第九十章  降临
　　骑士摆出了战斗的架势，只见赤红色的火焰缠绕在他的铠甲与剑锋之上，仿佛一条即将暴动的火龙。
　　挥舞着手中的利刃，他的攻势凌厉无比，灼热魔力的裹挟下，密集的剑光仿佛在空中形成了一道赤红色的网。
　　那张温润的脸庞在光辉的映衬下更显得高洁，以至于让人不免叹息，为那双无神的眼眸感到遗憾。
　　‘太阳骑士’，这也许是给予他最好的评价，不仅仅是因为手中的太阳之圣剑，更是因为其人如同太阳一般耀眼的高尚骑士品格。
　　这位骑士的真身，正是在【亚瑟王传说】里登场的圆桌骑士之一，也是亚瑟王的外甥，与最强骑士兰斯洛特并驾齐驱的‘太阳骑士’――高文。
　　这样的说法未必准确，从某种意义上来说，他并不是那位骑士本人，而是继承了本体的力量与战斗本领，但是并没有自己的意识的‘虚影’。
　　仅仅是作为神的工具与助力存在，并不具备思考的能力，也没有过往的记忆，但是具有绝对的忠诚与强大的力量。
　　不知道是否依旧带着对于那位‘亚瑟王’的崇拜，就算没有意识，他依旧恪尽职守地完成着她给予的任务。
　　亦或者，他只是那位王者依照自己的印象创造，并赐予了力量与祝福的替身罢了。
　　不过，他并不会去思考这些复杂的哲学问题――烈阳之下，骑士只是沉默地挥舞着自己的利刃。
　　身为‘太阳骑士’的高文，拥有着‘圣者的数字’这样的祝福，在上午九点至正午的三小时，以及下午三点至日落的三小时，他的力量会变成原来的三倍。
　　这边是凯尔特人的神圣数字‘三’，而他身上还有这另外一项祝福――【不夜】。
　　顾名思义，即使是在没有太阳的夜晚，也能够发挥‘圣者数字’的力量。
　　三倍的速度、三倍的力量、三倍的魔力。
　　拥有着这样武力的骑士，本该是‘无敌’的存在，也正是因为此，才被王放心地赋予了任务。
　　然而现在，他却被彻底的压制了。
　　以娴熟的技巧挥舞着手中的名剑，却只能在眼前的史莱姆身上留下来浅浅的伤口。
　　对这位‘古代阴影史莱姆’来说，那样的伤口一瞬间就能恢复如初，同时骑士火系的魔力对它也丝毫没有作用。
　　【高阶锐器抗性】、【绝对火焰抗性】、【中阶生命恢复】
　　如果比拼硬实力的话可能并不会输，但对于骑士来说，这大概是最为苦手的敌人，绝对的相性不利让这个区区史莱姆变成了一道无法越过的高墙。
　　纯黑色的魔法利爪从天而降，骑士一步后撤，躲过了攻击，然而随即就被后续的【震荡冲击波】命中。
　　并不是纯粹的攻击型法师，所以莉莉丝魔法攻击的威力有限，但确实对对方造成了有效的伤害。
　　“你的弱点，我大概已经了解了。”这么说着，莉莉丝的双手抬起。
　　由阴影史莱姆缠斗住骑士，与此同时，一二三四五六。。。一共二十面土墙从烧焦的大地上升了起来。
　　战斗的本能让骑士感到了不妙，他再一次试图发动手中圣剑的最强攻击。
　　【时间暂停】
　　莉莉丝发动了十阶魔法，骑士保留着挥剑的姿势停滞在原地。
　　“连时间对策都没有吗？”对骑士的战斗水准表示怀疑的同时，莉莉丝向上挥动起手臂。
　　“要再快一点，我能够暂停的时间并不长。”
　　碧绿色的抗魔光辉出现在土墙的一面，与【石壁】一样，并不是特别高阶的魔法，但是已经足够了。
　　天上的烈阳――与真正的太阳不同，本质上不过是一个魔力构成的火球，只见巨大的石壁从四面八发靠拢，将其完全笼罩。
　　然后，时间继续流转。
　　如同白昼一样的光辉消失了，就像是一瞬间回到了昏暗的夜晚。
　　灼热的魔力在灼烧着土壁的内部，尽管施加了抗魔的保护层，但是为了节省魔力，莉莉丝只使用了很低阶的魔法，所以应该坚持不了太长的时间。
　　只是那个小太阳存在，骑士就能得到强化，或者必须要被光照到，他才会得到强化，并不清楚是那种情况，所以莉莉丝的做法只是一种尝试。
　　骑士的攻势并没有停下来，然而你，只是感受着魔力的规模与纯度，莉莉丝就知道，这一次，她猜对了。
　　“轮转胜利之剑！”
　　再度爆发的光波，然而这一次，连绝对抗火的史莱姆防护罩都不需要。
　　挥手，轻易地挡下了对方的攻击，同时，【暗影束缚】再度打开，将骑士束缚在其中。
　　打了一个响指，莉莉丝抬起自己的手臂，在她的手掌之上，一根魔力的长枪渐渐凝聚起来。
　　“只是个‘战斗傀儡’的话，就算打坏，应该也不是什么大问题吧。”
　　没有选择头颅和心脏的位置，只是对准了骑士的下身。
　　“去吧！”
　　莉莉丝将长枪投掷了出去。
　　汹涌的魔力波动爆发开来，仿佛一个小型的黑色流星，带着死亡的气息，向着对面冲了过去。
　　空气中发出了嘶哑尖锐的声响，那是被拘束在恶魔之力中的灵魂在哀嚎。
　　世界级道具【复仇女神之枪】，在游戏的设定中，是世界级副本boss、欲望之都王爵、夜之支配者，魅魔女皇克莉斯多的武器。
　　这把枪中禁锢了千年前，遭受了背叛的克莉斯多毁灭的一整个世界的男人的灵魂，也因此带有对男性造成非常极端的超巨额伤害的能力，是与对女性特攻的世界级道具【神圣铁之处女】齐名的道具。
　　莉莉丝现在使用的，正是高阶魅魔的种族能力，模仿了【复仇女神之枪】效果的，对男性特攻的魔法。
　　魔力暴动、尘埃四起，骑士消失了，莉莉丝却皱起了眉头。
　　她并没有攻击命中的实感，也就是说，骑士是自己消失的。
　　就像是被主人自行消除了的召唤物一般。
　　莉莉丝抬头望向天空，只见一个威严的身影，骑着一匹飞马，从天空中缓缓地落了下来。
　　“哦？打跑了狗，主人就来了？”
　　作者留言：
　　――
　　题外话：在月世界的设定中，三倍强化的高文实力和常态兰斯洛特是一个层次，所以说兰斯洛特（我岳父）是最强的圆桌骑士。


第九十一章  冷月无情
　　天空中的阴云渐渐飘散了，月光洒落下来。
　　亮度自然是比不上刚才那一轮魔力构造的小型太阳，但是清冽的月光也足照亮这片烧焦的土地。
　　被重力牵引固定在空中的石墙片片脱落，里面已经是被烧焦到近乎烧穿的样子，但是同样的，被堵在其中的那颗火球也消失了。
　　就算没有月光的辅助，莉莉丝凭着魅魔的夜视，也足以看清楚来者的模样，而在一片月辉下，那人的样貌却更显得高雅。
　　高挑的身姿，加上被银白色铠甲隐藏、却依旧可以看出些端倪的好身材，加上这份圣洁的气质，让莉莉丝身为魅魔心底最深的欲望一时间亢奋起来着。
　　想要玷污这份纯净高洁的灵魂，心底不免产生了这样的想法。
　　因为覆盖了每一寸皮肤的面铠，所以完全看不到脸，但是莉莉丝也大概感受到了对方的视线，正在看向这里。
　　有一股令人脊背发寒的感觉，她意识到，这是远远凌驾于刚才那位骑士的强者。
　　“伦戈米尼亚特。”
　　开口的是对面的女骑士。
　　“这是我的名字，你可以叫我‘亚瑟’。”
　　眯起了眼睛，看着这位自称为‘亚瑟’的女骑士，莉莉丝记住了那个她那个听起来很复杂的名字。
　　“你并不在我的目标里。”
　　亚瑟这么说着。
　　“是这样啊，那可真是太好了。”随口回答道，莉莉丝事先做着召唤魔物的准备。
　　“但是你的手下、那应该是你的手下吧，可是差点杀了我的眷属呐。”
　　“你不是也差点将我的骑士摧毁吗。”
　　“你的意思是，我们算是扯平了？”莉莉丝说着，耸了耸肩。
　　“好吧，我是非常和平又温柔的性格，所以这样不起冲突的话，倒也还不错。”
　　“是吗？和平和温柔，暂时还看不出来呢。”
　　嘴上这么说着，然而两人都没放松心情的打算，她们互相看着对方，视线没有一点的偏移。
　　莉莉丝的等级是90级整，这是用艾娅的‘生命之海’可以缔造的召唤物的等级上限，再往上就需要她自己获得经验升级――自行升级的上限是95级，这也是‘生命之海’的造物一个强大的特点。
　　虽然等级上比两位姐姐高了五级，但是莉莉丝并不是战斗导向，她更多的属性集中在情报、改造、控制和辅助领域，在召唤系也有部分涉猎。
　　单论战斗能力，她大概率还比不上有着职业女武神（刀）的卡米莉亚。
　　但就算不是主战斗系，90级的属性也是货真价实的，在这个世界几乎没有遇到过有强度的敌人的情况下，对面的骑士却让她感受到了强烈的压力。
　　“伦戈米尼亚特...”轻轻地念着对方的名字，但是丝毫没有有关这个名字的知识存在。
　　看不透、是个威胁，暂时来说，还只能做这样的判断。
　　亚瑟也并没有率先采取行动，她的右脚稍微退了一步，这是随时可以发动战斗的姿势。
　　感觉到了威胁，然而并没有上次遇到的那个叫夏提雅的吸血种给的威胁强烈，但是不知道为什么，亚瑟并不想要对对方动手。
　　不悦感，这是看到对面的魅魔时，亚瑟在心底产生的情感，就和遇到那个吸血种时感受到的一样。
　　她察觉到了对方的‘邪恶’，并对此感受到了强烈的厌恶，这就是这份不悦感的真相。
　　因为那份不悦感，因为对‘恶’的厌恶，她毫不犹豫地对那个吸血种出手，但是现在，面对着这个应该没有夏提雅强的魅魔，她却犹豫了。
　　不安，没错，她对此感受到了不安，因为这位魅魔少女的身上，她感受到了强烈的‘神性’。
　　并不是继承了如同那些神血的人类，那种半吊子的神性，而是纯粹的，真正神明的神性。
　　并不强烈，甚至并不完全，但是这份神性真切地存在着。
　　‘直感’告诉她，与对方的作战她绝对不会输。
　　但是，更加深邃的‘久远的加护’，这份神之直觉，却让她有绝对不能对其出手的预感。
　　犹豫了一段时间，最终，亚瑟选择了放弃。
　　“你不是我任务内的目标，我不打算杀你。”她说着。
　　“哦？”你身上的杀气可不是假的呀，心理这么想着，但是莉莉丝并没有这么说出口。
　　“你打算怎么做？”如果对方不打算直接攻击的话，在这种情况下，莉莉丝自然没有主动凑上去的必要。
　　她可不会蠢到自己给自己找事。
　　伦戈米尼亚特、亚瑟，记住这两个名字，然后要回去和妈妈好好讨论一下这个问题。
　　“你只要承诺，不再伤害人类。”
　　“好，我承诺，以我的信仰，克莉斯多女皇为名。”莉莉丝微笑着，举起一只手说着。
　　“克莉斯多？”
　　“啊，你不用在意，是我们种族过去一位有名的女皇。”在设定中克莉斯多是魅魔中的信仰，但是莉莉丝对其完全不在意。
　　只不过是个被妈妈早早地打败了‘boss’而已，根本就无所谓，莉莉丝心里承认的魅魔女皇只有一个，那就是自己的母亲。
　　所以，那这个承诺的实质，就是她根本没打算遵守的意思。
　　“是吗？”亚瑟皱起了自己的眉头。
　　尽管察觉到了异样感，但是亚瑟完全没有感受到对方在说谎。
　　因为，莉莉丝压根没有把‘杀人’和‘改造’这类的事情当做伤害人类，在她的眼里，人类的生命，根本没有到有资格用‘伤害’这个词的程度。
　　因为这样的思想，意外地绕过了亚瑟的直感。
　　“那就这样吧，这一次，我饶你一命。”亚瑟说着，她似乎失去了兴趣，缓缓地转过身。“最后，问一下你的名字。”
　　“诶？问女孩子的名字合适吗？”莉莉丝并不打算暴露自己的真名，然后随便编了一个假名报了过去。
　　“不要说谎。”
　　啧，是有能够看穿谎言的直觉或者加护吗？意识到这一点，莉莉丝只能说出自己的真名。
　　“我的名字叫莉莉丝、莉莉丝・提亚马特。”
　　因为自己并没有像卡米莉亚那样在外活动的打算，所以莉莉丝自然没有隐藏真名的必要。
　　双手颤抖了一下，亚瑟回头。
　　“你说、什么？”
　　只是一个名字罢了，却让极端的危机感从心底往上升，就像是一阵潮水涌上来，让亚瑟感受到了彻骨的寒意。
　　“计划改变。”轻声说着，清冽月光之下，她的声音却变得愈发寒冷。
　　作者留言：
　　――
　　感谢大家的打赏和月票，这章算上架日送给大家的加更，不算在悬赏的加更里，月初的那个悬赏到月底前有效，考完试爆更还（顺便继续求票票~


第九十二章 凄惶之夜
　　因为睡不着而坐了起来，艾娅靠在窗台边，无聊地向外面看去。
　　今天的月亮处在满月和弦月之间，不盈不缺，投射出微寒的清辉，照射到大地之上。
　　艾娅居住的房间是建在森林中心湖的一片人工湖心岛之上的，此刻隔着窗户，正好能将月光下波光粼粼的湖面看个清楚。
　　“母亲大人。”房间外传来的敲门的声音。
　　“请进。”随口回答着，房门被缓缓地推开。
　　走进来的是一位长着兽耳的少女，手中平端这一个托盘，托盘中放着茶壶和茶杯。
　　“哦，普蕾娅。”
　　“母亲大人，今天怎么了，到现在还没有睡。”普蕾娅说着，只见她走到艾娅的身前，将托盘放在窗台上。
　　“我也不知道，就是突然睡不着。”艾娅挠了挠头。
　　“可能是我之前睡的太多了？”
　　“母亲大人每天都睡很多呢。”这么说着，普蕾娅拎起青玉的茶壶，向同样款式的杯子倒水。
　　“这。。。”女儿的话让艾娅有点脸红，小声嘟囔着。“又，又不是我的错，只是因为种族的原因。。。”
　　“来，请喝茶，是有助于睡眠的哦。”普蕾娅把杯子递到艾娅面前。
　　“唔，谢谢。”接过茶杯，艾娅小口地抿了一下。
　　创造神树的树叶经过发酵制成的茶叶，在味道上不知道比人类的茶高到哪里去了。
　　“真好喝。”
　　淡雅的茶香在鼻翼间萦绕着，舌头则是被柔滑的液体包裹住，水温也很合适，整个身体感到暖暖的。
　　“如果母亲大人满意的话，就再好不过了。”
　　“嗯，做的很棒哦，不过普蕾娅，你是不是忘了什么重要的事情。”艾娅眯起了眼睛。
　　就算过了相当一段时间，普蕾娅似乎还是没有彻底习惯，还是在这个奇怪的地方会感到羞耻。
　　“妈妈。”乖乖地按照艾娅的要求说出了称呼，艾娅则是满意点了点头。
　　“普蕾娅。”既然无法入睡，索性和女儿聊一会儿天。
　　“嗯？”大概是猜到了母亲的想法，普蕾娅落座在艾娅的身边，轻声询问着。
　　“我今天，遇到了一位非常有趣的人。”
　　“诶？是吗？”听到艾娅说的是其他人的事情，普蕾娅露出了微微失望的表情。
　　但是那样的表情只停留了一瞬，很快她又露出了一副认真聆听的表情。
　　“她是精钢级的冒险者。”
　　“和妈妈是同级呢。”普蕾娅点了点头，虽然没有去当冒险者，但是她对这些知识还是有相应的了解的。
　　“嗯，最高级的冒险者。”
　　“说起来，最高级的是'精钢'，这点很奇怪啊。”突然说出了这样的话，普蕾娅皱起了眉头。“区区'精钢'，那么弱的金属，怎么能说明妈妈的实力呢！”
　　“诶？普蕾娅是觉得精钢太弱了吗？”
　　确实，到达满级的层次之后，精钢是拿来做弓箭的箭身都嫌弃太弱的金属，相应的，到高等级自然有高等级的金属和矿石。
　　“如果他们非要用矿石来做等级的话，'青生生魂'级啊，'天界铀'级啊，'幻想金精'级啊，这些还能勉强配得上母亲大人吧。”普蕾娅露出了明显鄙夷的表情。
　　“那些原料的等级太高了吧。”艾娅露出了苦笑。
　　且不说有没有这些金属制成的装备，这个世界的人应该不会对此有什么认识吧。
　　而且就算有这些物质存在，应该也没有方法加工吧。。
　　'幻想金'是70级的素材，'幻想金精'则是其进阶，青生生魂和天界铀这些也是和'幻想金精'同一层次的矿石。
　　顺带一提，艾娅现在喝水用的杯子，就是用一块'青生生魂'雕刻出的。
　　“所以说，人类啊，真是可悲。”普蕾娅叹着气，她和卡米莉亚都对人类充满了鄙夷，而莉莉丝则是把人类当作玩具的态度。
　　“总之，那个精钢级的冒险者。”重新把话题扯了回来，艾娅说道。“我从她的身上，感受到了一种，有点奇怪的感觉。”
　　“奇怪的感觉，是什么？”
　　“意外地对她很有好感，想要亲近她。”这话艾娅只是在心里想想，没有不识趣地直接说出来。
　　“那种，觉得对她有点熟悉的感觉。”整理了一下语言，艾娅点了一下头。
　　“对，就是那样，熟悉感。”
　　“是在哪里见过她吗？”
　　“没有吧，因为很显眼，如果见过的话应该会有印象。”艾娅想了想。“没有印象，应该是没有见过。”
　　说着，艾娅又回忆起了阿尔托莉雅・潘德拉贡的样子。
　　美丽的面庞，优雅的气质，她是被这些吸引了吗？
　　不对，应该不是，艾娅隐隐约约感受地到，她对阿尔托莉雅的好感，来自与某些更为深层的渊源。
　　她应该会在这个城市停留几天吧，之后再去找她几次吧。
　　艾娅想要弄清楚，对于那位女骑士，她心里到底带着怎样的情感。
　　“该不会，我喜欢她吧？”心中甚至产生了这种莫名其妙的想法。
　　又喝了一口茶，心里也慢慢地平静下来了。
　　到了该睡觉的时候了，普蕾娅也心领神会地站了起来，打算说晚安了。
　　就在这个时候。
　　手中的茶杯掉落到地上，茶水全都洒落了出去，艾娅露出了一副不可置信的表情。
　　“妈妈？”看着艾娅的表情，普蕾娅这么询问着。
　　那是她从来没有在艾娅的脸上见过的，凝重、困惑甚至愤怒的表情。
　　抬起一只手扶着自己的脑袋，艾娅站了起来，却是一副随时要倒下来的模样。
　　“十阶魔法――”并没有给出任何的解释，艾娅发动了魔法。
　　“反向召唤・生命神殿。”
　　左手无名指上的那枚戒指，用世界级道具【原始胎动】余料打造的饰品开始散发出璀璨的光芒，随后，艾娅消失了。
　　咽了一口吐沫，没有什么犹豫，普蕾娅发动了同样的魔法。
　　生命神殿是艾娅所拥有的，存在于异时空的一个特殊领域，也是普蕾娅她们诞生的地方。
　　也正是因此，从那里出生的她们拥有着与生命神殿自然而然的联系，也有随时通过【反向召唤】将自己转移到绝对安全的神殿的能力。
　　遇到危险的时候，第一时间用反向召唤进入生命神殿避难，这是艾娅对女儿们下过的一条死命令。
　　・
　　辉煌的神殿之中，少女躺在名为“生命始源之茧”的晶棺中，用愧疚的眼神看着艾娅。
　　“妈妈。。。”
　　“不要说话。”强硬地打断了对方的话，艾娅注视这莉莉丝带着大片毁伤的身躯。
　　默默地走到她的身边，开始发动治愈魔法。
　　“妈妈，我没事。。。”
　　“我叫你不要说话！”
　　这是她第一次冲女儿怒吼出声，艾娅顿了一下，然后伸出手捂住自己的一只眼睛。
　　仿佛下一刻就要倒下来，她伸手撑住自己的身体，对莉莉丝说道。
　　“对不起。”
　　“妈妈。。。”
　　“是我的错，是我，太天真了啊。”艾娅把头靠在晶棺之上，低声说着。
　　“是谁？”


第九十三章 如梦似幻
　　艾娅将手臂摁在晶棺的上面，发出了指令。
　　“开启。”
　　随着命令下达，晶棺的上半部分渐渐化作粒子消散，莉莉丝的身体暴露在外，她也因此剧烈地咳嗽了两声。
　　这座【生命始源之茧】拥有着消除持续伤害和缓慢治疗的效果，莉莉丝正是用这个来防止自己伤势扩大。
　　但是随着艾娅的到来，这东西已经不需要了。
　　【生命奇迹】（LIfe Miracle），她对莉莉丝发动了这个技能。
　　第十位阶的单体治愈魔法，恢复量可以与满级玩家的Hp值比较，同时还能消除对象身上的异常状态，是一天的时间只能使用三次的强效魔法。
　　宛若彩虹色的光辉从艾娅的身上投射出来，洒落到莉莉丝的身上。
　　以艾娅的属性和高等级【治疗专精V】（Treatment Mastery V）的辅助，一次【生命奇迹】足以恢复超过莉莉丝Hp上限的生命值。
　　然而，出乎意料的是，莉莉丝的伤势并没有完全恢复。
　　“啧。”露出了急躁的表情，艾娅看着少女的身体，左腹部和大腿上大片的，宛若烧伤一样的伤口让她感到无比的痛苦。
　　“该死，怎么会有那么高优先度的‘重伤’。”
　　削弱治疗量的减益效果――‘重伤’，是所有治疗系都非常讨厌的属性，现在莉莉丝的身上正带着这样的属性。
　　【生命奇迹】本身可以消除重伤，然而非但没有消除成功，其治疗效果还被削弱了，就说明――这个重伤的‘优先度’高于十阶魔法。
　　“呼。”喘了口气，艾娅站了起来，此时普蕾娅已经站在她的身后，只是一眼不发，默默地看着自己的母亲。
　　艾娅的身周闪烁起淡蓝色的光芒。
　　她选择的是魔法的究极，超越了第十位阶的超位阶魔法，即为‘超位魔法’。
　　从魔法的位阶来看，已经属于位阶之外的这个魔法，即可以说是魔法，也可以说不是魔法。
　　首先是发动时并不需要消耗MP，反制一天能够使用的次数却十分有限。
　　刚学会的时候一天只能用一次，超过了七十级之后，每升十级可以增加一次使用次数。
　　能学会的数量则是每个等级增加一个。
　　与其说是魔法，还不如说是特殊技能，除了使用的次数外，还有着限制发动的冷却时间，而且这个冷却是全队共享的。
　　其实，比起超位魔法，艾娅还有更好的解决方案。
　　那就是她手指上带着的戒指――上面的宝石是世界级道具【原始胎动】的余料。
　　虽然只是余料，但依旧能够发动一天一次“Hp全恢复”的功能，如果用那个的话，绝对可以治疗莉莉丝的伤势。
　　或者说，如果那个也治疗不了的，艾娅也就束手无策了，只能通过释放大量的治疗魔法顶着削减强行把Hp回复上去。
　　之所以没有使用【原始胎动】，而是选择了超位魔法，是因为她想测试。
　　虽然心里很焦急，但是这里并没有使用氪金道具消除释放时间的必要，艾娅只是默默地准备着。
　　辉煌庞大的宫殿似乎与她产生了共鸣，在这里，艾娅的所有能力又得到了提升。
　　如果这个魔法也无效的话...心中这么想着，然而她的声音却非常坚定。
　　“超位魔法――【神之救济】（God’s Salvation）”
　　一道声音响起，似乎是钟鸣声。
　　宛若一个圣乐团在奏歌，恢弘的乐曲响彻整个空间之中。
　　而光芒中心的艾娅，就像是一位真正的神。
　　这样的景象持续了大概五秒，释放了这个理论上能够消除一切负面状态的、少有的治疗系超位魔法之后，艾娅的表情愈发寒冷。
　　她从道具栏中取出了一个盒子状的道具，放到了莉莉丝的身上。
　　“拿着。”非常严格的命令着，然后，艾娅看着莉莉丝的状态。
　　从她拿上那个道具开始，‘重伤’状态就消除了。
　　明明是超位魔法都解决不了的问题。
　　“可以了。”没有重伤的话，治疗就非常的轻松了，一个治愈魔法下来，莉莉丝已经恢复如初。
　　“再在这里睡一天，然后是两天禁闭。”艾娅轻轻抚摸着莉莉丝的脸庞，说着。“这段时间你不要离开这里。”
　　“妈妈...”
　　“听我的话。”艾娅的声音非常严肃。
　　“是...”
　　轻轻叹了口气，艾娅把手放在了少女的额头上。
　　“睡吧。”下达了这样的命令，同时使用魔法，将莉莉丝直接催眠。
　　艾娅俯下身，将自己的额头和莉莉丝的贴在一起。
　　这么做的目的不是为了亲昵，而是为了探知。
　　发动了记忆探知的魔法，只感觉魔力像是泄洪一样从身体内往外流，让艾娅感觉到了一股强烈的疲惫感。
　　幸好，要探查的内容是在非常短的时间之前，所以魔力的消耗还可以接受，而且看到的画面非常的清晰。
　　“普蕾娅。”大概几分钟之后，艾娅才站了起来，她说着。“拿着这个。”
　　递给她的，就是艾娅刚刚交给莉莉丝的那个道具――一个看起来非常奇怪的小盒子，像是一个精致的音乐盒。
　　世界级道具――【如梦似幻】。
　　“妈妈。”看起来普蕾娅想要说什么。
　　“对不起。”艾娅打断了她的话。
　　“这件事，是我太天真了。”轻声说着，艾娅露出了苦笑。
　　“我明明知道莉莉丝在干什么，但是却没有想到，她会遇到危险，是我太天真了。”
　　艾娅的表情中，寄宿着与以往完全不同的感情。
　　“是我沉溺了啊，导致失去了戒心。”她低下头，声音非常的低沉。
　　“妈妈。”普蕾娅抱住她。
　　“不对，妈妈，这不是你的错，这种事。。。”
　　“不，没能保护好我的孩子，这就是我的错。”艾娅拍了拍普蕾娅的肩膀。
　　“已经够了，我不会再这样下去了，普蕾娅，我需要你去做的，是释放这个道具。”她轻声说着。
　　“剩下的，全部交给我。”


第九十四章  烈火初燃
　　此时大约是凌晨五点过半的时间，连太阳都没有升起，整个城市还是一副暗淡的色彩。
　　绝大多数的市民都还在梦乡中，只有少数的小商贩，为了赶早市的生意，早早地开始进行一天的准备了。
　　最勤奋的那一批早点店已经打开了门，挂上提灯，开始准备早点贩卖的面包和配菜，他们自己的早点则是昨夜剩下的凉面包。
　　这个时间段还没有客人出现，但是再过最多两个小时，赶早市的妇女们就会将整个集市挤的水泄不通。
　　这个时候，一个男人慢慢地跑了过来。
　　“呦，会长大人，今天也是那么早啊。”一位店主对他打着招呼，一边把早已经准备好的温热面包与咸肉干的配菜递了过去。
　　在摊位前停下，男人接过早点。
　　“早。”对店主打起了招呼，男人用一只大手稳稳地拿着油纸布包裹着的温热早餐。
　　这家店卖的面包掺白面的比例比较大，因此价格要比其他的店铺要贵一点，但是味道也相应的会更好些，所以比较受冒险者的欢迎。
　　“早餐就开始吃干硬面包的话，会消化不良吧，执行任务的时候闹肚子是会要命的。”
　　因为店主本人就是退役的冒险者，所以会带着这样的想法去制作料理。
　　对于凯尔迈斯城冒险者工会的会长兰迪・拉莫尔，也就是现在这位站在小店前的男人来说，选择这家店的原因是因为他腌制的肉干真的很好吃。
　　“你还真是勤劳啊。”店主一遍注意着炉子的火候一边说着，每天早上这样随意的攀谈，已经是这两个男人的日常。
　　“身体不练的话，可是会生锈的。”兰迪会长说着，此刻他的身上正散发着热气，额头上也有几滴汗水。
　　昔日的山铜级冒险者，因为受伤而早早退役，后来凭借出色的能力当上了冒险者工会的会长，却依旧没有放松过锻炼自己的身体。
　　“真好啊，我是坚持不下来。”店主抬起自己的手臂，做了一个鼓起肌肉的动作。
　　过去能举起大盾的强壮手臂现在依旧有不少肌肉，但是同样也积累了不少脂肪。
　　而另一边，根本不用做这样的动作，就能够透过紧身的上衣，看到兰迪身上结实而厚重的肌肉。
　　“凭你的身体和自律，如果再干几年的话，应该能成为精钢级吧。”店长惋惜地叹气。
　　“不，我还差远了。”兰迪则是摇了摇头。“见识过真正的精钢级之后，我就知道，我的差距还太远了。”
　　他伸出手，展示了强壮的臂膀。
　　“精钢级的冒险者，与我们完全不是一个层次的啊，说真的，如果不是亲眼看见，我真的无法相信，一个胳膊只有我一半粗不到的少年，能拉动长弓，射出那么恐怖的箭。”
　　“'苍青之弓'是吧。”店主说着。“我也听说过，是很强的精钢级吗？”
　　“不是很强，是非常强！”兰迪会长突然兴奋了起来。“虽然没有直接比较过，但是我敢打包票，他绝对要比'水晶之泪'要强。”
　　又来了，这个家伙一提到强者就会变成这幅模样。非常了解对方脾气的店主无奈地摇了摇头。
　　他拿出了一条咸肉干，塞进自己的嘴里，充当今天的早饭，兰迪则是打开了油纸布包裹的面包，津津有味地吃了起来。
　　早练，在途中吃饭，然后直接去冒险者工会开始一天的工作，这就是兰迪日常的流程。
　　明明没有早起的必要，还能坚持每天晨跑，持续了数年，这一点，还是蛮让人佩服的。
　　“前几天，月之影的冒险者给我推荐了一家面包房，里面卖的全是白面包。”兰迪突然开口说着。“我去试了一下，该怎么说呢，好吃到不可思议。”
　　“白面包？我可吃不起。”摇了摇头，店主说着。“太贵了，自己做都舍不得，更别说去买了。”“回头有机会，我给你带一个尝尝吧。”
　　“怎么突然那么好心？”露出了疑惑的眼神，店主说着。“我今天忘了带钱了。”兰迪非常诚实。
　　“。。。那就先赊着，明天再给好了，反正几个铜板，你又不差这点钱。”应该也不是第一次了，店主非常淡定地说着。
　　“那真是太谢谢了，我就先走了，今天下午上班路过这里的时候把钱给你。”说着，兰迪拍了拍手，站了起来。
　　已经吃完了面包和肉干，因为晨跑而变热的身体也渐渐冷却下来了，兰迪感觉到有点犯困。这个时候，他突然踉跄了一下。
　　“这么了？”惊愕了一下，难道是我突然腿脚不利索了。“不对！这是。。。”
　　大地，在晃动！
　　“干！这是怎么回事！”发出这样的喊声，整片街道都在颤动着，挂在小店门口的提灯也掉了下来，砸到地上摔成了粉碎。
　　只是很短的几秒，震动就消失了，两个男人露出了惊魂未定的表情。
　　“这是地震？”
　　“不太像啊，而且枫月领基本不会发生地震的啊。”
　　晃动说强不算太强，说弱也不弱，不知道是不是运气原因，这条街道上的建筑都没有塌。
　　但是尽管如此，还是引发了骚乱，那些已经起床的人，大都疑惑地走出自己的房子，应该也有尚未被吵醒的人。
　　“喂，会长大人。”叫住了兰迪会长，店主用不可置信的声音说着。他伸出手，用颤抖的手指指向了一个城门的方向。
　　“那是，什么？”兰迪想着他指的方向看去，然后他的脸色变了。
　　因为隔着相当远的距离，不知道到底发生了什么，只能大概看到，那里燃起了一大片青蓝色的火焰。
　　异色的火焰，往往是恶魔或者其他异形种的象征。
　　“出事了。”面色铁青，兰迪凝视着那片熊熊燃烧的烈火。
　　“必须要迅速召集冒险者！”刚才的震动与这个也有关系吗？感受到巨大的压力，他预感到，这可能会是非常严重的事件。
　　不过，有一个事实让他安心下来。
　　幸好，现在正有两个精钢级的冒险者呆在这个城市！
　　作者留言：
　　――
　　深夜加更，还一（还欠了好多..）


第九十五章  幻觉
　　青蓝色的火焰在外城区的一角燃烧起来，整个城市也因此陷入了骚动。
　　负责守卫的士兵全部出动，哪怕是今天轮休的人也都被叫来，他们并没有勇气和实力擅自探查那片火焰，就只能先将其围住。
　　这么做的目的主要是为了阻拦周围的百姓，现在已经有不少人聚集在这里，有些是看热闹的，有些则是将这番奇异的景象当作神迹跪拜了起来。
　　凯尔迈斯城的最外围地带是军事区域，用来安置军用器械和部分士兵，所以聚集过来的民众也不是很多，还能够有序地管理。
　　而且因为不是生活区，所以火焰并没有造成严重的人员伤亡，算是不幸中的万幸。
　　士兵们手持着制式武器守在禁区之外，每个人的心里都十分紧张，他们十分清楚，这种事件仅凭这些士兵是完全解决不了的，必须要强力的冒险者出动才行。
　　“神啊，保佑我们吧。”负责调度现场士兵的军官身上已经满是冷汗，平时并不信仰鬼神的他，在此刻也不免开始祈祷。
　　时间来到了九点三十分。
　　在城中的一角，一个并不算特别宽广的房间内，集合了众多的男女，而且清一色是装备了各类武器的武装人员。
　　他们都是凯尔迈斯城里冒险者，有山铜和秘银级的高阶冒险者，最低级的冒险者则是银级。
　　铜和铁级的冒险者则是守在门外，他们也被召集了过来，但是因为任务危险性原因，大概率不会令其出场。
　　被十万火急招来的冒险者，现在都保持着安静。
　　并不需要出声询问的必要，只要看到那一团正熊熊燃烧青蓝色的诡异火焰，就知道自己为什么会被叫来这里了。
　　山铜级冒险者小队“月之影”，秘银级冒险者小队“剑齿虎”，还有三支白金级冒险者小队，这些强者已经到齐。
　　他们正静静地等待着工会长兰迪的指示，而兰迪也在等待着，关键人物的到来。
　　终于，门扉开启，一位女人走了进来――引起了一阵喧哗。
　　银白色的全身铠甲加上凌厉的气势，这个房间内的大多数人都已经知道她的身份了。
　　精钢级冒险者小队“金色盛典”的唯一一位成员，阿尔托莉雅・潘德拉贡。
　　然而，与预期不同，来的人只有一个。
　　“'苍青之弓'还没有到吗？”有人发出了这样的疑惑。
　　“翎先生和卡莉小姐的话，因为有任务的原因，现在可能不在城内。”兰迪说着，他并没有联系到'苍青之弓'，再结合他们积累的数个任务，就只能得出这样的判断。
　　在这种时候联系不到，真的是太不巧了，但是也没有办法，只能先这样了。
　　“我是兰迪・拉莫尔，首先，感谢各位因这次的紧急情况集合。”
　　男人先是深深鞠了一躬，周围立马安静下来。
　　“本来的话，我应该多说几句感谢的话，也该让公爵大人派来的代表发言，但是这次情况紧急，我就直接开始说明好了――”
　　一边说着，兰迪看往一边，奥佩兰公爵的管家莱娜。
　　点了点头，理解现在时间真的十分宝贵，莱娜示意他继续往下说。
　　“大家请看这张地图。”在兰迪的身后，是一张城市地图。“现在，这个角落，突然出现了青色的火焰，想必大家都看见了。”
　　那时直冲云霄的凶猛烈火，所以每个人都早已注意到。
　　“这个火焰，根据我们的现场调查，没有热度，就算碰到也不会烧伤。”
　　因为这句话，周围的人们产生了安心的表情。
　　“但是，请千万不要擅自去触碰，虽然不会烧伤，但是触碰到的话会直接昏迷过去。”兰迪严肃地说着。
　　“现在已经有数位士兵因为触碰到那个火焰而陷入昏迷了。”
　　“是魔法的火焰吗？”在场的魔法师们都露出了一副严肃的表情。
　　只是触碰就能让人昏迷的火焰，简直闻所未闻。
　　“除此之外，火焰中有'魔物'的身影，这是已经通过直接观察确定的事情。”
　　这个情报让所有人陷入了紧张。
　　火焰中的魔物，这让他们想起了三个月前的那一个，强大的黑色史莱姆。
　　“现在先是让士兵守住那片区域，但是如果真的有魔物诞生，不能期待他们能够守卫太长时间。”莱娜说着。
　　虽然这么说对于他们有些失礼，但是士兵的实力，相较于冒险者来说，还是太弱了。
　　“正是因此，才需要借助各位的力量。”兰迪非常认真地说道。
　　“虽然现在我们尚且不知道到底是什么情况，但是为了守护城市，希望各位能够参加这一场行动。”
　　“感觉像是回到了几个月前的那一场战斗啊。”莫妮卡喃喃地说着。
　　会产生魔物的火焰，未知的危险，在某些方面真的十分相似。
　　不过，那个实力超越了精钢级，能够力挽狂澜的少年，这次还会出现吗？
　　“这一次，不得不拜托你了，虽然这是第一次打交道。”兰迪诚恳地对站在门口的女骑士提出请求。
　　“好吧。”沉默了许久许久，阿尔托莉雅才点头，兰迪则是露出了庆幸的表情。
　　虽然还没有见识过，但是既然对方是精钢级冒险者，就必然会有相应的实力存在，尤其是'金色盛典'还是少见的单人精钢级小队。
　　很有可能，她的实力能够匹敌超精钢级的翎。
　　虽然这么答应了，但是阿尔托莉雅的心情非常沉重。
　　看到火焰的一瞬间就立即赶过去，凭借自己的力量解决问题，这是以她的性格会采取的做法。
　　毕竟，按照实力的水平来看，她能解决的问题其他冒险者也帮不上忙，如果她都束手无策，那其他人更是一点用都没有。
　　然而阿尔托莉雅没有那么做，她一直呆在房间里，直到等到冒险者工会的征召，才疑惑不已地赶到工会。
　　可以说，在现场所有人里，她是唯一一位不知道到底发生了什么的。
　　因为她根本就没看见那团青蓝色的火焰。
　　向着地图指示的方向看去，视野里别说是火焰了，连一点点火光都没有。
　　而周围的所有人，都笃定自己看到了奇怪的火焰。
　　从这个角度来说，或许她才是出现了异常的人。


第九十六章 巨龙降临
　　“为什么会变成这样呢？”艾娅默然地站在旷野之上，自言自语地说着。
　　明明就在不到一天之前，她还对那位初见的、叫阿尔托莉雅的女骑士充满了好感，想要与其建立良好的关系。
　　“为什么，你要做那样的事情呢？”
　　通过莉莉丝的记忆，艾娅看到的，却是阿尔托莉雅与莉莉丝的战斗画面。
　　在战斗的水平上两者完全不是同一个层次的，尽管有召唤兽的辅助，莉莉丝依旧被阿尔托莉雅强大的近战能力完全碾压。
　　虽然莉莉丝不是专业的战斗个体，但是能如此的压制她，就说明女骑士的实力完全是顶级玩家的水准。
　　到最后，莉莉丝使用空间魔法想要逃脱的时候，阿尔托莉雅终于让手中的长枪闪烁起光芒。
　　就是那道光芒吞没了莉莉丝，如果不是【反向召唤】使用的及时的话，可能莉莉丝的hp会被削减殆尽。
　　在游戏YGGDRASIL中，如果是一般的召唤物，死亡的话是无法复活的，而使用公会的造物等级捏造的NPC，可以依靠消耗大量金币得以还原。
　　而艾娅用生命之海创造的生命，则是可以使用对玩家用的复活魔法和道具复活。
　　一般的情况下，哪怕莉莉丝就那么耗光了Hp，艾娅这里也存有足够的复活道具――
　　但是，一方面并不能确保复活魔法在这个世界也能发挥正常的功效，另一方面，不能保证女骑士手里的长枪有没有阻止复活的作用。
　　除此之外就是，在情感上，艾娅绝对接受不了自己的女儿被人杀死。
　　倒不如说，被重伤，已经是让她怒不可遏。
　　而且还是用的艾娅最为担心的，世界级道具。
　　女骑士手中的那把长枪，是世界级的道具，在发觉超位魔法的【神之救济】也无法消除其施加的‘重伤’效果时，艾娅就基本确定了这一点。
　　每一个都相当于世界树（YGGDRASIL）的一片树叶，也就是拥有相当于一个世界的力量，这样的恐怖道具。
　　竟然有人胆敢把那种危险的武器对准我的女儿！
　　“她是玩家（player）吗？”努力地平复了心情，艾娅这么考虑着。
　　能够拿出世界级道具，还有那超过了九十级的莉莉丝的实力，那个人是和艾娅一样，穿越来的player的概率非常之高。
　　但是，她的行动方式，与一般的玩家又差了太多。
　　比如现在，放任一个世界级道具的效果扩散到全城而没有任何反应，这实在不是一个优秀的玩家应该的反应。
　　“都释放了那么长时间了，还是没有反应。”
　　让普蕾娅在凯尔迈斯城使用了世界级道具【如梦似幻】，并且在她的身上放置了只要扣一点Hp就会强制发动【反向召唤】的触发性术式。
　　但是，敌人还是一点反应都没有。
　　【如梦似幻】是艾娅所持有的世界级道具之一，其效果正如它的名字，是足以覆盖整个城市的超大型幻术，而且完全无视类似于【幻觉免疫】（Immunization of illusions）之类的防护。
　　能够抵抗这种幻术的只有世界级道具的持有者，因为世界级道具之间相互免疫。
　　拿着【如梦似幻】的莉莉丝直接消除了阿尔托莉雅施加给她的重伤效果，同样的，拿着那把长枪的阿尔托莉雅也会无视【如梦似幻】的幻术。
　　通过一团并不存在的火焰将冒险者们和阿尔托莉雅聚集起来――因为数月之前的时间，对火焰中的魔物依旧非常敏感的冒险者们，按照艾娅的预计，飞速地集结了。
　　实话着，这个方法存在着许多的风险，比如说，敌对的强者不止阿尔托莉雅一个。
　　但是，现在看来，似乎是并不需要担心这些有的没的了。
　　“最后进行一项测试吧。”这么想着，艾娅发动了魔法。
　　她使用，正是随着日期的更迭，次数重新恢复到上限的超位魔法。
　　威力比十阶魔法还要高一个层次的超位魔法，是能够逆转战局的利器，相应的，其限制诸多。
　　比如说，每次发动都会有非常长的冷却时间，而且这个时间还是全队共享、且无法通过特殊道具消除的。
　　再比如说，在其昂长的发动时间内，很可能遭到敌人的攻击而被打断。
　　然而现在，并没有人来打断艾娅的施法。
　　这里可不是超脱了空间的‘生命神殿’，而且已经是距离城市很近的地方，眼见着有人释放超位魔法而不来打断。
　　要么就是埋伏的人太蠢，要么就是，根本没人在埋伏。
　　“是我杞人忧天了么。”
　　叹了口气，艾娅闭上了眼睛。
　　阿尔托莉雅的容颜再一次浮现在眼前。
　　多么的美丽，尤其是那双黄绿色的眼睛，艾娅在其中看到的是一种矛盾而悲伤的美。
　　“我爱你啊。”
　　这是不得不承认的，直到现在，艾娅终于意识到，她对阿尔托莉雅的感情，就像她对卡米莉亚她们的感情一样。
　　宛若灵魂相连，让艾娅渴望与其亲近，也让她现如今，心中的痛苦更甚。
　　“但是，我啊，不得不惩罚你。”
　　狂风突然盘旋起来，将艾娅淡蓝色的长发吹起，她的眼神中，仿佛有什么东西在苏醒。
　　超位魔法的释放结束了，艾娅飞了起来。
　　并不是自己飞起来的，而是踩着什么东西。
　　那是一个黑色巨龙的头颅。
　　超位魔法――【巨龙降临】（Megalosaurus Befalling），效果是在红、绿、蓝、黑、黄五色巨龙中随机召唤两位。
　　在八十五级召唤物中是超顶级，实力甚至可以比肩一部分九十级召唤物的巨龙――黑色和红色的两只，匍匐在艾娅的脚下。
　　“我们走吧。”低声说着，黑龙张开翅膀，载着艾娅，腾飞而起，红色巨龙则是跟在她的身后。
　　身为‘召唤系的王座’，在人型的形态下，艾娅的作战方式是以强力召唤物为基础的。
　　一定质量基础上的数量，就是最恐怖的暴力，这是她行动的信条。
　　无论是在游戏里的时候，还是在过去的现实世界里，需要履行自己作为在家族里的某些职责的时候。
　　“真糟啊，我想到了过去那些世界的事情。”摇摇头，将曾经的那些肮脏而悲哀的记忆逐出脑外，艾娅现在正露出从未有过的凶恶表情。
　　连她自己都并没有发现，现在她思维占据上风的，并不是‘精灵女皇’、不是‘魅魔女皇’甚至也不是‘生命母神’，而是，属于她自己的――‘卑劣’的灵魂。
　　“来吧，让我来教教你，‘听妈妈的话’，到底是什么意思吧！”
　　作者留言：
　　――
　　原作的设定：游戏外的现实世界里，环境被完全破坏，底层人民的生活水平非常低，而且未来完全没有希望，大型联合企业则是世界的统治者。
　　简单来说，也就是所谓的‘反乌托邦'。
　　PS. 快要掉出新书榜了，求月票支援~


第九十七章 动乱
　　“火焰没有热度，但是不要触摸，可能有精神攻击的效果。”看着眼前滔天的业火，冒险者工会会长兰迪・拉莫尔镇静地下达着指示。
　　虽然早已退役，但是通过持久坚持的锻炼，他依旧保持着身体的健康与强劲。
　　在这种危难关头，就是要调用一切可以使用的力量，兰迪自认为至少自己还有相当于白金级冒险者的武力，所以也身先士卒，穿着一副皮夹就来到了这里。
　　“我来试着用水魔法攻击吧。”说话的是一位白金级冒险者小队所属的魔法师，她发动了名为【水生成】（Water Create）的魔法。
　　【水生成】只是非常初级的魔法，但是生成的水量非常的大，形成了一股水流向着火幕冲了过去。
　　很遗憾，并没有发挥理想中水灭火的作用，或者说根本就一点效果就没有，青蓝色的火幕只是微微摇晃。
　　“不行。”摇了摇头，兰迪说着。
　　“这肯定不是普通的火焰。”魔法师工会的会长说道。
　　虽然并没有很强的战斗能力，但是这个有点矮的男人是研究魔法研究了大半辈子的专家，带他到这里来就是为了借助他的知识。
　　“这个地方根本没有足够的燃料，却能烧的这么旺盛。”
　　火焰燃烧的地方是外城区的军事领域，虽然有一些木质的军事器械，但是仅靠那些燃料，根本引发不了这么大的火焰。
　　除此之外，火焰的范围不扩大也缩小，甚至风吹过也只是轻微颤动。
　　“我觉得，这一定是'恶魔'的火焰。”
　　“这些事情，就算你不说，我们也知道啊。”旁边的一位男性战士这么吐着槽。
　　原因非常简单，在火焰中，已经隐隐约约看到了一个狰狞的身影。
　　通过火焰召唤恶魔是这一类型的术士常用的手段，恶魔与火焰很多时候都是相关的。
　　“来了！”发出了这样的叫喊声，火焰中，渐渐看到一个强壮的身影走了出来。
　　“那是，'火魔'（Flame Demon）。”一边说着，莫妮卡发动了自己的【寒冰箭】魔法。
　　在所有恶魔中是非常常见的一种，以厚重的身板与耐久著称，同时拥有强大的力量。
　　难度大致为55-60之间，是秘银级和山铜级冒险者才能对抗的魔物。
　　火魔的上位种是炎魔（Fire Demon），然后则是炎魔领主（Fire Demon Lord），不过这些高阶种在场的冒险者是不可能见过的了。
　　有精钢级冒险者在，大致到80难度的魔物都没有问题，莫妮卡这么想着，突然，感觉自己的思维短路了一下。
　　精钢级冒险者？我在想什么啊，我们这里哪有这样的冒险者存在啊。
　　不要胡思乱想了，赶紧战斗才是正事！
　　战士拿起手中的武器，弓箭手则是准备好箭矢与长弓短弓，攻击魔法和治愈术的准备也已经完成。
　　“该死。”这样的咒骂着，兰迪挥剑将一只地狱猎犬砍翻。
　　因为庞大的体型，火魔是存在感最为强烈的恶魔，但是与此同时还有其他的恶魔现身。
　　首先就是最弱小但是数量很多非常难缠的'地狱猎犬'，除此之外，就是类似于'镰刀魔'，'血魔'之类的低级魔物。
　　如果说是单人的话，在场的冒险者对抗这样的魔物恐怕会有相当的难度吧，但是人类的力量，就是在于其数量与配合。
　　使用盾牌和重甲的战士顶在最前面，攻击型的战士则是援护，少量的几位圣骑士负责支援战线的不足之处。
　　后面是魔法师全力开火，森林祭祀和神官施加着治疗与强化的魔法。
　　因为有配合，所以人们发挥了超乎想象的力量，远远超过了单个人力量的合集。
　　这就是一加一大于二的阵容效应。
　　“要小心，快去接受治疗。”受伤的战士退下去接受治疗，然后由其他人顶上他的缺口。
　　至于那位炎魔，则是由山铜级冒险者小队的武器战迈尔斯・欧特对上。
　　他并没有采用以往双手剑的作战方式，换用了单手但是威力更大的重剑，迈尔斯迎上了恶魔。
　　“【能力提升】！”先是发动强化的武技，然后就是武器与恶魔坚硬的'豪腕'的碰撞。
　　大剑上闪烁着淡黄色光辉，因为事前涂了有'锋利化'魔法的磨刀油，锋利度更上一层楼的刀锋可以切实有效地伤害到恶魔。
　　如果说是一对一的话，可能炎魔并不会轻易的失败吧，但很可惜，迈尔斯有伙伴存在，而炎魔却没有援护。
　　没有出现类似于'恶魔指挥官'和'邪恶祭祀'之类的东西，其他的恶魔也没有帮助它的意思，所以炎魔只能孤军作战。
　　反观迈尔斯，不但有同伴的强化魔法，而且还有是不是的魔法射击援护，初次之外，作为战士的同伴随时加入战场，都是有可能的。
　　慢慢的就占据了战斗的上风，迈尔斯抬起了手中的大剑。
　　【三重・超重斩】！
　　从武技【超重斩】开发出的新型技能，连续三次强烈的战击，一次威力比一次强。
　　杀伤效果是原来的【超重斩】的数倍，但是相应的，肉体也会以更快的速度积累疲劳。
　　因为攻击的速度不是很快，对于'镰刀魔'这一类的高敏捷单位有失手的可能性，但是对于笨重的火魔，它没有逃过这个攻击的可能性。
　　连一个'火球'都没来得及搓出来，火魔就要面对一次强力的打击。
　　“去死吧，恶魔！！”怒吼着，战士挥出了手中的重剑。
　　除了他之外，在场还有许多的冒险者在嘶吼，其中不少人身上已经挂了不同程度的伤。
　　与那一次夜里的紧急事件不同，这一次他们是主动来到这里，英勇地抗击恶魔，面对着危机，伤痛和死亡的风险，这些冒险者们却没有一丝的退却之意。
　　让人不得不承认，人类的赞歌，就是勇气的赞歌。
　　才怪呢。
　　对于阿尔托莉雅来说，他们只是呆呆地站在片空地上，像一群傻子一样。
　　来到这里的时候，只听到嗡的一声，这些冒险者就全部变成这样了，他们毫无例外的陷入了【如梦似幻】的领域中。
　　也正是因为在幻觉之中，许多不合理的地方被自动调节了，比如说他们作为临时组成的队伍，为什么会配合地那么好。
　　再比如说，他们所有人就直接忘掉了阿尔托莉雅的存在，因为她根本没有进入幻境，艾娅也没有设定她在幻境中的戏份。
　　缓缓地叹了口气，这一刻，阿尔托莉雅产生了深深的无力感。
　　她想要保护人类，正是因为这个目的，她才会成为冒险者。
　　这是她的赎罪，是她对于自己失却了圣剑，被圣枪完全侵蚀时犯下的错误的补偿。
　　同时，更重要的，这也是她心底的愿望。
　　但是现在，对于这样的景象，她只感到强烈的，无能为力。
　　她拥有将在场所有人，甚至整个城市掀翻的能力，但她不知道如何让他们脱离幻术。
　　巨大的风压吹拂着她的头发，黑色的庞大影子将这片区域全部笼罩。
　　这并不是幻象，但是只有她一个人注意到了这件事。
　　抬起头，阿尔托莉雅用冷漠的眼神扫过狰狞的黑龙与红龙，最后与一双俯视下来的星瞳对视。
　　坚强如她，也为之颤抖了视线。
　　“提亚、马特。”轻声颂念着这个名字，她下意识地握紧了手中的圣枪。


第九十八章 神罚
　　站在高空之中，却是清楚地看到了阿尔托莉雅投射过来的目光。
　　并没有注意到女骑士隐藏的感情，艾娅只是平静地看着她。
　　一个在天，一个在地，两人就这么久久的对视，相顾无言。
　　这样的沉默持续了将近十秒之久，双方保持着这样的默契，谁都没有先动手的意思。
　　终于，艾娅缓缓地抬起了自己的右手，打破了这份平静。
　　一道凌厉的光自下而上冲了上去。
　　阿尔托莉雅抬起了手中的枪尖，一瞬之间，她的速度已经突破了音障，传出了尖锐的嘶鸣声。
　　然而，她的攻势却在中途停止。
　　就像是驾驭者烈马以急速奔驰，却意外地碰到了悬崖，因为冲击的速度过快，她险些止不住自己冲击的势头。
　　就在她停下的一瞬间，前方的空间突然裂开，黑色的裂缝形成了一个扭曲的黑洞，如果说她没有停下的话，恐怕就已经正面撞上了。
　　第十位阶的魔法【黑洞】（Black Hole），通过艾娅的特殊道具‘陷阱卷轴’做成了一个触发式的陷阱。
　　能够造成大量伤害，如果对手等级过低，甚至可以直接秒杀，缺点则是命中率非常有限，【黑洞】是非常适合制作成陷阱的高阶魔法。
　　艾娅并不会使用这个魔法，发动依靠的是她十枚戒指之一的【空间之戒】。
　　‘陷阱卷轴’则是消耗品，效果是在限定的空间内瞬间产生一个魔法陷阱，但是有很长冷却时间，没有办法连续使用。
　　黑洞悬停在空间中，停留了只是不到一秒的时间就消失了，如果命中的话，大概能造成相当的伤害吧。
　　阿尔托莉雅并没有使用任何方式来侦查魔法陷阱，迫使她停下来的是强烈的直觉。
　　轻轻喘了口气，那个‘黑洞’并不具备对她造成致命打击的能力，但是她的抗魔能力也不至于强到能完全无视其伤害。
　　【直感】又一次帮助她躲过了危险。
　　艾娅的表情没有丝毫的变化，似乎对方的行动在她的意料之内，完全不因为阿尔托莉雅躲过了【黑洞】的攻击而感到遗憾。
　　命中了很好，被躲过了也无所谓，本来，那就只是逼停对手的手段罢了。
　　艾娅身边的红色巨龙抬起了自己的头颅。
　　只见它脖颈之上的的龙鳞鼓起又落下，金黄色的灿烂龙瞳中燃烧起了赤红色的火焰。
　　张开嘴巴，红龙发出了震耳欲聋的咆哮声。
　　这是它发动魔法的标志。
　　笼罩在天空之上的厚重云层散开，一块陨石从中落了下来。
　　第九位阶魔法――【星辰陨落】（A Star Fallen Down）。
　　以夸张的威力著称的攻击魔法，但是因为坠落缓慢，命中力非常的低，在对抗超大型世界boss和固定位置的副本怪物时非常好用。
　　巨大的陨石缓缓地下落，同时积累着动能，只见巨石在空中转动，表面甚至燃烧起了火焰。
　　凭借阿尔托莉雅的敏捷属性，就算不召唤骑乘物，她也应该能够轻易地躲开这个魔法吧。
　　但是，她不能躲。
　　因为她的身后，是陷入了幻境而无法动弹的冒险者。
　　并不像真正的陨石有着街道大小的恐怖体积，但是这枚魔力做成的火陨石，如果就那么砸下来，阿尔托莉雅并不认为身后的那些人中，有谁能存活下来。
　　连一秒钟都没有犹豫，她迎上了这一颗陨石。
　　身上开始闪烁起魔力的波动，阿尔托莉雅高声呐喊。
　　“Invisible Air！”
　　飓风缭绕着她的周身，随着魔力的聚集，旋风的强度也越来越高。
　　在用剑登场的时候用来隐藏武器的方式，也可以当做进攻或者防御的手段。
　　宝具――【风王结界】（Invisible Air）
　　她的目的，使用飓风将陨石下坠的方向改变，直接推出城市的范围。
　　强风凝聚，向着陨石冲去，然而就在与巨石接触的一颗，那颗陨石突然爆裂开来。
　　碎石燃烧着火焰，化成了一阵火雨，向着地面下坠。
　　因为这样意外的变化而惊愕，阿尔托莉雅发出了怒吼。
　　“不！”
　　来不及阻挡，如果这样的火雨坠落下去的话。。。
　　燃烧着火焰的碎石向着大地坠去，正下方就是无辜的冒险者们。
　　阿尔托莉雅的脸上，染上了愤怒和悲伤的情感。
　　如果，她还是完完全全的女神伦戈米尼亚特的话，恐怕绝对不会出现这样的场景，露出这样的表情吧。
　　很可惜，虽然已经继承了尽头之神的全部神性，但是圣剑回归之后，那个名叫‘阿尔托莉雅’的女孩也随之回归，让她重新感受到了人性的情感。
　　露出了愤怒的表情，但是很快，这个表情变成了困惑、不解、和羞辱。
　　火雨坠落下来，想象中的情况并没有发生，没有冒险者因此而死。
　　就在最下方的石块将要触碰到人的时候，一道碧绿色的防护罩突然出现，将其阻拦下来，然后所有的石块都砸到了那个防护罩上，没有人受伤。
　　艾娅可不会随意杀生，一方面，这不是她的性格，另一方面，这个城市的冒险者们对她还有用处、甚至她还对这些人有一些感情。
　　特意地发动全域的歼灭魔法，特意地引爆陨石，特意地发动防护罩――这是她昨夜来这里布置的。
　　非要消耗魔力，消耗功夫做这些事情的目的――
　　“你是想要羞辱我吗？”阿尔托莉雅用冰冷的声音说着。
　　“我就是要羞辱你，怎样。”艾娅低头看着她。
　　当然，这也是目的之一，但是不可能只是为了羞辱阿尔托莉雅而做这么复杂的事情。
　　更重要的目的，是测试，测试女骑士到底愿意为了人类做到什么程度。
　　结果，符合预期。
　　天空中再度出现了陨石，而这一次，不是一枚，而是一片【毁灭陨石雨】（Meteorite Rain）。
　　同时，碧绿色的防护罩也消失了。
　　这样的攻击，大概伤害不到高敏捷的阿尔托莉雅，但是相应的，阿尔托莉雅也没法在这样攻击下保护所有人。
　　伤害远比保护要容易，就是这样的道理。
　　一片即将下坠的毁灭之雨下，艾娅缓缓开口。
　　“我想要和你，不对，我想要威胁你，逼你和我打一个赌。”
　　说着这样极端不讲道理的话，她的眼神凝视着阿尔托莉雅。
　　作者留言：
　　――
　　因为明天上下午连续两场考试，所以明天中午的一章推迟，放到下午更新，也就是下午会更两章，见谅。


第九十九章  赌生、赌死
　　“我想要和你，不对，我想要威胁你，逼你和我打一个赌。”
　　艾娅的话让阿尔托莉雅皱起了眉头，她咬咬牙，露出了一副非常不悦的样子。
　　无论如何，这种话也太过霸道了――甚至连隐藏自己本意的打算都没有，就直接把威胁二字说了出来，阿尔托莉雅委实是很少见到这样的情况。
　　稍稍偏过头，她看了眼那些冒险者们。
　　陷入了世界级道具【如梦似幻】制造的幻境无法自拔，这些人现在已经成了艾娅要挟她的‘人质’。
　　对于这种情况，阿尔托莉雅明显陷入了疑虑，艾娅则是一副非常平静的样子。
　　如果说阿尔托莉雅根本没有理会那颗流星，直接躲过的话，艾娅提前设定的防护罩就会直接把那一发【星辰陨落】挡下。
　　有正当理由的话，就算是大开杀戒也不会介意，但是艾娅还是会尽量避免无意义的杀戮，更何况那些冒险者里还有她比较在意的人。
　　首先是山铜级冒险者小队月之影的那些人，在之前的共同行动中已经培养了一定的感情，还有冒险者工会的会长兰迪・拉莫尔，他也给了艾娅的冒险者活动带来了非常多的便利。
　　除此之外，在场的冒险者，聚集了从银级到山铜级的各个等级，可以说是冒险者队伍的中坚和顶端力量，如果他们全部阵亡的话，整个枫月领的力量毫无疑问会一口气衰落下来。
　　且不说会不会给在枫月领活动的艾娅带来什么影响，作为领主的奥佩兰会因为这种事情非常困扰的吧，可以的话，艾娅并不想给她带来麻烦。
　　因为这些原因，艾娅特意设定了那个防护罩，如果说阿尔托莉雅直接躲开的话，那么她的行动方针就要发生变化了。
　　然而，她没有那么做，阿尔托莉雅・潘德拉贡并没有直接躲避本可以轻易闪避的陨石，而是正面与其对撞――为了拯救那些人类。
　　她十分在意这些人类，确认了这样的事实，那么，就要加以利用。
　　一颗又一颗的火流星悬停在空中，单个陨石的威力比不过单发的【星辰坠落】，但是【毁灭流星雨】拥有的是非常恐怖的数量和歼灭范围。
　　如果一齐坠落，将会是如同天降神罚般的盛景，同时，除了阿尔托莉雅，在场的生灵，没有一个人能够从中逃脱。
　　这也是阿尔托莉雅绝对无法阻止的。
　　所以才说是‘威胁’，艾娅采用的就是这么卑鄙的手段。
　　然后，这个做法，显然是非常有效的。
　　尽管阿尔托莉雅露出了非常愤怒的表情，但是她却没有直接不顾一切地冲上去进行攻击，这就说明，艾娅的手段已经奏效。
　　如果二话不说就开战的话，反倒会是艾娅这边会陷入尴尬的境地吧。
　　阿尔托莉雅抬起头，看着艾娅。
　　犹豫了许久，她终于是没有还是没有直接进行战斗。
　　至少先听一下对方的条件吧，然后，如果是绝对无法答应的事项的话，哪怕是牺牲在场的所有人类，也必须要解决她，阿尔托莉雅有这样的觉悟。
　　世界的自灭机理之一，原罪之兽――提亚马特（Beast II），那是绝对不能留在世界上的危险存在...
　　但是，话又说回来，眼前的女人，真的是‘提亚马特’吗？这样的疑惑在她的内心开始滋生。
　　虽然可以察觉到强大的‘神性’，而且也能感受到这份神性的位格之高，远远超过了与阿尔托莉雅融合的尽头之神，可以说是能够完全压制阿尔托莉雅的恐怖神性。
　　但是，这份‘神性’并不完整。
　　也正是因此，阿尔托莉雅才没有被完全压制。
　　如果那时真正的提亚马特，哪怕有作为星之锚的圣枪伦戈米尼亚特，也根本没有摧毁对方的能力。
　　而如果她根本就不是提亚马特，那自己为什么非要与她战斗呢？
　　阿尔托莉雅的心中，产生了这样非常矛盾的心情。
　　“必须要杀死，提亚马特。”有一个声音在她的心底，这么轻声说着。
　　作为人类的神明，作为人类的王，对抗人类恶（beast）是她的责任，但是，连她自己都没有注意到，她对于提亚马特（beast II），有着异常的仇视感情。
　　“怎么，不想和我打赌吗？”艾娅说着。
　　“你想要怎么样。”阿尔托莉雅冷淡地回答她。
　　“很简单，我会给你一个，能够杀死我的机会，这就是我的赌注。”艾娅摊开自己的双手。
　　“‘杀死’你的机会？”阿尔托莉雅的眼神颤抖了一下。
　　“没错――如果我被你杀死，我不会复活，就是这么一回事。”艾娅说着，明明是将自己的生死挂在嘴边，但是她却平静到像是再说一件非常平凡的小事。
　　“我不会使用复活的魔法，当然道具也是一样，戒指、卷轴、短杖、宝石、复活草。”艾娅说着。“这些我都不会对自己使用，如果你想要杀死我的话，这是最好的机会。”
　　“嘶。”轻轻地抽了一口气，【加护】告诉阿尔托莉雅，这不是在说谎。
　　她有非常多的复活手段，但是她的赌注，是放弃这些多出来的生命。
　　“你想要杀死我，对吧，我感受到了。”艾娅说道。“看到你的那双眼睛时我就明白了，你想要杀死我，好啊，那我给你这个机会！”
　　她扬起自己的手臂，大声说着。
　　这是非常重的赌注，阿尔托莉雅不得不承认这一点――如果想要杀死对方，这绝对是最好的机会。
　　从某些意义上来说，她是赌上了自己的生命。
　　如此疯狂的赌注，完全不符合艾娅本来的性格，她本该是一个理性而冷漠的人，但是现在，她的做法活脱脱就是一个疯狂的赌徒。
　　“那么，你想要什么？”
　　她下了这样沉重的赌注，那么必然，她想要的东西，也不会是那么简单的。
　　甚至有可能，是更为昂贵，更为恐怖的代价。
　　“很简单。”艾娅的嘴角微微扬起。
　　这是从见到受重伤的莉莉丝之后，她第一次露出类似于微笑的表情，但是眼神依旧是那样的冷漠。
　　听到了对方的要求，阿尔托莉雅的表情变得凝重起来。
　　作者留言：
　　――
　　无奖竞猜，艾娅到底说了。。。算了不竞猜了，怕被打死_(:3 」∠ )_


第一百章  试探
　　黑色的巨龙抬起了自己高傲的头颅，一双深邃的竖瞳亮了起来。
　　宛若在枯井中燃起的火苗，这是足以让直视它的人心脏停止跳动的恐怖视线。
　　这就是‘龙种’（Dragon），在YGGDRASIL中也是以强大的力量闻名的顶级种族。
　　而这一只、通过超位魔法【巨龙降临】召唤出的85级黑龙，也是龙族中王一般的存在。
　　拥有着五色巨龙最强大的攻击力与综合属性，也因此最受玩家的青睐。
　　纯黑色的翅膀张开，上面是闪烁着金属色光芒的鳞片，带着魔法的光晕――龙种的龙鳞具备高等级的魔法抗性和物理减伤。
　　强劲的身体，高抗的龙鳞，然后最重要的，是其毁灭性的攻击力。
　　位于脊椎上的尖刺一根一根的竖起，就像是在捕食之前弓起身子的野兽，与此同时，黑龙的口中，一团恐怖的能量凝聚着。
　　开始的时候还是淡灰色，但是转眼间就凝聚成了纯黑色，并且形成了一个光球。
　　张开巨口，黑龙发出了震耳欲聋的咆哮声，与此同时，一束光柱冲了出去。
　　黑龙最为强大的攻击技能――【崩吼】（Destroying Roaring），因为是种族能力所以并没有位阶，但是在威力上绝对可以比肩第十位阶的魔法。
　　宛若一瞬间从白昼转入了黑夜，充满了毁灭能量的波动在空间中肆意散发。
　　这道攻击，就是战争开始的信号。
　　然而它的目标，并没有硬抗下来的打算。
　　像是一道银白色的闪光，阿尔托莉雅飞入空中，纯黑色的能量波动从她的身下划过，在大地上留下了大片的毁伤痕迹。
　　然后，追着阿尔托莉雅的身影的，是一个赤红色的火球。
　　宛若一个小型的太阳，这是来自于红龙的攻击――【龙炎暴走】（Dragon’s Angry Fire）
　　剧烈的强风从骑士的身体中爆发出来，改变了火球的方向，让其向地面坠去。
　　如果全力催动【风王结界】的话，应该可以直接冲散这个火球，但是没有这个必要，阿尔托莉雅想要尽可能的节省魔力。
　　黑龙背后的艾娅则是举起了手中的一本书。
　　数道光芒从书中心镶嵌的宝石中射出，让两只巨龙的身体闪烁起来。
　　【力量圣域】、【极致肉体】、【六柱赤炎法阵】...艾娅释放着让召唤物获得强化的魔法。
　　而那一本书，则是她的武器，由‘神话星图’、‘天道名录’、‘大地绘卷’与‘不朽英雄谭’四个神器级的道具组合出的【创世之书】。
　　“你就只会逃跑吗？”艾娅这么挑衅着，但是阿尔托莉雅对她的话无动于衷。
　　凭借着自身的速度躲避着来自于两只巨龙的攻击，她到现在还没有受一点伤，同时，也并未对对方造成什么伤害。
　　与和吸血鬼真祖夏提雅的超快节奏的近身战不同，两只巨龙挡在前方，她很难直接攻击到艾娅。
　　又一次，来自黑龙的魔力炮击被她躲过，大地上又留下了一道‘伤口’。
　　如果那座城市还在身后的话，恐怕多少条人命都不够死的吧，阿尔托莉雅默然地想着。
　　她们现在战斗的场所是远离凯尔迈斯城的一片荒芜的草原，按照地域的划分来说，已经到了兽人王国的领土上。
　　也正是因此，阿尔托莉雅才能毫无顾虑地施展。
　　同时，这也意味着，她答应了艾娅的要求――正是因此，这场战斗，她绝对不能输。
　　“真是夸张的敏捷啊，那，这样呢。”艾娅扔出了两个卷轴。
　　绑着卷轴的金色细绳断开，与此同时，这两个卷轴一并燃烧起来。
　　深蓝色的火焰将卷轴燃烧殆尽，与此同时，一道雷光闪过。
　　“东！”强烈的危机感升上心头，阿尔托莉雅大喊。
　　战马‘东・斯塔利恩’紧随召唤，宛若一道流星一样，来到了它主人的身边。
　　有战马的辅助，她的速度变得更快一重，但是这一次，她却没有躲过那道攻击。
　　由纯蓝色的雷电组成的长枪――第八位阶魔法【雷神之刺】（Thunder Spear），它的效果是必中，和有概率的麻痹。
　　因为受到攻击而闷哼一声，但是麻痹的效果并没有出现，阿尔托莉雅并没有受到后续的伤害。
　　“还蛮幸运的呀，还是说有相应的抗性？”艾娅喃喃地说着。“看起来没受什么伤害，魔抗很高。”
　　红龙与黑龙都是体型庞大的魔物，它们的攻击非常具有威力，然而却很难伤害到对方，在这种情况下，艾娅却并没选择继续召唤。
　　因为战斗还尚未开始。
　　没错，现在发生的这一切，不过是热身与试探，艾娅在试探女骑士，同时，阿尔托莉雅也在试探艾娅。
　　对夏提雅直接进行近战是最好的选择，但是对于这个人，擅自拉进距离可能反而会出什么问题，这是阿尔托莉雅的预感。
　　那么，就先从她的两只从属龙下手。
　　阿尔托莉雅突然迫近了红龙。
　　巨大的体积意味着巨大的力量，但同时，在灵敏性上自然会有所欠缺。
　　来不及躲避，只能勉强挪动身体，但是还是被伤到――红龙的右臂之上，留下了一道深深的伤口。
　　坚硬的龙鳞被轻而易举地切开，圣枪很轻易地突破了巨龙强劲的肉体。
　　“【神圣治愈】！”没有丝毫犹豫地发动了治疗的魔法，让伤口就这么恢复了。
　　“咦？”艾娅漏出了疑惑的声音。
　　这个治疗只是试探，但是竟然成功了，明明对莉莉丝的攻击就造成了严重的‘重伤’效果。
　　是只有那种‘解放式’的攻击才有这样的效果吗？还是说有别的条件。。。
　　该死，砸了一下舌头，对于艾娅来说，现在最重要的问题就是，她根本不认识对方的那一件世界级道具。
　　世界级道具是能够破坏游戏平衡的超强道具，同时，其在外流传的情报也即为稀少，毕竟持有者一般都会努力隐瞒自己拥有的王牌的情报。
　　所以，艾娅所知的有关世界级道具的事情，也仅限自己经手过得那些，和少数因为某些原因，情报已经公开了的世界级道具。
　　阿尔托莉雅的骑士枪并不在她所了解的范围内，艾娅现在了解的，只是从莉莉丝记忆里看到的那一部分。
　　所以，对艾娅来说，等到对方开始解放那把长枪的力量，才是战斗真正开始的时刻。
　　“不会吧。”看着眼前的景象，艾娅轻声说着。
　　比预想地还要早了一点，那柄骑士长枪闪烁了起来。
　　【概念・龙之铠】、【拒绝能量的圣域】、【绝对防护】、【减半反射之壁】。。。
　　两只巨龙纷纷释放出强力的防护魔法，并且用自己的躯体挡在艾娅的身前。
　　“闪耀于终焉之枪（Rhongomyniad）！”


第一百零一章 星之锚
　　广袤无垠的天空。
　　生机洋溢的大地。
　　以星之锚固定期间，维系人世，以尽头之神的名字，使其展现真正的光辉。
　　因歌颂星辰之光而闪烁的至远之枪――从中展现的，是为星之磷光、止境之辉...谁都无法阻挡。
　　圣枪，拔锚。
　　于止境绽放光辉，其能撕裂天空，连结大地！风暴之锚！
　　其名为――
　　“闪耀于终焉之枪（Rhongomyniad）！！”
　　灿金色的光辉从她的枪尖上闪烁起来，耀眼的光芒从尖端蔓延到整个枪身，又集中归于枪尖之上，绽放出极致璀璨的色彩。
　　一道一道光带浮现，环绕在闪耀着光芒的枪身之上，像是飘带或锁链，维系着圣枪的光芒。
　　时间仿佛都变慢了，声音也随之消失，整个世界，仿佛只剩下那把圣枪闪烁。
　　右脚一步后退，将圣枪平端在前胸，阿尔托莉雅的瞳孔中同样燃烧着神圣的光芒。
　　这边是她的‘神性’达到最为顶峰的时刻。
　　终于，她将圣枪刺了出去。
　　超越一切的终极力量，这是连超位魔法也无法比肩的威力，宛若太阳从地平线升起的时刻，世界都被染上了色彩。
　　那是来自于止境的光辉，将一切都贯穿的，星辰之光！
　　像是一道收束的火柱，朝着前方冲出，超高热源产生的极致热度瞬间膨胀，也连带着将周围的一切燃烧殆尽。
　　明明只是一瞬间的光辉，却感觉有几十、几百倍的时间那么的久远。
　　形成枪尖的光柱触碰到了巨龙的身体，它们事先构筑的防御却像是雪花掉入火焰一般，瞬间被溶解。
　　【龙之铠】无效、【拒绝能量的圣域】无效、【绝对防护】无效、【减半反射之壁】无效...
　　并不是被强大的能量直接击穿，而是被某种概念化解。
　　最后，它们只能用自己的躯壳去面对着光辉，然后被尽数吞没。
　　等到光芒消散的时候，黑龙已经倒下了，它的Hp已经被削减殆尽，而红龙也是已经站不起来。
　　但是更重要的那个人影，并没有出现。
　　“这就是那把枪的威力吗？”这样的声音从阿尔托莉雅的背后传来。
　　使用触发式的【瞬间移动】改变了自己的坐标，艾娅并没有被直接击中。
　　黑龙在那一瞬间也试图使用【龙潜】来躲避，但是失败了，那个世界级道具应该还有锁定的功能。
　　而艾娅可以逃脱的原因，是因为她的身上携带有同样规格的世界级道具。
　　真是庆幸，莉莉丝那个时候没有选择用空间魔法之类的手段逃脱，而是选择使用反向召唤，回归了生命神殿。
　　转过身，阿尔托莉雅冷冷地看着艾娅，一言不发。
　　虽然没指望第一次的攻击就能将其击杀，但是很明显，阿尔托莉雅对于这一次的效果并不满意。
　　“你难道有‘屠龙’之类的技能吗？”艾娅这么询问着，而对方并没有回答她。
　　龙种有着恐怖的力量、魔力、耐久，是非常强大的种族，但是同样的，这样的强大的种族也有着弱点。
　　一方面是大型的龙种在面对灵敏的高等级玩家时会陷入命中困难的问题，这也是各类大体积魔物共有的缺陷。
　　另一方面，就是‘屠龙’类的技能与装备，作为对过分强大的龙族的平衡补正，YGGDRASIL里存在着许多针对龙类的‘特攻’，能够对龙种造成超高额的伤害。
　　但是，对手这一次攻击，似乎被没有附带‘屠龙’的效果，也就是说，她的攻击本身，就有直接秒杀黑龙的威力吗？
　　但是，红龙...虽然掉了大量的Hp，已经是无法动弹的濒死状态，但是，似乎它并没有死。
　　明明抗性和耐久值都是黑龙占优...
　　“难道，是与‘阵营’相关吗？”艾娅这么询问着，当然，对方可不会回答她。
　　阿尔托莉雅将枪尖指向艾娅，然后冲了过去。
　　将两头巨龙打倒的此刻，也许是最好的机会，她并没有再度直接解放圣枪，而是打算与艾娅先拉进距离。
　　然而就在这个时候，天空中突然闪烁过一道光芒，然后，一道惊雷落了下来。
　　艾娅扔出的那两个卷轴，其中一个是【雷神之刺】，而另一个，在当时并没有直接发挥作用。
　　延迟性的魔法――第十位阶【终焉的落雷】（Last Thunder）。
　　雷龙想着阿尔托莉雅冲去，速度之快远远超过了想象，就像是一道光芒，直接将其贯穿。
　　她的速度再快，也还是快不过必中的光。
　　“咳。”闷哼一声，阿尔托莉雅不得不停住，然而这一次，她还是没有被麻痹。
　　伤害也十分有限，但是无所谓，本来就是用来争取时间的，艾娅一步后退，确实一下子拉开了相当远的距离――她使用了道具【疾行退止】。
　　没有放过她的打算，阿尔托莉雅化作了一道风雷，扬起了手中的长枪。
　　距离被一下子拉进，然而就在这个时候，艾娅突然停下了。
　　两根长角上闪烁起纯白色的光辉，她毫不犹豫地向着阿尔托莉雅的胸口撞去。
　　长枪蹭着艾娅的肩膀而去，留下了一道血痕，同时她的右角也撞上了女骑士的胸铠。
　　阿尔托莉雅被巨大的冲力一下子顶飞出去，艾娅则是因为细微的疼痛而皱眉。
　　这还是她来到异世界之后，第一次被切实地削掉Hp。
　　阿尔托莉雅踉跄着后退了数步，这一击没有任何技巧，纯粹靠力量的角撞却让她一阵胸口发闷。
　　艾娅走的是召唤师的路线，然而因为种族的能力值，她的力量并不低，一击【原始之角】，不知道让多少以为她没有近战能力的人吃过亏。
　　大地中发出了奇怪怒吼声，然后是一个巨大的石头手臂从中钻了出来，向着阿尔托莉雅拍去。
　　艾娅使用【高阶元素创造】出的土元素领主，从大地里钻了出来。
　　高抗性而低攻击的肉盾单位，用自己庞大而坚实的身躯，企图控制住阿尔托莉雅。
　　“滚！”这么说着，然后反身一脚，长腿才空中划出一道宛若战斧的清光，将土元素伸出的手臂击出了裂缝。
　　不能与她拖时间！阿尔托莉雅大喊了一声，庞大的魔力从她的身体中释放出来。
　　魔力放出！
　　发挥出超乎极限的速度，直接逼近了艾娅，然而迎上的却是一对平静到令人胆寒的眼眸。
　　她是故意让自己靠近的，意识到这一点的阿尔托莉雅，此刻却已经没有了犹豫的时间。
　　枪刺而出，扎穿了艾娅的左肩，鲜血泵出――如果她没有闪躲的话，这一枪本来是冲着心脏去的。
　　然而，因为这样的攻击，阿尔托莉雅也迫近到艾娅的身旁。
　　七道水晶的墙壁从四周升起，直接将两人完全包围在内。
　　【水晶之馆】，能够反射魔法波动的防御技能，因为其对内对外都能反射，有时还会有比较奇特的用法。
　　比如现在，艾娅强忍住身体剧烈的疼痛，将嘴巴凑近女骑士。
　　完全不顾伤口进一步加深，艾娅近乎要吻上对方的脸颊。
　　然后，发动了她最强力的伤害技能――【灭世之哀・悼亡歌】（Doomsday song）！
　　“Aaaaaa！！！”


第一百零二章 圣歌
　　声波从近在咫尺的地方涌了出来，宛若一阵疯狂的海啸，将阿尔托莉雅吞没了。
　　像是被一个重锤直接敲击在脑子上，只听见‘嗡’的一声，然后就感觉眼前开始泛白，一下子，仿佛连自己是谁都不记得了。
　　从艾娅口中涌出的声波撞到阿尔托莉雅的身躯之上，却是造成了货真价实的物理伤害。
　　对阿尔托莉雅来说，这股声波的冲力已经远远地超过了艾娅刚才那一击【原始之角】，让她的喉咙开始感觉到腥甜的血味。
　　就像是一颗炸弹直接在胸口炸开，威力甚至大到足以隔着皮肤与血肉震碎她的肋骨。
　　心脏一下子收缩，甚至因此停跳了至少三秒钟，阿尔托莉雅张开嘴，一丝鲜血从中咳了出来。
　　连灵魂都要被震碎的恐怖威力，那道恐怖的魔音让她的大脑都近乎无法再思考，痛的像是被人扎进去了一千根长针。
　　然而，这一击的威力，还远远不止于此。
　　声波撞上了【水晶之馆】的晶莹外壁，像是撞上了提拔的海浪，就那么回弹了过来，又一次地冲到了阿尔托莉雅的身上。
　　这就像是被卷进了海啸的人，接二连三地被恐怖的巨浪拍打。
　　足以抵抗超位魔法的【水晶之馆】，也因为连续折返的音波而颤抖起来，终于，冲击的强度超过了其极限，整个晶棺就那么爆裂开来，阿尔托莉雅也随之飞了出去。
　　撞在地上，在被巨龙的咆哮和圣枪的光辉烧成沙土的地上连续打了好几个滚，才缓缓地停下来。
　　对于阿尔托莉雅来说，她从未想过自己会狼狈到这种地步。
　　“咳咳、咳咳咳咳！”艾娅这么剧烈的咳嗽着，甚至已经把血都咳了出来，但是她的嘴角正洋溢着笑容，似乎根本感觉不到疼痛。
　　被圣枪戳出了一个血洞的左肩开始以诡异的速度恢复――【自我复原】（Self-healing）正在高速的运转。
　　因为过度运转魔法而受损的嗓子也在恢复着，但是她的脸色依旧十分苍白。
　　另一边，阿尔托莉雅也摇晃着站了起来。
　　“果然，不能期待就这么打败你啊。”艾娅低声说着。
　　对于阿尔托莉雅来说，她是能勉强地看到艾娅的嘴巴再动，但是却完全听不到声音，因为她的鼓膜已经完全破碎了。
　　两道鲜血从她的双耳中流出，除了脑中嗡嗡回响的声音，她什么也听不见。
　　“哈、哈。”喘着粗气，她紧紧的盯着艾娅，可是现在，她的视野已经被染成红色。
　　耳孔、鼻腔、眼眶，没有一处不在流血，更多的血液则是从嘴巴中流出。
　　“看上去可真惨啊。”艾娅这么说着，她的情况其实也不怎么样。
　　首先是肩膀上被戳出的血洞，现在正在缓慢的恢复着，然后是腹部的一个恐怖的伤口。
　　从左到右直接横过去的一道伤口，如果是正常人类的话，恐怕已经因为这样的伤口而死去了。
　　那是刚才，阿尔托莉雅在她吼出声的一刻，不知道从哪里掏出来的利剑造成的创伤。
　　然而，她的情况，还是要比阿尔托莉雅要好一点的――不知道女骑士的身上的骨头有没有断掉，但是这种情况下还能够站起来，真是蛮不容易的。
　　“好痛、好痛、好痛、好痛。。。”
　　在游戏里，只要是Hp没有归零，就不会死亡，攻击力这些战斗属性也不会因为Hp的减少而产生削弱，当然，也不会因为受伤而感到疼痛。
　　但是现在，艾娅切实感觉到了自己身上的伤口，和因此造成的疼痛。
　　她发动着【神圣治疗】来治愈自己的伤口，然而那种痛感却并没有完全消失。
　　但是不知为何，并未因这份疼痛而产生退却的感情，此刻，艾娅只觉得她的意志更加的坚定。
　　那么，你呢，哪怕是这样也能站起来的你，到底是有怎样的意志呢？
　　阿尔托莉雅的身体在变冷。
　　那一击对她造成的危害远比想象中要大，如果以Hp来论的话，大概直接削去了她Hp的至少六成。
　　更重要的是精神的打击，那样的声波洗礼，已经让她的大脑开始模糊。
　　上一次受这么严重的伤，是与莫德雷德的那一次么。。。
　　已经开始出现幻觉，她用仍在痛苦的身躯苦笑着。
　　如果剑鞘还在就好了。。。
　　右手是圣枪，左手则是闻名天下的圣剑，然而，这些也并不能帮助她。
　　“真是，被摆了一道啊。”这么说着，突然，她的眼睛亮了起来。
　　蜡烛熄灭前最后的返照――不，并不是那样的情况，而是有什么东西正在苏醒。
　　仿佛无视了伤痛与流血，她站直了身体。
　　一抡巨锤从头顶砸了下来，艾娅召唤出的那一只土元素领主正试图追击。
　　抬起手臂，挡下了它的攻击，体型相差巨大，却就那么直接接住，看上去具有无比的视觉冲击力。
　　视野依旧是血红色，依旧听不见东西，喉咙中依旧满是腥味。
　　但是，无所谓。
　　什么都无所谓，只是，一定要，一定要杀死提亚马特（Beast II）！
　　一个黑色的光球从艾娅那里砸了过来，其上附带着恐怖的强大引力。
　　【魔法最强化・重力涡】
　　扭曲了重力的差点就集中阿尔托莉雅，却还是被她勉强躲开了。
　　然后是一道火光――【魔法最强化・神圣星火】
　　摘下了自己的头盔，向着冲自己而来火球砸了过去，阿尔托莉雅露出了自己的面庞，其上是全然没有温度的绝冷表情。
　　必须要杀死提亚马特，这是最优先的任务。但是，拖着这样的受重伤的躯壳，很难。
　　那么，必须要恢复才行。
　　就算没有剑鞘，她也并不是完全没有恢复的手段。
　　“来吧，我的骑士，我需要，你的琴音。”轻声说着，她向着天空伸出了手中的长枪。


第一百零三章 神圣领域、魔兽女皇
　　一道圣洁的光辉闪耀着，仿佛来自天堂的圣辉，照耀在骑士的身上。
　　这一次，是与之前进攻时所用的毁灭之枪完全不同的招式。
　　“她想要干什么？”艾娅发出了这样的疑惑，但是很快，她就理解了。
　　作为一个召唤师，艾娅本能地意识到了，对方正在进行的，正是她最为熟悉的，召唤的仪式。
　　一个个光点浮现在空中，盘旋在骑士的身边，逐渐构成了一个圆形。
　　然后，从中诞生的，是一共十一个身影。
　　或强壮或纤细的身姿，穿着各式各样的铠甲，同时身上都带着异常凌厉的气势。
　　只不过他们的眼睛都没有一丝的神采，虽然身体怎么看都是正常的人类，但是看那双眼睛，就知道，他们不过是‘傀儡骑士'。
　　其中的一位，在出现的瞬间，就立即拿起了手中的竖琴，开始用琴音来治愈阿尔托莉雅身上的伤。
　　“这就是你的底牌了吗？”艾娅这么询问着，女骑士则是将目光投了过去。
　　“我会，杀了你。”她用冰冷的声音说着这样的话，这句话却让艾娅开始轻笑。
　　“你是认真的吗？”艾娅轻声说着，现在她的声音还有些嘶哑。
　　作为她最强攻击技能的【灭世之哀・悼亡歌】具有非常恐怖的威力，但是也具有很多的限制，比如会对她本体造成反噬伤害，再比如冷却时间，基本和超位魔法的冷却时间一样长。
　　所以，暂时来说，她是无法再发动那个技能了。
　　但是，她绝不会因为此没有招数可用。毕竟，艾娅压根就不是专门的输出手――她的本职，可是拥有着'生命母神'这个种族的召唤师。
　　“你是认真的，想要和我进行军团战吗？”这么说着，一片火球已经向着那边砸了过去。
　　艾娅并没有趁着对方进行召唤的时候进行攻击，试图打断她的召唤什么的。
　　一方面，是不知道那样的攻击是否有效，是否真的能够打断阿尔托莉雅的召唤。
　　另一方面，比起去打断别人的召唤，她还不如趁那个时间，完成自己的召唤仪式。
　　手中的【创世之书】张开，在其辅助之下，艾娅的召唤速度与强度都获得了大幅的提升。
　　就在刚才，她已经使用了两次【高级魔兽创造】，召唤出了一只赤红色的火凤凰，以及一只银白色的狮子。
　　毫不犹豫地继续进行召唤，魔力也随之大量的消耗，让艾娅感觉到了一丝疲劳感。
　　这样的感觉也同样出现在阿尔托莉雅的身上――一人承担所有骑士的魔力消耗，对她来说也是无法忽视的巨大负担。
　　然而，只是这样子还不够，如果想要打倒对方，‘祝福'是必不可少的。
　　终于，把所有的底牌都翻开，战争终究到了彻底不可调和的地步。
　　艾娅一口气一天一共八次的【高级魔兽创造】全部用光，出现在她身周的，是一共八只各式各样的魔物。
　　【巨狼格里芬】，【天火凤凰】，【三头地狱魔犬】，【大地神牛】。。。
　　然后，她捏碎了一颗赤红色的，名为【赤红生命玉】的宝珠。
　　支付百分之三十的Hp为代价，可以提前使用明天的召唤次数。
　　没有痛感，那种生命被削减的虚弱感和疲惫感却浮上心头，但是她依旧没有丝毫的犹豫。
　　土元素领主已经被阿尔托莉雅粉碎，利用治愈的琴音，阿尔托莉雅的伤势也在慢慢的恢复。
　　艾娅可不会等到她完全恢复的程度。
　　巨狼张开口，只见一道锐利的风刃冲了出去。
　　以此为号角，魔兽们咆哮了起来。
　　巨狼格里芬的【极之风刃】对上了一道如同清洌湖光般的剑击，银色神狮的【粉碎獠牙】则是被太阳圣剑挡住。
　　这两个骑士可以单独对抗艾娅召唤的魔物，甚至不落于下风。
　　身上的伤还没有全部治愈，只是确保眼睛能够看清楚，耳朵能够听见东西，阿尔托莉雅就停止了治疗。
　　为她治疗的那位使用琴的骑士，则是迅速踏入了战场。
　　他拉动琴弦，却是投射出一道道无形的锋刃，在魔兽的身上留下伤口。
　　骑士与魔兽们纠缠在一起，奋力地动用着自己的力量将敌人杀死。
　　一方是悍不畏死的魔兽，而另一方，是甚至连恐惧的感情都不存在的傀儡骑士。
　　阿尔托莉雅轻轻喘着气，然后挥舞起长枪与一只强壮的“生魂古熊”缠斗起来。
　　只见她挥手出枪，银白色的枪尖在空中撒出了一片水点般的银辉，在古熊那比金属还要硬的皮毛上留下了一个又一个血洞。
　　“啊！”全力怒吼出枪，阿尔托莉雅将长枪刺进了古熊的肚子里，然后用尽全力搅动。
　　至此，这是她杀死的第三只魔物了。
　　事实上，她召唤的骑士们，除了少数几个，其他的即使施加了祝福，也只能携手在魔兽的面前勉强保持防御。
　　“你的魔力，还能支撑多长时间呢。”察觉到了阿尔托莉雅的疲态，然而艾娅的额头上，也有汗滴划过。
　　她的魔力，也随着持续进行召唤，以及施加buff和治疗的大量消耗而接近见底。
　　虽然加上了道具和装备的加成，她的魔力值甚至比一部分法师还要高，但是终究，她的魔力并不是无穷无尽的。
　　有一个身穿紫色铠甲的骑士从阵中冲了出来，直奔着艾娅而来。
　　那是在阿尔托莉雅召唤的骑士中最强的一位，随着他的离去，已经被摧毁了数人的'骑士团'的防线被彻底撕开。
　　在军团战上，生命母神终究是无敌的存在。
　　骑士放弃了其他的一切，此刻他的眼里只有艾娅，心中只有君主给予的任务。
　　没有感情，也不要感情的最强骑士，向着艾娅冲了过来，而此时，艾娅的身前，只有一个护卫存在。
　　阿尔托莉雅看中了这个时机，只要骑士能够拖住那个护卫，她就有机会进行突袭斩首的行动！
　　然而，艾娅扔出了一块紫色的华贵布料，砸到了骑士的身上。
　　【精神控制】
　　【全种族魅惑】
　　【魅魔之泪】
　　【强制操控】
　　一系列的强效控制类魔法触发，通过那张‘魅魔女皇的帷幕'产生了链接增强的效应。


第一百零四章 伪造
　　在游戏YGGDRASIL中，存在着一种一共200件特定的道具，被命名为世界级道具，其威力连超位魔法都无法抵挡，只有同为世界级道具才可以匹敌。
　　其中最强的20件世界级道具被特别称为【二十】，【二十】拥有严重破坏游戏平衡度的能力，因此道具设定以只能使用一次来限制持有者，游戏中【二十】使用过后会消失并再次出现在九个世界中的某处。
　　除了【二十】之外，其他的世界级虽然没有夸张到完全破坏平衡的程度，但是每一件都具有强大而神奇的功能。
　　比如说艾娅持有的【原始胎动】，虽然表面上只有一天一次、恢复所有Hp这一鸡肋的能力，但实际上却是激活特殊种族‘生命母神’的钥匙。
　　收集世界级道具，可以说是游戏中最顶端的那部分玩家的一类玩法，而那些有能力收集世界级道具的玩家，其特点一般可以分成两类。
　　一种是将收集到的世界级道具谨慎的藏起来，收到个人绑定仓库或者公会仓库的最底层，尽可能地避免动用世界级道具。
　　同时，也坚决避免世界级道具的情报外流，如果有可能，甚至不希望自己得到世界级道具的消息被人知道。
　　就是因为大量的这类玩家的存在，许多世界级道具的情报被隐藏起来，不为外人所知。
　　而除了这些以收藏的目的聚集世界级道具的玩家，还有一部分人，会积极地使用和用各种方式利用自己有的世界级道具，甚至会用世界级道具进行交易。
　　艾娅就是这一类的玩家，而她所拿到的第一个世界级道具，并不是【原始胎动】，而是她过去的那个精灵游侠账号取得过的一件道具。
　　那个道具效果是‘绝对控制’，一次只限定一个目标，可以使用它强夺他人的NPC随从，对玩家使用则是一个超长时间的控制效果，一直到被控制的玩家死亡才能解除。
　　无论是任何魔法防护还是种族特性都无法抵挡，除非释放的对象同样持有着世界级道具。
　　后来艾娅用那个道具和其他人进行了交易，换取了一个自己更需要的东西。
　　而现在，艾娅释放的，就是她以那件道具为范本，自行开发出的复合型魔法。
　　以连续两重【精神控制】（Mind Con-trol）为核心术式，附带了【高阶灵魂欺骗】（Great SoulDeception ）和【狂化】（Frenzy）等等效果。
　　然后，为了绕过各类的控制免疫技能，所施加的【魅魔之泪】（Succubus’s Tears）――这个技能的效果是大幅提升男性对象的攻击力，副作用是降低智力。
　　在分类上被归为buff，这个技能会被判定成‘友善行为’而绕过很多防御机制。
　　最后，再加上能够将各类魅惑魔法威力大幅提升的，艾娅亲手制作的‘魅魔女皇的帷幕’。
　　虽然不像世界级道具那样拥有无解的控制力，但是也足以控制绝大多数目标了。
　　没有对阿尔托莉雅使用的原因是因为她是女人，而这套复合魔法的许多‘魅惑’属性都是针对男性的。
　　然而，对于擅自冲到自己面前的这个骑士，艾娅就不会那么客气了。
　　深紫色的帷幕盖到了紫色骑士的身上，他伸手试图将其拨开，却发现那块布像是粘到了他身上一样。
　　艾娅伸出手，摁在他的头上。
　　复合魔法――【伪・倾城倾国】！
　　骑士发出了剧烈的咆哮声，艾娅则是紧张地后退，负责守卫她的‘星银之骑士’则是立即挡在她的面前。
　　这个技能未必一定会起作用，艾娅已经做好了这样的心里准备。
　　紫色的帷幕燃烧起来，冒出了一片黑色的火焰。
　　像是有灵智一般，那些黑色火焰宛若灵活的长蛇一样扭动着，开始向着骑士的身体中钻去。
　　怒吼着，骑士奋力摆动自己的身躯，想要把这些黑色火焰摆脱掉，然而黑火就像是跗骨之蛆，紧紧地缠绕着他。
　　然后，他的反抗停止了。
　　“Arrr！”发出了这样凄厉的吼声，骑士转过身，将剑锋对向自己的同伴。
　　更准确的说，是原本的同伴。
　　“兰斯洛特，你！”清楚地感觉到自己与骑士的连接中断了，阿尔托莉雅面色铁青。
　　“Arrr！！”咆哮着冲了过来，对上他的是太阳骑士的圣剑。
　　在力量上近乎是平分秋色，太阳骑士的高文有阿尔托莉雅给予他的祝福，而那个被称作兰斯洛特的骑士，现在艾娅已经开始给他上buff了。
　　先是上一个【力量圣域】、然后是【神圣增幅】和【绝对防护】、【风神祝福（敏）】、【炎神祝福（魔）】和【神圣英雄谭】也没拉下。
　　这套全方位强化，可是以前斩杀boss的时候给塔其米用的。
　　原本是近乎平衡的力量，然而在艾娅的全力强化之下，兰斯洛特已经完全压制了高文。
　　“啊！啊！啊！”挥舞着圣剑的动作无比的粗野，简直就像是在用一根巨棒，一下一下地砸在对方的身上，但是同时，他的姿势丝毫没有出现紊乱，就仿佛武技与动作已经完全融入了他的血脉一般。
　　战局的平衡被打破，失却了最强大的骑士，阿尔托莉雅已经被艾娅召唤的魔兽所包围。
　　等级从八十级到八十五级不等的魔兽，加上了艾娅施加的强化，已经不是普通的骑士能够对抗的水平。
　　然而，阿尔托莉雅的眼神中并没有出现慌乱的神情，艾娅也没有露出什么庆幸的表情。
　　艾娅没有在第一时间开启军团战的原因，阿尔托莉雅并不惧怕军团战的原因――说到底，还是因为那把世界级的长枪。
　　那个恐怖的，超大范围的歼灭力。
　　“我剩余的魔力，最多只能再全力催动一次。”阿尔托莉雅轻声说着，她现在的情况并不乐观。
　　被艾娅吼出来的重伤并没有完全治愈，而且因为一次性召唤了全部的圆桌骑士，对她的魔力造成了巨大的负担。
　　最多只能再使用两次，然而要爆发出全部的力量的话，圣枪最多只能够再释放了一次了。
　　阿尔托莉雅消失了。
　　并不是隐身，也不是类似于转移之类的魔法，只是以最大出力的魔力放出把力量提升到了极致，脱出了魔兽们的包围网。
　　悬浮在极高的空中，此刻，她的金色长发已经全部散开，发梢沾满了血污。
　　一只火凤凰从下方冲了上来，她则是抬起手。
　　这一次，全力以赴。


第一百零五章  终结
　　火凤凰发出了尖锐的嘶鸣，向着头顶的天空冲了出去。
　　九色翎羽在空中飘舞，末端开始燃烧起耀眼的彩色火光，让它看起来就像是一颗急速上升的火流星。
　　凤凰张开了自己的翅膀，赤金色的羽毛被风吹拂，反倒是开始亮了起来，燃烧起如同太阳一般灼热的金红色火焰。
　　艾娅所使用的【高阶魔兽创造】所诞生的最高级别的魔兽之一――八十五级的【圣火凤凰】，用出了它的终极技能，向着天空中的女骑士发动了突击。
　　火流星疾驰而上，以非常恐怖的速度朝着阿尔托莉雅的胸口撞去。
　　如果就那么被撞到，阿尔托莉雅面对的将不只是庞大的动能和热量，更是一场恐怖的大爆炸。
　　牺牲自己的生命，或者说牺牲一次【涅】（Nirvana）的机会来发动的绝命突袭，这就是‘圣火凤凰’的终极技能――【鸣于终焉的神凤】（The Last Song Of The Phoenix）。
　　如果说是完全的状态，大概还能够承受下这样的攻击，然而现在阿尔托莉雅还带着尚未治愈的伤。
　　就那么被直接撞上的话，恐怕这次战争就宣告结束了。
　　然而，火凤凰的绝命突袭终于还是没有触碰到对方，一匹银白色的战马向着它冲了过去，扬起两只前蹄，狠狠地与火凤凰撞在了一起。
　　这是在对抗巨龙的阶段召唤出来，然而随后就被艾娅击落下马，之后与魔兽的鏖战中重新召唤出的战马。
　　阿尔托莉雅的坐骑――东・斯塔利恩，用它的身躯引爆了火凤凰。
　　只要是魔力充足的话，哪怕是炸成粉碎也能够重新召唤，但是阿尔托莉雅的眼角还是微微颤动。
　　对于这一回的‘东’来说，这是最后一次为主人尽忠了。
　　火流星爆裂开来，就像是一团烟花在空中爆开，足以将空气点燃的热气灼烧着阿尔托莉雅的皮肤，那股强大的气流甚至让她抬升了不短的距离。
　　露在外面的一大片皮肤被烧伤――重伤与强烈的消耗之下，她那强大的魔法防御也开始减弱了。
　　爆炸的中心，东・斯塔利恩已经消失了，而火凤凰却依靠着【涅】复活，只不过，它已经没有时机再发动一次突袭了。
　　电光火石之间，阿尔托莉雅已经做好了最终的觉悟。
　　哪怕要死、不，如果输了的话，她需要面对的，是比死还要可怕的事情。。。
　　但是现在，她心中所想的事情只有一件：一定要杀死提亚马特！
　　这是尽头之神的神祗中，对于母神最深刻的恐惧与憎恶，带给她的无法抵抗的诅咒。
　　突然，阿尔托莉雅的身体下沉，巨大的重力让她一下子控制不住自己，吐出一口血来。
　　艾娅可不会放任她肆意妄为，对着天空中的阿尔托莉雅，她用出了【重力牵引】。
　　以强大的意志抵抗住了这份巨大的压力，阿尔托莉雅将自己剩余的全部魔力灌输到圣枪之中。
　　光柱闪过，只在一瞬之间，超越了以往的每一次释放，这样的毁灭之光，将整个空间吞噬。
　　释放的速度太过于迅速，没有任何人能来得及逃出光柱的范围。
　　天空与大地上的魔兽、已经死去的骑士、还未死去的骑士、背叛了的骑士，还有艾娅，所有的一切都被吞没。
　　・
　　魔力的消耗殆尽意味着‘存在’的崩溃，这是阿尔托莉雅以往的认知，但是在这个世界，却是有着不同的规则。
　　魔力与生命力被分开，就算魔力消耗殆尽，只要生命的数值没有归零，就不会死去，这是来到这里之后，她发现的事情。
　　并不需要什么测试和实验，来到这里之后，这些规则就自然地出现在了她的认知中，就好像是她本来就知道的，理所应当的知识。
　　正是因此，她才会把所有的魔力全部赌上去。
　　魔力耗空带来了强烈的虚弱感与疲惫感，但是她并没有因为此而消散。
　　从天空直接坠落下来，砸落到大地上，留下了一个深坑。
　　周围所有的土地，已经看不出原来的面貌，也看不出战斗过的痕迹，被灼热的毁灭之光变成了一大片的沙漠。
　　宛若地狱一般的景象。
　　所有的生命都消失了，还能够活着留在这里的，不过两个人。
　　阿尔托莉雅站了起来。
　　没有因为魔力耗尽而消失，就意味着她的使命还没有结束。
　　而战场的另一端，艾娅则是低着头，轻轻地喘息着。
　　到现在为止，她的魔力值也已经完全耗光，给阿尔托莉雅施加的那一发【重力牵引】，就是她最后的魔法了。
　　那一击的效果也是显著的，因为试图强行保持平衡，阿尔托莉雅的左肩胛骨被扭断了，现在她的左臂只能无力地下垂着。
　　“终于，把你的魔力耗光了吗？”
　　阿尔托莉雅低声说着。
　　两人的魔力都已经接近空值，而且两人的身上都带着伤。
　　阿尔托莉雅是从开始到结束逐渐积累的损伤，从骨骼断裂到内部积累的破裂伤，还有魔兽攻击导致的皮肉伤。
　　艾娅则是将自己之前受过的伤都用治愈魔法恢复了过来，现在她的生命损失，主要是阿尔托莉雅最后一击圣枪造成的。
　　没有来得及逃脱，而是使用肉身去扛下了这一发攻击，但是因为携带了世界级道具，她只是受到正常攻击的伤害，没有遭受到来自于圣枪的概念打击。
　　阿尔托莉雅受的伤要比艾娅更重，如果说以Hp值来对比的话，她大概要比艾娅少了三成左右。
　　但是，现在，如果要战斗的话，她并不觉得自己是劣势。
　　原因非常简单，她是骑士，而对面的艾娅，是召唤师――阿尔托莉雅姑且还不知道艾娅的职业，但是她已经大致察觉到，对方不是擅长近身战的人。
　　换言之，艾娅对于魔力的依赖，远远要比自己重。
　　所以，接下来阿尔托莉雅要做的，就是激发出这个身躯最后的力量，将艾娅杀死。
　　没有丝毫犹豫，她用沾满血的右臂紧握着圣枪，向着对方走去。
　　“你说，终于把我的魔力耗光了？”艾娅抬起了头，然而那双眸子中，没有一丝恐惧的神情。
　　“不、你说反了。”
　　凉意从阿尔托莉雅的心底开始往上升，就像是一条蛇顺着脊椎爬了上来。
　　“是我，终于把你的生命值耗光了。”艾娅说着，星辰般闪耀的眸子中，染上了别样的色彩，她唇齿轻张：
　　“我要、杀了你。”


第一百零六章 死亡是生命的救赎
　　阿尔托莉雅想要抬起自己的手，却发现根本无法做到，她已经无法操控自己的身体。
　　张开口，想要说些什么，但是也没有能够发出声音，只是大片的鲜血从中喷洒出来，染红了胸前的铠甲。
　　出乎意料的，并没有感觉到疼痛，反倒是有一种出奇的放松感。
　　作为一个早该逝去的生命，她本来就不害怕死亡，只是，她不想要毫无意义地死去。
　　但是这一次，她已经竭尽了全力，却还是失败了。
　　缓缓地朝着地面倒去，女骑士的身体，已经被从中间撕碎，撕裂成了两半。
　　“Aaaaa！”将她撕碎的是一个无法用言语来形容的巨大怪物，正仰天发出悲哀的嘶吼。
　　和巨龙一样庞大的身躯，超乎想象的强大力量，完全不借助任何魔法和魔力，仅凭肉体的力量就足以粉碎大地。
　　哪怕是全盛状态也无法直接抗衡，受了重伤的阿尔托莉雅，完全没有任何能力抵挡这份极致纯粹的暴力。
　　原本以为自己的优势就是近战，所以努力地缩短与对方的距离，可是却离得太近了。
　　结果就是，到最后，虽然受到了'直感'的提醒，但是身体还是慢了一拍，完全没有躲过第一次攻击。
　　就是那一下，突然出现的怪物，突然伸出的利爪，直接将阿尔托莉雅贯穿。
　　极致的暴力伴随着的是极致的美感，那个庞大的怪物的身姿，明明是那么恐怖，却美到让人挪不开视线。
　　凝视着脚下的阿尔托莉雅，'怪物'却只能发出这样的嘶吼声。
　　“Aaaaa！”
　　是愤怒的谴责，还是轻蔑的嘲笑，抑或是悲悯的叹息，它的声音中到底是什么样的感情，阿尔托莉雅不知道。
　　现在，她也没有办法去知道了。
　　目光依依不舍地停留了数秒，终于还是从'怪物'的身上挪开，向着天空看去，女骑士的脸上露出了自嘲的笑容。
　　天空在变的愈发暗淡，并不是本身颜色的改变，而是她的视野在渐渐丢失，瞳孔也愈发的涣散。
　　拔出了传说中的'石中剑'，成为了以'亚瑟王'的名字君临天下的王者，却遭到了手下最信任的骑士和自己亲子的背叛，以悲哀的结局走向死亡，这是亚瑟王的一生。
　　而她，却是更为悲哀的活了下来，失却了圣剑，被圣枪伦格米尼亚特的神性侵蚀，变成了扭曲历史与人理的怪物。
　　作为神，擅自强加给人类以未来，最终被人类驱逐。
　　度过了这样如同诅咒一般的千年的迷途，此刻，她终于迎来了自己的归宿。
　　就像是灯烛最后的回光返照，她眼中的神采忽然闪烁起来，但是只有那么一瞬间。
　　下一刻，眼神中最后一点光芒也消散了。
　　阿尔托莉雅・潘德拉贡，死亡。
　　巨大的'怪物'仰天长啸，然后，它那庞大的身躯开始化作了点点光粒飘散，接着，赤裸的艾娅倒在了地上。
　　最后一击，竭尽了所有的力量，连作为最终底牌的'本体化'都用上，才终于确保了对阿尔托莉雅的击杀。
　　放弃召唤能力，放弃了魔法，放弃所有的额外效果，将本身的属性提升到极致，同时附带了失去理性的代价，这就是艾娅最终的招式。
　　这也是她之前肆意释放高阶魔法，大批量进行召唤，毫无顾虑地消耗自己魔力的原因。
　　从没有想过在魔法战和军团战中将对方直接打败，她的目的只有一个，那就是将阿尔托莉雅的血线削减到足以一击毙命的地步。
　　让对方误以为自己没有魔力就没有威胁，从而放心地靠近，但是，她用于终结战争的手段，压根就不需要魔力。
　　她本来，也就是打算以近战决定胜负的。
　　从本体化中恢复，艾娅倒在地上，全身的肌肉和骨骼都在颤动，挂在她脖子上的一根项链也开始破碎。
　　项链的吊坠是“必中之石”，“风之心”与“必杀的龙爪”，艾娅的一次攻击已经榨干了这些氪金道具的所有能量。
　　一开始就直接使用本体化是绝对不行的，就算最初的一击能够造成高额的伤害，失去了召唤和魔法的能力，她也很保证之后的追击有效。
　　那么，只要把对方的血线降到最初的一击就能击杀的程度，就可以了。
　　“你失败的原因只有之一，阿尔托莉雅，只有一个很简单的答案。”坐在沙地上，她轻声说着。
　　“那就是，你惹怒了我。”这么说着，艾娅轻轻笑笑。
　　“早就想试着说这种台词了。”
　　・
　　“是母亲大人的胜利。”站在远处的山丘上，默默凝视着战场，卡米莉亚开口说着，同时将手中的一根黑色长矛收到了物品栏中。
　　既然是母亲的胜利，那就没有使用这根【毁灭之矛】的必要了。
　　“母亲大人。。。”隔着远远的距离，眺望着战场，普蕾娅轻声说着。
　　虽然是艾娅赢了，但是两人的表情，都不是很好看。
　　莉莉丝被关了禁闭，现在还没办法从生命神殿里出去，而卡米莉亚姐妹，也被下了绝对不能参与这场战斗的命令。
　　所以现在，她们只能远远地眺望着战场。
　　突然，艾娅出现在她们的面前。
　　魔力全部都耗光了，艾娅是使用了坐标符进行的传送，此刻，站在女儿的面前，她却是做好了挨训的准备。
　　并没有做充足到可以锁定胜利的准备，只是在怒火中启动了战端，艾娅的行动，其实是存在着一定的风险的。
　　“您知道您做了什么吗！”
　　“为什么要以身涉险？”
　　“君子不立于危墙之下母亲大人到底听说过吗？”
　　“母亲大人真是大笨蛋！”
　　卡米莉亚和普蕾娅非常想要这么发出责备，但是看着眼前的丽人，终于还是没有说出口。
　　训斥和责备什么时候都可以讲，但有些话，是只适合这种时候说的。
　　“您回来了。”
　　稍微愣了一下，然后艾娅低下了头。
　　忍住了泪流的冲动，她挤出了一丝微笑。
　　“我回来了。”
　　作者留言：
　　―――
　　这章写了一遍，不满意，重新删了又写，所以才那么晚发，总之，这场战斗，到今天为止，终于划上了句点。
　　说实话，最近因为现实里、包括考试在内的一些事情，我陷入了迷茫，然后这些天的书评和间贴我也都有看，也大概了解自己可能出了些问题的。
　　最终，这场生死相向的顶端战斗还是这么结束了，虽然下了心血，但效果如何，也不敢多么自信，希望大家可以满意吧。
　　（最后，再稍微求一点月票，谢谢支持。


第一百零七章 大战之后
　　傍晚六点左右的时间，太阳开始西沉，天色也要开始渐渐变暗了。
　　以往到了这个时间点，凯尔迈斯城的居民们都要结束一天的工作，开始夜晚的休息与活动了，酒吧和娼馆这些夜间营业的场馆则是刚要开门。
　　然而今天，因为出现了特殊的情况，城内所有的酒馆被勒令歇业一天，包括士兵在内，所有公务人员的下班时间也都被大大的延迟了。
　　驻守城门的卫兵长努力瞪着布满血丝的眼睛，他才刚刚值过夜班，因为人手不够被拉来，顶替在今天的战斗中受伤的工作人员。
　　“可以，没有问题。”将所有的运货马车全部检查完毕，最后检查了商人乘坐的马车，确认了没有什么问题之后，他登记了商人的名字，然后就放他进城了。
　　“今天因为发生了一些事情，所以不得不严查。”士兵随口解释着，商人则是立刻点头。
　　“不碍事、不碍事。”虽然被繁琐的检查耽误了很多时间，但是只要货物不被扣押在城门口，就可以接受了。
　　打过招呼之后，商人进了城门，卫兵长则是还要检查下一位进城者的携带品。
　　大概再过半个小时的时间，外城的城门就要关闭了，到那时就可以休息了，这么想着，他打了一个大大的哈欠。
　　这个时候，一位少年朝着这边走了过来，身后跟着一位美丽的女性。
　　作为龙王国西南部最大的都市，凯尔迈斯城每日都有非常大的人流量进出，为了疏通这些进出城的人群，进出城的通道被划分成了三道。
　　其中一二道都是普通的入口，而第三条通道则是专为贵宾准备的，不仅道路宽阔了不少，而且还铺设了石板，非常的平整。
　　刚才的那一位商人就是走的这条通道，他的商队一共有六量马车，携带了大量的，来自龙王国和国都以及巴哈斯帝国的手工艺品，甚至还有几件生活用的魔法道具。
　　而跟随在他之后进城的那一位少年，在身份上比那个富裕的商人还要高了不少层次。
　　哪怕是大商人，在面对检查的时候还是要走下马车，对卫兵长点头哈腰，然而少年却连视线都没有挪动，反倒是卫兵长主动迎了上去。
　　“翎大人。”卫兵长恭敬地说着，看起来他压根没有去检查对方的打算。
　　秘银级以上的冒险者，只要在凯尔迈斯城的冒险者工会登记过一次，就能够获得免检的权利。
　　而眼前这位，是枫月领最著名的强力冒险者，精钢级冒险者小队‘苍青之弓’的队长翎，实质身份是用魔法装扮伪造了自己身份的艾娅。
　　“嗯。”点了点头，艾娅询问着。“城里发生什么事了吗？我看这边的气氛很紧张。”
　　按照设定，她今天一天都在外面执行任务，所以对城里发生的事情完全不了解。
　　“发生了很多事情，总之您回来真是太好了，工会长一直在等您。”
　　“是吗？我明白了，我这就去找兰迪。”这么说着，艾娅走进了城市之中。
　　“卡米莉亚。”艾娅小声呼唤着身后的女儿。
　　“怎么了，妈妈？”
　　“你的表情。。。算了。”艾娅本来是想要提醒卡米莉亚，不要老是用那么冷淡那么鄙夷的眼光去看别人，但是想了想，还是放弃了。
　　完全不觉得她会改正，而且就算冷漠又粗暴，卡米莉亚依旧十分受欢迎，大概是因为长得漂亮吧。
　　进城后叫了一个马车，然后直奔冒险者工会而去。
　　・
　　“工会长。”冒险者工会的一个工作人员敲着会长房间的大门，说道。“翎先生回来了。”
　　兰迪已经因为一天的沉重工作而昏昏欲睡，近乎倒在办公桌上睡着了，听到这句话，却是瞬间清醒，赶紧爬了起来。
　　“快请他进来。”这么说着，房门被打开，少年已经站在门外了。
　　“‘蛛丝’我已经带回来。”艾娅说着，走到了兰迪的办公桌前，将一个皮制的挎包放在他的桌子上。
　　兰迪打开包，里面是一团银白色的丝线。
　　“你可以尝试一下。”艾娅这么说着。
　　兰迪拿出一把小刀，然后从那团丝线中扯出一根，用小刀向着银丝砍了过去。
　　砰地一声，那把小刀被丝线分割成了两半。
　　这就是艾娅接下的精钢级任务，讨伐【死亡蛛皇】，并收集它产生的丝线。
　　“您真的做到了啊。”兰迪发出了由衷的赞叹声。
　　‘死亡蛛皇’是月暗大森林最强的四位魔兽之一，与‘千年树精’、‘圣白狐妖’以及‘万杀巨蛇’齐名，秉承为森林四贤。
　　其中‘死亡蛛皇’则是以强劲的丝线和凶猛的毒液闻名，率领着蜘蛛群盘踞在溶岩洞中，将那整个区域化作了人类和其他魔兽的禁区。
　　“不算很难。”艾娅说着，然后将一个小瓶子放在桌子上。
　　“这个是毒液。”她解释道。“不要轻易触摸，会中毒的。”
　　就是因为这个任务的原因，她今天一天都不在城中，设定是这样的。
　　事实上，蛛丝和毒液都是普蕾娅手下的哥布林们收集的，而艾娅则是花费了一天的时间去处理阿尔托莉雅的事情。
　　准确的说，花费了大量的时间，然后成功地将其杀死了。
　　“城里到底发生了什么，我看城墙有一处塌方了，而且城里的气氛非常严肃啊。”艾娅这么询问着。
　　兰迪叹了口气，然后将今天发生的事情，向着艾娅解释了一遍。
　　“最后，那片蓝色的火幕终于不再产生魔物，我们才得救，幸运的是没有人员伤亡。”兰迪说着。“如果那个时候你在就好了。”
　　“‘金色盛典’呢，她不在城里吗？”
　　“开始的时候火里突然出现了一个巨大的火焰恶魔，她和那个恶魔战斗，然后追着出城了，现在还没有回来。”工会长说着。
　　看来【如梦似幻】发挥的效果不错，他们什么异常都没有发现，听罢了兰迪的话，艾娅这么想着。
　　特地来这里一趟，就是为了确认这个，看来是不用担心了。
　　“真是没有想到，我不在的时候，竟然会发生这样的大事。”叹了口气，艾娅用非常遗憾的语气说着。
　　“虽然这么说有点丢脸，但我们是真的非常依赖翎先生啊。”工会长面露苦笑。“就像现在，可不止我一个人在找你。”
　　“科尔斯威特公爵让我见到你的话，立即去通知她，她现在应该非常想见你。”
　　“哦，奥佩兰啊，我知道了。”艾娅点了点头。“你先不要急着通知她，我今天。。不，明天就去找她。”
　　一边说着，一边站了起来。
　　“今天我还有事，就先走了。”说着，艾娅向对方道别，然后走出了房间。
　　“妈妈。”普蕾娅的声音在耳边响起。“血池已经准备好了。”
　　“我知道了，我马上回去。”


第一百零八章  神殿与守护骑士
　　艾娅走进了此花亭旅馆，负责前台的女侍从立马迎上来。
　　“‘翎’大人，晚上好。”这个女侍从的本体是莉莉丝制造的魅魔，她是知道艾娅的真实身份的，但是现在是在外面，所以她也以假名称呼艾娅。
　　“我要回房间了，不要让任何人打扰我。”艾娅小声说着。“奥佩兰不在吧。”
　　“奥佩兰公爵现在不在这边。”
　　“那就好，如果她来了，就说我不在。”
　　“我知道了，艾娅大人。”女侍从以旁人绝对听不到的声音回应着。
　　点了点头，艾娅走上了楼梯，然后沿着螺旋型的楼梯走到了最高层。
　　此花亭没有低级旅馆会配置的大通铺，从二层到顶层全部是套房，不同套房的装潢与配置也都有相当的差距。
　　二层的是最普通的房间，然后越往上的房间就越高级，顶层的房间是最豪华的，用通俗的话来说，也就是所谓的‘总统套房’。
　　艾娅以精钢级冒险者的身份长期订下了其中的一间，隔壁的房间则是给奥佩兰订下，她会偶尔过来这边住。
　　不过，奥佩兰毕竟还背负着繁忙的公务，所以来这边的时间不会很多，现在那个房间的灯是亮着的，但是只是服务员在做日常的清理。
　　打开了自己的房间，映入眼帘的是一个穿着女仆装的‘少女’。
　　“艾娅大人，欢迎回来。”‘少女’恭敬地说着，一边还在用自己的头发同时拿着四五把各类清扫工具在整理着房间。
　　必须要加引号的原因就是，‘她’的本质是没有性别的深渊魔物，只不过被安装了一个少女的形态，头发则是它的触手，非常灵活，可以当成手来使用。
　　“已经打扫完毕了。”一边说着，一边退出房间，张牙舞爪的长发也立即收束在脑后，变成了标准的黑长直秀发。
　　“辛苦了。”轻轻地拍了拍它的肩膀，以示鼓励，然后艾娅走进了房间。
　　进门就感觉脚下的触感一变，是因为整个房间里都铺设了柔软厚实的地毯，天花板上装着一个吊灯，魔法灯散发出柔和的光辉，将整个房间照的透亮。
　　整个房间里弥漫着香气，是因为茶几上燃烧着的香烛，是根据艾娅的喜好调制的薰衣草味，因为炼制的时候使用了‘人鱼脂’（Mermaid’s Axunge），所以可以燃烧数百年而不熄。
　　“呼。”轻轻缓了口气，然后艾娅发动了第十位阶的魔法――【反向召唤・生命神殿】。
　　虽然有些浪费了侍者打扫的努力，但是艾娅要做的事情，必须要在生命神殿完成。
　　感受到了双脚脱离地面，向下坠落的失重感，但是这种感觉只停留了非常短的一阵，然后艾娅就站在了一个复杂的法阵之上。
　　法阵之前是一个狭长的浮空走道，然后走道的对岸，是一个虚空之中的‘浮空岛’。
　　岛屿之上，就是艾娅的生命神殿。
　　解除变装，艾娅变回了自己的姿态，然后顺着走道往前进。
　　走道的两侧，是十二个各色的格雷姆骑士，站在两侧，向着艾娅单膝下跪。
　　它们是生命神殿的守护者，等级都是在75级往上，最高级别的那个黑色格雷姆是满级的。
　　如果说有艾娅和‘生命之海’以外的单位进入生命神殿及其附近的空间，就会遭受它们的无差别攻击，这些格雷姆骑士在生命神殿内会获得大幅度的加强。
　　“辛苦你了，阿尔法，奥米加。”走到生命神殿的门口，艾娅向着黑色和白色的两个格雷姆骑士说着。
　　似乎是听懂了她的话，黑色骑士默然点头。
　　在这十二具格雷姆中是最为强大的存在，因为素材的原因，它的战斗力很高，甚至拥有着超越了一般百级玩家的属性，艾娅甚至考虑过将它带入与阿尔托莉雅的战斗中。
　　没有那么做的原因是因为它被设定了‘守护生命神殿’这一个至高的职责，然后艾娅因为自己的机关术等级太低，没有办法更改这个设定。
　　其实，当初艾娅直到因病退游也才制作到第六个骑士，后续的六个，包括这个名为‘阿尔法’的黑色骑士，都是她的兄长帮她完成的。
　　如果说能够入手一个顶级的机关术师的话，大概就能够有效调用这些骑士了吧。
　　坦白来说，当初制作这些玩意的目的，只是因为‘我做了那么厉害的神殿，那总要再搞些厉害的守护骑士吧’，这样的想法。
　　可其实，生命神殿压根就不需要守护者，一方面根本没有其他人能够入侵到这里，另一方面，就算有人能够进入这里，比那些格雷姆守护者更为可怕的，是这座神殿本身。
　　艾娅推开了神殿厚重的大门，走入了金碧辉煌的神殿大厅。
　　“妈妈。。。”莉莉丝低着头，用羞愧的声音说着，艾娅则是伸出手，揉了揉她的脑袋。
　　对莉莉丝下达了禁足的命令，所以她必须待在这里，这是对她的小小惩罚。
　　“妈妈，对不起。。”莉莉丝小声说着，艾娅把她揽入怀中。
　　并不需要更多安慰的话，只是这样就足够了，莉莉丝沉默了片刻，然后在艾娅的怀中哭了出来。
　　“妈妈。”
　　“你没事就好。”抚摸着她的背，艾娅温柔地说着。
　　过了一段时间才把莉莉丝安抚好，艾娅抹去她眼角的泪花。
　　“莉莉丝，握紧我的手。”艾娅紧紧握住了莉莉丝的一只手，然后用另一只手，打了一个响指。
　　周围的场景突然变化，从金碧辉煌的神圣殿堂，变成了一个血色的空间。
　　这里，是生命神殿的地下一层，也是血池的所在地。
　　“妈妈。”普蕾娅走到这边，说着。
　　“血池已经准备好了，粘体们也已经准备就绪。”
　　艾娅点了点头，看了一眼空间正中央的‘血池’。
　　名字叫做血池，但其实里面并没有血液，只有精纯的生命能量。
　　然后，血池的一边，是早已待命好的‘白色深渊粘体’和‘古代黑金粘体’两种高级史莱姆。
　　另一边，则是艾娅准备好的各类药物和一根金色锁链。
　　“让主角登场吧。”艾娅轻声说着，地面突然微微地震动起来。
　　两个强壮的‘古代龙人’出现，它们扛着一个精美的水晶棺，走到了艾娅的面前。


第一百零九章 求死不得
　　像是一团富有弹性的白色果冻，史莱姆蠕动着自己的身体，对艾娅做出类似于行礼的动作。
　　因为是史莱姆，所以视觉效果就是一团粘液在晃来晃去，看起来有一点滑稽。
　　这一只史莱姆是白色深渊粘体（White Abyssal Visco），属于高阶史莱姆，具体来说是‘魔王种’的史莱姆。
　　它拥有相当高的魔抗和攻击力，此外还有一个对玩家来说非常恶心的种族技能【魔力深渊】（Magic Abyss），效果是以非常快的速度吸收接触到它身体的生命的魔力。
　　虽然物理防御力、耐久、敏捷这些属性很低，所以对战士来说很好对付，但是对魔法师来说是相性极差的敌人，如果被它缠住的话，魔力很快就会被吞噬殆尽。
　　然后，白色史莱姆的旁边是古代黑金粘体（Ancient Black Gold Visco），同样是属性较差，但是拥有很多特殊效果的高阶史莱姆。
　　黑金粘体能够分泌出各种毒性药物，从而赋予‘麻痹’、‘中毒’、‘魅惑’、‘恐惧’等等各种状态，同时它本身还具备强化药效的功能。
　　现在，它正在食用着类似于‘天界麻痹草’之类的东西，将这些药物消化后转换成效果更强的体液。
　　而另一边，血池也开始产生变化，原本平静的一滩池水动了起来，中心出现了一个漩涡。
　　名字是叫‘血池’，但其实里面的液体是金色的，里面蕴含的是精纯而磅礴的生命力。
　　将所有的准备都做好后，艾娅走到了水晶棺的旁边。
　　两只古代龙人立刻退下，在后面的位置单膝跪地待命，艾娅则是将一只手放在晶棺之上。
　　淡蓝色的花纹从水晶棺的顶部浮现，投射到空中。
　　“打开。”艾娅开口说着，花纹开始闪烁。
　　“咔嚓咔嚓。”响起这样的机关运动的声音，水晶棺上的金属组件运动着，然后晶棺上不透明的盖子掀开了。
　　这个水晶棺的名字是‘久远之棺’，是用来保护遗体的物品，其内部刻录了【时间停滞】的魔法，能够确保装进去的遗体不会损坏，导致影响复活术式的释放。
　　水晶盖打开，先是一股寒气扩散出来，然后映入眼帘的，是一张精美无瑕的女性面容。
　　高挺的鼻梁，尖尖的下巴，金色的头发梳的整整齐齐。
　　看起来，就像是一个睡美人一样。
　　“阿尔托莉雅。”艾娅轻声说着，她伸出手，轻轻抚摸着她的面庞。
　　棺中的女子双手交叉放在胸前，身上没有穿以往的银白色全身铠，而是被换成了一件蓝色的礼服。
　　装备全部被卸了下来，原本留下的恐怖伤势也消失了，被拦腰截断的身体也恢复了原样，全身上下没有一丝的血污和伤痕留下。
　　很难想象不久之前，她才经历过一场殊死绝命的大战。
　　艾娅特意回收了她的遗体，并且已经将其修缮完全，现在，正是实施下一步计划的时候。
　　她对着阿尔托莉雅的遗体，释放了复活魔法。
　　之前在与阿尔托莉雅赌局中，艾娅的赌注是不对自己使用复活的魔法和道具，也就是说，她赌上了自己的生命。
　　而她对阿尔托莉雅提出要求是――如果阿尔托莉雅死了，那她就不能拒绝艾娅对其释放的复活魔法。
　　换言之，阿尔托莉雅・潘德拉贡赌上的，是自己死亡的权力。
　　不过，艾娅对她提出的要求，也只是必须要接受复活而已，并没有其他的附加条件，比如必须要听从自己的命令之类的。
　　正是因此，她才需要特意提前做足准备。
　　艾娅释放的是第七阶的复活魔法【救赎】（Sa-ve）。
　　YGGDRASIL中的复活魔法最低是从五阶起的，第五位阶的复活魔法，不但释放需要消耗许多材料，而且会导致复活对象的等级降低五级。
　　不仅如此，刚刚复活出来的人物的Mp值是全空的，Hp值也只有总量的四分之一，还会附带一个疲惫的Debuff。
　　而再往上的复活魔法，虽然消耗的材料甚至有所增多，但是降低等级之类的副作用会减轻，Hp和Mp的恢复量也会增多。
　　到第九位阶的信仰系魔法【真正的苏生】（True Resurrction），已经是近乎没有副作用的完全复活了。
　　而艾娅可以使用到第十位阶的复活魔法【以神之名、赐汝生机】（As The God . Allow To Live）,是货真价实的完全复活。
　　但是，她并没有使用那个魔法，而是只使用了第七位阶的【救赎】。
　　当然不是心疼材料，也没有必要在这种地方节省魔力和技能的使用次数，艾娅那么做，只是她根本没打算完全恢复阿尔托莉雅。
　　【救赎】是不会导致复活对象等级下降的，但是会为其附带一个时间持续十五分钟的虚弱Debuff，而且复活的时候Hp只会恢复一半。
　　释放这个魔法的目的，就是为了让阿尔托莉雅以最虚弱的状态复活。
　　金色的光球漂浮在空中，然后缓缓下落，融入到晶棺中平躺着的身体中。
　　“她真的会接受复活吗？”普蕾娅这么问着。
　　“会的。”艾娅笃定地说着。
　　阿尔托莉雅是绝对不会违背自己的承诺的，她相信着这一点。
　　【救赎】的光芒渐渐消散，然后，晶棺中，女骑士的眼角颤动了一下。
　　艾娅抬手，阿尔托莉雅飘了起来。
　　金色的锁链从四面八方疾射而来，捆住了她的四肢和身体，将其固定在空中。
　　阿尔托莉雅缓慢地睁开了自己的双眼，那双璀璨的黄绿色明目之中，现在已经染满了绝望的色彩。
　　“要求饶吗？”艾娅靠近她的脸颊，平静地说着，阿尔托莉雅则是将脸朝另一边偏过去。
　　艾娅伸出手，捏着对方的下巴，强行将她的脸偏过来，对准自己。
　　“你现在，已经没有死亡的权力了。”艾娅靠近她微微颤抖的耳垂，轻声说着。
　　“接受惩罚吧，坏孩子。”


第一百一十章  女骑士的台词
　　幽暗的空间中摇曳着淡蓝色的烛光，女骑士被挂在半空中，冷漠地闭上了自己的眼睛，不去看艾娅。
　　这样的态度让艾娅有点生气。
　　她希望看到阿尔托莉雅服软求饶的样子，实在不行，羞愤地破口大骂也可以接受，这样子被无视，反倒让艾娅有些不开心了。
　　“啧啧。”发出了这样的声音，艾娅一只手固定着阿尔托莉雅的下巴，另一只手伸向一边。
　　她向着一边的‘白色深渊粘体’勾了勾手，那只史莱姆立即跳了起来，直接跳跃到了艾娅的手心上。
　　就好像一只手托着大块的白色果冻，艾娅非常平静地把这一块白色果冻从阿尔托莉雅的勃颈上倒了下去。
　　感觉就像是淋上了一大桶冰水一样，身体颤抖了一下，阿尔托莉雅咬紧了牙，没有发出声音。
　　如果只是区区寒冷的话，阿尔托莉雅可不会害怕，但问题就在于，这并不是冰水，而是冰凉的白色深渊粘体。
　　史莱姆钻进了阿尔托莉雅的礼服中，顺着她的肌肤开始往下滑，一直滑到脚尖的位置，但是却没有再下落。
　　粘体的身体不断拉长，将滑过的地方全部覆盖住，最终，像是一层厚厚的膜一样，将女骑士的身体包裹住。
　　在某些特殊的异世界相关作品里，史莱姆是以某种意义上的‘男主角’地位存在的魔物，负责与包含女战士、女骑士、公主和魔法少女之类的人对战。
　　但是，YGGDRASIL是一个玩家群体包含了成年人和未成年人、和谐机制非常健全的网游，在游戏里史莱姆并没有那样的功能和设定。
　　此外，虽然对那些方面的事物有一定的了解，但艾娅并不是那种有恶趣味的变态，她特意召唤史莱姆并不是为了那些奇怪的目的。
　　白色深渊粘体从前面包裹住阿尔托莉雅从脖颈往下的身躯，然后就开始发动特殊技能【魔力深渊】，开始吸取阿尔托莉雅身上的魔力。
　　使用第七位阶信仰系魔法【救赎】所复活的单位初始Mp（魔力）值是空的，所以现在阿尔托莉雅身上留存的仅有复活后自动恢复的魔力。
　　用数值来量化表示的话，大概只有几点几十点，连零点一秒钟的‘魔力放出’都没法维持的魔力，就连这么一点点魔力，也完全被深渊粘体吸光了。
　　艾娅可不想要看到复活了阿尔托莉雅，结果却又需要和她作战的场景，所以说，她做了相当多的准备。
　　白色深渊史莱姆确保她体内的魔力量为空，然后因为现在阿尔托莉雅身上还带着虚弱的Debuff，她根本没有办法突破身上的【欲望之都的金锁】。
　　这条金锁的设定是对善恶值为善的人使用强度会获得补正，对纯洁的少女使用会获得超巨额的补正，很遗憾，阿尔托莉雅符合这两个条件。
　　不过就算这样，如果她恢复力量的话，依旧存在着突破这个锁链的可能性，所以就需要第二只史莱姆出场。
　　吞食了大量‘天界麻痹草’、‘欲望女神之果’和‘超级虚弱药剂’的‘古代黑金粘体’跃上了阿尔托莉雅的背部。
　　“唔！”突然传来的剧烈麻痹感让女骑士咬紧了自己的下唇。
　　现在她的前面覆盖着白色的史莱姆，后面则是被黑色的史莱姆包裹住。
　　“喂，莉莉丝，妈妈真的没有，那方面的意思吗？”普蕾娅向妹妹小声询问着。
　　莉莉丝的尾巴在空中摆动了一下，她的尾巴拥有检测‘涩欲’的能力。
　　“妈妈并没那个意思，‘涩欲’值为零。”莉莉丝同样以很低的声音回复着。
　　“可是，这个看起来，真的超瑟琴啊，真的不是故意的吗？”普蕾娅说着。
　　史莱姆按照微弱的频率蠕动着，包裹在其中的女骑士则是因为麻痹而颤抖起身子，金色的锁链也随之颤抖起来。
　　“大概，妈妈是这方面的天才吧。。。”莉莉丝小声说着。“毕竟是魅魔女皇。。。”
　　艾娅并没有听到两个女儿的对话，所以也不清楚自己的形象到底在怎么样改变，现在她只是把全部注意力放在阿尔托莉雅身上。
　　“麻痹的感觉如何？”一只手摸着阿尔托莉雅的面庞，艾娅轻笑着问道。
　　凭借着阿尔托莉雅的抗魔力，这点麻痹属性对她本来不是问题，但很可惜，她的身体被艾娅施加了【敏感提高】的魔法，现在已经没法抵抗来自史莱姆的麻痹毒液。
　　“啊！”终于叫出了声，女骑士长着嘴，开始喘气。
　　“真是狼狈啊。”轻轻拍打着她的面颊，艾娅用慈爱的眼神看着她，阿尔托莉雅则是因此羞红了脸。
　　似乎是对这个表情非常满意，艾娅露出了微笑，然而这个笑容却让对方更加感到羞耻。
　　“如果你照我说的做的话，我可以稍微让你轻松点哦。”艾娅说着，她伸手，强行掰开了女骑士紧闭的嘴。
　　因为麻痹的原因控制不太住自己的嘴巴，导致津液开始想要从嘴角往外流。
　　“唔！”
　　何等的失态，何等的不讲礼仪，这样的场景对于阿尔托莉雅来说简直是耻辱中的耻辱，她努力遏制住自己，不让口水流下来。
　　但是，深度麻痹之下，她已经很难控制住自己了，下颚还被艾娅捏住，比不上嘴巴。
　　眼见口水就要流出来了，已经流出了一点――艾娅伸手为她抹掉了。
　　轻轻笑着，艾娅继续用慈祥的眼神看着阿尔托莉雅，然而却没有放开抓住她的手。
　　很快，津液又要流出来，阿尔托莉雅觉得自己马上就要坚持不住了。
　　到此刻，她的眼神中开始出现动摇的情感。
　　她曾经身份是王、是神，然而现在只是一个阶下囚，可就算这样，她也不想要做出这样羞耻的事情。
　　“不要。。。”终于，发出了这样的声音，殊不知，这是再向‘恶魔’求助。
　　“如果你这么这么做...”艾娅凑到她的耳边，说着，阿尔托莉雅则是露出了疑惑的表情。
　　“注意。”莉莉丝的尾巴摇摆起来。“妈妈的‘涩欲’值在上升。”
　　“如果这样的话。”阿尔托莉雅虚弱地说着。
　　“没错，你只需要说那么一句话，我就先在这件事上让你轻松点。”艾娅点了点头，然后松开了手。
　　低下头，似乎是感觉到了迷茫，将近一分钟之后，她才抬起头。
　　脸偏往一边，只用余光看着艾娅，阿尔托莉雅的脸红了起来。
　　阿尔托莉雅并不明白艾娅是什么意思，对她而言，明明这并不是什么很奇怪的话，却不知为何，感到格外的羞耻。
　　红着脸，女骑士淡红色的水嫩嘴唇轻轻张开。
　　“咕。。。杀了我！”
　　“果然，女骑士和‘咕杀’是绝配啊。”艾娅露出了满足的表情。


第一百一十一章  再教育
　　“来，再说一遍，再说一遍‘咕杀’。”艾娅的脸上带着满足的微笑，向女骑士提出了要求。
　　阿尔托莉雅瞪了她一眼，然后冷哼一声，不再说话。
　　虽然她并没有接触过这一类的文化，也不知道‘咕杀’是怎么回事，但是凭借着身为王的见识和眼力，阿尔托莉雅能大概感觉到，这并不是什么好东西。
　　我绝对不会再说的！她死死地盯住艾娅，眼中透露出一股威压。
　　“还敢瞪我！”艾娅说着非常向小孩子在耍脾气的任性话语，她用双手夹住阿尔托莉雅脸颊的两边，靠到了非常近的距离，直视着阿尔托莉雅的眼睛。
　　艾娅履行了约定，不再强行钳住阿尔托莉雅的下巴，所以她现在可以合上嘴，不用再担心口水流下来。
　　被锁链捆绑悬挂着的女人和以非常强势的姿态近乎压在她身上的女人，两人就那么对视着，谁也不打算退让。
　　“不管你做什么，我是不会屈服的。”阿尔托莉雅的瞳孔中闪烁着坚毅决绝的光芒，这是她坚定无比的意志！
　　然而，艾娅完全无视了她的意志。
　　“唔。。。”阿尔托莉雅的嘴里发出了模糊不清的声音，她的脸颊正被艾娅揉搓着。
　　“诶，超乎意料的软啊。”艾娅一边揉着女骑士的脸蛋，一边发出赞叹的声音。
　　“你。。唔呜呜呜。。停下。。。”阿尔托莉雅用模糊的声音说着，她勉强把停下说出来，但是艾娅可不会听她的话。
　　被火焰烧灼的拷问，阿尔托莉雅可以忍下来，鞭笞或者类其他的刑具，她也有钢铁般的意志可以承受，但是艾娅只是揉着她的脸颊，就让她感到了无法忍耐的屈辱。
　　只是揉脸，并不会疼，但是艾娅这一副把她当小孩子对付的样子让身为‘神明’的阿尔托莉雅・潘德拉贡感受到了无比的羞耻。
　　一只手摁在阿尔托莉雅的鼻尖上，将女骑士高挺的鼻子给拱了起来。
　　“小猪。”
　　“你是小孩子吗！”阿尔托莉雅没有忍住，大声喊了出来。
　　“如果要侮辱我的话，也别用这种幼稚无聊的手段！”
　　“可是你因此生气了呀，这就说明，我的手段很有用啊。”艾娅笑了起来，这句话呛得阿尔托莉雅说不出话。
　　“我倒是想问问，你想让我用什么手段呢？”艾娅说着，她的一只手伸进了白色史莱姆组成的外衣中。
　　白色深渊粘体的【魔力深渊】会无差别的吸收周围的魔力，但是艾娅是它的造物主，所以受到特殊保护，不会被吸收魔力。
　　透过粘体层，艾娅的手指在阿尔托莉雅的皮肤上划着，阿尔托莉雅则是紧咬着牙。
　　“怎么会，这种感觉是怎么回事。。。”阿尔托莉雅那因为粘体释放的药物而变得异常敏感的肌肤，因为艾娅的手指这一异物存在而产生了奇怪的感觉。
　　“嗯？”艾娅露出了疑惑的表情，她用手指捏起了阿尔托莉雅的一块肉。
　　“咿呀！”从女骑士嘴里露出了非常可爱的声音，虽然她下一刻就紧紧地闭上嘴，但是艾娅还是听得清清楚楚。
　　艾娅的嘴角，扬起了意味深长的笑容，看向阿尔托莉雅的眼神也古怪了起来。
　　开始的身后，她并没有什么特殊地想法，只是随手摸摸阿尔托莉雅的身体，大家都是女性，摸一摸又不是什么大事。
　　但是现在，在看到了对方突然露出的可爱表情之后，艾娅的心态改变了。
　　有一种开关突然被打开的感觉。
　　“向我求饶吧，虽然我不会饶过你吧，但是我想要听你求饶的声音。”
　　明明不打算饶恕，却非要强迫对方求饶，无论怎么看都是不讲理的恶霸言论。
　　“我呸！”阿尔托莉雅非常强硬地拒绝。
　　“不讲礼貌的坏孩子，我可是不怎么喜欢的，你现在道歉还来得及。”
　　“我绝对不会。。。啊！”
　　电流从身上通过，并不是用来形容麻痹感的电流，而是真正的电流，来自于艾娅的指尖。
　　第三位阶的魔法【电流】（Electric Current），是一个不会造成伤害，只会造成麻痹效果的雷系魔法。
　　但是，不会造成伤害，却并不代表没有感觉。
　　艾娅的指尖闪烁着淡蓝色的光芒，她向着阿尔托莉雅的皮肤点了下去。
　　确实是非常安全的魔法，阿尔托莉雅的Hp还是维持着满额，一滴都没有掉落，但是，这并不意味着这个魔法没有效果。
　　因为电流的刺激而发出叫喊声，阿尔托莉雅仰起头，露出了‘痛苦’的表情。
　　“好麻。。。咿呀！！”
　　天界麻痹草的效果是同时作用于全身的，而‘电流’的麻痹只集中作用于肌肤的一小部分，所以反倒是后者会带来更为强烈的刺激。
　　如果是平时的话，凭借阿尔托莉雅的对魔力，区区三阶魔法根本没办法对她起任何作用，但是现在，她的魔抗属性已经被非常严重地削弱了。
　　“妈妈。”卡米莉亚也通过反向召唤来到了这里，和两位妹妹一起围观。
　　“妈妈真是太善良了，为了不伤到对方，特意只使用低阶的魔法。”
　　还好现在阿尔托莉雅听不到她们说话，否则她会被气到吐血吧。
　　“道歉吗？”艾娅说着，一边继续点阿尔托莉雅的身体，每次只轻微地点一下，却能让女骑士因此颤抖好久。
　　“我。。绝不。。”阿尔托莉雅艰难地说着。
　　“既然这样，我就没办法了。”艾娅说着，她伸出自己的两根食指，上面开始闪烁起电光。
　　“依旧是‘电流’，不会让你受伤的，不过，这强度可是要比刚才强两倍的。”艾娅一边说着，阿尔托莉雅身上的衣服开始被粘体溶解。
　　“你要，干什么？”阿尔托莉雅面色铁青。
　　“你身上那一件可是我的东西，是我的财产，我想怎么做是我的自由。”艾娅平静地说着。“倒不如说，你也是我的东西，所以，我想怎么做都可以。”
　　一边说着，艾娅将手指靠近对方的身体。
　　“道歉吗？”
　　“。。。”
　　“唉，死鸭子嘴硬。”艾娅摇了摇头，将手指摁了上去。
　　“啊！”这一次，阿尔托莉雅连声音都没能忍住。
　　艾娅无奈地叹了口气，她意识到，‘再教育’的路，还任重而道远。


第一百一十二章 循序渐进
　　阿尔托莉雅剧烈地喘息着，之前紧闭着的嘴巴无力的张开，口水抑制不住，沿着嘴角开始往外流。
　　对于‘王’而言这是非常丢人的姿态，但是现在的她，已经没有思考那些东西的余裕。
　　“道歉吗？”艾娅靠在她的耳边，轻声询问着，口中吐出的气流吹拂在她已经泛红的耳廓上。
　　已经说不上来拒绝的话，她只是在努力地喘气，眼神也开始暗淡起来。
　　开始的时候，还是被金锁以接近十字架的方式捆绑着，但是现在肩膀失去了力气，已经维持不了那样的姿势。
　　渐渐的变成双手抬在头上，身体无力的挂在下面，看上去她已经精疲力尽。
　　“绝。。不。。”努力从口中挤出这样的话，迎接她的，却只是艾娅的微笑。
　　艾娅伸出手指，点在她的身上，阿尔托莉雅下意识地喊了出来。
　　“啊！”的一声，然而紧接着就是艾娅的笑声。
　　阿尔托莉雅愣了一下，然后才意识到，这一次艾娅只是轻轻地点了她一下，手上没有带电。
　　脸变得像苹果一样红，简直红的要滴出水来，阿尔托莉雅瞪着对方。
　　但是现在，她的眼中已经没有了最初那份坚定的模样，反而是多了一份求饶似的楚楚可怜。
　　已经到这个份上，嘴巴还是不放弃，反倒是让人敬佩了。
　　古代黑金粘体已经撤掉了，阿尔托莉雅已经是‘强烈虚弱’、‘深度麻痹’、‘敏感易损’加‘魅惑’的状态，已经不需要来自史莱姆的毒液。
　　而白色深渊史莱姆则是沿着她的身体向下，现在正缠在她脚踝的位置，从这个地方吸取着阿尔托莉雅身体内产生的魔力，而把上半身和大腿小腿留给了自己的主人。
　　“这一次可不是开玩笑的咯。”艾娅非常平静地说着，她的指尖再一次闪烁起蓝色的电光。
　　如果想要伤害阿尔托莉雅的话，只要使用高阶魔法就可以了，但是艾娅并没有那么做，她只使用第三位阶的魔法【电流】，这个魔法并不会造成伤害。
　　别说造成伤害了，甚至连痛感都几乎没有，这个魔法只会造成麻痹感，最多带一点点微弱的刺痛。
　　但是，这就足够了。
　　“啊~”
　　明明只是麻痹感，但是对于被施加了‘敏感易损’的阿尔托莉雅来说，却是难以抵挡的强烈刺激。
　　最开始的时候还能勉强抵挡一两波，但是现在，几乎是每一次电击她都会叫出声。
　　狼狈不堪，这就是败北者的姿态。
　　然而对于现在施加着拷问的艾娅来说，现在感觉到了些许的压力。
　　阿尔托莉雅精神的韧性，远远超出了她的想象，如果是人类的话大概第一轮下来就不行了，但是她却一直坚持到现在。
　　虽然身体狼狈不堪，但是精神却没有倒下。
　　虽然已经丑态百出，但是还没有选择跪倒。
　　虽然眼中开始迷茫，但是光芒还没有熄灭。
　　名为阿尔托莉雅・潘德拉贡的女人，有着强烈的意志力与韧性，让艾娅也不得不为之发出赞叹。
　　“如果说我们能够和平地建立友好关系。。。”艾娅轻声说着，但是很可惜，这个世界上不存在如果。
　　此刻，艾娅有着自己的立场，尤其是在女儿的面前，她必须要展示自己的权威。
　　所以，越是强韧的精神，艾娅就越是要将其攻破。
　　不得不承认，她也有点乐在其中了。
　　终于，对阿尔托莉雅身上的弱点部位出手了。
　　从刚才到现在，艾娅已经几乎将阿尔托莉雅身上每一个地方电了一个遍，手臂、小腹、大腿。。。这些地方都没有放过。
　　每电过一个地方，对方身体的反应就大一分，到现在，艾娅已经只剩下几个地方没有去碰。
　　首先就是身为女性最脆弱的那些地方，艾娅没有碰，她也不打算去碰，虽然知道电击那些地方的效果非常好，但是她不打算去碰那些地方。
　　现在阿尔托莉雅身上的礼服被溶解了，但是里面是黑色的蕾丝内衣，将她丰满的上下身的部位遮住了。
　　如果说太过暴露的话，会对女儿的教育产生不良影响吧，带着这样的考虑，艾娅添加了这些物件。
　　不过实际效果到底是不是照着艾娅预料的发展，就很难说了。
　　反正现在卡米莉亚她们已经大概了解艾娅对内衣的品味了。
　　总而言之，为了女儿健全的教育考虑，不碰内衣之下的那些部分，那么艾娅还能够下手的部位还有一处。
　　“那里会是弱点吗？”这么想着，艾娅把手伸了过去。
　　阿尔托莉雅开始时双手放平的，所以那一部分被隐藏了起来，然而随着她变成抬手的姿势，那个柔软的部分也随之暴露。
　　“不要！”看到艾娅的动作，阿尔托莉雅下意识地喊着，殊不知，这是将自己的弱点，完完全全地暴露出来了。
　　艾娅将手指摁到女骑士柔软光滑的腋下。
　　“啊！！”发出比之前更加嘹亮动人的声音，果然，这里是弱点。
　　这一次没有像之前那样一触既放，艾娅反而是加大了电流。
　　“啊！不要。。。好难受。。。放了我。。。啊！！”努力扭动着身子，金锁摇晃作响，但是她根本逃不掉艾娅的魔爪。
　　“道歉的话，就放过你。”
　　“。。。”
　　阿尔托莉雅企图沉默，艾娅见此，再度加大电流。
　　“我道歉、我道歉，对不起，对不起！！”似乎是到达了极限，阿尔托莉雅喊了出来。
　　“早这样，不就好了吗？”艾娅说着，放开了对方。
　　无力地挂在锁链上，阿尔托莉雅低垂着自己的脑袋，她晕倒了。
　　“记住，妈妈永远是对的。”艾娅靠近她的耳朵，轻声说着。
　　然后，艾娅检查了一下女骑士的腹部。
　　“没有出现呢。”如果她心底屈服了的话，标示着艾娅名字的纹路应该会出现才对，这是‘魅魔’的特殊能力。
　　然而，女骑士的小腹洁白如旧，上面什么都没有。
　　“算了，循序渐进就好了。”这么说着，艾娅拍了拍手。
　　金锁颤动起来，不再固定住阿尔托莉雅的身躯，女骑士的身体被艾娅接住。
　　毫无防备的瘫软身躯，散发着令人心旷神怡的香气，艾娅对此露出了慈祥和蔼的笑容。
　　她走到血池边，弯下身子，将阿尔托莉雅放了进去，然后她又从道具栏中取出了几种药材和几种特殊的石头，扔了进去。
　　最后，艾娅用牙齿将自己的食指咬破。
　　伸出手，在伤口自动恢复之前挤出了一滴血液，滴入了血池中。
　　血滴掉落进血池的瞬间，整个金色的血池近乎沸腾起来，然后从金色变成了粘稠的深黑色。
　　“莉莉丝，你负责看守这里，在血池里碰了‘六道封印石’和‘本源契约石’的她已经没法再反抗我了，但是以防万一，好好看守。”
　　明天的这个时候再继续吧，不知道那个时候，血池能把她的血脉和精神改造到什么程度。


第一百一十三章   为母分忧
　　“母亲大人会原谅我。”莉莉丝扯下了一片花瓣。
　　“不会原谅我。”说着，她又扯下了一片花瓣。
　　“会原谅、不会原谅。。。”蹲坐在地上，莉莉丝扯着一片一片的花瓣，露出了像恋爱中的少女一样迷茫的表情。
　　“还是放弃吧，莉莉丝大人。”从后面靠近她的是一只天使，长着三对翅膀，左边的三只是圣洁的白色的，右边则是纯黑色，表明了她堕落天使的身份。
　　这是莉莉丝的仆从之一，名字是拉菲尼斯，种族则是【堕落的至高天智天使】，等级八十，是莉莉丝进行各类改造实验的好帮手。
　　“花瓣占卜的话，结果完全取决于花瓣是奇数还是偶数，如果想要得到‘原谅’的结果，那就必须要是奇数的花才行。”拉菲尼斯说着。
　　“闭嘴。”莉莉丝冷淡地下达命令。
　　“所以说，如果您想要占卜的话，最好不要使用‘魅影波斯菊’。”拉菲尼斯继续说着，她还顺便指明了莉莉丝正在手里蹂躏的花的名字。
　　“‘魅影波斯菊’的花瓣是八枚，您从‘会原谅’开始占卜，只会得到‘不会原谅’结果。”
　　莉莉丝没有理她，只是继续剥花瓣。
　　“同理的，类似于‘天界彩虹花’、‘彼岸青莲’这些花，花瓣都是偶数，所以也不要用这些。”
　　根据设定，在堕天之前，拉菲尼斯还曾是司掌‘知识’的天使，所以对这些东西非常了解。
　　至于话痨的特点，只是她个人的性格问题。
　　“我推荐你使用‘冷月樱’、‘夺命白梅’或者‘神圣罗兰花’，这些花的花瓣数是五枚。”
　　此时，莉莉丝已经默默地抽出了鞭子，然而拉菲尼斯还是说个不停。
　　“干脆用‘超麻痹霸王花’算了，那种花只有一枚花瓣，只要一秒钟，您就能得到想要的结论。。。啊！！！”
　　莉莉丝站了起来，全力挥舞着手上的九节魅影长鞭，向着这个聒噪的堕天使抽过去。
　　“啊~啊~好爽，不是，好痛~”拉菲尼斯在地上打着滚，莉莉丝则是像抽陀螺一样把她抽来抽去。
　　“啧。”露出了厌恶的表情，莉莉丝一脚踹在她的脸上。
　　“不行了，看来体罚你是完全没有效果了呀。”对这个被鞭笞被践踏反而会感到很爽的堕落天使，莉莉丝寒声说着。
　　“再不闭嘴，我就用你的翅膀的毛占卜。”
　　翅膀似乎是她唯一的弱点，所以拉菲尼斯终于乖乖地闭上了嘴。
　　“这个被踩的角度，可以看到胖次，黑色蕾丝。。。”
　　“想我把你的眼珠扣下来么。”
　　拉菲尼斯乖乖地闭上了眼睛。
　　一脚把这只变态天使踹到一边，然后莉莉丝把‘魅影波斯菊’收回了自己的道具箱里，气愤地向着血池走去。
　　“都是你的错。”莉莉丝的声音中带着愤怒与冷意。
　　血池中现在灌满了黑色的粘稠液体，其中则是女骑士的身体，她正在承受着血池的侵袭和改造。
　　如果不出意外的话，过不久，她的种族就会被完全洗成‘原始魔兽’，到那个时候，她就完全无法忤逆身为生命母神的艾娅了。
　　但是，莉莉丝认为只是这样，还不够。
　　她差点被这个女骑士的攻击杀掉，但是莉莉丝并不为这样无聊的事情而感到愤怒，她恼火的是。
　　“你竟然胆敢让母亲大人受伤！”额头上甚至绷起了青筋，莉莉丝伸手捂住自己的眼睛。“不可原谅！”
　　血池中冒出了几个气泡，莉莉丝知道，现在阿尔托莉雅应该已经醒过来了，但是她应该还没有完全转化。
　　“不仅如此，你还打乱了我的计划。”
　　莉莉丝通过几个月的时间，渐渐地控制了兽人王国的数个种族，只要她控制的种族再多一点，就可以控制兽人对人类发动异常全面战争。
　　通过战争把龙王国内多余的势力给清洗掉，然后让妈妈还蛮喜欢的宠物――那个叫奥佩兰・科尔斯威特的女公爵发动政变上位，取代龙王国现任的女王。
　　这样子的话，整个龙王国就会直接变成母亲大人的傀儡。
　　除此之外，收集战争中死去的人的生命力，也能够加入血池中，成为艾娅制造新的妹妹的养料，所以无论是兽人也好人类也好，死的越多越好。
　　然而，就在那一晚上，阿尔托莉雅召唤出的骑士们清理掉了莉莉丝控制的，包括狮身人、野猪人和虎人三个部落的首脑，一下子把她的计划全部打乱了。
　　“你在听吧。”莉莉丝缓缓地说着，她沿着血池走动着。
　　被艾娅关了禁闭，在几天之内莉莉丝都没法离开这座生命神殿，其实艾娅的本意是想要让她休息一下，但是莉莉丝无法饶恕自己。
　　无法饶恕自己，因为自己的原因，让母亲大人遭受损失的罪过。
　　“我要把你改造成最强大的奴隶骑士。”莉莉丝掰着自己的手指说着。
　　“妈妈实在是太过仁慈，太过收敛了。”莉莉丝的头发开始变长。“她对你施展的手段，不过是我们魅魔文化的冰山一角。”
　　其实，并不是艾娅仁慈，而是对于所谓的魅魔文化，她真的不了解那么多。
　　莉莉丝的头发不断伸长，已经垂到了地上，却还在不断地延伸、延伸。
　　“我可不会像妈妈那样仁慈。”这么说着，她的头发涌进了血池里。
　　比手指还要灵活的发丝缠绕住阿尔托莉雅的身体，其中几根钻进了她的耳孔中。
　　“第一步，改变你的思想。”
　　已经在充足的实验中获得了充足的经验，莉莉丝用自己的发丝，开始改造起女骑士的脑子，与此同时，大量的气泡开始从血池中冒出来。
　　“然后，改变你的身体。”大量的魅魔魔力从发丝中涌出，缠在着血池的力量挤进了阿尔托莉雅的身体内，疯狂地侵蚀着她原本的魔力属性。
　　很快，连阿尔托莉雅的神性也开始堕化。
　　“最后，改变你的灵魂。”说着，莉莉丝抛出了一个飞吻。
　　一个爱心从她的唇间飞出，向着血池而去。
　　种族技能【堕落之吻】。
　　爱心飞进了血池中，血池的魔力来自于艾娅，而与莉莉丝的魔力同源，所以没有任何抵抗，爱心毫无阻拦地飘飞到阿尔托莉雅的左胸，然后潜了进去。
　　这是一个保险，虽然基本再没有反抗的可能，但万一如果阿尔托莉雅背叛，她的心脏会直接被施加第十位阶的魔法【永恒堕落】，这个魔法会直接毁掉她的心脏和灵魂，再用魅魔的魔力将其重塑。
　　然后，等到艾娅今晚回来的时候，阿尔托莉雅的种族和职业已经发成了全面的改变，那一身银白色的铠甲再召唤出来，也变成了纯黑色，小腹上长剑一样的红色花纹也已经浮现，红色花纹之下，有用罗马文标注的艾娅・提亚马特的名字。
　　有这个象征着彻底服从的纹路在，她就已经没法再忤逆艾娅的命令。
　　为了以防万一，艾娅之后又让她在血池里泡了一个星期，确认万无一失。
　　“从今天起，我是你的主人，也是你的母亲。”
　　黑色的骑士向着艾娅单膝下跪，她抬起头，眼中是虔诚而幸福的光芒，骑士轻吻着艾娅的手背。
　　“是，我的Master（主人）。”


第一百一十四章  信仰之花 上
　　龙王国枫月领、凯尔迈斯城神殿。
　　“到了敲钟的时候了。”神官长夏洛特嬷嬷轻声说着，跟在她身后的侍女点头，然后她向着钟楼走去。
　　大约几分钟之后，钟声响起，修道院内开始喧闹起来，修女们要在几分钟之内起床洗漱，然后开始晨间的祈祷。
　　端庄严肃的神殿大神官长、兼任修道院院长的夏洛特嬷嬷走向教堂，她身后跟着的是大嬷嬷贝尔塔。
　　“她应该已经来了。”夏洛特嬷嬷说着，她的脸上带着和蔼的笑容。
　　轻敲教堂的大门，门没有锁，现在已经有人进去了。
　　整个修道院中，除了几位管理修女的大嬷嬷，只有一位修女有教堂的钥匙。
　　夏洛特嬷嬷慢慢地步入教堂，地板非常干净，足以用一尘不染来形容，上面还残留了一些水迹，俨然是刚刚打扫过。
　　现在正是修女们刚起床的时间，甚至应该还有不少懒散的修女尚未醒来，但是此刻，教堂正中已经有一位少女跪在那里。
　　每天早上最早来到教堂，然后进行打扫，之后就跪在那里进行祈祷，几个月来天天都是这样。
　　看着少女跪在地上的膝盖，夏洛特嬷嬷感到了一阵心痛。
　　少女不想要垫垫子，她觉得只有这样才能对神明表示自己的心意。
　　“玛利亚。”走到她的背后，夏洛特轻轻拍了拍她的肩膀。
　　被称作玛利亚的少女抬起了头，她将手中紧握的银色十字架吊坠收回去，结束了自己的晨间祈祷。
　　“院长嬷嬷、贝尔塔嬷嬷。”玛利亚低头打着招呼。
　　夏洛特满意地点了点头，虔诚的信仰、勤劳的秉性、还有谦虚的态度，现在她的礼仪教养也学习的十分优异，玛利亚作为一位修女已经没有什么可以挑剔的地方了。
　　“玛利亚，我想问一下，你到底是为什么当修女的呢。”夏洛特嬷嬷询问着。
　　“为了神明大人。”玛利亚的声音没有丝毫的犹豫和迷惘。
　　“嗯。”点了点头，看着少女坚定的眼神，夏洛特可以感受的到，这不是敷衍和伪装。
　　“愿六大神祝福你。”夏洛特嬷嬷对着教堂中六大神的雕像，双手合十来进行祈祷。
　　夏洛特嬷嬷是斯连教国的人，来到龙王国进行传教的工作，她在龙王国已经呆了至少三十年。
　　三十年时间，她带出了一批又一批的修女，可是信仰那么虔诚纯净的，玛利亚还是第一个。
　　“你是真的相信神明存在吗？”
　　“是的，我相信。”玛利亚说着。“在我濒死的前夕，我看到了神的影子，是神明大人拯救了我，如果神明不存在，我现在已经葬身狼腹之中了。”
　　“所以，我已经决定，要用一生的时间，去回报神明大人。”玛利亚的眸子耀耀生辉。
　　“我最大的愿望，就是成为对神明大人有用的人。”
　　多么虔诚啊，少女一尘不染的眼眸感动了夏洛特，她愈发感觉自己喜欢这个聪慧漂亮又有觉悟的小姑娘了。
　　“哪怕是教国内，也没有比你更优秀的修女了。”夏洛特拉着玛利亚的手，认真地询问道。
　　“玛利亚，你愿意去教国吗？”
　　“院长嬷嬷！”旁边的贝尔塔嬷嬷发出惊呼声。
　　每隔两年，夏洛特都能推荐一位修女去教国进修，只要通过测试，就能成为斯连教国中央神殿直属的神职者。
　　对于修女而言，这简直就是一个飞上枝头变凤凰的机会。
　　每一轮，基本都是选择的大贵族的女儿，或者向神殿捐钱最多的富商家的孩子，而今年的名额到现在还迟迟没有决定。
　　没想到，夏洛特嬷嬷竟然想要选择这一位来自农村的姑娘。
　　“院长，今年的名额，不应该是贝洛斯家的女儿么。”
　　贝洛斯家是凯尔迈斯城有名的大盐商，这两年来一直在向神殿捐钱，就是为了那一个推荐名额。
　　“你闭嘴。”夏洛特嬷嬷说着，然后将视线转向玛利亚。
　　“玛利亚，你愿意吗？”
　　“如果说这样，可以让我变成对神明大人有用的人的话。”玛利亚微笑着。“我愿意。”
　　・
　　玛利亚是三个月前被推荐来凯尔迈斯城大神殿的，之前她只是偏远城市罗勒城的小修女，因为表现优秀受到了推荐。
　　而在罗勒城当修女之前，她只是一个没听过名字的偏僻村庄的庄稼女。
　　因为这一层身份在，开始的时候很多人看不起她。
　　小城市的神殿会接纳那些无家可归的穷姑娘做修女，而大城市的修道院里的修女却多是贵族富商家的女儿，至少也是出自中流家族，那些姑娘是被父母送来修道院镀金的。
　　如果能学会治愈魔法就足以一生无忧，学不会的话在神殿里谋个一官半职也不错，最好能够被推荐去教国，那就一飞冲天了。
　　这种环境下，农村里出身的玛利亚就是一个异类，所以开始的时候她遭到了百般刁难。
　　然而，那样的情况只持续了不到半个月，修道院里的那些高傲的姑娘们就开始把她称作‘玛利亚姐姐’了。
　　因为她实在是太优秀、太虔诚了，导致所有人都没办法讨厌她，从普通的修女到院长夏洛特嬷嬷，没有一个人不喜欢她。
　　除了一个人，那就是大嬷嬷贝尔塔。
　　这是一个有点神神叨叨，导致风评非常差的老嬷嬷，她出身落魄贵族家庭，但是从小就常说些疯癫的话，最后自己也没有嫁出去，被家里人安排进了神殿工作。
　　如果不是考虑她除了修道院再无去处，夏洛特可能早就把这个嘴碎的老女人炒掉了。
　　“院长嬷嬷，绝对、绝对不能让那个魔女去教国啊！”走在修道院内，贝尔塔对院长说着。“她绝对会把教国毁灭的！”
　　“贝尔塔嬷嬷，玛利亚是整个枫月领，甚至说整个龙王国最虔诚最优秀的修女！”夏洛特开始生气了。
　　从第一次见到开始，贝尔塔就开始把玛利亚叫做异教徒魔女，然而她拿不出一点的证据。
　　贝尔塔的所有指摘都只是直觉，她之前也曾将几位修女称之为魔女，但是事实上，她们都是非常好的孩子。
　　也正是因此，所有人只觉得贝尔塔是在发神经。
　　“到此为止了，我已经下了决定了，你不要再说了，明天教国的人就会来到了。”夏洛特拂袖而去。
　　贝尔塔嬷嬷露出了沮丧乃至绝望的表情，然而夏洛特并不理睬她。
　　“玛利亚姐姐，你嫁给我哥哥算了。”不远处，两位修女坐在石凳上聊着天。
　　说这话的人正是大盐商贝洛斯家的千金，温蒂・贝洛斯，她正依偎在玛利亚怀里。
　　“我已经决定了，要向神贡献自己的一生了。”玛利亚只是微笑着说道。
　　“可是，我想和姐姐在一起。”小修女嘟囔着，玛利亚则是温柔的抚摸着她的脑袋。
　　温蒂比玛利亚小了四岁，两人看起来就像是一对姐妹一样。
　　“对了，温蒂，你能不能帮我写一封信呢，因为姐姐不识字。”玛利亚说着。
　　作为一个村里人，玛利亚并不会写字，这是修道院的人都知道的。
　　“嗯，好的，玛利亚姐姐要给谁写信呢？”
　　“我想要，给贝尔塔嬷嬷写一封信。”玛利亚说着，她表情稍微有一点严肃。
　　“玛利亚姐姐？”
　　“温蒂，其实，姐姐发现了一件事，你不要告诉别人。。。”


第一百一十五章  信仰之花 下
　　入夜，所有修女都已陷入了熟睡，夏洛特院长嬷嬷也已经回家，整个修道院一片沉寂。
　　就在这个时候，教堂的门被打开，一个女人走了进去。
　　在这个时间，教堂本应该空无一人，然而现在，却有一个少女在等待着来者。
　　“您好啊，贝尔塔嬷嬷。”站在教堂的中央，迎接她的是一位修女，修女的嘴角带着恬静的微笑。
　　“魔女，玛利亚。。”贝尔塔面色铁青，她用尖锐的声音喊着：“你给我写的信，是什么意思！”
　　“就是字面意思，希望能向您道歉，虽然不知道我到底那里招惹到您了。”玛利亚无辜地说着。“这还是我特意拜托别人帮我写点。。。诶呀！”
　　玛利亚露出了‘糟了’的表情，歪着头：“难道说，我一不小心，把自己写的那一封信寄过去了？”
　　玛利亚的眼睛眯了起来：“关于我发现了您贪污修道院资金的那一封？”
　　“你写的？”满是皱纹的老脸一阵白一阵紫，贝尔塔产生了非常不妙的预感。
　　她会写字？那她也应该。。。
　　“为什么？为什么你认得字，你骗了我们吗？”
　　“开始的时候，我是不认识字啦。”玛利亚笑着说。“但是，我想成为对神明大人有用的人，所以，怎么能停止学习呢。”
　　“你。。。”
　　“不过，您似乎还以为我不认识字呀，所以什么东西都敢放在文件集里。”玛利亚轻笑着。
　　玛利亚在修道院负责着早晨打扫教堂和管理室的任务，其中管理室正是放置各类文件的地方。
　　正是因为玛利亚不识字，才敢放心地让她打扫那里。
　　“您企图向斯连教国举报我的信，真的是让我很伤心呢。”玛利亚说着。“为什么呢，为什么您就一定坚信我是魔女呢？”
　　“你这个魔女，异教徒，你敢说你信仰的是六大神吗？”贝尔塔怒吼着。
　　为什么呢？为什么都不信任我呢？这个魔女，她分明，分明。。。
　　“我信仰的，不就是六大神吗？”玛利亚摊开手，她的眼角充满笑意。“还是说，您有可以否决我的证据吗？”
　　当然没有，什么证据都没有，贝尔塔只是直觉，她相信自己的直觉，但可惜，别人只把她的话当做胡言乱语。
　　玛利亚轻笑着看着她，然而她的内心早已冷了下来。
　　“您什么证据都没有，却非要那么坚持，真的是让我很无奈啊，但是。。。”
　　“测谎。”贝尔塔突然开口，然后猖狂地笑了起来。
　　“对了，测谎，只要有测谎的魔法在，就能知道你是不是真的邪教徒了！”
　　玛利亚的表情第一次变了。
　　“害怕了吧，所以我不举报你了，你也把我的事蛮下来，还是说你想要钱。。。”贝尔塔说到一半，她的笑容就消失了。
　　因为玛利亚从怀中抽出了一把刀。
　　“你想要。。。”
　　“这把刀是从厨房拿来的。”玛利亚隔着手帕握住刀柄，然后将刀子放在地板上，向着贝尔塔的方向踢了一脚，把刀子踢了过来。
　　开始的时候还以为玛利亚是要杀了自己，贝尔塔十分紧张，然而现在，她更多的是不解的表情。
　　“现在，请您捡起它，然后，把刀子架在自己的胸口上。”玛利亚说着。
　　你在说什么蠢话啊，我怎么可能。。。等一下，我的手。。。
　　“您没有任何证据，却那么笃定地怀疑我，我猜，那是您的‘异能’吧。”玛利亚平静地说着。
　　“‘异能’？”把刀架在自己胸口，贝尔塔的身体和声音都在颤抖。
　　“与信仰有关的异能之类的，让我碰上你，可真是不走运。”玛利亚无奈地说着。“幸好，您的风评太差了，所以没人相信你。”
　　“不过，您愿意自杀来帮我隐瞒这个消息，可真是太感激了。”
　　“我怎么可能，愿意自杀啊。。。你这个魔女，到底施加了什么妖术。。。”
　　“只是异能罢了。”玛利亚的一只眼睛亮了起来，里面旋转着古奥的花纹。“再加上神明赐予我的‘眼睛’，仅此而已。”
　　最开始的时候，还只是一个只能勉强挪动小石子的弱小的念动力，然而从那天开始就不断地变强，到现在，玛利亚已经能够用异能去控制一个力气不大的老妇人的身体了。
　　“贝尔塔嬷嬷被修女意外发现了贪污的事实，于是畏罪自杀了，就是这样。”玛利亚抬起手。
　　“凭您的生命力，不足以支撑所谓复活魔法吧。”玛利亚轻笑着。“这可真是帮大忙了。”
　　然而，贝尔塔已经不会回答她了，她的心脏被自己用尖刀扎穿，倒在了血泊中。
　　“呼。”喘了口气，明明身体因为过度驱动异能而感到疲惫无比，但是玛利亚的精神却异常兴奋。
　　“神明大人、神明大人。”她躺倒在圣台之上，轻声喊着，六大神雕像之下，穿着修女服的少女，却在喊着别人的名字。
　　“提亚马特，神明大人。。。”面色绯红，她摘下了挂在脖子上的十字架吊坠，握在手中，双手开始慢慢向下。。。
　　大约十分钟后，少女站了起来，她轻吻十字架，露出了发自内心的微笑。
　　・
　　贝尔塔嬷嬷贪污了修道院资金，并收取了盐商贝洛斯的高额贿赂，向其保证将推荐的名额留给他的千金，结果东窗事发，老嬷嬷在教堂畏罪自杀身亡。
　　尸体的第一发现人是玛利亚修女，她像往常一样早起去打扫教堂，结果发现尸体，还因此受到了巨大的精神打击，昏厥了过去。
　　经过卫兵的判定，贝尔塔嬷嬷确实是亲手将刀子刺进了自己的心脏，是自杀无疑，贪污的账簿在她的房间内发现，同时还发现了她与盐商贝洛斯的通信记录。
　　这件事情给整个凯尔迈斯城神殿造成了巨大的打击，因为当天，偏偏有斯连教国土之神殿神官长雷蒙・扎克・洛朗桑来到这里。
　　土之神官长这样的大人物亲自到来，是为了寻找龙王国是否有符合土之巫女的人选，当然，这是秘密进行的，表面上只是为了筛选龙王国的修道院院长们推荐的修女。
　　玛利亚是非常优秀的修女，被神官长一眼看中，然后，他在这个修道院中，意外地发现了一位土魔法适应性非常之高的女孩。
　　这个女孩正是盐商贝洛斯的女儿――温蒂・贝洛斯。
　　温蒂主动向神殿举报了自己父亲的贿赂行为，也正是她写的信让贝尔塔嬷嬷放弃了抵抗，作为对其品格的认可，土之神官长雷蒙决定给修道院额外一个名额，让温蒂和玛利亚一起去教国进修。
　　当天晚上，雷蒙带着从龙王国挑选的十四名女孩离开了这里，乘着马车，向着教国前进。
　　“玛利亚姐姐。”摇晃的马车中，温蒂依偎在玛利亚的怀里。
　　“是我的错，温蒂，我没想到。。”玛利亚让温蒂在信中写了暗示贝尔塔嬷嬷去自首的话，所有人都以为，正是这一封信让贝尔塔畏罪自杀。
　　而玛利亚自己手写的那一封，早已被她烧成灰，洒进了水井里。
　　然后，温蒂照着玛利亚的建议举报了自己的父亲，坐实了贝尔塔的罪名，却意外地为自己争取了去教国进修的机会，正是因此，她现在非常感激玛利亚。
　　至于盐商贝洛斯，现在他正高兴着呢，在龙王国受贿是重罪，而行贿不过是罚款，他有的是钱，根本不在乎罚款，现在已经开始办庆祝女儿去教国的宴会了。
　　如果说女儿能够在教国的神殿里得到个一官半职，那他们家就飞黄腾达了。
　　“玛利亚姐姐，谢谢你。”温蒂说着，然后她在玛利亚的怀中睡着了。
　　轻抚着少女的背，玛利亚的嘴角带着圣女一样恬静美好的微笑。
　　“伟大的提亚马特大人啊，我一定会变成，对您有用的人的。”她在心底虔诚地祷告着。
　　作者留言：
　　――
　　加更一章，欠更减一，月底前还的完（自信）
　　阿尔托莉雅的再教育终于完成，那几章写的好伤身体（暗示）
　　玛利亚的坑继续挖大，终于，要进入新的篇章了~


第一百一十六章  黑骑士与白骑士
　　艾娅正在算一笔账。
　　“两张魔法卷轴，八阶的魔法卷轴是一百万，十阶魔法卷轴是四百万。”没有敲打算盘的必要，计算机和演算用的纸笔当然也不需要，只需要心算就可以，数字在艾娅的头脑中清晰地浮现。
　　晃动着手指，艾娅继续计算。
　　“赤红生命玉，一千五百万。”用来重置召唤魔法，可以提前使用第二天的召唤次数的道具，‘赤红生命玉’的价格十分高昂。
　　“然后是，‘必中之石’这个比较便宜，才一百万，‘风之心’也只有一百二十万，但是‘必杀的龙爪’的话，价格就稍微贵了点。”
　　艾娅在最后攻击阿尔托莉雅时消耗掉的氪金道具，效果分别是‘必中’、‘超加速’和‘必定暴击’。
　　因为非常好用的关系，艾娅的库存里还有好几组这些道具，但是其价格换算成游戏币也是相当好看的。
　　“修复装备花的钱，还有召唤兽使用的耗材。”这些琐碎的东西加起来，也是不小的一笔开销了。
　　“然后，还有魅魔女皇的帷幕。”
　　控制阿尔托莉雅手下骑士使用的那一张紫色的布，这东西在游戏内市场是没有销售的，只能由艾娅自己亲手制作，大概三天的时间才能制作一张。
　　原材料要花费一千万左右，但是制作出的成品，如果拿到市场上贩售的话，至少能够卖出一亿的价格。
　　按照一亿来算好了，那场战斗消耗的价格也就上亿了。
　　然而，相比于战斗，更大的消耗花在改造阿尔托莉雅上面的。
　　将血池堆满消耗的金币就有几千万，天界麻痹草之类的也都是价值不低的高级药品，最贵的还是艾娅最后扔进血池里的那几块石头。
　　那些是名为‘契约之石’的道具，几块的价格加起来就上亿了。
　　林林总总各项事宜加起来，为了捕获阿尔托莉雅・潘德拉贡，花费的金币加道具的价值大概是五个亿。
　　艾娅不仅为此发出了感叹。
　　“五个亿，真的是，太便宜了。”
　　没错，才五亿的开销，真是比想象中的少太多了。
　　光是艾娅身上携带的金币总额就超过了十亿，然后她还有不少所谓的金币方块――每一个都是十亿两千四百万金币组成，光是金币如此。
　　如果再考虑道具的话，就是无法计算的额度的。
　　相比起来，花费区区五个亿去获得一个百级的随从，实在是太过实惠了。
　　而且阿尔托莉雅的战斗力甚至超过了很多百级的玩家。
　　从各方面看都赚大了。
　　但是，艾娅现在也有一点不满。
　　“阿尔托莉雅。”艾娅拖着声音说着，骑士则是立刻回应。
　　“怎么了，主人。”女骑士说着，现在她正半躺在沙发椅上，身材比较娇小艾娅则是躺在她身上，拿她柔软的前胸当枕头。
　　“叫我妈妈。”
　　“是，妈妈。”
　　“阿尔托莉雅，说‘咕杀’。”艾娅露出了期待的表情。
　　“咕，杀了我？”阿尔托莉雅歪着头，用非常平静的语气说着，艾娅则是因此叹气。
　　“这种毫不娇羞，坦坦荡荡的‘咕杀’，就没有魅力了。”
　　这句与女骑士绝配的台词，其核心魅力就在于神圣的女骑士羞耻的态度，然而随着改造完成，阿尔托莉雅却变得异常坦荡。
　　种族和职业被置换的同时，她的色调和性格也发生了改变，可以说现在的阿尔托莉雅反倒主动起来。
　　“阿尔托莉雅，你的手在干什么？”艾娅询问着。
　　“在摸妈妈的肚子。”女骑士非常平静地回答。
　　“为什么？”
　　“因为很软，我想摸。”
　　“放开。”
　　“不要。”
　　不是说好了完全听我的命令吗！
　　其他的命令倒是真的很顺从，甚至叫她自裁也绝对会听从，然而在某些方面却意外地不乖。
　　“因为，妈妈并不是真心想让我停下，所以不算命令。”阿尔托莉雅说着，她的力气非常大，艾娅想要挣脱反而挣脱不开。
　　不过，艾娅也确实没在挣脱。
　　小肚子被女骑士蹂躏着，艾娅开始怀疑人生。“我开始觉得，我是不是不该改造你啊。。。”
　　这属于给自己挖坑吧，艾娅默默地想着。
　　从战斗力是看，阿尔托莉雅是非常强大的助力，然而这个女骑士有一个巨大的问题。
　　她根本不会做家务，而且特别能吃！
　　对此，普蕾娅小姐的评价是：“无所谓了，反正妈妈也不会做家务，而且特别能吃。”
　　“您在说什么呢，妈妈？”阿尔托莉雅把脸靠在艾娅耳边，轻声说着。“我会变成这样，都是您的错哦，所以，您要负起责任才行。”
　　“这些话是谁教给你的呀！”艾娅愣了一下，然后扶额。“肯定是莉莉丝。。。”
　　“母亲大人想要看‘咕杀’？”
　　“也不是那么想看啦。”
　　“我可以表演给您看。”阿尔托莉雅说着，艾娅则是站了起来转过头，疑惑地看着她。
　　与原来不同，现在的阿尔托莉雅完全是黑色系，表情也从原本的圣洁变得多了几分邪魅。
　　“表演？”
　　“我的人格被重塑了，但是只要我想，也可以恢复到以前的那种性格。”阿尔托莉雅说道。“但是，仅限性格，种族和观念这些东西已经被彻底改变了。”
　　“是吗？”艾娅露出了惊讶的表情。
　　“请放心，现在无论我怎么变化，都是您的女儿，您的奴仆。”阿尔托莉雅微笑着抚摸自己的肚子。
　　“那就，让我看看。。。”艾娅咽了口吐沫。
　　“但是，我拒绝。”
　　“诶？为什么?”
　　“因为没有好处啊，我也不喜欢以前的自己，假正经。”阿尔托莉雅歪着脑袋，非常平静地说着。
　　“喂，你到底把自己摆在什么样的立场啊。”艾娅无奈地说着。
　　“您也可以命令我那么做。”
　　“命令啊，说实话不太像那么做啊。”如果可以的话，艾娅并不想要怎么命令对方，毕竟，她是将其当做自己的女儿的，命令女儿做那样的事，总感觉怪怪的。
　　“那要不然，您答应我一个条件，我给你看您喜欢的娇羞性格。”
　　“条件？”艾娅露出不妙的表情。“你想要什么？”
　　“您说呢？”阿尔托莉雅露出了邪魅的笑容。
　　这个笑容让艾娅毛骨悚然。
　　“还是算了。”还是放弃了调戏骑士姬的打算，艾娅下达了正经的命令。
　　“阿尔托莉雅，我打算之后去龙王国国都活动一段时间，需要你来做护卫。”
　　“没有问题。”骑士认真地说着。“我发誓，会用生命来保护您。”
　　――――人物卡――――
　　阿尔托莉雅・潘德拉贡
　　纯洁的神圣白骑士
　　职位：
　　不列颠之王（狮子王）
　　尽头之神
　　属性：善（正义值：500）
　　种族等级：
　　红龙（人型）――10.lv
　　神（尽头之神）――5.lv
　　人类种族无种族等级
　　职业等级：
　　女武神（长枪）――10.lv
　　骑士――10.lv
　　神圣骑士――5.lv
　　风暴之主――5.lv
　　王――5.lv
　　其他
　　种族等级+职业等级=100级
　　种族等级：15.lv/职业等级：85.lv
　　HP(体力)：90
　　MP（魔力）：70
　　物理攻击：100
　　物理防御：78
　　敏捷：100
　　魔法攻击：60
　　魔法防御：90
　　综合抗性：100
　　特殊性：100
　　・
　　阿尔托莉雅・提亚马特
　　堕落的魔兽黑骑士
　　职位：
　　守护母亲的骑士
　　提亚马特的子嗣（奴隶）
　　属性：恶（正义值：-300）
　　种族等级：
　　原始魔兽（红龙）――10.lv
　　神（堕落）――5.lv
　　职业等级：
　　女武神（长枪）――10.lv
　　骑士――10.lv
　　诅咒骑士――5.lv
　　奴隶骑士――5.lv
　　风暴之主――5.lv
　　暴君――5.lv
　　其他
　　种族等级+职业等级=100级
　　种族等级：15.lv/职业等级：85.lv
　　HP(体力)：96
　　MP（魔力）：80
　　物理攻击：100
　　物理防御：87
　　敏捷：100+
　　魔法攻击：72
　　魔法防御：95
　　综合抗性：100
　　特殊性：100
　　作者留言：
　　――
　　第一张图是剧场版HF的，其实是剑阶阿尔托莉雅，但是我真是太喜欢这个表情了
　　PS.狮子王在被改造后的形象是黑枪呆，但是性格和设定并不一样（比黑枪呆欲望更强烈，种族影响巨大），属性提升是因为原始魔兽的种族能力比红龙高，尽头之神的神性虽然‘堕落'了，但是其位格反而提升了。


 特典 姊妹之争


特典：1. 人生游戏
　　这是在收服了白色的骑士姬阿尔托莉雅・潘德拉贡，并将其转化成黑色骑士之后发生的故事。
　　“喂，阿尔托莉雅。”故事的开端是一个问题，而提出这个问题的是姐妹中的二姐，普蕾娅・提亚马特。
　　“说起来，阿尔托莉雅算是我们的姐姐、还是妹妹呢。”
　　那个时候，正是一家人吃完了晚饭，准备去洗澡的时候，普蕾娅的话吸引了所有人的注意力。
　　“肯定是妹妹啊。”提出这个观点的是卡米莉亚。
　　“因为阿尔托莉雅是最后一位成为母亲大人的女儿的，所以应该是妹妹。”
　　“嗯嗯，阿尔托莉雅酱是妹妹呢。”艾娅觉得女儿说的有道理。
　　但是，当事人阿尔托莉雅提出了反对的意见。
　　“同辈之间，姐妹的次序排列，应该要按照年龄吧，那样子我应该是姐姐才对。”
　　按照年龄来说，卡米莉亚她们其实应该都算一岁以下，而阿尔托莉雅...
　　“嗯嗯，这么来看应该是姐姐。”艾娅觉得女儿说的有道理。
　　“我觉得这样不行。”再度提出意见的是普蕾娅。“姐姐可不只是代表着年龄的一个称谓。”
　　“不是单纯代表年龄吗？”
　　“当然了，‘姐姐’这个称谓是家庭地位的象征。”普蕾娅的眼神十分郑重。
　　“家庭、地位...”一下子，气氛就严肃了起来。
　　“没错。”莉莉丝・提亚马特同样是一副十分认真的样子。
　　“姐姐，没错，就是那个...是年长者的同时也是权力者，在家庭的权力金字塔制度当中，甚至拥有超越了父亲的权力,当然，我们原始魔兽是没有父亲那样多余的东西。”
　　对原始魔兽这个超远古时代的母系社会种族来说，确实不存在父亲的概念。
　　“对待妹妹，拥有令她们绝对无法违背的终生命令权，其他人都会说‘不可能会有弟弟妹妹比姐姐更为优秀’。”
　　众人一齐咽了一口吐沫。
　　“姐姐，多么动听的词汇。”阿尔托莉雅轻声说着。
　　“也就是说...”
　　“也就是说...”
　　“也就是说...”
　　姐妹们之间得出了共识。
　　“姐姐，就是，在家庭的世界中，最接近神的存在！”
　　“哦哦。”看着激动起来的女儿们，艾娅点了点头。
　　“不愧是妈妈，游刃有余呢。”
　　“毕竟是地位在神之上的人啊，或者说‘神=妈妈’，应该是这样的概念。”
　　总之，这一席话语，让在场除了艾娅以外的众人都没法保持平静了。
　　“我要当姐姐。”阿尔托莉雅说着，战火也随之点燃开来。
　　卡米莉亚露出了冷笑：“这种事情，可不是你想要当就能轻易让给你的。”
　　“这种情况，我也不得不认真起来了。”阿尔托莉雅也以冷笑回应。
　　姊妹之争啊，看着这样的场景，艾娅的心里只有一个想法――
　　我的女儿们都好可爱啊。
　　没错，每一个都那么可爱，这种赌气的样子也好可爱。
　　“但是，不能打架哦。”神（妈妈）向着争夺地位的姊妹发放了神谕。
　　虽然受再重的伤都能轻易地治疗恢复，但是艾娅还是非常不愿意看到女儿们出现争斗，更不希望她们姐妹的关系出现间隙。
　　必须要听妈妈的话，所以不能以简单粗暴的战斗来决定姐妹的次序。
　　而且，以战斗力来排次序，本身就是非常不公平的事，因为有很多能力是战斗体现不出来的。
　　就比如，虽然阿尔托莉雅能够轻松在战斗中赢过莉莉丝，但是有‘厨神’的职业在，莉莉丝能把阿尔托莉雅馋到死去活来。
　　但是现在，双方都没有相让的打算。
　　“也有不通过战斗，就能决定胜负的方式吧。”艾娅提出了建议。
　　不通过战斗，也能够决定胜负的方法――
　　“比如，游戏？”
　　・
　　“锵锵~”莉莉丝抱着一个手提箱闪亮登场。
　　“这个是？”
　　“是游戏――人生游戏。”
　　曾经作为日本最受欢迎的DMMO－RPG游戏，YGGDRASIL以高自由度著称，允许玩家进行各种法律范围内的游戏活动，当然，其内置的小游戏也是应有尽有、相当自由。
　　只要玩家愿意，就可以通过花费资料水晶在游戏内制造出包括但不限于扑克牌、中国象棋、国际象棋、麻将、军棋、将棋、特牌等等棋牌游戏。
　　自然，人生游戏也是可以在游戏内进行游玩的，艾娅还蛮喜欢这种游戏，所以收集了许多套，之前莉莉丝想要，就把其中一套送给了她。
　　通过投掷筛子或者拨动转轮来决定行走的步数，在一张纸面地图上行动，可以购置地产、建设房屋、选择职业、甚至可以进行结婚和生育，是自由度非常高的游戏，在有的地方也被称之为‘大富翁’。
　　“要玩这个游戏吗？这是怎么决定胜负的。”阿尔托莉雅并没有见过这个游戏，她盯着那个小箱子，疑惑地问着。
　　“有根据固定回合数之后剩余的资产总数决定的，也有通过‘破产’来淘汰玩家，以此决定胜利的方式。”艾娅解释着。
　　“不管是哪一种，都是通过资产来定胜负吗？真是个残酷的游戏啊。”阿尔托莉雅一眼就看出了这个游戏的本质。
　　“嘛...确实是这样。”
　　“那么，我们就用这个游戏来定胜负吗？”
　　“这样似乎不错诶。”姊妹们一起来做游戏，艾娅很喜欢这样的场景。
　　莉莉丝打开了盒子，将游戏所需要的道具取了出来。
　　首先就是一个巨大的地图，是足以将整个饭桌覆盖的面积。
　　“这是，地球？”阿尔托莉雅发出了疑惑的声音。
　　“地球就是那个吧，母亲大人的故乡，神魔诞生和聚集之地！”
　　“诶？嗯...算是吧。”阿尔托莉雅想了想，点了点头。
　　女儿们是不是对地球有什么误解呢，艾娅对此感到有些不安。
　　“这是以‘环球’为基准的游戏，所以地图是根据地球制作的。”艾娅指了一下。“这是名为‘北极’的地方，是初始点和终点。”
　　“北之极点...听起来好厉害。”
　　“地图铺开，然后是，分发人物的棋子，说起来都有谁要玩？”
　　“我！”女儿们异口同声地说着。
　　其实只有卡米莉亚和阿尔托莉雅对姐姐妹妹的排序很感兴趣，莉莉丝和普蕾娅是单纯的想玩游戏。
　　“嘛，似乎很有趣的样子。”艾娅开心地为女儿们分配了代表人物的棋子。
　　这个时候她并没有注意到，女儿之一的莉莉丝，正露出令人不安的微笑来。
　　作者留言：
　　――
　　七月尾声，附赠一个特典吧，因为第一卷的特点，就放在第一卷了（为方便查找，现在修改到了特典卷）
　　放在中间确实容易看不到呢，特典更新期间就放到后面了，更新完重新放回一二卷之间。
　　这个特典的话，就是非常不正经的剧情，这里就是姐妹们一起玩人生游戏，更新还是会以正规剧情为主，特典不定期更新（也有可能会先写完特典）。
　　总之，是一个偏重娱乐的母女游戏~
　　PS.‘姐姐的地位'那段话是出自魔法少女伊莉雅（顺便，我喜欢太太）


2. 第一次特殊事件
　　阿尔托莉雅分到了枪兵的棋子，普蕾娅是魔法师，卡米莉亚是剑士，莉莉丝则是盗贼。
　　“这就是代表你们人物的棋子。”艾娅说着。“把这个放在起始点，然后通过投骰子的大小来决定谁先行动。”
　　四个人将棋子摆到起始点――北极，然后拿起了骰子。
　　虽然是以世界地图为背景，但是整个游戏地图还是和正常的大富翁一样，是由一个一个方块组成的道路，所以其实有很多不符合真实地理位置的情况。
　　女儿们依次投出了骰子。
　　“十二点。”莉莉丝最早投掷，因为是两个骰子一起，所以最大可以达到十二点。
　　“十二点。”卡米莉亚是第二个投出的。
　　“十二点。”
　　“十二点。”
　　“...如果你们这样擅自控制骰子的大小的话，这个游戏就没意思了哦。”艾娅摇着头说道。
　　无论是她们中的哪一个，都拥有足以随意控制筛子的力量与技巧。
　　“唔...”
　　艾娅没收了那些普通的骰子，换成了新的两个骰子，这是卖游戏附赠的道具。
　　“六个面都会随机变化的【随机骰子】（Random Dice），就用这个吧。”
　　“妈妈，要不然，您来和我们一起玩吧。”莉莉丝突然开口。“看起来您也很想玩的样子。”
　　“诶？”
　　说实话，艾娅确实还蛮想玩的，因为她在过去的世界并没有玩过这个游戏。毕竟，在现实世界中，她没有能够一起玩人生游戏的‘平等朋友’，而在网游世界里，大家都忙着刷副本收集材料，一般也没有时间。
　　“您也来一起玩吧~”女儿们在诱惑着艾娅。
　　“唔...还是你们玩吧，我可是妈妈，妈妈怎么能去玩那种幼稚的游戏。”艾娅摆出了一副成熟的样子。“无论你们怎么求我，我都不会玩的。”
　　・
　　艾娅投出了骰子，结果两个骰子组成了2，是最小的数字。
　　“运气有点差啊。”挪动自己棋子，从起始点往前走了两个格子。
　　没有能够经受得住女儿们的软磨硬泡，艾娅还是加入了游戏，而且她们还把第一次行动的机会交给了艾娅。
　　起始点是北极，是无法进行买卖的地方，第一个点是格陵兰岛、第二点则是西伯利亚。
　　“那就，买下西伯利亚好了。”艾娅支付了一千五百的金额，买下了西伯利亚。
　　每个人初始的资金是两万，每一圈经过起始点可以得到五千的追加资金，然后购买地产、建设房屋，还有一些其他的事件要消耗金钱。
　　“一个‘西伯利亚’只值一千五吗？好便宜呀。”
　　“卡米莉亚，这是游戏哦，不要纠结那些细节啦。”
　　第二个投出骰子的是普蕾娅，她roll出了十一点的数值。
　　“十一点是、韩国，要比西伯利亚贵呢。”普蕾娅想了想。“买下来好了。”
　　“第三个是我。”卡米莉亚roll了九点。“这个是，香港购物中心？”
　　“哦，那里是一个功能点，是购买卡片的地方，买卡片不消耗金钱，是使用积分，初始是五十积分。”艾娅介绍了一下。
　　“卡片包括――‘地雷’、‘导弹’、‘控制骰子’、‘诬陷’等等这些。”
　　“那我买一个‘地雷’卡好了。”卡米莉亚说着。“然后，按照地雷卡的规则，在原地设置地雷。”
　　“我来roll~啊，九点...”
　　九点是香港购物中心，是卡米莉亚刚才放置地雷的地方。
　　莉莉丝因为踩到地雷，导致腿骨折，要在德国医院治疗两个回合。
　　“九十级的魅魔不会被地雷炸伤吧，我有常驻【高阶魔法反射】（High Magic Reflection）的呀~”莉莉丝不甘心地说着。
　　“都说了是游戏啊。”艾娅摸了摸女儿的脑袋。“要遵守规则哦。”
　　说起来，为什么非要去德国的医院治疗...算了，这种细节就不用纠结了。
　　“最后是我。”阿尔托莉雅投出了骰子。
　　两个金色的骰子旋转着，因为每个面的数值都在随机变化，所以控制不了大小，阿尔托莉雅紧张地盯着骰子。
　　骰子旋转着，旋转着，然后停了下来。
　　两个都是“6”，也就是说，阿尔托莉雅投出了最大的数字。
　　“运气好厉害啊。”艾娅赞叹着。
　　“投掷出十二的话，会有额外的奖金。”堕落天使米勒尔说着，因为艾娅加入了游戏，所以莉莉丝把她叫过来，来当游戏的裁判。
　　“这块地要买下来吗？”米勒尔询问着。
　　“买下来吧。”阿尔托莉雅点了点头。
　　这样，第一轮就结束了，现在每个人的头上都漂浮着一个闪烁的数字，代表着她们的资产。
　　虽然说DMMO-RPG完全可以实现这样，所有金钱的电子化，但是游戏还是提供了纸币，这是为了游戏的真实感和代入感。
　　“现在大家还是差不多啊。”
　　“因为第一轮，所以拉不开差距。”莉莉丝说着，她的表情意外地认真。“从下一轮开始，就要有特殊事件了。”
　　艾娅roll出骰子――八点。
　　“日本，买下来吧。”
　　几个女儿们也依次投掷出筛子，走相应的步数，然后把地产给买下来，莉莉丝则是要在德国医院里休息两回合。
　　“可恶的卡米莉亚姐姐。”
　　“我只是放置了地雷，这可是你自己撞上来的哦。”卡米莉亚平静地说着。
　　“最后，到我了。”阿尔托莉雅说着，她roll出了一个十一点。
　　艾娅叹了口气：“阿尔托莉雅酱的运气真的很好呢，又roll出了这么大的数字。”
　　roll的数字越大，就能越快过完一圈，获得每圈的额外资金奖励，从而获得优势。
　　“十一点~”阿尔托莉雅挪动着自己的棋子。
　　“一、二、三...诶？”
　　阿尔托莉雅到达的位置，是名为‘神秘太平洋’的地点，到达这里的玩家要抽取一张‘特殊事件’卡。
　　“特殊事件...”不知道问什么，阿尔托莉雅有一种很不好的预感，她从放在棋盘边，一摞的红色卡片中取出一张，翻了过来。
　　“特殊事件：”阿尔托莉雅念了出来。“因为不可抗力的影响，抽到这张卡的玩家，脱下一件衣服？”


3.  脱衣服？
　　“等一下、等一下。”阿尔托莉雅摆着手。“脱衣服？这是什么特殊事件啊！”
　　大概又是莉莉丝搞的鬼吧，毕竟只有她经手过这个游戏，艾娅看了一眼莉莉丝，魅魔少女心虚地撇过头。
　　“绝对是哪里不对吧！怎么会有这样的事件...”阿尔托莉雅向着艾娅投出了求助的眼神。
　　“怎么办？”艾娅陷入了一瞬间的迷茫之中。
　　理性告诉她，应该要阻止这样的事情。但是,在感性上，艾娅・提亚马特必须要承认一件事――
　　我好想看阿尔托莉雅娇羞的样子啊！
　　在白骑士的改造过程中，逼迫她说出了‘咕杀’的台词，在那一瞬间艾娅感受到了一种仿佛灵魂都得到满足的快感。
　　但是之后，阿尔托莉雅・潘德拉贡的血脉和灵魂被改造，变成了黑色的骑士之后，她的性格也发生了改变，变得可以坦荡地面对自己的欲望，而且喜欢对艾娅动手动脚。
　　倒不是不喜欢坦率的阿尔托莉雅，但问题就在于,坦率的女骑士的‘咕杀’，失去了那种特殊的魅力。
　　将洁白的东西染黑，能带来超越‘黑暗’本身的冲击，这就是人性。
　　正是因此，艾娅其实很想再看到阿尔托莉雅酱娇羞的样子。
　　并不是完全没有机会，事实上，艾娅发现，阿尔托莉雅对‘脱衣服’这件事格外的害羞。
　　明明穿着涩气度非常高的‘南半球’套装，摸艾娅的时候摸的那么坦荡，但是只要被看到脱衣服，就会脸变红。
　　也就是说，现在是一个机会，一个看到久违的，娇羞的阿尔托莉雅酱的机会！
　　“说起来，阿尔托莉雅，你为什么那么反感脱衣服呢。”艾娅趁机发问。
　　“因为脱下了黑色的衣服，就感觉变回了原来那个又笨又自以为是的自己，就感觉好羞耻...”阿尔托莉雅的脸在变红。
　　“一想到之前我干了那么多蠢事，就会感觉到很害羞，而且...会想到那个时候，妈妈对我做的事情。”
　　“呵呵。”艾娅低声笑了两声。
　　说实话，感觉这是中了莉莉丝的圈套。但是，艾娅不想放掉这个机会。
　　“莉莉丝，这是你动的手脚吧。”阿尔托莉雅盯着莉莉丝，很不开心地说着。
　　“嘛，本来这就是个模拟人生游戏，要抢夺别人的钱财，我觉得这样太赤裸裸了。”莉莉丝说着。
　　“所以就改成抢夺衣服啦~”
　　“这样子更赤裸裸吧！真是的，如果这样的话，我就不玩了。”阿尔托莉雅说着，她想要站起来。
　　“那么，阿尔托莉雅酱，你要脱什么？”艾娅询问着，让女骑士的动作顿住了。
　　“什么？”
　　一下子，仿佛整个世界的光芒都消失了，只剩下微笑着的艾娅坐在那里，空灵的声音悠悠回荡着。
　　“开始的时候就说过吧，这是绝对姐妹次序、换言之是决定家庭地位的重要游戏。”艾娅一边说着，一边玩弄着骰子。
　　“诶？”阿尔托莉雅咽了一口吐沫。
　　“你应该是衡量了风险和收益之后才参加的吧。”艾娅轻笑着。
　　“是、是这样啦，但是...开始的时候没有说过有这种事。”
　　“所以你就想要蒙混过去吗？”
　　“呜...”
　　“很遗憾，阿尔托莉雅酱。”莉莉丝轻声说着。“游戏，已经开始了。”
　　“怎么你也这样...”
　　“看见形势不利、就想要中途逃跑，现实中可不会有这样的好事哦。”艾娅大义凛然地说着。“作为妈妈，这也是为了教育你。”
　　“话说天为什么黑了...”卡米莉亚小声说着。
　　“是【天象操纵】，妈妈用了【天象操纵】。”普蕾娅小声回答，这个时候，她们也紧张了起来。
　　“选择吧，阿尔托莉雅，是你主动地脱呢，还是――”艾娅的嘴角勾起，同时，阿尔托莉雅腹部的红色花纹也亮了起来。
　　“咕...杀了我吧...”
　　・
　　“什么啊，只是把鞋子脱掉了啊，好无聊。”
　　“咕...”阿尔托莉雅发出了不甘的声音，坐回了位置上。
　　“关于‘衣服’的规则在说明书的最后一页，大家别忘了看哦。”
　　“原来还有说明书啊...”
　　“我来看一下，特殊事件有‘被脱’和‘脱’别人的选项，在起始点可以通过金钱来赎回衣服。”卡米莉亚念着，然后她顿了一下。
　　“玩家无法归还的欠款将以‘衣服’作为抵押，然后，玩家可以从银行收购其他玩家的衣服――相当于‘债权转移’。”
　　“喂，这个规则...也太过于残忍了吧。”
　　欠款、债权,这些都是如同恶魔一样残忍可怕的词汇啊。
　　“然后，游戏内破产的含义就是――资产清零，而且，没有抵押物。”
　　“也就是说...”
　　一下子，气氛凝重了起来。
　　本来以为只是普通的游戏，然而，其本质却是无比残酷的‘战争’。
　　“这个游戏，是有结婚功能的哦。”莉莉丝继续说着。“每轮持有金钱最多的人可以选择一个玩家结婚，而且对方不能拒绝。”
　　正常人生游戏的结婚只是一种状态，并不能和其他玩家结婚，看来这里也进行了魔改。
　　“如果那个玩家已经结过婚...”
　　“抢过来就是了。”莉莉丝露出了恶魔一样的微笑。
　　“这个和我所了解的‘结婚’不太一样啊。”艾娅吐槽道。
　　莉莉丝则是笑了笑，“因为这就是用金钱决定一切的游戏啊，有钱人强抢别的伴侣，不是很正常的事情吗？”
　　真的是很现实、很赤裸裸的游戏啊，各种方面来说。
　　“有钱的话，即使是衣服被夺走，也可以赎回来，甚至可以抢走别人的衣服，不仅如此，排名第一的人还可以强制别人进行婚姻。”阿尔托莉雅轻声说着。“真是恶魔一样的做法。”
　　“是吗？可说着这是‘恶魔行径’的这张嘴，为什么在笑呢？”
　　“呵呵呵呵。”阿尔托莉雅的眼中，仿佛有什么东西在苏醒着。“你说呢？”
　　女儿们完全认真了起来，周围的气氛也在变得越来越压抑。
　　从现在开始，游戏，真正的开始了。
　　作者留言：
　　――
　　马猴烧酒伊莉雅有一集‘脱衣战争'，这个游戏借鉴了她们的玩法，加入了金钱设定（感觉更加残忍了呀！）


4. 残酷战争
　　艾娅roll出骰子，投掷出了一个一点、一个三点，她拿起自己的棋子，向前挪动了四格。
　　“纽约股票交易所。”到达这个位置的玩家可以选择购买股票、也可以设立基金。
　　“我买入一支股票，然后设立一支基金，发动卡片‘幸运’。”艾娅说着。
　　只要再前进五格，她就能够通过加拿大回到起始点北极，这是她的第四圈，但是这个时候，其他几个玩家的第四圈早已经完成了。
　　虽然艾娅是第一个开始行动的玩家，但是她的运气不佳，总是投掷出很小的数值，所以现在落在了最后位。
　　每次进行资产核算后出手的次序都会变更，变成资产第一的先出手，资产最低的最后出手。现在艾娅就是最后行动的。
　　因为身上的‘幸运’卡，艾娅这一轮有一次额外行动的机会，roll出了七点的数值后，艾娅终于过了第一圈，收取了每轮的资金，重新来到了‘西伯利亚’的格子上。
　　“在西伯利亚扩建房屋。”艾娅进行了这个操作。“然后在格陵兰岛放置‘禁止停留’卡。”
　　顾名思义，如果roll到格陵兰的话，就要重新roll，禁止停留，效果持续一共三次。
　　放置这个卡片的目的应该是为了防止自己误入――格陵兰岛是雪狱，进入格陵兰要休息一回合才能行动。
　　“然后是我。”卡米莉亚roll起了骰子，这一次，她走到了‘神秘大西洋’。
　　面露出不妙的表情，卡米莉亚紧张地从旁边抽了一张事件卡。
　　“捕获到超大金枪鱼，获得金钱2000。”卡米莉亚呼了口气，看来是幸运事件，然而继续往下看。“但是衣服被弄湿，失去一件衣服。”
　　无奈地脱掉了自己的丝袜，交给‘银行’保管。
　　卡米莉亚失去了自己的鞋子和丝袜、普蕾娅少了一件外套、阿尔托莉雅则是没了鞋子、长筒袜虽然一度失去、但是她赎了回来。
　　艾娅和莉莉丝因为运气，现在还没有触碰到‘特殊事件’，但是，运气从来都不是永久的。
　　“因为不可抗力、失去三件衣服...”很快、莉莉丝就抽到了一张非常残忍的卡片。
　　“真是没办法啊~”说着，莉莉丝就开始脱自己的丝袜。
　　“你竟然穿了三层的丝袜。”普蕾娅看着莉莉丝脱掉一层、一层、又一层的丝袜，目瞪口呆。
　　“有备无患嘛~”莉莉丝摇晃着裸足，狡黠地笑着。
　　最后是阿尔托莉雅，她又roll出了两个六来，然后，停到了‘大不列颠’的位置。
　　“好，快给妈妈交过路费~”
　　“咕。”阿尔托莉雅将五百的过路费交给艾娅，露出了非常复杂的表情。
　　很遗憾，第一轮经过的时候，艾娅将这个地方买了下来，所以阿尔托莉雅停留在这里就要向她缴费。
　　“现在开始财产清算。”裁判说着，漂浮在空中的金色数字开始变动。
　　每经过一定的轮数，游戏就会进行一次资产清算，这是游戏开始之后的第二次。
　　上一次，资产最多的阿尔托莉雅，然后她选择了和艾娅・提亚马特结婚。
　　然而这一次，排名最高的是莉莉丝。
　　“你的伴侣，归我了哦。”莉莉丝选择了艾娅・特亚马特。
　　“对不起，阿尔托莉雅酱，我被抢走了~”艾娅捂着脸，装作可怜兮兮地说着，莉莉丝则是发出了反派女的三段笑。
　　看起来，艾娅玩的真的蛮开心的，但是阿尔托莉雅露出了不甘心的样子。
　　“然后，根据财产和地产缴纳相应的税金后，继续游戏。”
　　裁判说着，残忍的战争，继续进行。
　　“对莉莉丝使用‘诬陷’卡。”阿尔托莉雅发动了攻势，
　　投掷筛子、七点以下诬陷失败，七点及以上则诬陷成功，阿尔托莉雅投出了八点。
　　诬陷成功，莉莉丝进入南极监狱服刑两回合。
　　“刚结婚就进监狱，真是残忍呐。”
　　“发动卡片‘同生共死’，来陪我吧，阿尔托莉雅酱。”
　　因为卡片效果，阿尔托莉雅进入南极监狱，服刑两个回合。
　　“遭遇特殊事件...唔...”卡米莉亚脱掉了外衣。
　　“特殊事件，指定一个玩家，脱掉她的衣服。”普蕾娅想了想。“妈妈~”
　　艾娅的鞋子被脱掉了。
　　脱衣、被脱衣、诬陷、炸弹、买地、收取过路费,模拟人生的游戏，还在残忍地继续着。
　　随着游戏轮数的进行，玩家们的资产越来越多，土地越买越多，房屋也越建造越豪华，但是，衣服却越来越少。
　　“那个，我赎回一件衣服。”艾娅从银行那里赎回了自己的小背心，然而下一轮。
　　“发动‘脱衣指令’，妈妈~”
　　艾娅又回到了只剩内衣的状态。
　　“你们干嘛要针对我啊！”抱着膝盖缩到沙发的角落里，艾娅瑟瑟发抖着。
　　“因为妈妈剩下的衣服是最多的啊。”阿尔托莉雅一只手护住前胸，幽怨地说着。“我们可是没有闲钱去赎回衣服的哦。”
　　想要争取排名的话，每一件衣服的钱都不能多消耗，所以她们除了第一轮之后，就没有再去赎回过衣服，而总是花钱赎衣服的艾娅，到目前为止还未到过第一名的位置。
　　上一轮的第一名是普蕾娅、上上一轮是卡米莉亚，她们都选择了艾娅作为配偶，相当于艾娅一直在女儿之间被抢来抢去。
　　然后，这一轮，因为第一名的普蕾娅受到了围攻，在美国的豪华宫殿也被‘怪兽’卡毁掉了，所以排名一口气下降了。
　　阿尔托莉雅・提亚马特重新回到首位。
　　“妈妈。”
　　“总感觉你们把我当做奖品抢来抢去。”艾娅嘟哝着。“我就那么受欢迎吗？”
　　艾娅・提亚马特，再次变更为阿尔托莉雅的妻子。
　　虽然很不开心，普蕾娅还是让出了艾娅身边的位置――婚配对象坐在一起，这是理所应当的规则。
　　阿尔托莉雅揽住艾娅的肩膀，露出了险恶的微笑，似乎在说：“你老婆归我了。”
　　“好过分，看起来简直就像是恶霸在欺负纯良小媳妇...”
　　“你们每个人都是那么做的啦！”像是一个被狮子抱住的小兔子，艾娅依偎在阿尔托莉雅怀里，不满地喊着。
　　“嘛，反正我已经准备好‘导弹’卡了。”卡米莉亚轻笑着。
　　“因为我有‘律师’，所以‘诬陷’卡是必中的。”莉莉丝说着。
　　“那你们可是要小心，不要给别人做了嫁衣哦。”阿尔托莉雅亮出了‘同生共死’卡。
　　战争，还在激烈地进行着，很快，最后一轮的资产核算近在眼前。
　　“追加一个条例好了。”艾娅突然开口。“游戏最终的胜者，可以向失败者提一个要求，如何？”


5. 火上浇油
　　艾娅的话说出口，所有人都愣住了。
　　“母亲大人，您说什么？”
　　艾娅歪着头，把刚才那句话重复了一边。
　　“我说，我们追加一个条例，游戏的最终胜利者、也就是最终资产最多的人，可以向失败者、也就是最终资产最低的人，提一个要求。”
　　“什么要求都可以吗？”莉莉丝举手提问。
　　“不要太过火，不会损害到人际关系，不会对你们造成伤害。”艾娅想了想。“只要是满足这些条件，就什么都可以。”
　　“相当于是给这个游戏添加一个彩头？”卡米莉亚说着，她陷入了深深的疑惑当中。
　　通过追加赌注，来让游戏变得更有趣，这是很正常的事情，但问题就在于，为什么会是艾娅提出这件事。
　　在刚才的几轮游戏里，艾娅始终没有当上过第一名，虽然不至于一直落在最后，但是她的资产总值一直在四五位徘徊。
　　出现这种情况，是因为艾娅这一次的运气确实不太好，总是roll出很小的数字，导致她总是最晚走完地图的一圈，获得的金钱就会比较少。
　　再加上艾娅总是花钱去赎回自己的衣服，这就导致她的资产数一直上不去。
　　从来没有攀升到第一名过，在这个‘钱与资本’的残酷游戏中被反复争抢，像是一只任人宰割的小白兔一样，这样的艾娅，为什么会主动提出这样的条例？
　　“现在还有最后一轮，只剩这最后一轮，游戏就要进入最终结算了。”艾娅说着，嘴角勾起了一丝微笑。“你们的优势那么大，还害怕会输吗？”
　　这种单纯的挑衅，女儿们可不会轻易地上当，但问题就在于，她们现在真的没有看出来，艾娅的把握是从何而来。
　　还是说，她其实根本就没有什么获胜的把握，只是单纯地送福利？
　　“说到底，这是一个运气的游戏，最后只要一不小心踏入了别人的土地上，可能次序一下子就改变了。”阿尔托莉雅盯着棋盘，轻声说着。
　　游戏进入末盘，现在地图上几乎所有的土地都已经被买光了，不仅如此，大多数的土地上都建立起了建筑。
　　根据规则，如果在别人的土地上停留，就要向地主支付过路费，过路费是由土地价格决定，价格越贵的土地，其收取的过路费就越高。
　　而如果在土地上建造了建筑，过路费的价格就会成倍的提高。
　　拿‘大不列颠’来举例，上面没有建筑的时候，过路费只有一百二十，而建设了房屋之后，过路费涨到五百，建设大楼之后，过路费涨到一千五百。
　　而当最终的建筑、宫殿诞生之后，过路费就高达六千金钱。
　　想要建设到宫殿，就必须在同一个地方停留四次以上，这确实是对玩家运气的挑战，因为建成的难度很高，所以收费也是高到离谱的程度。
　　“如果现在一不小心踏进了别人的宫殿、一来一回就是相当于要拉开至少一万的差距。”阿尔托莉雅低声说着。
　　现在，排名第一的阿尔托莉雅和排名最后的艾娅，之间的财产差距也不过一万一千。
　　也就是说，只要运气够好，比如阿尔托莉雅踩进了艾娅的宫殿，那艾娅可能就直接翻盘了。
　　但就算这样，艾娅也很难直接攀升到第一位，而且，这个依靠宫殿收取超高过路费的翻盘计划，因为某些原因，实质上是没办法顺利进行的。
　　“原来如此。”普蕾娅开口说着。“母亲大人，您压根就没打算升到第一位，因为只要不是最后一位，就没有问题了。”
　　没错，最终胜利者（资产最多）可以向最终失败者（资产最少）提一个要求，中间的三位没有提要求的权力，但是换言之，也不用满足别人的要求。
　　对于现在是最后一位的艾娅来说，升到最高位有相当的难度，但是和第四位的普蕾娅，距离并没有那么大。
　　“这样的话，我就同意这个额外条例吧。”莉莉丝说着，她现在拍在第二位，距离第一位相当之近。
　　卡米莉亚犹豫了一会，点了点头：“我也同意。”
　　然后，普蕾娅也同意了下来。
　　“呐呐、阿尔托莉雅，你不同意吗？你现在可是首位哦。”
　　“总感觉...很不妙。”阿尔托莉雅表情相当的凝重。
　　只要运气没有太差，就算在下一轮受到围攻，阿尔托莉雅应该也不会掉到最后一位，因为她的手上，还持有着一张‘守护’卡。
　　可是，明明应该是没有什么危险，为什么感觉这么不妙呢？
　　冷汗不受控制地往外流，手臂上的汗毛都竖了起来，在战场上拯救了她无数次的‘直感’，正在不停地警告着她，绝对不要答应艾娅的条件。
　　但是――
　　“阿尔托莉雅，如果你赢了的话，就能对妈妈做你想做的事情哦。”靠在她的身边，艾娅用非常轻柔的语气说着。
　　阿尔托莉雅沉重地叹了一口气。
　　“我同意了。”
　　在场所有玩家同意，条例生效，最后一轮，开启！
　　阿尔托莉雅扔出了骰子。
　　“糟了。”扔出的那一刻，不安感达到了高峰，果然，她扔出了一个三点、一个六点，走九步，来到了美国东部的位置。
　　这里是，莉莉丝的宫殿。
　　“你幸运了整整一场，在最后突然运气不好了呢。”莉莉丝笑了起来。
　　“使用‘守护’卡。”
　　阿尔托莉雅发动守护卡，避免一次过路费。
　　莉莉丝啧了一声。
　　这就是过路费作战无效的原因，因为宫殿的过路费实在太高，所有人都准备了‘守护’卡。
　　“我对阿尔托莉雅使用‘穷神’卡。”轮到莉莉丝，她毫不犹豫地对阿尔托莉雅用出了损失金钱的穷神卡。
　　阿尔托莉雅再度发动守护卡。
　　“竟然准备了不止一张的守护卡吗？”莉莉丝叹了口气，投出了筛子。
　　“走到了妈妈的新加坡，不过没有宫殿，给您四百的过路费”
　　然后是卡米莉亚和普蕾娅的行动，两人没有触碰到别人的宫殿，也没有触发‘特殊事件’。
　　最后，是艾娅的回合，但是这个时候，已经没有什么翻盘的希望了，就算她触发了奖励金钱最多的特殊事件，也只是得到五千金钱，勉强超过普蕾娅而已。
　　“我发动，‘放逐’卡片。”艾娅将一张卡片扣在棋盘山。“将阿尔托莉雅放逐到雪狱――格陵兰岛！”


6. 妈妈是最厉害的（特典完）
　　“放逐到格陵兰雪狱，阿尔托莉雅停止活动一回合，但是，这有什么意义，这是最后一回合了...等一下！”莉莉丝突然注意到了什么。
　　“格陵兰...有‘禁止停留’！”
　　艾娅设定的禁止停留，一共有三次效果，但是之后的游戏过程中，格陵兰岛只被艾娅触碰了一次。
　　“如果说是roll到了格陵兰，因为‘禁止停留’的效果，是要重新投掷骰子，但是如果是通过道具到达...”
　　“看说明书，第七页。”艾娅平静地说着，旁边的堕天使米勒尔赶紧翻开说明书。
　　第六页开始是介绍各种功能卡片，然后第七页有对‘禁止停留’的介绍。
　　“念出来。”莉莉丝命令道。
　　“是！那个、‘禁止停留’卡，停留在这个位置的玩家重新投掷骰子，然后，如果是放置在医院，不会对入院玩家产生作用。”米勒尔顿了一下。
　　“如果放置在监狱、飞机场，通过卡片来到的玩家，自动挪到下一格。”
　　阿尔托莉雅面色苍白――格陵兰岛的下一格，正是西伯利亚，是艾娅第一块买下来的地。
　　那里、建设着一个宫殿。
　　“阿尔托莉雅酱~五千五百金钱，交出来吧。”艾娅轻笑着。“你没有‘守护卡’了吧~”
　　阿尔托莉雅，减少金钱五千五百，触发西伯利亚的地雷，进入德国医院，缴费一千五百元。
　　仿佛是还没有意识到发生了什么，阿尔托莉雅面色苍白。
　　艾娅投掷出了骰子。
　　“诶呀，到了阿尔托莉雅酱的土地上，不过我有‘守护’卡。”
　　随着艾娅最后一次行动完成，游戏结束。
　　金色的数字浮现在头顶上，排名第一的是莉莉丝，然后是艾娅，比莉莉丝少了二百，接着是卡米莉亚和普蕾娅。
　　本来是资产最多的阿尔托莉雅，因为过路费和医药费，一下子落到了最后一位。
　　“妈妈、好厉害啊...”莉莉丝赞叹着。“没有想到还有这样的办法，等一下，您上一轮不会是故意落在最后一位的吧。”
　　最开始的时候先行动是优势，但是到了终局，最后行动反倒是越后行动越有优势，艾娅的最终行动，完全地终极了战局。
　　如果说没有前面的人把阿尔托莉雅的守护卡耗光，艾娅最后的攻击是无法奏效的。
　　“其实我真的只是想把衣服赎回来。”艾娅挠了挠头。“结果就掉到最后一位了。”
　　“好厉害，妈妈真的好厉害呐！”
　　“凑巧啦，只是。”女儿的赞叹声中，艾娅不好意思地挠着头。
　　只有阿尔托莉雅用幽怨的眼神看着这边。
　　“所以，妈妈最后选择我的原因...”
　　“因为只有你的‘守护’卡耗完了啊。”艾娅说着。
　　“咕...”
　　明明是最安全的第一名，结果在一瞬间被拉到最后一位。
　　“大起大落，这就是人生啊。”艾娅故作高深地说着。
　　“嘛，总之多亏了妈妈，这次是我赢了！”莉莉丝开心地说着。
　　因为阿尔托莉雅被拉了下去，莉莉丝现在是最有钱的人了，所以，向末位的阿尔托莉雅提要求的权力，就归她了。
　　从某种意义上说，艾娅的行动是为她做了嫁衣。
　　但是――
　　“不不不。”艾娅摆了摆手，歪着头，露出了不可思议的表情。
　　只见她皱了皱眉头，然后困惑地说着：“莉莉丝，为什么你会觉得你赢了呢？”
　　“诶，可是，我是第一...”
　　游戏已经结束了，莉莉丝是确实的第一位，这是不争的事实。
　　“游戏还没有结束哦，还有一次扣税呢。”艾娅微笑着说道。
　　每轮结算之后都要扣取一定的税金，这是为了模拟现实而增加的设定，但是扣得税不会很多，比例也是固定的，相当于大家一起被扣钱，所以也不会改变排名的顺序。
　　收取税金开始，所有人的资产数字都在下降，然后，税金结算完成之后，艾娅的资产总额超过了莉莉丝，变成了第一位。
　　“怎么会！”
　　“因为我的其中一部分资产是‘慈善基金’嘛。”艾娅露出了纯洁无瑕的微笑。“资产税很高，但是捐钱建立免税的慈善基金会，然后再自己给自己发工资，这样税就会大幅下降。”
　　“什么...怎么还有这种操作。”
　　“这可是资本主义的基本操作，不过你们不知道也是正常的，要学会哦。”艾娅微笑着说道。“这还是法律允许的哦，要知道，还有很多...”
　　“资本主义的世界好可怕！”
　　“总之，是妈妈的胜利呢，玩游戏真开心，我们下次再一起玩游戏吧~”
　　“妈妈，你...”
　　“诶？我怎么了吗？”艾娅露出了疑惑地表情，她还沉浸在‘游戏真好玩’的情感中。
　　“不、没什么...”
　　“我来想想，该要求阿尔托莉雅酱做什么呢。”艾娅想了想。“有了！”
　　・
　　“我回来了！”艾娅推开了房门，虽然是演戏，但是她非常的开心。
　　“欢、欢迎回来。”阿尔托莉雅小声说着，她现在正穿着艾娅给她准备的服装。
　　“是要吃饭、洗澡，还是...我。”
　　这场游戏，最终以令人十分满意的女仆装收尾，可喜可贺、可喜可贺。
　　――――――――
　　附录：
　　Q：为什么不愿意和艾娅一起玩人生游戏呢？
　　A（不愿意透露姓名的塔其米先生）：我没有打过大富翁，但是过去尝试过和她玩过德州扑克，结果被剃秃头了，留下了心理阴影。
　　Q：为什么不愿意和艾娅一起玩人生游戏呢？
　　A（不愿意透露姓名的飞鼠先生）：请给我打码。
　　Q：好的。
　　A（不愿意透露姓名的XX先生）：因为平时肝材料真的很花费时间呐，而且，该怎么说呢，主要是确实玩不赢。。。
　　Q：为什么不愿意和艾娅一起玩人生游戏呢？
　　A（愿意透露姓名的贝尔乌特・亚连・欧德尔先生）：我讨厌人生赢家组，我讨厌有钱人！
　　作者留言：
　　――
　　一次爆肝三更，这样上月的悬赏算是还完了，特典也终于写完，明天回归正文。


② 统治者之影


第一百一十七章  死之统治者
　　奢侈豪华的大房间内，摆放着一个气派的办公桌，而桌边端坐的，是一个与这个华贵的空间相衬的人影。
　　身穿着黑色的学士袍，黑袍的边缘绣满了紫金色的纹路，衣领部分看起来有一些过度装饰，然而与他整个人的气氛很是吻合。
　　身上装饰着各种各样的宝石，其中十根手指上带着的十枚戒指，各自散发着漂亮的光芒，或圆润或锋锐，只要是一看到这样的光泽，哪怕是最见多识广的宝石商人也会放弃估算那些戒指价格的想法。
　　穿着再灵巧的织工都无法制作出的奢华衣物，带着皇帝也无法负担的起的昂贵宝石，这样的存在，却只是一个骷髅。
　　其名为安兹・乌尔・恭，是纳萨力克大坟墓仅存的无上至尊，以‘死之统治者’之名君临世界的王者！
　　“哈哈哈、哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈！”空无一人的房间内，如同死神的王者发出了令人恐惧的豪迈笑声，这幅场景无论怎么看都十分诡异而恐怖，却意外地非常符合他的形象。
　　笑毕，安兹深邃的眼窝中闪烁起红似鲜血般的光芒，同时，他举起了手中纯黑色的书册。
　　死亡之神的名录，这是这本书给人的第一眼印象，恐怖的骷髅‘死神’拿着羽毛笔在笔记上勾勾画画，看上去就让人毛骨悚然。
　　然而，这只是表象，现实与想象之间，往往有很大的差距。
　　如同死之化身的存在，安兹・乌尔・恭，小心翼翼地在笔记上的‘笑声二’一栏，画了两个对勾。
　　两个对勾的意思是已经比较熟练，可以在守护者面前展示出来，但是需要注意不要出差错。
　　“这是展示王者威严的三段笑啊，第二段的时间是否要拖长一点呢？”用带着华贵宝石的骷髅手指敲着桌子，安兹苦恼的想着。
　　表面上是令人心生惧意的死之统治者，然而这具躯体内部的灵魂，只是一个名为‘铃木悟’的男人。
　　只是小学毕业就早早的走入社会，生动地诠释了‘社畜’一词的含义，努力地劳动勉强养活自己，然后沉迷在YGGDRASIl这款RPG网游里。
　　在那款网游里耗费了大量的青春时光，从火爆时期一直坚持到它停止运营，连公会的伙伴们都走完了，结果却在停运的关头和游戏里的公会一起穿越。
　　如今，他艰难地扮演着自己的游戏角色，维持着自己在孩子们――公会NPC面前的‘宏伟形象’。
　　既没有成为统治者的觉悟，也自认为没有相应的才能，名为‘铃木悟’，现在应该称之为‘安兹乌尔恭’的他，只能不断地付出努力。
　　现在，他正在为统治者的笑声而苦恼着。
　　在笔记本里列举了从‘笑声一’到‘笑声六’，是在不同地方使用的笑声，今天他的目标就是把‘笑声二’和‘笑声四’练好。
　　其中‘笑声二’就是刚才在练习的，表现了统治者因为下属的优秀表现、或者完成了一项巨大的任务，而非常开心的笑声。
　　“唉！”露出了非常泄气的样子，安兹趴倒在桌子上。
　　如果被下属看到这个沮丧的模样，大概会十分失望吧，幸好安兹现在不用担心这个，因为已经把所有的守卫，包括平时绝对不会撤离的‘八肢刀・暗杀虫’都给赶出去了。
　　当然也对整个房间释放了隔音的魔法，他可不想下属们从自己的房间里听到神经病一样的笑声。
　　“如果被之前的伙伴们看到。。。”
　　想象之前的游戏伙伴看到自己在房间里一个人练习大笑的样子，只是想象这个场景，安兹就感到了并不存在的脸要烧起来了。
　　一并想到了之前游戏时自己做过的一些让人害羞的蠢事，然而就在他进行这个回忆的时候。
　　绿色的光芒闪过，他冷静了下来。
　　“啊。”这种回忆被打断的感觉有点让人不爽，然而，这个【强制镇静】的不死者被动是他关不掉的。
　　大多时候都是帮助他的这个技能，在有的时候也会让人非常难受，比如回忆过去的事情而引起感情波动的时候。
　　“还是要继续练习呀。”安兹无奈地说着。“有没有人能够教我帝王学啊。。。”
　　在自己过去的伙伴中，有没有谁是懂得怎么做统治者呢？
　　“怎么可能啊。”安兹露出了苦笑。
　　过去的现实又不是游戏，怎么可能会有人做过统治者啊。
　　而且，也不能指望他们过来给自己建议啊！
　　‘统治者’、‘建议’，这些词汇刺激着他的记忆，让他突然想到了些什么。
　　把手伸到自己的肋骨中，看起来是这样，实际上是伸到了物品栏里，安兹取出了一本书。
　　这本书是过去留存的一本攻略，因为是好多个版本前的东西，所以已经很久不用了，但是安兹还是留着它。
　　因为这本攻略的作者，是自己非常重要的伙伴，而自己手上的这一本，还是她的签名版。
　　“飞鼠桑，你以后应该会成为公会的领袖吧。”
　　“诶？我吗，怎么可能，你或者塔其米更合适吧。”
　　“塔其米其实不怎么适合做一个领导者，我的话，嘛。。。”
　　“怎么了？”
　　“总而言之，我来给你留一条建议吧，关于如何做好统治者最重要的美德。”
　　那个时候，她正好是要把这本自编的攻略交给自己，顺手就把那条建议写了上去。
　　因为时间过得太久，他其实记不住她到底给了自己什么建议，只是对这件事有模模糊糊的印象。
　　幸好，数据体的书本不会因为时间的流逝而破损，安兹翻开了完好无损的龙皮的封面。
　　首先是作者的签名――艾娅，然后下面就是她留给自己的，做好领导者的建议。
　　“为仆则忠，为主则怠。”
　　“这是，古文？是什么意思？”安兹竟然疑惑地思考了一会儿，这是吃了文化的亏。
　　身为主人，也就是统治者，就应该怠惰，是这样的意思吗？
　　“啊！”安兹发出了叹气声。
　　如果是他的那位伙伴，艾娅的话，大概能把这种统治方式贯彻下去吧，因为那个人，她是天才，虽然性格有时候有些奇怪，但她确实是各方面的天才。
　　自己的话，做一位‘怠惰’的统治者，充分的信任自己的下属，安兹还是没有这样的气魄。
　　作为一个普通人，还是不要学习天才，勤勉一点吧。
　　“为主则怠吗？”也许可以参考吧，记下了这句话，安兹重新把书收回到物品栏里。
　　然后，他看向了黑色笔记本上的‘笑声四’。
　　“哈哈哈哈。”以平缓温和的声音连续笑四声，这是表示自己并不在意，用来宽慰下属的声音。
　　今天他主要就是要练这个笑声，然后要去宽慰那个在酒吧里买醉的可怜下属。


第一百一十八章  酒吧与颓废少女
　　纳萨力克地下大坟墓的第九阶层，这个楼层里有着非常多的房间。除了有公会成员们的房间外，NPC们的房间也分布在这一层。
　　除此之外，还有餐厅、洗浴中心这类的地方，类似于美容院、杂货店、服装店、指甲美容、护肤店、按摩店这类的设施也都是应有尽有。
　　从游戏的角度来说，打造这些设施是没有什么意义的，YGGDRASIL中有部分料理可以提升玩家的属性，所以餐厅还是有一定的意义的，然而美发美甲这些东西对战斗力没有丝毫的帮助。
　　硬要是说的话，外观也是游戏的一部分，所以美发店似乎也有着存在的意义，但是事实上，玩家只需要在状态栏操作就能自如地改变包括发型在内的全身外观。
　　所以说，打造这些在游戏里没有什么用处的设施，只是因为有人对这些方面非常的讲究，应该说他们想要亲手把纳萨力地下克大坟墓打造成一个完美的都市吧。
　　又或者只是因为自己在现实里生活工作的环境太差，所以说心生向往导致的，这样也是有可能的。
　　当然，纳萨力克的成员里，也确实存在着平时就在这种优美环境中工作生活的人，但是只是少数的‘人生赢家’组。
　　现在，就在这些设施其中的一间。
　　这个房间是有纳萨力克地下大坟墓的副主厨负责管理的，平时的时候他都会在餐厅进行烹饪的工作，但是在某些日子和时间里，他会在这个小房间准备餐点。
　　这个房间是以那种精致的小酒吧为目标设计的，房间内笼罩着淡淡的柔和灯光。
　　有一个放酒的夹子和柜台，椅子则是有八张，装潢非常简单，但是会让人有一种‘这是一间足以安静品酒的房间’，这样的感觉。
　　身为管理者，副主厨觉得这个房间就是自己的城堡，在这里，他能收获充实与满足。
　　但是实际上，他深刻明白，这种感觉也是和来访客人的风度有关的。
　　就比如现在，正一位少女正充分着发挥着这个房间的作用，同时破坏着副主厨的体验感。
　　最糟糕的事情是，这个少女还是这里的常客。
　　“咕嘟咕嘟，啊~”
　　用声音来形容的话，少女用这样的方式一口气把杯子里的酒喝干了。
　　“掉档次啊。”副主厨一边擦拭着酒杯，一边这么想着。
　　少女喝酒的架势无论怎么看都是那种在酒馆畅饮的大叔喝法，然而这里是为绅士淑女准备的小酌的空间。
　　“如果要那么喝酒的话，应该会有更好的地方把。”他不禁这么想着。
　　这个第九层内是有酒馆这样的地方的，没必要在这个酒吧里这么喝酒。
　　“砰！”把杯子在柜台上重重一放，少女开口。
　　“再一杯！”
　　说实话，每每这个时候，副主厨就会有将她赶出去的冲动，但是他还是忍住了。
　　或者说，习惯了吧。
　　应少女的要求，副主厨往透明的玻璃酒杯中添加饮料。
　　先是加入无色的龙舌兰酒，然后直接兑入黄色的食用色素，再放置一个柠檬，一杯鸡尾酒就完成了。
　　正确的做法应该是无色或金色龙舌兰酒与柑橘酒再加莱姆汁，摇匀后最后放入粗盐粒楔形莱姆切片，但是以这个少女的品味能力，她根本喝不出差别。
　　也就是说，将调酒技能用到她的身上只是浪费自己的感情而已，副主厨毫不犹豫地使用了色素。
　　“这个是叫‘玛格丽特 (Margarita)’”副主厨说着。
　　连犹豫都没有犹豫，露出了非常感激的表情，少女拿起了酒杯。
　　“又是听不懂的名字，嘛，算了。”
　　女子抓起酒杯一饮而尽，气势猛烈地就像是在澡堂泡完澡之后，一口气喝光一瓶咖啡牛奶一样。
　　“尝到柑橘的味道了吗？”
　　“啊，尝到了，味道不错。”
　　但是事实上根本没有加柑橘酒，所以副主厨不想为她调酒。
　　“呼，醉了。”
　　“你喝的太快了，这很正常。”副主厨非常平静地说着。
　　但是少女对毒性是有完全抗性的，所以说其实并不会醉酒。
　　只能说是酒不醉人人自醉了。
　　“那么，夏提雅・布拉德弗伦，这一次你又遇到了什么事情呢？”
　　“不。。没什么。。”
　　“那能否请你回去呢。”
　　“我不想回去。。”
　　副主厨心里产生了深深的烦躁。
　　有什么想说就直说好吗？女人就是这样才麻烦，适合来这家店的客人是高雅的绅士，才不是麻烦的女人，就不能禁止女人出入吗。。。应该不行，这样对无上至尊们太失礼了。
　　他不禁回想起每周六的晚上，那个时候迪米乌哥斯先生会来到这里小酌，那是一位与此处相衬的绅士，每次都能与他相谈甚欢。
　　不过，一切也都是我咎由自取啊，副主厨心里想着。
　　几个月之前，在第九层遇到夏提雅的时候，觉得她的背影看上去很是落寞，就主动上前担心地和她攀谈，结果就进了酒吧，让他有了相当差的回忆。
　　那一次之后，夏提雅有一段时间没有来这里，本以为终于摆脱了，结果今天突然又来了。
　　真是悔不当初，但是既然她以客人的身份来到这里了，就应该以酒吧主人的身份做出适当的招待。
　　副主厨努力挤出合适的表情――但是其实，夏提雅并不知道怎么分辨菇类生物的表情。
　　“一不小心，我又犯大错了！”夏提雅趴在桌子上，发出了咕噜噜的声音。
　　作为纳萨力克地下大坟墓一至三层的阶层守护者，夏提雅拥有着阶层守护者中最强的综合战斗属性，但是每一次派给她的都是简单的任务。
　　偏偏简单的任务，她还是会犯错。
　　上一次是未经安兹的同意，也没有向纳萨力克通报，就和一个推测是满级的骑士开始战斗，然后被对方吊起来打，如果不是赛巴斯援护及时可能就要当成交代在那里了。
　　那件事情让夏提雅一度一蹶不振，但还好，也不算什么极端严重的事情，不久之前，负责指挥里・耶斯提杰王国战场的迪米乌哥斯就又交给了她一个任务。
　　然后她又搞砸了。
　　在王国国都的行动里，她用力过猛，一不小心引发了建筑物崩塌，导致本来被强调不能杀的那个银白铠甲的少年死掉了。
　　幸好迪米乌哥斯手下的恶魔祭祀及时赶到，施加了复活术和记忆暗示，没有引发更多的后果。
　　当然，对于这件事情某王国公主的看法是‘如果用能使复活对象变得虚弱的复活术复活就好了，那样就可以由我来照顾他了’。
　　但是行动鲁莽的夏提雅又一次被训斥了。
　　“我真是，废物啊。”
　　“废物还不至于，您只是有点笨而已。”副主厨默默地想着，然而他其实并不太知道怎么安慰她。
　　“谁能来把她带走呢。”
　　夏提雅已经开始用杯子敲击桌面，来索要下一杯酒。
　　作者留言：
　　――
　　这条世界线里，夏提雅开始闯的祸没有原作大，结果她后来也没有原作那么谨慎，导致再度闯祸，成了醉酒（实际没醉）的颓废烧酒。
　　PS.夏九的完全毒性免疫和安兹的强制镇静都是种族特性，无法自己解除，而艾娅的异常状态免疫是自己学的被动技能，所以可以解除。


第一百一十九章  王的安慰
　　夏提雅依旧处在醉酒，更准确地说是自认为醉酒的状态，这让副主厨产生了无奈的感情。
　　正当他思考该如何是好的时候，响起了一道令人愉悦的声音，那是酒吧门被打开的声音。
　　“欢迎光临。”副主厨低头打着招呼，而来者则是用欢快的声音回复着他。
　　“嗨，皮奇。”
　　因为副主厨的外形和某种香菇很像，所以被人取了这个外号，而叫他名字的则是这个店的常客。
　　管家助手艾克雷亚，但是他的状况看起来有一点糟糕。
　　“艾克雷亚先生，您没有事吧。”
　　“没事、只是。。只是有一点喘不上气来。。”艾克雷亚正被一个人紧紧抱在腰际，并不是平时负责运送他的男佣人，而是一个机械人偶的女仆。
　　“那个。。。希姿小姐，您可以把我放下了吗？”
　　名为艾克雷亚的管家助手，其本体是一只身高一百公分左右的企鹅，姑且不论他的性格如何，但看外貌是小姑娘会喜欢的可爱动物。
　　而希姿・德尔塔，有着喜欢小动物和各种可爱东西的爱好。
　　“皮奇，请救救我。”作为战斗女仆之一的希姿，其力量远远不是等级仅仅为一的艾克雷亚所能抗衡的，现在企鹅的肚子被明显地勒紧了。
　　“抱歉，还是请您先点酒吧。”
　　无视了企鹅的呼救，副主厨非常平静地说着。
　　虽然容易用出过大的力量，但是希姿从来没有真正地勒死过艾克雷亚，所以并不用担心。
　　而且，就算艾克雷亚真的死了，因为仅有一级，复活只用花费非常少的一点金额。
　　看这样子，他暂时是没法点单了。
　　“那么希姿小姐，请问您要喝什么。”
　　“喝什么？”
　　作为自动人偶的希姿并没有喝饮料的需要，也许可以喝机油这一类的东西，但是这个小酒吧没有准备这一类的奇怪饮品。
　　“希姿小姐。。。我。。。”
　　终于，在企鹅艾克雷亚即将要断气的时候，希姿放开了他，把他放在了一个高高的椅子上。
　　因为一百公分左右的身高，再加上很短的手，所以艾克雷亚很难单独坐上去。
　　“诶呀，受欢迎还真是苦恼啊。”艾克雷亚装腔作势的说着，明明前一秒还差点被抱到断气。
　　希姿也在旁边的座位坐下了，不过她没有点饮品，看起来她现在正对趴到在隔壁的夏提雅很感兴趣。
　　“给我那个。”艾克雷亚挥动了一下自己的鳍。
　　他大概是想要做打响指的耍帅动作，但是很遗憾凭借这个鳍状肢没能够完成。
　　“我知道了。”
　　说道那个，副主厨就已经知道是什么东西了。
　　采用十种利口酒调制的十色鸡尾酒――纳萨力克。
　　无论是华美漂亮的外观还是味道都深受好评，被常客们认为十分符合‘纳萨力克’这个名字。
　　为了这个鸡尾酒，他进行了无数次的实验再实验，才最终得到满意的味道。
　　以娴熟的手法调制出了十色的鸡尾酒，然后放到艾克雷亚面前。
　　希姿则是对这个十色的鸡尾酒露出了好奇的目光。
　　说起来，这还是希姿第一次见到这种酒呢。
　　“想要尝尝吗，小姐，这杯酒可以请你喝。”
　　“很可爱。”希姿发表着评价。
　　“但是我不喝。”
　　“是这样啊。”艾克雷亚装模作样的说着。“那可真是太遗憾了。”
　　纳萨力克地下大坟墓的绝大多数成员都是异形种，其中有迪米乌哥斯和夏提雅这种能够品尝食品和美食的物种，也有完全无法进食的人。
　　最明显的一个例子，就是纳萨力克地下大坟墓的统治者，安兹乌尔恭大人了。
　　其实，副主厨最大的愿望，就是安兹大人能够品尝自己精心调制的‘纳萨力克’十色鸡尾酒，如果能够对此发表赞许的话就最好不过。
　　但很可惜，这种事只是想想就好，毕竟安兹大人非常忙碌，从来没有来过这里，更为根本的问题是，他是无法进食的骷髅系不死者。
　　副主厨清理着杯子，艾克雷亚开始饮用鸡尾酒，希姿则是看着柜台上五颜六色的酒浆发出‘哇哦’的赞叹声。
　　他们一致地忽略了趴在一边，嘴里还在碎碎念的夏提雅・布拉德弗伦。
　　这种时候安慰夏提雅是没有用的，这是全体纳萨力克成员的共识，不对，不能说安慰她是无用的，更准确的说法是，凭在场的这些人，是没办法宽慰她的。
　　确实是有能够宽慰她的人存在，但是他应该不会突然出现在这里，一般来说。
　　酒吧的门被敲开，走进来的人让在场的所有人都愣了一下。
　　“哦豁，那个就是‘纳萨力克’十色鸡尾酒吗？真是漂亮啊。”来者用非常平静的语气说着。
　　“以前听迪米乌哥斯提过，这还是我第一次亲眼见，真是华丽的颜色啊，我认为和‘纳萨力克’这个名字很相称。”在所有人还在发愣的时候，那个人已经落座了。
　　这个时候，夏提雅还趴在桌子上捂着头碎碎念着，大概是太过沉溺于自己的世界，现在全场只有她不知道到底发生了什么。
　　“请给我来一杯‘纳萨力克’。”坐在吧台前的那位伸出了自己的一根手指，说着。
　　“是！”副主厨站直，用充满力量的声音说着。
　　“天呐，我是在做梦吗？”心脏跳得飞快，感觉双脚都在因为喜悦而颤抖，但是调酒的手依旧是那么稳定，很快，一杯‘纳萨力克’就制作完成了。
　　“安兹大人，请！”恭敬地将酒杯放在客人的身前，副主厨深深地鞠了一躬。他觉得，这大概是他调制过得最好的一杯酒了。
　　直到这个时候，听到‘安兹’两个字的夏提雅像一根弹簧一样飞速弹起，然后看着坐在自己身边的一具骷髅，露出了震惊的表情。
　　“很漂亮，香味也很不错。”客人，也就是安兹・乌尔・恭，点了点自己的骸骨头颅。
　　“很可惜我没有办法品尝它，所以只能将其送给别人，希望你不要介意。”安兹说着。
　　“不，不会的。”安兹大人是要将其送给夏提雅吧，这么来看这杯凝聚了他心血的酒算是浪费了，但是副主厨一点都不难过。
　　安兹大人向他提出了要求，这件事已经足够让他感到满足。
　　能够为安兹大人调酒，虽然最后被夏提雅喝掉是一个污点，但整个来看已经是足以让他铭记一生的事情了。
　　要不要以安兹大人的名字研发一款鸡尾酒呢，他不禁开始这么考虑。
　　“夏提雅。”安兹将自己的一只手搭在她的肩上，然后轻轻把酒杯推到她的面前。
　　“夏提雅・布拉德弗伦，我以安兹乌尔恭之名，命令你，振作起来吧。”
　　“安、安兹大人。。。”夏提雅的眼眶里，开始有泪花闪烁。


第一百二十章  找点事做
　　“夏提雅。”安兹轻轻拍着吸血鬼少女的肩膀，意味深长地说着。
　　“失败并不可怕，每个人都会有失败的时候，但最重要的，是你要能从中获得成长。”
　　“安兹大人，可是，可是。。。”夏提雅非常沮丧。“可是这一次，我又搞砸了。。”
　　上一次遭遇骑士的事件之后，她就有所反省了，但是不知道为什么，这一次又一不小心忘掉了迪米乌哥斯交代的事情。
　　从结果上来说，这一次她的失误并没有引发很严重的后果，但还是惹迪米乌哥斯和雅儿贝德生气了。
　　“其实，上一次是我的失误。”安兹用深沉的声音说着。“没有能够及时注意到周边的问题，太过于放松，这是我身为统治者犯下的错误。”
　　“不、安兹大人，那怎么可能是您的错。。。”
　　“除此之外，到现在为止，我还是没能找到有关那个白银骑士的情报，这点上，我需要对你表示歉意。”说着，安兹竟然微微低下了自己的头。
　　“不！请不要这么做！”夏提雅诚惶诚恐地喊着。
　　副主厨提心吊胆地看着眼前的状况，企鹅艾克雷亚则是一副恍然大悟，在不停点头的样子，不知道他是明白了什么。
　　至于希姿，她正拿着一个透明的酒瓶，来回翻转着，让其中透明色和玫瑰红色、不相融合的酒液流动起来。
　　现在她正盯着颜色鲜艳的酒液，发出‘哇’的感叹声，似乎是无视旁边的情况。
　　“属下真的是太失职了。”夏提雅的声音非常低沉。“让安兹大人为我烦恼，实在是太让人羞愧了。”
　　“哈哈哈哈。”安兹笑了起来，夏提雅则是抬起头，疑惑地看着发出了笑声的安兹。
　　这个笑声非常的平缓柔和，可以看出安兹是毫不在意的态度，这让夏提雅不知不觉就放松了。
　　“夏提雅，你要知道，就算是我，也会有犯错的时候。”安兹说着。
　　“犯错误并不可怕，重要的是反思，然后下一次把事情做得更好。”
　　“那么，安兹大人，我到底该怎么做呢？”
　　“啊嘞？啊，那个啊。”安兹用手指敲了一下桌面。
　　糟了呀，具体该怎么做？没有考虑过这个问题啊，刚才一直在练习笑声。。。
　　“首先，那个，就是，首先你要学会独立思考！”安兹说着。
　　“独立思考？”
　　“嗯，对，夏提雅，你难道不觉得，你太过依赖于雅儿贝德和迪米乌哥斯了吗？”
　　“可是，任务什么的，不都是由他们来布置的吗？”夏提雅疑惑地说着。
　　雅儿贝德和迪米乌哥斯作为纳萨力克地下大坟墓智力最高峰的二人，分别担任着纳萨力克守护者总管和外部事物统领的职责，其他守护者和成员的任务基本是由二人指定的。
　　“不，并不是说不听取他们的命令，而是说，你要学会独立思考，去思考自己到底该做什么。”安兹说着。
　　“独立思考，就像安兹大人一样吗？”夏提雅的眼睛开始闪闪发光。
　　“迪米乌哥斯说过，安兹大人有着远远出超过于他的智慧，所以能够洞悉他的想法，甚至暗中给予他支援与帮助，这就是安兹大人的做法！”
　　其实凭借夏提雅的理解力，她并不太明白超过迪米乌哥斯的智慧是怎么回事，总之只要崇拜就对了。
　　“嗯。。。嗯没错，像我一样，你要学会去独自思考，不要过于依赖别人。”
　　明明自己才是最依赖迪米乌哥斯的人，却在恬不知耻地说着这样的话，安兹感觉并不存在的脸皮在变热。
　　“除了、除了独立思考之外，你还有学会去理解别人话语的深意。”安兹继续说着。
　　“深意？”夏提雅再次露出了疑惑的表情。
　　如果是迪米乌哥斯的话，大概就会说‘我明白了，安兹大人。’这一类的话吧，但是夏提雅的反应就是坦率地表示困惑。
　　“对，只理解表面的意思是不行的。”安兹点了点头。“你必须要去思考别人言语里隐藏的目的。”
　　“隐藏的目的？”夏提雅开始思索起来。
　　“对，就从现在开始，我不会再对你提更多的建议了，你就好好的思考一下我刚才说的话吧。”安兹说着。
　　这样子就不用再绞尽脑汁地去想什么建议了，我真是天才！
　　“虽然有些不明白，但是我会努力的。”夏提雅还是一头雾水，但是她已经将安兹的教导牢记在心底。
　　“安兹大人，请给属下安排任务吧！”夏提雅激动地说着。
　　“诶？”
　　本来已经站起来想要走了，安兹回过头，心里产生了‘糟了’的想法。
　　“任务的话，去找迪米乌哥斯。。。”
　　“迪米乌哥斯只让我负责开‘传送门’。”夏提雅说着。
　　哇，好惨，安兹不禁这么想着，但是，他没办法给夏提雅安排任务。
　　原因非常简单，安兹现在完完全全不知道迪米乌哥斯到底在干什么，在计划着什么，如果擅自安排夏提雅做事打乱了他的计划。。。
　　“如果是能够洞悉迪米乌哥斯的安兹大人的话，应该能找到更适合我的岗位吧。”夏提雅看起来非常兴奋。
　　“希望您能给我一个机会。”
　　“啊，这个。”糟了，什么样的任务是适合夏提雅，并且不会干扰到迪米乌哥斯与雅儿贝德的活动的，安兹苦思冥想却得不到结论。
　　干脆拒绝好了，这么打算着，然而看到夏提雅那双闪闪发光的眼睛，就不忍说出口了。
　　如果她有尾巴的话，恐怕已经摇动起来了吧。
　　确实，拥有一百级的实力，在守护者中也是顶级战力的夏提雅，只是负责开传送门，实在是太可怜了。
　　应该要培养她的自信，给她找点事做才行。
　　但是，安兹并不能想到有什么适合她的工作。。。
　　“啊，有了。”灵光一闪，安兹想起了上一次雅儿贝德向他提出的建议。
　　“雅儿贝德，到我的房间来。”先是用传言给雅儿贝德发送了消息，然后安兹对夏提雅说：
　　“夏提雅，这里正好有一个任务交给你，希姿也来。”
　　“真的吗？感谢安兹大人！”夏提雅高兴地跺脚。
　　“哦！”希姿则是抬起一只手，用平稳而略带喜悦的声音喊着。
　　“皮奇，谢谢你。”夏提雅拿起装着鸡尾酒‘纳萨力克’的酒杯一饮而尽，然后就跟着安兹走出了房间。
　　“所以说啊，我真是不喜欢那种牛饮的喝法。”副主厨无奈地叹气。
　　“纳萨力克的淑女就是这样。”艾克雷亚优雅地喝完了酒杯中的酒液，举起了杯子。
　　“啊，真是令人陶醉的美酒，那么，就当是提前庆祝我统治纳萨力克的那一天到来，请再给我来一杯。”
　　作者留言：
　　――
　　艾克雷亚・艾克雷尔・艾伊克雷亚：纳萨力克管家助理，等级只有1，是一只企鹅，其制作者红豆包麻^设定他对纳萨力克统治权有野心，并且成天将其挂在嘴边，不过他依然四十一位无上至尊怀有着无比的敬意和忠诚，其野心并不影响他对主人的忠诚心。（是一个名字非常随意的搞笑角色）


第一百二十一章  至尊搜索队
　　“安兹大人~安兹大人~安兹大人~”
　　雅儿贝德开心地走在纳萨力克地下大坟墓九层的走廊中，用欢快地语气哼唱着。
　　“雅儿贝德，到我房间来。”回想起方才安兹对她说的话，雅儿贝德的身体颤抖起来。
　　“啊，安兹大人，终于，终于到了让我为您付出一切的这一天了。”抱着自己的肩膀，雅儿贝德发出了令人浮想联翩的声音。
　　虽然从各方面来看都是一个美人，但是不得不说，她这副样子还是有些让人感到害怕的。
　　“呼，冷静，冷静，要在安兹大人面前保持形象。”自言自语地说着，雅儿贝德将脚步放缓。
　　靠近安兹的房间的走廊里站着两只巨大的身影，正一齐向着雅儿贝德低头致敬。
　　它们有着灰黑色的皮肤，身体比成年男子大了一圈，上肢非常粗壮，背后收拢这一对小翅膀，头上长着弯曲的黑色犄角。
　　这是今天负责守卫安兹房间的魔物，种族是‘黑暗石像鬼’（Dark Gargoyle），是迪米乌哥斯手下的魔物。
　　径直从两只石像鬼身边走过，雅儿贝德来到了安兹房间的门口，守在正门口的是两个举着大盾的死亡骑士（Death Knight）
　　“请问，安兹大人现在在房间内吗？”雅儿贝德向死亡骑士询问道。
　　明明‘黑暗石像鬼’的等级要高出‘死亡骑士’许多，然而雅儿贝德对待死亡骑士的态度却更好，原因是这两只死亡骑士是安兹大人亲手制作的，所以在纳萨力克享有很高的地位。
　　“嗷~~”死亡骑士举起自己的盾牌，发出了这样的声音。
　　“是安兹大人在里面的意思吗？”
　　死亡骑士点了点头。
　　“这样啊，那我就先进去了，啊，安兹大人，我来了~”说着，雅儿贝德打开了房间的大门。
　　厚重的、不知道是什么木材制作，镶嵌了许多华丽宝石的大门缓缓打开，映入眼帘的是端坐在办公桌边的孤高身影。
　　“啊~安兹大人，多美威严，多么美丽。。。”雅儿贝德先是发出了这样的感叹，然后，她注意到了，侍奉在安兹身边的两个人影。
　　一个是迷彩色调的自动人偶女仆，希姿・德尔塔，另一个则是红色洋装的少女，夏提雅・布拉德弗伦。
　　“安兹大人，第一次就要玩多人吗？”脑中先是浮现了这样的想法，但是雅儿贝德头脑中残存的理性告诉她，这是不可能的。
　　“安兹大人，请问您叫我来，是谈公务吗？”雅儿贝德露出了淑女式的微笑。
　　因为就在几个钟头之前，雅儿贝德才刚刚和安兹谈过公务相关的内容，所以觉得这一次一定是要说那个。。。
　　“嗯，是要谈公务，算是吧。。”雅儿贝德的反应有点让安兹摸不着头脑。
　　“安兹大人，请恕属下无力，我可以暂时离开一会儿吗，两分钟就可以了。”
　　“当然可以，雅儿贝德，你是身体不舒服吗？”
　　“不，我只是想到了一些小事，需要会房间一趟。”雅儿贝德微笑着说。
　　“好吧，快去快回。”
　　雅儿贝德礼貌地将房间门关上，然后在房门口发动了‘安兹乌尔恭之戒’，传送回了自己的房间。
　　可以在纳萨力克地下大坟墓发动传送的戒指，是安兹赠与她的宝物，但是她平时是不会轻易动用的，在无上至尊们构建的纳萨力克中，随意发动传送是不恭敬的。
　　但是，当时间比较紧张的时候，她还是会使用这个戒指。
　　・
　　“是错觉吗？我好像听到了大吼的声音。”安兹想着。
　　“夏提雅。”
　　“是，怎么了，安兹大人。”
　　“你有没有听见什么声音。”
　　“没有呢，安兹大人。”
　　“希姿，你呢。”安兹询问另一边的希姿，自动人偶少女则是摇头回复。
　　“那大概只是错觉吧。”这么想着，房门再度被打开，带着淑女微笑的雅儿贝德站在门口。
　　传送回房间，发泄一下，抱一下安兹大人的等身大抱枕，再传送回来，用时不到两分钟。
　　“雅儿贝德，事情处理好了吗？”安兹询问着。
　　“是的，已经没有问题了。”雅儿贝德恭敬地说着。
　　“那就好。”安兹点了点头。
　　说实话他也有点在意到底发生了什么，但是他没有追问，是因为觉得自己也应该有给予雅儿贝德隐私的必要。
　　安兹将自己试做守护者们的上司，或者守护者们的长辈，然而无论是公司的上司还是家庭的长辈，都应该尊重下属或者孩子的隐私。
　　那种随便查找下属文件，随意翻看孩子日记，还用自己的身份威压对方的人，是很容易被讨厌的。
　　给守护者、以及纳萨力克所有NPC留有个人隐私空间，这也是安兹对自己的要求。
　　“雅儿贝德，我把你叫来，是想要谈谈你今天给我说的那件事。”
　　“那件事？”
　　今天在提交报告的时候，给安兹大人说了很多方面的问题，但是其中有值得以‘那件事’这种说法称呼的。。。
　　雅儿贝德思考着，果然，只能是‘那件事’了。
　　“是那件事吗？”雅儿贝德询问着。
　　糟了，安兹愣了一下，今天雅儿贝德给他说了不少的事情，但是其中的很多都太繁琐，导致他并没有完全记住。
　　雅儿贝德应该不会想错吧，如果那样就尴尬了。。。
　　“啊，对是那件事。”
　　“那件事啊，您同意了吗？”雅儿贝德露出了欣喜的表情。
　　“是的，我同意了。”
　　“请问，那件事是哪件事。”希姿用平缓的声音发出了提问。
　　“安兹大人和我想的一定是一件事吧。”雅儿贝德用十分感动的声音说着。“与我心意相通的安兹大人，将我完全看穿的安兹大人，真是太棒了。”
　　“啊，对的，我完全理解了你的想法。”安兹说着。
　　“就是那件事，关于在王国建立地下情报机构。。。”
　　“是说成立至尊搜索队的事情，对吧！”雅儿贝德打断了安兹的话。
　　“哇哦。”听到这里，在旁边的两人露出了这样的的惊叹表情。
　　“何等厉害的想法，不愧是安兹大人！”夏提雅兴奋地说着，希姿则是鼓起掌来。
　　“安兹大人，您刚才想说什么来着？”
　　“啊。。。”安兹的身上闪过一道绿光，【强制镇定】发动了。
　　“不，没问题，就是这一件事。”虽然并没有头皮，安兹还是硬着头皮说了下去。


第一百二十二章  齿轮转动
　　雅儿贝德走进了自己的房间，映入眼帘的先是一个办公室，她向着办公室更里面的卧房走去。
　　因为创造者翠玉录的一时疏忽，雅儿贝德没有被赋予自己的房间，这个房间是不久前安兹赋予给她的，而在此之前她一直在王座之间生活。
　　并没有因为住在王座之间而产生不满，但是雅儿贝德肯定还是更喜欢这个安兹大人赋予她的房间。
　　被赐予的房间十分豪华。因为这是在游戏时代为将来可能加入公会的人准备的备用房间，也就是说，这是作为至高的存在们也能入住的房间来说，所以这样的规格也是理所当然的事情吧。
　　但是，这个办公室一眼看上去，会觉得有一些异常。
　　具体来说，就是看起来有一点空旷，仿佛少了点东西。
　　如果说对比一下之前的样子的话，大概就能发现，这个办公室的中挂着的，‘安兹乌尔恭’的旗帜消失了。
　　雅儿贝德走进了卧室，确认有好好地锁好门，她缓缓地坐到床上。
　　“至尊搜索队的计划通过了。”一边自言自语，雅儿贝德一边笑了起来。
　　雅儿贝德向安兹提出了组建至尊搜索队的计划，顾名思义，其目的是要搜索可能在这个世界上的无上至尊。
　　队伍的领导者是纳萨力克守护者总管雅儿贝德，其成员则是由八十级以上的佣兵构成，除此之外，雅儿贝德向安兹提出了，让宝物殿守护者潘朵拉・亚克特，以及卢贝多加入的希望。
　　潘朵拉・亚克特是能够变化超过四十种形态的全能手，而卢贝多则是用世界级道具‘热素石’制造，纸面战斗力超越了世界冠军塔其米的终极NPC。
　　这个要求被安兹当场否决，因为以搜索无上至尊为目的，出动这种等级的战力实在是太过于奢侈了。
　　潘朵拉和卢贝多没有能够拉入队伍，但是安兹向这个至尊搜索队塞了另一个人。
　　夏提雅・布拉德弗伦，单体综合战斗力在阶层守护者中顶端的‘真祖’，光凭借其战斗力，夏提雅就有着进入搜索队的资格。
　　但其实，因为某种原因，雅儿贝德并不希望夏提雅进入搜索队。
　　“是安兹大人的命令，所以没有办法，夏提雅的话。。。”
　　对于雅儿贝德来说，引导控制夏提雅行动并不是一件很难的事情，有效利用的话，她也是一个非常有用的战斗力，但是相对的，夏提雅也是一个非常危险的变数。
　　不过，对于雅儿贝德来说，至尊搜查队的提案能够通过，已经是非常不错的成果了。
　　除了夏提雅之外，希姿也加入了队伍，原因和夏提雅类似，因为她们在纳萨力克大坟墓没有事情做。
　　夏提雅不被迪米乌哥斯信任，只交给了她开传送门的任务，而希姿原本是负责纳萨力克机关整备的，但是现在这个任务已经交给技术更好的潘朵拉・亚克特了。
　　要让属下有活干，要让她们知道自己是有价值的，抱着这样的想法，安兹将这两人塞进了雅儿贝德的队伍。
　　雅儿贝德坐在床边，她正用脚踏着一面旗帜――安兹乌尔恭的旗帜。
　　“舍弃了我们的“安兹・乌尔・恭”吗…… ――真令人不快啊。”
　　虽然自己所爱之人将这个名字换做是自己的名号的当时，确实涌现出来的只有喜悦之情，但在注意到那同时也是在指那些令人不快的人之后，能感到的只剩下了焦急。
　　如恶鬼样的雅儿贝德向着地板上的旗帜，抬起脚踩了下去。
　　“――该死！该死居然敢侮辱那位大人的名字！”
　　在已经被踩烂的旗帜上留下更多的脚印，口中说着无数咒骂的话。最后，呼吸紊乱了的雅儿贝德像是突然抬起脸，顿时露出融化了般的喜悦表情。
　　雅儿贝德打开了收纳物品栏，从中取出一面新的巨大旗帜。然后她用陶醉的脸庞蹭起来，觉得不满足又开始用身体蹭起来。
　　她所怀抱的旗帜是原本在王座之间排列的41面旗帜中的一面，由“飞鼠”击落的代表着自己的旗帜。
　　那个时候，飞鼠、或者应该说是安兹将其击落，雅儿贝德则是立刻将其收了起来。
　　“啊啊，安兹大人。不，飞鼠大人。只有您才是我真正的主人。绝对，只让您一人成为{萨力克真正的支配者。不需要那些让人不快的家伙。只是，由您一人永远的支配――”
　　犹如那个主人真的在那里一般，卷着旗帜的雅儿贝德用湿润的吐息低语倾述。
　　“是的，绝对。我才是您真正的追随者，忠实的奴隶。所以，还请用下赐此身躯于慈悲……”
　　雅儿贝德躺倒在床上，将旗帜抱在自己怀里，疯狂地向这面绣着“飞鼠”名字的旗帜献吻。
　　“要是胆敢阻拦的话，我会将其一概消灭，哪怕是......”
　　轻声说着，她将手慢慢的伸向了自己下腹部。
　　・
　　龙王国、国都
　　守卫城门的两名卫兵将长枪交叉，挡在道路的中央，让正在缓缓前进的马车停下了。
　　旁边的队列里一个中年男性一溜小跑向着马车跑来，恭敬地等候在马车旁边。
　　按照国家的法律，出入国都的马车必须要审查，所以必须要将其拦下来，但是卫兵长却又必须对这辆马车做出非常恭敬的态势。
　　原因非常简单，这是一辆由两只‘八脚马’（Sleipnir）拉动的马车。
　　类似于马匹的特别动物，魔兽‘八脚马’，能够使用这种动物拉车的人，必定是最为顶级的富贵之人。
　　车厢的装潢也非常华贵，可以说与那两只强壮的‘八脚马’相衬。
　　“请您出示一下文件。”卫兵长诚惶诚恐地说着，马车的车窗打开，一直纤细的手伸了出来。
　　修长白皙的手指上吊着一个链子，链子的末端挂着一个精致的吊坠。
　　“精钢级。”这是令人肃然起敬的身份象征，卫兵长挥手，前面的卫兵赶紧让开了道路。
　　“我是来负责护卫的。”精钢级的吊牌被收了回去，于此同时一阵清寒的声音传来。
　　也就是说，这个马车的主人，是一个有能力雇佣精钢级强者作为护卫的人吗？
　　在卫兵们羡艳的目光中，马车缓缓地驶入了城中。
　　而在这个宽阔的马车的车厢里，左边是卡米莉亚，右边是阿尔托莉雅，奥佩兰坐在对面，驾驶马车的任务则是交给了‘半藏’。
　　“好舒服啊。”艾娅半躺在卡米莉亚和阿尔托莉雅中间，惬意地说着。


第一百二十三章   王都
　　地处在龙王国北部偏东地区的王都多拉塔尔，最中央部分坐落着拥有【真假龙王】之称的女王，德萝狄珑・奥利克吕斯居住的皇宫，然后是外围的一圈中央行政机构，这里可以说是龙王国的心脏地带。
　　中央区域往外则是居民生活的区域，包含了住宅区和市场区，因为王都聚集了周边的人口的缘故，所以还算繁华。
　　和里・耶斯提杰王国的国都相比，龙王国王都的人口要少一些，和巴哈斯帝国的帝都相比，城市的建设也落后了不少，但是看面积的话确实比那两个国家的都城大了不少。
　　这是因为龙王国自建立以来始终活在周边兽人王国的阴影之下，而且兵力始终与兽人王国有相当大的差距，一旦兽人发动总进攻的话，有很高的概率会亡国。
　　如果事情真的到了那个地步，周围的都市也全都沦陷的话，就只能将剩余的人民集中在都城中，进行最后的抵抗。
　　也是因为这个考虑，即使是远离前线的国都，也修筑了非常扎实坚固的城墙。
　　可以说这是一个在薄冰上行走着的国家，不过虽然兽人王国的侵犯战役年年不断，但是它们发动总攻的可能并不大，而这个王都离前线也有一定的距离。
　　也有可能是居民们早已习惯了，或者是他们相信国家能保护他们之类的，总之，城市中并没有弥漫着恐怖的气氛。
　　在战争真的来临之前，还是要把注意力放在日常琐碎的事情上，普通居民们也只能抱着这样的想法继续努力地生活。
　　一辆由‘八脚马’拉动的马车，缓慢地行走在城中的道路上。
　　虽然以八脚马的脚力，在荒野上能够跑出非常快的速度，但是在城市里还是不得不慢下来，沿着大道慢慢前进。
　　而且因为车厢太大的缘故，无法进入旁边狭小的街道，只能先找到一个旅馆，先将马车寄存在那里。
　　道路边的行人们纷纷停下脚步，将好奇的目光投向这辆马车，在整个龙王国，有资格使用八足马拉车的也只有寥寥数人，对很多围观着来说，他们还是第一次见到这种受人类驱使的魔物。
　　还有胆大的小孩子鼓起好奇心，想要靠近八足马，不过及时地被父母拦住了。
　　不仅仅是害怕孩子受伤，还是担心因为冒犯马车里的贵胄而惹上麻烦。
　　马车里，艾娅坐了起来，然后她通过变装转化成了‘翎’的样子，这个变化让坐在她对面的奥佩兰看得愣神。
　　虽然不是第一次见到了，但是她还是会因此感叹魔法的神奇。
　　“看呆了？”艾娅伸出手，在女公爵的面前摆动着。
　　说没有看呆是假的，但是不止是因为这神奇的变化，更是因为对方的容貌。
　　“真是看不腻啊。”奥佩兰轻声感叹着。
　　只见卡米莉亚抱住了艾娅的一只手臂，还露出了戒备的表情。
　　艾娅在不久之前将奥佩兰介绍给了自己的女儿们，当然也让奥佩兰了解了自己的一些事情，虽然艾娅相信朋友不会背叛，但是以防万一，莉莉丝还是在她身上放置了触发式的幻术系魔法，以防止情报泄露。
　　而对卡米莉亚来说，虽然她看不起人类，但是因为艾娅将奥佩兰视作朋友，所以她也将女公爵奥佩兰・科尔斯威特视作“妈妈的朋友”，并给予一定的尊重。
　　相应的，奥佩兰知道这两位都是艾娅的女儿，当然，艾娅给她的介绍只是‘女儿’，有关于生命之海的事情是没有告诉她的。
　　这导致奥佩兰对艾娅的年龄与身份产生了一定的误解，而且她知道艾娅是没有伴侣的，所以不免会认为对方的情况和自己类似。
　　一想到艾娅虽然长着一张少女脸，却是和自己一样带孩子的妈妈，奥佩兰就。。。就变得更兴奋了。
　　明明开始的时候，只以为小翎是一个少年，就对自己的感情产生了羞愧的情绪。
　　这大概是所谓的滑坡效应吧，人一旦稍微踏入深渊，就会越来越快地往下坠落，堕落的速度可以说是指数级提升的。
　　奥佩兰伸出手，为艾娅整理着衣领，旁边的卡米莉亚看她的眼神愈发戒备。
　　虽然宣称的是朋友关系，但是野性的本能告诉卡米莉亚，这个女人心里的想法并没有那么简单。
　　“谢谢你，奥佩兰。”艾娅微笑着说道。
　　“有点像妻子在为丈夫整理领子。”坐在另一边的阿尔托莉雅突然开口。
　　她坐在艾娅的另一边，正抱着一大袋浆果点心在吃着。
　　“唉？怎么可能，真的很像吗，是在开玩笑吧？”奥佩兰的脸一下红了起来，卡米莉亚则是对这个‘妹妹’怒目而视。
　　虽然按照被改造的时间来看阿尔托莉雅是最晚成为了艾娅的女儿，但是但看年龄的话她是最大的，所以将其排到姐姐或者妹妹的位置理论上都可以。
　　然后，阿尔托莉雅的奇怪性格也是让卡米莉亚非常无奈。
　　原始魔兽会对作为魔兽女王的生命母神产生欲望，这是她们无法抵抗的种族特性，但是因为阿尔托莉雅额外‘主仆关系’的忠诚感的原因，她虽然会对生命母神产生欲望，但是不会有占有欲。
　　也就是说，阿尔托莉雅不会因为别人接触艾娅而产生不悦感，正是因为这个原因，她时刻保持着游刃有余的态度，反倒让人有些不爽。
　　“是在开玩笑吧，真是的，不要总是开这种玩笑。”艾娅对此很是宽心。
　　“妈妈，吃这个。”阿尔托莉雅手拿起点心，想要喂艾娅吃。
　　“给我的？好开心。”艾娅想要伸手接下来。
　　“妈妈，张开嘴，我来喂你。”阿尔托莉雅继续说着。
　　“诶，张开嘴吗？总感觉有点害羞啊。。。”
　　“啊~”
　　“唔，好吧，啊~”
　　阿尔托莉雅将蓝色浆果做成的、洒满了糖粉的果干放进了艾娅的嘴里。
　　“好甜啊，有点像蓝莓干。”
　　阿尔托莉雅将手收回，放在自己嘴边，舔干净了手指上残余的糖粉。
　　“你们的关系还真是好啊。”奥佩兰只觉得有种说不上来的感觉，这个场景大概可以定义为母慈女孝？但总觉得有点怪怪的。
　　“有点想找个办法把你的性格调回以前的样子了。”看着阿尔托莉雅，卡米莉亚说道。“白色的那个，性格还可爱一点。”
　　“我不要。”现在已经是黑色调的女骑士说着，嘴角勾起了微笑。


第一百二十四章  邀请函
　　马车沿着街道缓缓前进，穿越了集市与居民生活区，艾娅在这些地方停了几次，买了点水果之类的东西，花了不少时间，才来到了多拉塔尔的内城墙。
　　再往里走就是龙王国国都的核心区域了，所以在此处遭到了第二次的审查，但只要出示了精钢级的铭牌，就很容易通过了。
　　进入内城区，环境就一下子不一样了。
　　王都是一个国家权力的结晶，所以在建造和布置上会比其他的城市更为用心，只是很可惜龙王国并不是一个富裕的国家，所以王都外城区的建设只能说是一般。
　　但是一旦穿越内城墙，进入内城的范围，就会感觉到明显的差距。
　　首先的一个差别就是，内城区的所有道路上都铺了砖瓦和石头。
　　这是在龙王国的其他都市看不到的光景，其他的地方，最多只有城市的主干道和少数几条重要道路会铺设石砖。
　　但是话又说回来，在富裕的帝国或者更为发达的教国，国都和一些城市是全部道路都铺设石砖的，而龙王国也只有在内城区进行这种建设的能力。
　　从这些地方也能看出，龙王国与那两个人类势力范围内的顶尖强国在国力上的差距。
　　沿着中央马路不断往前，沿途经过了许多家旅馆，其中就有龙王国王都最高档的那一家旅店，但是艾娅只是隔着马车的窗户默默地看一眼，并没有停车。
　　虽然一眼看上去，就知道这一家旅馆的豪华程度要在凯尔迈斯城原本最高级的那家旅馆之上，但是完全比不上自己家的‘此花亭’，所以艾娅并没有入住此处的打算。
　　“看起来是有悠久历史的建筑，回头再去看看也可以。”看着古色古香的老旅馆，艾娅随口说着。
　　“确实是有一定年头了，不过保养的很好，饮食和服务也比较有名啊。”奥佩兰向她进行着说明。
　　“论建筑物存在年份的话，除了最内城区的皇宫，这家旅馆应该能在王都排名第二吧。”
　　“哦，第二啊？那第一是。。。”
　　“第一是王都最大最繁华的那个娱乐场所。”奥佩兰这么回答着。
　　最大最繁华的那个娱乐场所，也就是所谓的娼馆――‘梅香棺’，奥佩兰没有明说。
　　走到了一个街道口之前，马车缓缓地停了下来。
　　她们没有打算住旅馆，就是因为已经决定好了居住的地方，就是这里，枫月公爵奥佩兰・科尔斯威特在王都的房产。
　　这个街道口之后是一个别墅住宅区，是龙王国王都除了最内城的皇宫以外最高端的居住场所，而奥佩兰为了来王都参加会议时的方便，几年前在这里买了一栋房子。
　　“我们走吧。”艾娅稍微擦拭了一下脖子上摇晃着的精钢级证明，然后下了马车。
　　在住宅区的门口站着身穿皮甲、身强力壮的警备兵，男人们看到艾娅她们向这边走来，注意到了为首的卡米莉亚身上携带的一件东西，便露出了惊讶的表情。
　　“这个气场，这么精良的装备，应该是真的吧。。。”艾娅听到警卫兵们这么小声议论着。
　　走在最前面的是卡米莉亚，她穿了皮甲的装备，披着白色的披风，腰间别着太刀，看上去威风凛凛。
　　“请恕我冒昧，精钢级冒险者大人。。。”
　　警卫兵这么说着，卡米莉亚停了下来，皱起眉头，露出了一副‘是在叫我吗’的不悦表情，这样询问警卫兵的双腿不自控地抖了一下。
　　“莉亚，回来这边。”艾娅无奈地向她摆手，卡米莉亚则是乖乖地回到她身后。
　　“你好。”艾娅走上前，她现在是‘翎’的姿态，身上也携带者象征着冒险者身份的武器。
　　“您好，精钢级冒险者大人，失礼了，可否让我看下您的证明。”
　　艾娅将铭牌摘下来递给他。
　　“这里应该是不让外人进入的吧。”艾娅随口询问着。
　　“是的，因为是有一定身份的人才能居住的高档社区，为了保护居民的安全，我们是禁止外人进入的，当然了，精钢级冒险者大人是例外。”
　　这个社区里的住户是有着雇佣精钢级冒险者的可能性的，再加上精钢级是绝对信誉的表现，所以允许他们入内，当然，警备兵可不会不识趣到去问是谁雇佣的他们。
　　警备兵谨慎地用手帕擦了擦手，然后深深鞠躬，呈上双手，恭敬地接过了精钢的证明牌。
　　“您是‘苍青之弓’，翎大人。”
　　“没错。”
　　“确认无误！非常感谢您的证明！”
　　他还是像刚才那样，小心翼翼地将铭牌还回去。
　　象征着冒险者等级的铭牌，其材质和等级名称的金属一致，精钢级的牌子就是精钢级制成的。
　　作为最坚硬的金属，那一小块精钢级的牌子已经是一大笔财富了，虽然有绝对的硬度保障，不用担心掉在地上划伤什么的，但是万一搞丢了，可是要付出巨额赔偿的。
　　城市中有一种叫做‘克兰培拉特’，类似于乌鸦的鸟，它们趁着归还的时候抢走金牌，这样的事件经常发生。
　　虽然听起来有点像编的故事，但这确实是真实的案例。
　　艾娅接过牌子，警备兵紧张了好一会儿，到现在才松了一口气，可她倒是从一开始就完全没有紧张。
　　“我们可以进去了吗？”
　　“当然没问题，请进！”
　　艾娅挽着奥佩兰的手走在最前面，然后两个女儿跟在后面，走进了这一条华贵而幽静的街道。
　　并不需要特意吩咐，一名警卫兵已经开始将后面的马车引向专门的停放地点。
　　“这里面的环境是不错呢。”沿街是一栋栋多层建筑，大多是两层，少数是三层，这些房屋只见还有一些商店饭店和酒馆，但是档次明显和外城的那些不一样，非常安静，也不会有店员在外叫卖。
　　“那一家的料理做的还不错。”奥佩兰指了一个餐馆。
　　“那我们今晚就吃这家的饭好了。”
　　随意地聊着天，很快，她们就走到了奥佩兰的房子。
　　“公爵大人、翎大人，恭候多时了。”女仆站在门口，向着两人鞠躬。
　　“辛苦了。”为了来到这里后就能立刻入住，奥佩兰提前一个星期将一队女仆派来，让她们提前收拾好房间。
　　“已经将各位的房间都准备好了。”女仆说着，然后她迟疑了一下。
　　“还有，那个，来自女王大人的使者正在会客室等着。”
　　对此，艾娅露出了浅笑。
　　在来这边之前，她特意将自己的行程向冒险者工会通报过了，那么女王也理应已经知道了，只要她对精钢级冒险者的兴趣不是装出来的话，会派使者到这边是非常正常的事情。
　　而且，艾娅从进城之后就一直慢速行驶，甚至在一些地方特意停留，就是为了给对方派遣使者的时间。
　　走进了房子，果然，在会客厅，是一位看上去非常文雅的男性。
　　“您好，是精钢级冒险者的翎大人吗？”他非常殷勤地迎了上来。“我是女王德萝狄珑・奥利克吕斯殿下的使者。”
　　“是我。”艾娅微笑着说。“请问一下，女王大人是想要邀请我共进晚餐吗？”
　　“是的，女王大人她想要邀请您和您的同伴一起今晚来皇宫用膳。”使者说着，一边把一张金色的邀请函递给艾娅。
　　“是这样啊，真是感谢女王大人的好意。”艾娅接过了邀请函，然后平静地说着。
　　“但是，今天舟车劳顿，我和我的同伴都太累了，想要休息了，所以还是下次吧。”
　　使者目瞪口呆。
　　“您是说。。。”
　　“今天的邀请，就请恕我拒绝吧。”艾娅说着，她拍了拍同样目瞪口呆的女仆的肩膀：“别愣着，送客吧。”


第一百二十五章  拒绝的理由
　　奥佩兰拿起羽毛笔，在白纸上留下了娟秀的字体，她是在写菜单。
　　“真好看。”在旁边观摩她的艾娅开口说着，这让奥佩兰的手稍微抖了一下，差点写错字。
　　“你的字真好看。”艾娅继续说着。
　　“是吗？”明明是在夸奖自己，听到了应该会高兴才对，但是却感觉心情有点复杂。
　　“这样子够了吗？会不会有点太少。”将乱七八糟的想法从大脑里驱逐出去，奥佩兰向艾娅询问着。
　　“已经够了吧。”浏览了一遍菜单，已经很丰盛了，艾娅点了点头。
　　最开始的时候艾娅还看不懂这个世界的文字，但是经过一段时间的学习，虽然不能说已经精通，她现在已经会读会写了，至少看个菜单是没问题。
　　“妈妈。”旁边的阿尔托莉雅拉了拉艾娅的衣角。
　　“怎么了？”艾娅转过头去看她，却见阿尔托莉雅摇着头。
　　母女同心，艾娅立刻就明白了她的意思。
　　“要不然再加一点甜品吧。”艾娅向奥佩兰提出建议。
　　“甜品啊，这家店的水果派还挺有名的。”奥佩兰想了想，又在菜单上添加了一些内容。
　　“谢谢。”阿尔托莉雅小声说着，已经见识过她食量的艾娅则是无奈地摸了摸她的脑袋。
　　“那就这样吧。”奥佩兰放下了羽毛笔，向旁边的小女仆招手，说道：“把这个送到饭店里去吧。”
　　由仆人递送菜单，饭店按照菜单制作料理，做好之后再直接送到家里来，这是专门针对有身份又有钱的熟客的服务方式。
　　“等一下。”艾娅叫住了小女仆。
　　女仆不知所措地看着艾娅，然后又迷茫地看了眼自家主子。
　　“你不要去了。”艾娅说着，把目光转向了一边的卡米莉亚。
　　卡米莉亚是一个非常优秀的孩子，一方面她拥有作为战士所有应该有的良好素养，另一方面，作为一个女儿，她既聪明又懂事又非常可爱，很让人省心。
　　但是，她对待包括人类在内各种物种的态度有时也蛮让艾娅头疼的。
　　倒不是非要她重视人类，艾娅没有改变女儿想法的打算，只是有的时候还是需要稍微伪装一下自己的态度的。
　　所以，艾娅希望女儿能够锻炼一下。
　　“莉亚，你去跑一下腿吧。”
　　“我去吗？”卡米莉亚指了一下自己。
　　艾娅对她点了点头。
　　“我明白了，保证完成任务。”卡米莉亚的表情认真起来，认真到让人害怕。
　　“不，你不用把这个当成任务，只是一个普通的跑腿。。。”
　　“您的指令，我是一定要全力以赴的。”只见卡米莉亚将长刀别在腰间，披上战袍，然后一把把菜单从小女仆那里抢过来。
　　真是让人不安啊，跑腿真的能顺利完成吗？艾娅默默地想着，这个时候卡米莉亚已经出门了。
　　“真是让人没有办法的孩子呢。”
　　“我原以为，你会应女王大人的约呢。”奥佩兰对艾娅说着。“没想到你竟然就那么拒绝掉了。”
　　艾娅拒绝女王邀请的理由是‘旅途劳累’，这显然是借口，她们乘坐的马车因为附加了魔法，既迅速又平稳，车厢还大，一路上艾娅都是枕着大腿睡过来的，怎么可能会累。
　　“之前我不是答应了和你们一起吃晚饭么？”艾娅非常平静地说道。“今天的晚餐已经被预定了，就是女王也要往后排。”
　　“把我放在女王之前吗？”
　　“当然了，你可是我的好朋友。”
　　又是这种令人既开心又心情复杂的发言，奥佩兰不由自主地叹气。
　　“再说了，她叫我去我就去，我岂不是非常没有面子。”艾娅继续说着。
　　当然，除了这之外，还是有别的理由的。
　　阿尔托莉雅是因为龙王国女王德萝狄珑・奥利克吕斯下达的任务，她才会去枫月领，也是因为这个原因才会偶遇莉莉丝，导致莉莉丝受伤。
　　虽然就结果来说，莉莉丝没有大碍，艾娅还收服了这个骑士，但是一想到当时莉莉丝受的伤，艾娅还是难以平复怒气。
　　‘主犯’的阿尔托莉雅现在已经是自己人，对女王德萝狄珑的怨气纯粹是不讲理的迁怒，这一点艾娅明白，但很多时候，她确实是个不讲理的人。
　　“早晚要见，不过，再晾她几天好了。”艾娅把玩着女王的金色请帖，坏心眼地说着。
　　・
　　龙王国国都、中心区域、皇宫
　　一个儒雅的男人行走在铺着红色地毯的走廊中，向着走廊的最深处，女王陛下的寝宫而去。
　　如果艾娅在这里就会发现，这个男人就是刚才来到奥佩兰居所，向艾娅提出邀请的使者。
　　使者走到了女王的寝宫门口，敲了敲门。
　　“谁？”里面传来了稚嫩的声音。
　　“在这个时候敢敲您的房门的，还能是谁呢？”使者说着非常不客气的话。
　　房门打开，穿着深红色石榴裙的少女用颓废的眼神看着她。
　　“你回来了啊。”
　　“您今天似乎不想见到我啊。”使者把外套一脱，里面是他本来的官服，然后他把头上的假发摘掉，再去掉围巾和眼睛。
　　就这样，使者就变成了气质完全不同的龙王国宰相。
　　“废话，老娘什么时候都不想见到你。。。你没有被发现吧，奥佩兰可是见过你的。”
　　“放心吧，没有。”宰相说着，他的声音也从之前殷勤的假声变得重新冷淡起来。
　　“陛下，我不是给您说过了吗，穿石榴裙的时候搭配圆头小皮鞋或者小凉鞋，是那种装饰花哨的凉鞋，不是大拖鞋。”
　　“闭嘴，老娘能不知道这些？我一会就去换，烦死了。”
　　明明是非常可爱的声音，但是说出的话却是相当不搭。
　　“又要在冒险者面前恶意卖萌，真是难受。”德萝狄珑说着。
　　“陛下。。”宰相想要插话。
　　“希望这一次是正常点的精钢级，别再是死萝莉控了。”
　　“陛下。。”
　　“然后呢，厨师和菜单已经决定好了吗？”
　　“。。”
　　“唉，这个轻飘飘的衣服真的好烦，我总感觉坐下会被看到内裤，等下，这个衣服不会设计出来就是为了让别人偷看吧，好恶心。”
　　“陛下。”等到德萝狄珑的一通抱怨完，宰相才默默开口。
　　“恭喜您，这次您不用再忍受这些了。”
　　“哈？”德萝狄珑露出了疑惑的表情。
　　“因为，您的邀请已经被拒绝了（笑）。”
　　一时间没有反应过来宰相的话是什么意思，德萝狄珑愣住了。
　　“老娘，被拒绝了。。。”她喃喃地说着，露出了看到世界末日一般的表情。


第一百二十六章  萝莉女王
　　龙王国的女王，【黑鳞龙王】（Black Scale Dragon Lord）德萝狄珑・奥里克吕斯，现在正在自己的房间里踱着步。
　　“怎么可能？”眼睛瞪得圆圆大大的，像是看到了什么不可思议的东西，不过这幅样子倒是意外的可爱。
　　“喂。”德萝狄珑叫住了坐在旁边的椅子上的宰相。
　　“我可以走了吗？”宰相用非常冷漠地声音说着，然而他的诉求被完全忽略了。
　　“我很可爱，没错吧？”德萝狄珑用一只手指指着自己，严肃地说着。
　　自己赞美自己的可爱，无论怎么看都是非常奇怪的事情，让人怀疑她的性格，或者怀疑这个人是不是思想出了问题。
　　不过，对于小孩子来说，询问大人自己是否可爱，也是相当正常的事情，但问题就在于，她只是外表上是小孩子。
　　“是的，陛下，您很可爱，仅限外表的话。”宰相这么说着。
　　“没错，我很可爱。”德萝狄珑没有在意宰相后半句说的讽刺的话，而是陷入了深思。
　　“那么可爱的我，竟然被拒绝了？”
　　“是的，您被拒绝了，他不想和您共进晚餐，您被无情地抛弃了。”
　　“你那种说法，似乎我非常惨的样子。”德萝狄珑黑着脸。
　　“如果冒犯您了的话，我道歉。”
　　“我完全感觉不到你的歉意。”德萝狄珑盯着宰相冰冷的笑容，询问到：“你怎么看？”
　　“怎么看什么？”
　　“就是我、本王、可爱的美少女女王，被拒绝这一件事情！”
　　宰相则是因此歪起了头。
　　“您在说什么呢？”
　　“哈？”
　　“他可是精钢级的冒险者哦，精钢级是什么意味您明白吗？除了在教国可能行不太通，拿着那个牌子，各个国家都想得到他。”宰相非常平静地说着。
　　“也就是说，他有拒绝您邀约的资本。”
　　“可是。。可是。。”
　　宰相想了想，开口说道：“您是觉得像塞拉布雷那样的精钢级冒险者更好吗？”
　　精钢级冒险者小队【水晶之泪】的【闪烈】塞拉布雷，使用光辉剑技的好手，是对萝莉女王德萝狄珑非常积极的人物。
　　如果说是他的话，收到女王的晚餐邀请，大概会中午就到达皇宫吧。
　　想到那个男人的身影，德萝狄珑打了一个寒颤。
　　“那个家伙，他绝对是糟糕的萝莉控，每一次眼神都在我身上徘徊不去。”德萝狄珑伸出双手捂住自己的前胸。
　　“我就真的不明白，这到底有什么好看的。。。”
　　“虽然大多数男人会喜欢大一点的，但对萝莉控来说，大概是越平越好吧，这只是人家的性癖而已，总之他对您尽心尽力，这样不好吗？”
　　“我不觉得他的尽心尽力没有别的目的......我说过了吧，别用那种看早餐猪肉的眼神看我！”德萝狄珑发起了脾气。
　　“所以说啊，对您尽心尽力的冒险者被您骂成萝莉控，但是对您不感兴趣的人出现了，您又不高兴，真是很难伺候啊。”宰相无奈地摇着头，这让女王青筋暴起。
　　“这压根就是从一个极端走向另一个极端！”德萝狄珑无奈地扶着自己额头。
　　她继续开始在房间里踱步。
　　“我为了这个国家，不惜变成这个令人羞耻的姿态，结果竟然还要受到这样的屈辱。。。”
　　“也还好，才被拒绝了一次，您继续邀请就可以了。”宰相非常平静地说着。“那可是精钢级，准确说是精钢级之上的精钢级，值得您死皮赖脸地缠上去。”
　　“明明是一国之主的我，竟然还需要死皮赖脸。”
　　“有什么办法呢？你要是手握一支能够扫荡兽人王国的军队，就不需要再这样了。”宰相笑了起来。“可您有么？您没有。”
　　“唉！”叹了口气，德萝狄珑一下子坐在自己的床上。
　　“他拒绝您的理由是‘旅途劳累’，需要休息。”宰相说着。“这明显是借口，从凯尔迈斯城到王都这里的路程虽然不近，但是对精钢级的强悍身体来说，绝对不会是问题。”
　　“那他的目的是什么呢？”女王询问着。
　　“可能是自抬身价吧。”宰相分析了起来。
　　通过拒绝邀请而显示自己不是容易请到的人，来抬高自己的身份，以获得更好的报酬，这是高阶冒险者常用的手段。
　　“不过，但看装备和消费水平就能明白，他不是缺钱的人，科尔斯威特公爵殿下也是很有钱的贵族。”
　　“奥佩兰・科尔斯威特，那个女人。”德萝狄珑露出了苦恼的表情。“也是个不怎好对付的人。”
　　“她可是国内政治能力最顶级的贵族。”
　　“不，我是说，她是个女儿控，女儿又不在身边，有时候我觉得她看我的眼神总是怪怪的，不知道是不是把我当成了替代品。”女王躺了下去。
　　“这样不是挺好的吗，你只要乖乖叫‘妈’，就能得到一个大贵族的支持。”
　　“可问题是我年龄比她。。。算了。”
　　“。。。说起来，明明是有科尔斯威特公爵在，可是进入城市的时候，用的是翎先生的身份。”宰相说着。
　　“哈？什么意思？”
　　“正常来说冒险者是护卫，贵族才是主体吧，但是在进入内城外城的时候，都是苍青之弓的翎先生用他自己的身份过的，精钢级的身份也已经够用了。”宰相思考了一下。
　　“有种科尔斯威特公爵，反倒是那位冒险者的附属的感觉，像是夫唱妇随？”
　　听到这句话，德萝狄珑像是一根弹簧一样，从自己的床上弹了起来。
　　“等一下，奥佩兰・科尔斯威特，她可是个。。”德萝狄珑把双手放在胸前，做出托着什么东西的动作。“就是那个，那里超大的、三十多岁的漂亮女人，还是个寡妇。”
　　“上一代枫月公爵是在六年前去世的，她确实是一个寡妇。”宰相挑了挑眉毛。“陛下，您在想什么？”
　　“你说呢？身强力壮的精钢级冒险者和贵族家的俏寡妇，简直就秘情小故事的标准男女主角，我还能想什么，你真当我是七八岁的小姑娘吗？”德萝狄珑露出了严肃的表情。“原来如此，那家伙喜欢的是那样的人吗？”


第一百二十七章  风评被害
　　“所以说，那个精钢级冒险者小队‘苍青之弓’的翎，其实是个熟女控？”德萝狄珑认真地说着。“就是因为这个，才对我不感兴趣？”
　　“您不是对自己被当成‘鱼饵’这件事很深恶痛绝吗？”宰相说着。
　　“你终于承认你是在拿‘幼小可爱’的我当鱼饵了吗！”
　　“我以为您早就有这个自觉了。”
　　“‘鱼饵’可是早晚会被吃掉的！”德萝狄珑愤怒地拍床。
　　“想想吧，比起现实意义上，真的要被吃掉的国民们，已经非常不错了。”
　　宰相把她呛的一时间说不出话来。
　　德萝狄珑白了他一眼，然后走到旁边的书柜旁，踮起脚尖想要拿上层的东西。
　　“您想要拿什么？”
　　“书、和酒。”女王说着，只见她点着脚尖，艰难地把一本黄色书皮包裹的书取了下来。
　　“你，把酒和杯子拿过来。”
　　听到少女的命令，宰相转过身，把放在旁边桌子上的半瓶白葡萄酒拿了过来。
　　接过酒瓶，打开木塞，把酒浆倒入杯子中，然后‘吨吨吨’地一口喝光。
　　这娴熟的手法，根本不是小女孩能够掌握的。
　　“就算是‘鱼饵’！也有‘鱼饵’的尊严！”喝了一大口酒之后，德萝狄珑喊着。“就这么被一条大鱼给忽视，我很不开心！”
　　“虽然您有作为‘鱼饵’的觉悟我是很欣慰，但是‘鱼饵’的尊严什么的，您的性格真是非常麻烦呢。”宰相面无表情地吐槽。
　　“奥佩兰・科尔斯威特，那个家伙，竟然使用女色进行诱惑，真是太卑鄙了！”
　　“不不不，通过少女的形态诓骗别人的陛下没资格指责别人吧，更何况根本没有证据显示科尔斯威特公爵使用了这种手段啊。”
　　“这还需要证据吗？”德萝狄珑又喝了一口酒，然后她一只手托在胸前，一只手比划着大腿。
　　“她压根就是会行走的，证据。”
　　“就算科尔斯威特公爵确实诱惑了那位冒险者，那也只能证明您在这个竞争中输了。”
　　听闻此言，德萝狄珑挑起了眉毛。“我还没见到他，你怎么知道我输了。”
　　“陛下，您觉得，您和奥佩兰公爵谁更美？”没有正面地回答女王的问题，宰相反问了过去。
　　“我们的风格和路线都不一样，熟女和萝莉有什么好比的，不过，我本来的面貌比她更好看。”
　　“没错，你们的风格不一样，也就是说，如果是萝莉控...抱歉，如果是偏爱少女姿态的男人，绝对会选择陛下，但如果就是喜欢风情万种，或者那里比较有料的女人，那基本奥佩兰就赢定了。”
　　“你的意思是，那家伙一定是喜欢那种的。”德萝狄珑露出了不妙的表情。“等等，不一定吧，只是一个奥佩兰。”
　　“和他一起来的一共有三个女人，除了科尔斯威特公爵还有两位精钢级的冒险者，虽然那个时候我没有看清楚脸。”宰相停顿了一下。
　　“但是，我注意了一下，另外两人的身材也是不输公爵殿下的。”
　　“三个女人一个男人？”德萝狄珑的表情看起来很微妙。
　　“这难道是传说中的...后宫...而且，她们还是乘坐一辆马车来的？”
　　“陛下，您不会在想什么糟糕的事情吧。”
　　“没有！”说着，德萝狄珑把酒瓶放下，拿起了那本书。
　　“这是什么？”宰相询问着。
　　“一个英雄谭故事。”
　　“不会是那种...”
　　“没错，就是那种，冒险者和贵族夫人的小故事。”
　　说着，德萝狄珑翻看起来。
　　“您原来还有这种收藏吗？话说陛下，您现在不会寄希望于从那种书里找办法吧。”
　　“有了！”这个时候，德萝狄珑抬起头。
　　“与三位女性一起旅行，直接住在女人的家里，和女公爵关系暧昧，那个家伙绝对是个超级色鬼，没错吧！”少女伸出一根指头，指着对方。
　　“我觉得这样的想法有些激进...”
　　“所以说，我决定了！”少女用双手撑住自己的下巴，露出了邪恶的表情。“我们干脆把‘梅兰竹菊’聚集起来招待他好了。”
　　・
　　“唉，真是麻烦啊。”结束了和女王长达一个小时的探讨之后，宰相坐在自己的办公桌前，自顾自的叹气。
　　召集‘梅兰竹菊’四位花魁，如果那位冒险者真的如同女王所想是个好色之徒，那应该是很有效的手段吧。
　　会那样和三位美艳的女性一起旅行的男人，那三个女性中还有那个科尔斯威特公爵，所以女王会判断他为好色之徒是非常正常的事情。
　　但是，亲眼见过他一面的宰相，觉得事情并没有那么简单。
　　虽然只是刚才装成使者，见了一面，但是他清楚地看到对方的眼神。
　　那双纯净无暇，没有一丝污垢的纯洁眼神，实在是让人难以相信他是好色之徒。
　　反倒是周围的女性们看他的眼神充满了各种欲望。
　　不过，如果对女王陛下这么说，她应该也不会信的吧。
　　宰相打开了放在自己餐桌上的餐盒，里面是牛肉的料理。
　　精钢级冒险者翎拒绝了女王的晚餐邀请，然后奥佩兰公爵就向一家饭店订了晚餐，这就是那家店的料理。
　　“嗯，好吃。”
　　可惜因为在女王那里谈政务谈了太久，所以现在饭菜已经凉掉了。
　　“找‘花魁’那个想法，应该是从那本书里看来的吧。”一边吃着晚饭，宰相一边想着。
　　那本书里写的是一个英雄的冒险故事，大致的剧情就是杀恶龙救公主，然后又掺和了人类王国的政治，最后人财双收、功成名就的故事。
　　非常俗套，但是在过去这种故事是很受欢迎的，现在也有很多小孩子喜欢。
　　但是这一本并不适合小孩子观看。
　　因为作为主角的那个冒险者，和作为女主的公主、女配一号的青梅竹马，女配二号的同队伍的女刺客，女配三号的同队伍的女魔法师，女配四号的子爵夫人，女配五号的娼妇，还有其他各种女角色的混乱关系。
　　只是个意淫的故事，作者在冒险剧情上的造诣很是一般，但是因为里面有一些非常过激的情节，描写的还很细致，所以也被一部分人喜欢。
　　“话说那不是本禁书吗？真是的。”因为与教国传播的宗教文化相抵触而被列为禁书，现在那本英雄谭已经在市场上消失了，也不知道作者到底是谁。
　　“幸好，当初只是随便写写，赚点酒钱，没有傻到著自己本名。”
　　宰相吃完了饭，他擦擦桌子，拿起笔，开始处理书桌旁的大批文件。


第一百二十八章  竹姬 上
　　任何一个普通的职业，当你把它做到最顶端的时候，其性质都会发生变化。
　　拿冒险者举例来说，铁牌铜牌的冒险者的工作不但艰苦，而且需要时不时还会有生命的危险，却只能换取微薄的报酬，而且他们社会地位很低。
　　但精钢级的冒险者不但收入高到可怕，社会地位甚至会在一些贵族之上，甚至在一国之君面前也能获得充分的尊重。
　　其他职业也是这样。
　　有的铁匠只能通过帮冒险者维修装备，或者打造武器和农具来赚取一些微薄的收入，但是，能够锻造修缮高阶魔法道具，这样国宝级的顶尖铁匠也是存在的。
　　有的厨师只能在简陋又肮脏的小饭店打工，但是为皇室工作、专门料理国宴的御厨也是存在的。
　　有的裁缝终日使用粗布的材料制作衣物，但是用蚕丝锦缎、转为富贵之人制衣的顶级裁缝也是存在的。
　　就连捡垃圾这样的卑微工作，也有着渐渐垄断了整个城市的拾荒工作，形成了地下暴力组织，并以此发财的‘拾荒者’。
　　同样是铁匠、同样是厨师、同样是裁缝，最顶端的那一批人与普通的工作者相比，其差别不亚于‘精钢’与‘铜铁’。
　　这样的现象，同样存在于特殊行业中。
　　普通的娼妇作为‘下贱’的代名词为人所不齿，被认为是最卑贱的职业，但是娼妇中最顶级的那一批，却是完全不同的存在。
　　在被卖到花馆的落魄贵族家的女儿或者平民家的女孩中挑选最具有资质、极端美丽的，从小加以精英训练。
　　贵族礼仪、乐器、茶艺、文学、下棋，甚至还有的女孩拥有魔法的才能，成长过程中也极端地限制饮食种种，确保能长成一流的美女，当然还有其他种种训练。
　　通过这样的培养过程，锻炼出来的，获得认可的顶级娼妇，被称之为‘花魁’。
　　这是个外来的词汇，是从南方沙漠都市传来的，因为非常形象，所以也被这边的人采用。
　　当然，有相当多女孩即使经过了选拔与训练，也没能达到要求，沦落为普通的娼妇，也有自身素质极佳，流落风尘后就直接成为了花魁的女人，不过这样的情况非常少见。
　　所以，养成一位花魁要花上极高的成本，也因为如此，花魁与其他等级的娼妇不同。
　　她们不会在店里普通地招待客人。想接近花魁，首先必须要一定的身份和财力，而且还要愿意花钱。
　　先是要在店里大手大脚的花钱，以显示自己的财力与气量，花馆的管理者则是会打探他们的虚实，尤其还要看他们对待普通小姐的态度，并决定是否给他们幽会花魁的机会。
　　很多时候，等到获得见花魁一面的资格的时候，客人就已经洒下了不少金币了，但是，见到花魁还只是开始。
　　如果说见到美人就立刻扑过去，那么大概率是会被花馆直接赶走，甚至还要被打一顿，要是花魁看客人不顺眼，也大可掉头就走。如果看对眼了，这也只是“初会”而已。客人得用尽方法显示财力及魅力赢得花魁的好感。
　　只有得到了花魁的认可，才能真正的一亲芳泽，从开始到结束也许要花相当长的时间，而如果在这一段时间内，客人去找其他的小姐的话，轻则花钱消灾，重则挨店里保镖的一顿毒打。
　　这样的事情是有真实案例的，一个不知天高地厚的外地男爵因为长相俊美而受到花魁的青睐，却不懂规矩，在第二天找了其他的小姐。
　　结果就是花魁不愿意见他了，惹恼了这个男爵，他想要凭身份强抢美人，结果当场被打肿了脸，扒干净衣服丢了出去。
　　国内少数几家能够养的起花魁的店，其背后涉及的势力远不是一个男爵能够招惹的，最后他被打一顿，还需要赔偿店里的损失。
　　虽然依旧是‘娼妇’，但花魁本质上已经到了另一种层次，从某种意义上来说，她们非但不是‘下九流’，反而是上流社会的存在。
　　不过，不算那位萝莉女王，龙王国依旧有两种人可以忽视那些繁杂的规则直接见到花魁，首先就是国内最顶级的贵族，对龙王国来说就是‘二公三侯’，统共五人，其中还有一个女的。
　　除了这些顶级贵族，就是精钢级的冒险者了，只要品格和相貌基本过关，他们作为人类的英雄，可以花费相当低廉的价格就能见到花魁。
　　对于一些声名远扬，甚至铸造了英雄谭的冒险者，甚至会有花魁想要主动见他们。
　　那些像花一样娇美脆弱的女子，很容易对英雄中的英雄，精钢级冒险者产生兴趣。
　　不过，龙王国现在的精钢级冒险者中的男性，哪怕算上‘翎’，似乎也还不到四个。
　　其中【水晶之泪】的【闪烈】塞拉布雷，他的形象不错，但是他是知名的萝莉控，所以不招人喜欢，而同样为【水晶之泪】的【大祭司】罗亚诺尔，人很温柔，但他是一个肌肉过多的光头，形象是他的减分项。
　　结果现在，在王都的圈子里，最受欢迎的反倒是晋级时间最短的‘翎’。
　　随着“千里救援”、“追杀贼王”、“一箭屠魔”和“孤身破贼阵”这些英雄谭的传播，艾娅的这个伪装身份在王都也已经有了相当高的名气。
　　其中，竹月馆的花魁――竹姬，也是他的粉丝。
　　龙王国四大花魁，被人以‘梅兰竹菊’四种植物相称，其中梅香馆独占了‘梅’、‘兰’、‘菊’三人，因此也被称作‘花宴’之馆，而剩下的‘竹姬’则是竹月馆的头牌。
　　两个月前开始，她从竹月馆的姐妹那里接触到了苍弓之英雄谭，并从此深陷其中。
　　一方面，是为那本英雄谭的作者――莉丝老师神话般的文学能力和才华所感动，另一方面，她也深深地为其中充满了魅力的男主角而动心。
　　明明作为一名花魁，这样冲动的感情是不应该的，但是从小就喜爱英雄故事的她，无法自拔地沦陷入了对英雄的向往中。
　　偏偏馆里的厨娘回老家枫月领一趟，还见到了那位英雄。
　　“帅到不知道怎么形容，看到一眼就觉得此生无憾，比画里的还好看。”这是那个小厨娘的评价。
　　“真厉害啊。”现在，即使是在吃饭、等饭菜端上来的时候，也书不释手，想要再翻两眼，竹姬就是痴迷到了这种程度，让旁边侍奉她的女侍从都露出了无奈的表情。
　　就在这个时候，饭店的大门被敲开，一个银白色长发，带着长刀披着战袍，梳马尾辫的女人走了进来。
　　作者留言：
――
南方沙漠都市：原作中提到很多魔法道具是出自那里，‘八欲王'的悬浮都市也是在此处。


第一百二十九章  竹姬 下
　　饭店的大门被推开，挂在门头的铃铛叮叮作响，一个女人走了进来。
　　听到铃铛的声音，竹姬下意识地抬头往那边看去，只一眼，便再也挪不开目光。
　　身上披着纯白色的长袍，隐约可以看到里面的皮甲，腰间挂着一柄长刀，看起来非常凌厉。
　　五官完全可以用绝世美人来形容，完全挑不出一点毛病，下巴尖尖的，光滑的肌肤呈现着出白瓷般的质感。
　　银白色的长发收束在背后，绑成了一个高马尾，但是两侧也留有下垂的碎发，遮住了耳朵，但是脸可以清楚的看到。
　　眼睛像是两块湛蓝色的琥珀，乍一眼看上去很是惊艳，而眼眸的深处却是沉重的黑，给人一种肃杀的感觉。
　　就像是一片平静的大海，清澈而平静，但你永远也不清楚深层藏着什么样的危险。
　　年龄看起来有十七八岁，也许会更小，但是整个人的氛围上已经不含有丝毫的幼稚气息，可以说是美丽与英气集为一身。身上的那个地方也发育地相当好，大小和形状都无可挑剔。
　　因为工作场所的原因，竹姬见过不少顶级的美女，但是其中在容貌的层次能和这位相比的，可以说是是寥寥无几。
　　就算是容貌能够比得上，也绝对无法匹敌少女身上的气质――如刀剑般锐利，如寒冰般肃杀的气质。
　　这种真正的、属于战士的杀气，还是竹姬第一次见到。
　　因为存在那种对魔法师少女情有独钟的男人，所以花馆里有提供装扮成魔法师的套装，甚至顶级的花魁中有真正会使用魔法的人。
　　同样的，也有对女战士有特殊癖好的男人，所以也会有女战士的装扮服务，当然，也有真的会刀剑功夫的花魁存在。
　　‘梅兰竹菊’四人中，就有着一位舞剑的好手，对应着‘菊’的花名，据说她曾经是一名真的女刺客。
　　竹姬曾经与她有过一面之缘，也见过那一位的剑舞，那时候，她就曾为那个女人身上凌厉的气势所震撼到。
　　然而，与眼前的这位女战士一比，根本就是小巫见大巫，差距大到就像是普通的小刀碰上绝世神剑。
　　“小姐？”旁边的女侍从伸出手，在看得出神的竹姬面前摆动了两下。“您怎么了？”
　　“没事。”
　　“要不要我帮您把屏风围上吧，再过一会儿，客人就要多了。”
　　娼馆‘竹月馆’与这个餐馆一街之隔，是同一个老板经营的，这家餐馆白天工作，夜里则是要负责为竹月馆提供餐饮。
　　竹月馆作为国内最顶级的风月场所之一，其饮食标准也相当之高，而作为其当家头牌的竹姬，也是由餐厅的营养师专门负责的。
　　大多时候都是由专人把竹姬的饮食送到花馆来，但是偶尔她也会心血来潮，来到这里进餐，而设置屏风则是为了防止她被别人看到而引发骚动。
　　拿起一把青色丝绸编织的扇子，轻轻挥舞两下，然后遮住自己的嘴巴与鼻子，只留着一双明亮的大眼睛在外面。
　　“暂且就不必设置屏风了吧，太闷了。”
　　自家小姐都这么说了，侍从也只能作罢，竹姬则是继续观察着那个女战士。
　　只见女战士走向了餐馆的柜台，将一张素白色的纸张交给店员，店员就立马对她点头哈腰，露出了一副诚惶诚恐的样子。
　　店员马上走向后厨，速度快的像是兔子一样，在后厨只停留了不到十秒，然后又飞速的回来。
　　只见他低着头，恭敬地向那位女战士说了几句话，女战士以微弱的幅度点了点头，然后转身离去。
　　“大概是预定了什么东西，送到家里去吧。”竹姬这么想着，此时，女战士已经转身离开了餐馆。
　　稍微有点在意，索性问问好了，竹姬对身边的女侍从说着。
　　“把那个人叫过来。”
　　不太明白这一次自家小姐又来了什么兴致，不过对这种事已经习惯了，女侍从摇动铃铛，示意店员过来这里。
　　听到铃铛的声音，离这边最近的服务员立即赶来，但是竹姬只是摆摆手，然后对负责门口接待客人的店员勾动了自己的手指。
　　察觉到了这边的动静，也看到了竹姬的手势，只见那位店员愣了一下，然后赶紧来到这边。
　　“我想问一下，刚才那个女人的情况。”竹姬缓缓摇动着扇子，不紧不慢地询问着。
　　“那个，小姐，很抱歉，我们不能泄露客人的隐私...”
　　无需多言，竹姬将一枚金币扣在桌子上，然后轻轻地瞥了他一眼。
　　不只是因为那一枚金币，还是因为竹姬的一个眼神，店员咽了一口吐沫。
　　“说吧，那是什么人。”
　　她来这里是要预定饭菜，那么起码会出示最基本的身份证明和地址才对。
　　“她是一个精钢级冒险者。”
　　这个回答让竹姬愣住了。
　　因为有一定的距离，所以并没有看清楚那人身上的铭牌，虽然猜测过是冒险者，但是没有想到，竟然是精钢级的冒险者。
　　精钢级的女战士，首先想到的就是【水晶之泪】的“女杰”蒂涅，但是这个人竹姬曾见过，知道并不是她。
　　竹姬的肩膀颤抖了一下。
　　在苍弓之英雄谭里曾看到过的，精钢级冒险者翎大人的伙伴，同样是精钢级的冒险者，被称作“冰之剑圣”的莉亚。
　　有这个称号是因为她曾使用过冰系的剑技，也是因为她是个冰山一样的美人。
　　在莉丝老师的英雄谭故事里，她是一个对其他人非常冷漠，唯独对翎大人痴心一片，却得不到回馈，只能苦苦单恋的可怜角色。
　　精钢级的冒险者！再加上那个惊为天人的美貌和气质，她绝对是莉亚大人！
　　意料之外地遇到了自己的偶像，这让竹姬变得像小姑娘一样激动。
　　“等一下，‘冰之剑圣’在的话，也就是说......”
　　同一个队伍的冒险者一般是不会分开行动的，也就是说，如果现在“冰之剑圣”莉亚在国都，那翎大人...
　　竹姬对身边的侍从说着：“你去回去告诉老妈，今天我会晚点回去。”
　　“可是，小姐，今晚您还要见古妮薇尔子爵。”侍从露出了无奈的表情。
　　“不见了，我对他没兴趣了。”竹姬说着，折扇遮掩的娇美面容上，已经浮现起微笑。
　　作者留言：
　　――
　　今天在外面跑了一天，回到家已经十点了，不过还是把第二更给写出来了，这个月保底的两更还是要说到做到。


第一百三十章   白菜
　　艾娅坐在沙发上，背靠着柔软的垫子，她现在正在闭目养神，而另一边的座椅上，奥佩兰则是在浏览着公文。
　　女仆端着茶壶来到这边，她为公爵倒了一杯平时常喝的红茶，然后微微弯下腰，询问着艾娅。
　　“翎先生，请问你想要什么饮料。”
　　“有马卡提亚吗？”艾娅问道。
　　马卡提亚是这个世界的一种饮料，颜色和味道和拿铁咖啡非常像，但是多了一点炼乳的味道，味道还不错。
　　“有的，需要加糖吗？”
　　“不加糖，加一点冰。”
　　“阿尔托莉雅，你要喝什么。”艾娅转过头，询问旁边的女儿。
　　“我也要一样的，不过我的那一杯麻烦多放一点糖和牛奶。”阿尔托莉雅说着。
　　“好的，我知道了。”女仆深深鞠躬后离去。
　　“明明是私宅，却配备了这种高档的饮料啊。”艾娅随口说着，因为马卡提亚一般是高档的旅馆或者酒店才会提供的东西。
　　“我觉得你可能会喜欢。”奥佩兰回复着她。“所以特地提前让人准备了。”
　　很快，饮料就端了上来。
　　“味道可以吗？”
　　“还不错。”
　　其实咖啡的话，果然还是使用自带的咖啡豆，然后现磨现煮的会更好喝，但是那样的话就有点太麻烦别人了，而且艾娅不想影响对方特地准备饮料的心意。
　　“哦，莉亚回来了。”喝着杯中的饮料，艾娅突然开口。
　　“已经回来了吗？”奥佩兰稍有些困惑，因为她并没有听到门铃的声音。
　　“嗯，已经到门口了。”艾娅从沙发上站了起来，说道：“就不用再麻烦女仆了，我去开门就好了。”
　　这还是卡米莉亚第一次在人类的城市里进行跑腿的工作，应该能够顺利地完成吧，这么想着，艾娅走到了大门口。
　　卡米莉亚就站在门对面，虽然看不见，但是艾娅清楚地知道对方的位置，这是种族的感知力，也是母亲的感知力。
　　“莉亚，你回来了~”
　　艾娅打开了门，用温暖的微笑迎接回家的孩子。
　　然后，她看见了非常平静地站在门口的卡米莉亚，还有被她用公主抱抱在怀里的，一个穿着淡绿色纱裙，脸蛋红扑扑的，非常漂亮的女孩子。
　　一时间，艾娅怀疑自己看错了，或者中了什么幻术。
　　一定是我开门的方式有问题，这么想着，艾娅默默地关上门，隔了三秒又重新打开，但是眼前的景色没有丝毫的变化。
　　“我家的白菜，已经开始会拱白菜了？”不知为何，脑中浮现了这样的想法。
　　・
　　将少女放在床上，艾娅掀起了她的裙子。
　　“请、请轻一点，翎大人。”竹姬侧过自己的脑袋，她现在脸红的像一个苹果，心脏咚咚咚跳的飞快。
　　“不要动。”说着，艾娅伸手，先是脱掉了她的高跟鞋，然后开始慢慢地将她白色的丝制长袜脱下来。
　　大腿、小腿、脚踝，最后是脚尖，连体长袜的一半脱了下来，另一半则还穿在另一条腿上。
　　“好细啊！”看着少女的纤纤细腰，艾娅不禁发出这样的感叹。
　　艾娅的身材并不胖，但是略微有点丰满，所以看上去也不是很细，而眼前这个少女的腰肢，真的可以说是到了盈盈一握的程度。
　　“还没有好吗？翎大人。”少女发出了这样的轻咛。“我的脚，好热。”
　　毕竟，她的一只小脚现在还在艾娅的手里握着。
　　“马上就好。”这么说着，艾娅伸手，先是挤了一些草药膏在自己的手上，然后将软膏涂抹在少女红肿的脚踝上。
　　“好凉~”少女发出这样的声音。
　　“这样的小伤，喝点治疗药水不就好了吗？”旁边的奥佩兰这么说着。
　　“治疗药水容易导致发胖，因为必须要保持身材，所以一般会避免使用那种东西。”竹姬稍有些不好意思地说着。
　　“药草的疗效可要比治疗药水好多了。”艾娅这么说着。“敷三分钟，你就能站起来了。”
　　“真的吗，请问是魔法的药草吗？”
　　“确实是与魔法有关的药，不过你放心，不会发胖的。”艾娅说着，她坐到了床边，直视着竹姬的眼睛。
　　“那么，说明一下吧，到底发生了什么？”
　　艾娅的眼神充满了威慑力――你这个小妖精，难不成是在勾引我家女儿？给我如实交代！
　　然而竹姬的心里已经掀起了滔天巨浪。
　　第一次见到偶像，好紧张，我不会是在做梦吧，真的好帅！他刚才在帮我敷药！还一直抓着我的脚踝！好帅的眼神！啊啊啊啊我好兴奋呐！
　　脑子快要烧起来了，她陷入了混乱的状态，已经没办法回复艾娅的质询了。
　　“还是我来说吧。”卡米莉亚开口。
　　“刚才我回家的时候，她在后面跟踪我，被我发现了。”
　　跟踪？果然是勾引我家女儿小妖精！
　　“然后她被人袭击了，我救了她。”
　　突如其来的英雄救美发展？
　　“是以前被我拒绝过的一个男人，偶然遇到了他，那人突然发了酒疯...”竹姬小声说着。
　　“她是那个时候受的伤？”
　　“不是，那个时候她没有受伤。”卡米莉亚平静地说着。“这是她刚才走路的时候摔倒自己扭到的。”
　　艾娅默默地看了一眼少女的鞋跟，嗯，扭伤一点都不亏。
　　话说穿着这样的鞋子还敢去跟踪别人，这丫头心真大。
　　“然后你就带她回来了？”
　　“嗯。”卡米莉亚点了点头，艾娅则是对女儿投去了怀疑的眼神。
　　卡米莉亚该不会是真的对女孩子感兴趣吧...
　　“我想把她送给莉莉丝妹妹。”卡米莉亚小声说着，这个声音只有艾娅能听到。
　　莉莉丝有收集漂亮姑娘，然后教育成魅魔女奴的爱好，这个小丫头按容貌来看，可比莉莉丝之前弄的那些好多了。
　　如果把她当成礼物送给莉莉丝，莉莉丝应该会很高兴吧，她最近因为之前的那件事一直很消沉。
　　“翎大人。”这个时候，少女突然出声。
　　“您好，初次见面。”她看起来非常紧张。“我是贝尔纳黛特・丹缇，那个，我是您的粉丝，您也可以叫我的花名――竹姬。”


第一百三十一章  入浴
　　月暗大森林的中心湖地区，有以人造的湖心岛为核心构造的‘建筑群’，这些房间中的一个，此刻正弥漫着雾气。
　　水珠从黄金的水龙头中洒落，坠落到浴池中，掀起了一阵的涟漪，也打湿了浴池中少女的长发。
　　“呼啊。”
　　大概是无意识发出的，带着湿漉漉的感觉的声音弥漫开来，在本来就容易形成回音的浴室里回响着。
　　少女轻轻扭动着自己的脖子，然后开口说着。
　　“把花洒关了吧。”
　　话音刚落，黄金的扭动开关就自动转动起来，然后水流就停住了。
　　少女把左边的手臂抬了起来，掀起了一阵水花，一枚枚水珠像是珍珠一般弹跳起来，砸落在光滑的地板上。
　　艾娅建设的根据地里有着好几处可以沐浴的场所，其中有母神艾娅专用的，四个女儿使用的，下人使用的，以及一个尚未使用过的，可以容纳多人的大浴场。
　　而这里是莉莉丝和普蕾娅平时使用的浴室，在符合少女体型的青玉浴池中央，莉莉丝正躺在那里。
　　因为个人的爱好，非常喜欢沐浴，尤其喜欢泡澡，每天晚上，莉莉丝都会花上将近一个小时的时间来享受热水浴。
　　抬出水面的手臂搭在浴池的一边，一个魅魔女奴半跪在一边，用化妆刀在为她修剪指甲，身后则是另一位少女，正在为莉莉丝进行头部按摩。
　　其实有【变形】的能力存在，莉莉丝的指甲和头发完全是可以自由操控形态的，这些修剪工作是莉莉丝手下的魅魔自己要求的。
　　“手法再重一点。”
　　“好的，莉莉丝大人。”这么回复着，少女像自己的指尖施加着力量。
　　“莉莉丝大人，要打香波吗？”她这么询问着，而莉莉丝没有回复她，她知道这是默许的意思。
　　拿出了一个水晶制成的瓶子，从中取出纯白色的乳液，放在手心，照着一个方向揉搓三下，然后再用手细细地去揉按莉莉丝紫红色的头发。
　　一下子，薰衣草的气味就在空间里弥漫开来。
　　一边的紫色帷幕被打开，一位穿着和服的少女端着托盘走了进来。
　　“莉莉丝大人，请享用。”少女跪坐下去，将托盘举在莉莉丝面前。
　　拿起托盘上放置的酒杯，小酌一口佳酿。
　　“味道还可以，这是新酿的，还是用【黄金杯】制造的？”
　　“这是根据母神大人提供的酿造方式做出来的产品。”
　　“嗯，我知道了。”
　　缓慢地汲取清澈的酒浆，莉莉丝的表情渐渐舒缓。
　　不知是因为酒的原因，还是因为身体热了起来，莉莉丝的面颊慢慢变红。
　　浴室的灯光非常朦胧，隔着一层覆盖着玫瑰花瓣的水面，使得莉莉丝的诱惑身躯显得更加令人迷醉。
　　“莉莉丝大人，我要冲洗了。”说着，她扭动了开关，花洒中喷出不冷也不热，正适宜的热水，将莉莉丝头上的泡沫冲掉。
　　将手指甲修理整齐，那位魅魔少女又挪到浴池的边沿，莉莉丝则是将脚抬了起来。
　　泡过热水，玉足变得更加光滑，神奇的是脚趾和脚心并没有因为长时间的浸泡而产生褶皱，反而是变得更有弹性。
　　将莉莉丝的脚抱在怀里，少女按照次序开始揉捏脚上的穴位。
　　“啊~”脚心被摁到的莉莉丝发出了令人心旷神怡的声音，让人浮想联翩。
　　每次莉莉丝沐浴都至少需要三人来服侍，作为高等魅魔的她，在服侍别人方面是一等一的好手，但是相应的，在享受的方面也是有相当的水平。
　　“你。”莉莉丝抬眼，瞥了一眼旁边的那位穿和服的女人。
　　她今天的任务可不是送酒那么简单的。
　　“咕。”咽了一口吐沫，那位和风系的美人缓缓站了起来。
　　解开和服的腰带，然后是整件青色的和服都掉落下来，里面是一件白色的浴巾。
　　“麻烦您了。”这么说着，少女缓缓鞠躬，然后抬起脚，迈入了浴池中。
　　“坐下，坐到我身上。”莉莉丝平静地下着命令。
　　“是。”柔声答应着，少女坐到了莉莉丝身上，莉莉丝则是将一只手搭在她肩膀上。
　　这个女孩，还有其他两个服侍她的少女，都是莉莉丝劫掠人类的女性，然后改造出的魅魔女奴，她们不禁对莉莉丝言听计从，而且会从内心深处崇拜她们的主人。
　　毫不客气将浴巾拔了下来――特意让她穿着浴巾进入正是为了这一刻。
　　莉莉丝的身高有一米六五左右，而现在躺在她怀里的少女身高只有一米五，而且与一般的魅魔不同，她的前面非常的平。
　　大多数人种族转化成魅魔的时候，前面的部分都会发育，哪怕是平板也会变成好看的形状，比如之前那个‘贝妮’。
　　明明转换成了魅魔，可这个少女却还是这样，这是莉莉丝特意操作的结果，这种稀有资源也是有留存的必要的。
　　“莉莉丝大人~”在莉莉丝的手指下，少女发出了顺从的声音，莉莉丝则是露出了有成就感的笑容。
　　虽然从外表上看很难以想象，但这个只有一米五，看起来非常年幼的女人其实已经二十八岁，是货真价实的合法萝莉。
　　“能够成为您的奴仆，真是太好了，喵~”
　　“如果说被‘菊公主’的粉丝们看到这幅样子，大概他们会很幻灭吧。”莉莉丝轻笑着。
　　以往她一般会选择一米六身高，比较丰满的女人，因为那样子可以将其想象成艾娅，或者一米七的高挑女人，那样子可以当成阿尔托莉雅・潘多拉贡，进行教育。
　　“那些东西已经无所谓了，现在我的一切，都是莉莉丝大人的。”少女乖巧地依偎在莉莉丝的身上。
　　呼了一口气，打算更深入地宠幸一下她，然而这个时候，莉莉丝接到了传言的通信。
　　“喂~是姐姐大人啊。”
　　是来自姐姐卡米莉亚的讯息，莉莉丝先停下了手上的动作。
　　“啊，送我礼物，你说叫‘贝尔纳黛特・丹缇’？哦哦，是竹姬啊，你们见到她了？是个不错的小姑娘吧。”
　　“没有，她确实是绝佳的素材，但是，暂时来说，我还不打算‘采摘’她。”
　　依偎在莉莉丝怀里的少女默默地听着，她看到莉莉丝的嘴角扬起了微笑。
　　“主人，您又有了什么了不起的想法吗...”她这么想着，然而莉莉丝一边与姐姐谈话，手指又动了起来。
　　“啊，主人~”
　　作者留言：
　　――
　　发生了什么，我本来的计划是前半段写莉莉丝入浴，不知不觉就写了整整一章。。。


第一百三十二章   保护者
　　“你还不打算‘采摘’？”卡米莉亚询问着，她并不知道妹妹说这话是什么意思。
　　鬼知道一肚子坏水儿的莉莉丝这次又要搞什么事情。
　　这个时候，传言的那边突然传来了少女喘息的声音。
　　“莉莉丝，你现在在干什么？”卡米莉亚怀疑地问道。
　　“诶，那个，没干什么，我在洗澡...”莉莉丝说着，这倒不算是假话。
　　“看来你现在还蛮开心的嘛。”说着，卡米莉亚挂断了传言通信。
　　本来还以为经历了上次的时间，莉莉丝还在消沉中，所以卡米莉亚才会想作为大姐，给她带一个礼物，结果这妮子现在已经玩上了。
　　“卡米莉亚，怎么样。”艾娅敲了敲门。
　　从洗手间里走了出来，卡米莉亚摇了摇头。
　　“这个小丫头莉莉丝似乎早就见到过了，而且她有她的计划。”
　　“哦，那就按照她的计划来好了，我们就不多干扰她了。”艾娅说着。“不过嘛...”
　　她打开了传言。
　　“莉莉丝，听说你又有什么计划了，你把你的所有计划详细地写成报告书，明早之前发给我，over。”
　　直接把一句话扔了过去，另一边的莉莉丝发出了拖长的‘诶诶？’的声音，但是艾娅已经把传言挂断了。
　　可不能再像上次一样出现什么危险，所以艾娅现在稍稍严格地管理一下女儿了。
　　既要给孩子自由，让孩子充分地发挥自己的积极性和创造力，又要管理保护好她们，不能让她们遇到危险，这是一个优秀的家长该做到的。
　　至于莉莉丝的计划是要挑拨国家大战还是什么东西，只要不会伤到她自己，不会影响到别的孩子，就随她去吧。
　　艾娅对自己的女儿就是“溺爱”到了这种程度。
　　“那个，翎大人。”竹姬从房间里把脑袋探出来，小心翼翼地看着这边。
　　“我惹您生气了吗？”她小声说着。
　　“啊？没有啊。”只要你不是真的打算勾引我女儿的话。
　　“呼、那就好，我...”竹姬似乎是想要说什么，然而这个时候，门铃响了起来。
　　大约半分钟后，一个女仆跑了过来。
　　“翎大人，莉亚小姐，一个女人来了这里，她似乎是这位小姐的监护人。”
　　竹姬贝尔纳黛特・丹缇，这个从某些意义上来说天不怕地不怕的少女，露出了恐惧的表情。
　　・
　　“对不起，对不起，真的很对不起！”一个大约三十岁的华服女人向奥佩兰和艾娅深深鞠躬，旁边一只手按着竹姬，让她也九十度鞠躬。
　　“这个小丫头不懂事，还希望公爵大人、精钢级冒险者大人能够原谅她！”
　　“妈妈，轻一点。”竹姬这么抱怨着，女人则是一副恨不得打烂她的屁股的样子。
　　“对不起、对不起！”她不停地道着歉。
　　虽然被称作‘妈妈’，但是她并不是竹姬的生母，而是竹月馆的一位主管，曾经是竹月馆的花魁，也是上一代‘竹姬’这个花名的拥有者。
　　她从贝尔纳黛特六岁开始培养她，教育她礼仪、算术、艺术、魔法以及侍奉男人的技术，并且在贝尔纳黛特十二岁正式出道之后退隐，也将‘竹姬’的名号传给了她。
　　现在她负责着店里的管账和培养新人，被店里的小姑娘们称作‘妈妈’。
　　“没事的，下次注意点就可以了。”艾娅大度的说着。
　　“非常感谢您，真是的太感谢了。”女人将一张青色镀金的卡片递过去。
　　“这个...”艾娅露出了为难的样子。
　　“小小的心意，请一定要收下，这是在我们馆的各大饭店都可以使用的最顶级的会员象征。”女人说着。“请不要误会，我们还经营着许多饭店和商铺，都是可以使用这张卡的。”
　　当然，肯定也是能在竹月馆本部使用的，不过说到这个份上，艾娅也只能接下。
　　毕竟她现在的身份是一个男性冒险者，在这个世界上，男性进出那种场所似乎是正常的事情――不一定是出于那种目的，高级的花楼里也有只卖艺的情况，商人约在那种地方谈生意似乎也是很常见的事情。
　　事实上，‘竹月馆’和‘梅香棺’这种高端场所的基本设计都是很风雅端庄的，当然到了房间里就是另一码事了。
　　总之，在女儿刺人的目光之下，艾娅接过了卡片。
　　“真是的，你都快16岁了，要是出事了该怎么办！”女人气的声音发抖，如果不是在外人面前，她可能立马就要开始对贝尔纳黛特动用家法了。
　　“还敢偷偷甩开侍从，真是...回去再教训你。”
　　女人再度向艾娅和奥佩兰反复道歉。
　　当时她听到竹姬擅自去了‘黄金大道第十七号’的时候心都凉了，要知道竹月馆最大的后台就是龙王国‘洛朗公爵’，而那栋黄金大道第十七号的主人，是和洛朗公爵同级别的科尔斯威特家，枫月公爵。
　　要是那个丫头真的触怒了科尔斯威特家，哪怕是洛朗公爵也很难保住她，而且不知道会给‘竹月馆’带来多大的麻烦。
　　当她知道科尔斯威特家还来的一个精钢级冒险者的时候，更是吓的快要晕过去。
　　虽然最后是有惊无险，看起来对方也没有怪罪竹姬的样子，但是她还是一阵腿软。
　　除了害怕竹姬触怒科尔斯威特公爵和精钢级冒险者外，其实她还害怕的一点，就是这个看英雄谭把脑袋看坏的傻丫头一时兴起把自己给送出去。
　　好不容易养到快十六岁，要是在收获前期被人截胡了，那真是欲哭无泪，更关键的问题是万一是被精钢级冒险者摘了......那竹月馆真是哪边都招惹不起。
　　反复地道歉之后，‘妈妈’领着竹姬离开了。
　　“奥佩兰，你先进屋吧。”艾娅轻声说着。
　　“嗯，好的。”不太明白艾娅的意思，但是既然是她说的话，那就一定有理由，奥佩兰乖乖地带着女仆回到了屋子里。
　　“她们可以走。”艾娅缓缓地说着，这个‘她们’指的是竹姬和她‘妈妈’。
　　“但是，你可不能走，自己出来吧。”冷漠地说着，艾娅抬起手指，上面开始凝聚起雷电。
　　“还是说，你想接一击三阶魔法后，再被拖出来？”


第一百三十三章  十六岁
　　在龙王国，只要能够拿到国家授予的许可，娼馆这一类的风俗产业是可以合法经营的，但是，毕竟这是定位比较特殊、比较敏感的行业，还是会有许多的限制规定。
　　首先就是税收，风俗行业要根据营业额缴纳一定比例的的经营税，对于高档的场所，还需要缴纳高额的奢侈税，每年梅香棺光是税收就是一个天文数字。
　　然后是位置，娼馆只能建在政府划出的特定区域中，在国都就是那条与黄金大道临近的‘欢乐街’，只有在那条街上，建立娼馆才是合法。
　　除了这些关于场所的限制，对于娼馆内的工作人员，也有着明确的规定。
　　丈夫或者父亲将自己的妻女卖入娼馆是合法的，但是拐卖和诱骗是绝对禁止的，每个娼妇都必须要进行注册，记录下包括年龄、种族、自由或者卖身身份、身体情况、交易价格的信息，娼馆要负责保证其生命安全和基本健康。
　　在有的国家，娼妇的身上会被以纹身或者烙印的方式强制留下侮辱性的痕迹，但是在龙王国，不经本人允许的强制纹身是被禁止的，不过，那些异种族的奴隶，以及因犯罪被剥夺人身权利的女人除外。
　　如果说和娼馆协商达成共识的话，也允许娼妇自己赎身或者由他人代为赎身，如果说是他人代赎的话，卖身契会被转让，然后娼馆所拥有的权力和义务都会转移给交易的另一方，当然，如果没有经营许可的话让自己的女人出去卖也是违法的，也就是说只能自用。
　　代赎是娼馆可以拒绝的，但如果说是娼妇没有接受他人的帮助，自己通过劳动积攒够了赎身的费用的话，娼馆就必须要还给她自由身，娼馆自己教养出来的花魁除外，因为付出的教育和培养开支实在太大。
　　不过也基本没有花魁会自己赎身，她们一般会被大富商或者贵族买走当小妾，要么就是等三十多岁退休后成为馆里的‘妈妈’。
　　虽然有位于顶点，置身于上流社会的花魁，但是整体来说，娼妇依旧是弱势群体，
　　她们中大多数是被父母卖掉的女儿，被丈夫卖掉的妻子，为了孩子不得不卖掉自己的母亲，以及就被丢到娼馆门口、在风月场所里被养大的女弃婴，她们没有保护自己的能力，所以只能由法律来保护她们。
　　龙王国对冒险者的需求很大，而冒险者以没有家室的年轻男性居多，他们每天在生死线上徘徊，承受着巨大的压力，对那些人来说，娼馆、娼妇和欢乐街都是非常重要的存在。
　　毫不夸张的说，这一条欢乐街，是龙王国财政的聚宝盆，是将冒险者吸引过来、留到这边的磁石，也是这个聚集了无数冒险者的城市的稳定剂。
　　因此，龙王国的统治者也明白，在龙王国这种特殊的社会环境下，保护娼妇们的权益，是非常有必要的。
　　娼妇并不是奴隶，而是合法的工作者，娼妇的卖身契也不是奴隶契约，而是借贷和工作条款，这些法律基本是秉承着这个原则设定的。
　　然后，在这些法律还有最基本的一条，就是有关于娼妇的年龄。
　　龙王国法定的结婚年龄是男十六岁、女十四岁，也就是说十四岁的少女就可以结婚行房了，但是如果是娼馆内的女子，则是只有到十六岁以上才能开始正式的工作。
　　一般来说，花馆里自己培养的花魁会从十二岁开始出道，十二岁到十六岁之间的四年她们会一边继续进行学习，一边做些类似于陪酒聊天、弹琴卖唱之类的工作。
　　也就是在十二岁到十六岁之间只卖艺，一边锻炼自己，一边培养‘粉丝群’，提高自己的人气，当然，直到十六岁之前，她们都会保持着纯洁之身。
　　然后，要么她们会在十六岁生日当天被人以超高价买走，要么就会在十六岁生日的那天晚上，和出价最高、风度最出众、身份最尊贵的‘粉丝’完成自己的成人礼。
　　今年，竹姬十五岁，再过不到一个月，就是她的十六周岁诞辰。
　　作为‘梅兰竹菊’四大花魁中唯一还未满十六周岁的少女，她的第一次良宵在圈子里可以说是相当重要的大事，赌场里甚至有相关的盘口――关于到底谁能摘下这节翠竹。
　　现在赔率第一位的还是竹月馆幕后支持者之一的洛朗公爵，大多数人都觉得他直接把竹姬买回家，也有少部分人认为洛朗公爵忠于结发夫妻、一辈子不曾纳妾，他应该只会要下竹姬的第一次。
　　而到了明天白天，精钢级冒险者翎的名字也会登上这个赔率榜，不过艾娅现在不知道这件事。
　　・
　　“十六岁啊，原来她这么小啊。”艾娅喃喃地说着。
　　“是、是的...我奉命在她十六岁之前保护她...”一个鼻青脸肿的男人跪在她的面前，用颤抖的声音说着。
　　“嚯嚯，雇佣一个原秘银级的刺客来保护一个卖艺的小丫头。”艾娅轻笑着。“还真是大手笔呢。”
　　哪怕是花魁，有这种程度的保镖也确实太奇怪了，在这个国家，秘银级冒险者，做公爵的贴身护卫都足够了。
　　“是谁雇佣的你？”
　　“我、我真的不知道...活是在‘酒吧’接的，雇主是谁我根本不清楚。”男人说着。“这种大雇主怎么可能让我这种‘黑工’知道他的身份...”
　　艾娅看向旁边的卡米莉亚，卡米莉亚摇了摇头，这是对方并没有说谎的意思。
　　也就是因为要隐藏自己的身份，才会特意雇佣黑工吧，看来从这个男人身上确实是问不出答案了。
　　“处理掉吧。”艾娅说着，然后转身离去。
　　“处理？等一下，请不要...啊!”男人哀嚎着，然而卡米莉亚只是对他挥了挥手，他就化成了一阵白灰，随风消散了。
　　不留任何痕迹的清理手段――【湮灭】。
　　如果说他刚才没有试图用暗箭来攻击卡米莉亚的话，艾娅说不定还会饶他一命。
　　“原秘银级的冒险者，暗中保护。”艾娅默默地计算着这需要多大的开销。
　　对于娼馆来说，这已经是到了得不偿失的程度，而且根据刚才那个‘妈妈’和竹姬本人的反应，她们并不知道有这么一个人在暗中保护竹姬。
　　竹姬贝尔纳黛特・丹缇，那个小丫头，似乎并没有那么简单。


第一百三十四章  坏女人
　　“你确定没有做那个吧。”这是‘妈妈’第三次问她这个问题了。
　　“妈妈，您放心吧，我没有做。”贝尔纳黛特无奈地回答着。“他连裤子都没脱。”
　　“这样的话还好，真是的，我都担心死你了。”女人将床头的小灯点亮，她俯下身子，凝视着女孩的双眼。
　　一个是曾经享有着‘竹姬’之名的女人，一个就是现任的‘竹姬’，两个绝美的女人相互对视，两双明亮的眼眸中烟波流转。
　　“唉。”女人叹了口气，她整理了一下自己的裙摆，然后坐到了贝尔纳黛特的床边。
　　床铺非常的柔软，上面散发着一股诱人的清香，这股香气并不来自于香水，而是贝尔纳黛特・丹缇自身的香气。
　　“贝尔纳黛特。”她轻声呼唤着少女的名字。“就快要到时间了呢。”
　　是说要到睡觉的时间，还是说...坐在床铺上的少女看向一边，挂在墙上的日历。
　　从四年前她出道的那一天开始，每过一天‘妈妈’就会撕掉一页，然后每一年换一本，现在已经换到了第四本，这最后一本也已经不剩几页。
　　两个人的手掌相握，贝尔纳黛特一言不发。
　　竹月馆为她花了很多钱，从六岁那年开始学礼仪和竖琴，八岁开始学魔法，还有棋艺、算术等等各种各样的东西，光是教育就是一大笔费用，还有其他各种各样的开支。
　　环顾一周，单看这个房间，柔软的羽绒大床，精美的床帘帷幕，还有那个樱木制成的梳妆台，里面堆了数不清的金银珠宝。
　　她需要偿还这份教养的恩情，用不久后的那一夜。
　　“其实，你已经不欠这里什么了。”
　　“诶？”
　　女人轻声说着，贝尔纳黛特则是露出了疑惑的表情。
　　“我的小祖宗哦。”伸手捏着少女的软软的脸颊，女人轻轻笑了起来。
　　“你知不知道你有多受欢迎啊，就这四年，不算给你的小费，光是你弹琴卖出的酒茶钱，就够买下好几个女人了。”
　　“您说这话是什么意思呢？”贝尔纳黛特询问着，让女人的动作僵了下来。
　　“馆里养我，可不是为了回本，是为了百倍的回报。”少女用非常平静的声音说着。
　　“你说得对。”苦笑了两声，女人把手放下了。
　　这个小丫头，真是比表面上看上去要聪明多了。
　　“你今天见到偶像了？那个冒险者？”她转移了话题。
　　“见到了。”
　　“怎么样？”
　　“很帅，也很温柔。”说着，少女的脸颊红了起来。
　　“你喜欢他？”看着竹姬的这个反应，女人笑了起来。
　　“嗯...我不知道，我没有喜欢过什么人，所以不知道什么样的感情叫做喜欢。”
　　真是纯真的发言啊，没想到，在这个竹月馆里还能听到这样的少女发言。
　　虽然说那方面的技巧都已经训练的相当纯熟，但小处女果然还是小处女。
　　偶尔听听这样的话，会有一种自己也变年轻了的感觉。
　　“所谓喜欢啊，那就是那种...”她这么说着，但是说到一半就说不下去了。
　　和她说那些，又有什么意义呢。
　　“妈妈，绕来绕去的，您到底想要对我说什么？”
　　竹姬抬起头，凝视着她的眼睛。
　　“如果说你真的喜欢他的话，不如让他带你走吧。”
　　女人差点把这话说出口。
　　可脱口而出的瞬间，她还是忍住了。
　　作为贝尔纳黛特的‘监护人’，她是不应该说出这种不负责任的话的。
　　但是没有忍住的，是从眼眶里流出的泪水。
　　竹姬的命运其实早已经决定好，她十六岁的当天就是她的婚礼，她会在那天穿上婚纱，然后嫁给洛朗公爵。
　　这个为了自己的目的愿意牺牲一切的可怕的男人。
　　那个叫翎的男人是一个精钢级冒险者，他的背后更是那位地位不逊色于洛朗公爵的科尔斯威特公爵，如果说真的向他求助的话...
　　“妈妈。”贝尔纳黛特轻声开口。“非常感谢您，为我争取了那么长的时间。”
　　她是指四年前女人选择退隐，然后将‘竹姬’的名号传给她的事情――花魁在十六周岁之前不接受任何交易，这样的潜规则让她在这里多待了四年。
　　“别再想那么多了，孩子，睡吧。”她抱了抱女儿。
　　“我再看一会儿书，就去睡觉。”贝尔纳黛特的床头还放着两本‘英雄谭’。
　　“别看太晚，对皮肤不好。”说着，帮少女掖了掖被子，女人转身走出了房间。
　　从外面关好门，她自己的房间就在隔壁，但是女人愣住了。
　　她的房间门被人打开了。
　　心里一沉，女人走进了自己的房间。
　　“亚莉克，你的品位还是那么好啊，不愧是原‘竹姬’。”一个女人半躺在她床上，正嗅着她的香包。
　　这个女人的身上只披着一层薄薄的纱衣，胸口露在外面，可以看到丰满的左胸上纹了一个小小的黑色梅花。
　　“梅花女王，奥利安娜・费洛斯塔，你怎么...”
　　按照时间，此刻已经是深夜，按照地点，梅花女王应该待在自己的‘梅香馆’才对。
　　亚莉克此刻最好的做法是立刻去找警卫，然后控告她非法入侵，但是她知道这么做是没用的。
　　这个女人想来，没人可以发现她，她想走，也没人能拦住她，不久之前亚莉克就已经明白这回事了。
　　这个梅花女王，现在已经完全变成了别的东西。
　　“现在的我，按照你们的标准，应该叫‘英雄级’吧，没测试过，大概是这样。”奥利安娜是这样自称的，是不是真的亚莉克就不知道了。
　　“我来看看老朋友。”奥利安娜微笑着说道，她的表情满是挑逗意味。
　　“那你还是走吧，我们不是朋友。”
　　“别那么无情嘛。”奥利安娜坐了起来，她双手搭在亚莉克的肩膀上，歪着头。“难道说，你现在脑子里已经全是那个小丫头了。”
　　这句话让亚莉克的表情严肃起来。
　　“真是想不通，就算让她在你们馆里继续工作，也不是什么大事，也就是要出来接接客，你我不都是这么走过来的吗？”奥利安娜想了想。
　　“至于有老爷想要提前买下她，这不比什么都好吗？连接客都不用接了，跟着贵族佬吃香喝辣，说不定把老头子玩死之后还能继承一大笔财产，以后还能养些男女情人，这样子不好吗？”
　　奥利安娜说着，亚莉克则是咬紧了牙。
　　“我不许你侮辱她！”
　　看着气急败坏的亚莉克，奥利安娜笑了起来，她装出了一副恍然大悟的表情。
　　“是这样啊，真没想到，亚莉克・亚历克斯，你可真是个‘邪恶’的女人啊！”


第一百三十五章   竹与梅
　　奥利安娜伸出手，捏住了亚莉克的脖子，将她抬了起来。
　　“放开...放开我...”抓住奥利安娜的手，亚莉克愤怒地叫喊着，然而这种情况下，她根本没法发出很大的声音。
　　双脚在空中不断地蹬着，亚莉克甚至向奥利安娜的身上踢去，但是她的脚踝被奥利安娜抓住，失去了反抗的能力。
　　明明只是一个卖艺卖身的花魁，奥利安娜却能用一只纤细的手臂将一个和她同重的女人抬起来，不费吹灰之力。
　　渐渐的，因为呼吸不畅，亚莉克原本激烈的反抗开始变得虚弱。
　　“看来你不是那种会因为窒息而获得快感的人呢。”奥利安娜笑着，然后她随手将亚莉克扔到床上。
　　“咳、咳咳......”亚莉克剧烈地咳嗽着，她艰难的抬起头，用愤恨的眼神看着奥利安娜。
　　然而，对方似乎是因为这种眼神而变得更加愉悦，奥利安娜俯下身子，用右手的食指抹掉亚莉克因为窒息而流出的津液。
　　“你知道吗？我以前可是很崇拜你的。”奥利安娜舔舐了一下自己的手指。
　　奥利安娜・费洛斯塔二十四岁，亚莉克・亚历克斯三十二岁，在奥利安娜刚刚出道的时候，亚莉克已经是王都最有名的花魁。
　　“那个时候的你，知性而又优雅，一点都不像现在那么优柔寡断。”奥利安娜捏住亚莉克的下巴，淡淡地说着。
　　“真是让我失望。”
　　“你又...知道什么！”亚莉克愤怒地说着，她想要挥开对方的手，然而却被无法反抗的力道给钳住了。
　　亚莉克的视线对上了奥利安娜的眼眸，然后顷刻之间，她原本坚定的眼神就崩溃了。
　　“你...”
　　“呵呵呵呵。”奥利安娜笑了起来，她将手指伸到对方的嘴巴里。
　　“难道，难道你知道...为什么，为什么你会...”
　　“我什么都知道。”奥利安娜说着，然后她用食指和中指夹住了对方的舌头。
　　“呜呜呜...”
　　“看看你现在的模样吧，亚莉克，多么的可怜，如果我想的话，现在就可以把这个让不知道多少男人魂牵梦绕的舌头拔下来......啧,你的这个眼神。”
　　昔日的竹姬，她的眼神重新坚定了起来。
　　“原来如此，你并不害怕死亡。”奥利安娜松开了手。“我喜欢你现在的眼神。”
　　亚莉克瘫坐在床上，开始喘气，奥利安娜则是走到了一边，亚莉克的梳妆台前。
　　“你现在都不化妆了。”
　　“没有...必要...”
　　并不是不化妆，亚莉克还是会稍微化一点淡淡的妆来粉饰一下自己，但是过去的那种华丽的浓妆已经不会再画了。
　　毕竟，亚莉克已经退隐了，她现在也不再是竹姬了。
　　“奥利安娜，你到底想干什么？”
　　现在她想要问的问题太多了，奥利安娜真的知道那件事吗？还有她是怎么知道的？以及，这个女人的身上到底发生了什么，她现在到底是什么东西？
　　亚莉克没有呼救的勇气，也没有人能够救她，现在她只能独自面对奥利安娜。
　　“不干什么。”奥利安娜说着，她打开了亚莉克的梳妆台，亚莉克以前用的化妆品依旧在里面放着。
　　“亚莉克，我想问你一句，你觉得什么是正义，什么是邪恶？”把玩着亚莉克用过的描眉笔，奥利安娜询问着。
　　并不明白这句话是什么意思，亚莉克只是看着对方。
　　“拯救别人，是正义吗？”奥利安娜询问着。
　　“...是。”
　　拯救别人，这是正义，是没错的。
　　“伤害别人，是邪恶吗？”奥利安娜说着，她拉起了亚莉克的手。
　　“...是。”
　　伤害别人，这是邪恶，是没错的。
　　“那么，为了拯救而进行的伤害，是正义吗？”奥利安娜将亚莉克摁到了梳妆台前，强迫她注视着镜子中的自己。
　　“我...不知道。”
　　亚莉克轻咬着下唇，她没法回答这个问题。
　　“如果我说以你的牺牲，能够换来兽人王国的毁灭，你觉得这是正义吗？”
　　如果说兽人王国毁灭的话，龙王国的危机也会解除，那么就不会每年都有那么多人死在边境的战争中，这应该是正义吧。
　　“那个小丫头又是怎么想的呢，兽人不见了，她的妈妈也不见了，她会觉得，这是正义吗？”
　　亚莉克无法回答这个问题。
　　奥利安娜开始在亚莉克的脸上抹粉底。
　　牺牲自己，换来兽人王国的毁灭，这样是正义吗？贝尔纳黛特又会怎么想呢？
　　“再换一个角度来说，你觉得对于兽人，这是正义吗？”
　　如果从兽人的立场上来说，毫无疑问，这不是正义。
　　“正义、邪恶什么的，其实不过都是伪命题。”奥利安娜说道，将粉底打好之后，她又拿起了眼影笔。
　　“就比如现在，你明明在做着‘正义’的事情，但是你的良心却在不安。因为你内心里觉得，那是错的。”
　　“不，我早就有了觉悟...”亚莉克垂下眼眸。“那是她的命运。”
　　“呵呵。”奥利安娜开始为亚莉克抹口红。
　　虽然作为花魁，有专门的人员负责为其化妆，但是她自己的技术也相当精湛。
　　“这个世界上根本就没有正义和邪恶，只有强大和弱小。”奥利安娜靠近亚莉克的耳朵，轻声说着。
　　“换言之，强大就是正义，弱小就是邪恶，我说你是个邪恶的女人，就是因为你太弱小了，连一个小姑娘都保护不了。”
　　亚莉克捏紧了自己的裙摆。
　　其实，奥利安娜说的话不一定有道理，但是那声音却像是灌输了魔力一样，在她的大脑里久久回荡，也让她渐渐开始觉得，奥利安娜是对的。
　　“这并不是她的错，凭什么，要让她承受那样的命运...”亚莉克的眼神开始迷茫起来。
　　“没错，那不是她的错，只不过因为你们太弱了，所以没办法去反抗，仅仅是因为这样。”奥利安娜轻声说着。“多可怜呐。”
　　她捧起亚莉克的脸颊，端详起她的容貌来。
　　虽然已经年逾三十，但是她的美貌不减当年，如果不是为了把‘竹姬’的花名交给贝尔纳黛特，她应该也不会退隐。
　　略施淡粉、将因为苍白的脸色遮掩住，眼角画上了青色的眼影，嘴唇则是像鲜血一样红。
　　奥利安娜打开自己的口袋，取出了一枚白金币，扣在桌子上。
　　一枚、一枚、然后又是一枚，渐渐地，梳妆台上已经摞了一堆。
　　“陪我一晚，怎么样。”凑到亚莉克的耳边，奥利安娜轻声说着。
　　――――――――人物卡――――――――
　　安洁拉・克里斯蒂安
　　娇小可爱的菊之公主
　　职位：
　　娼妇（花魁）
　　魅魔仆从（主：莉莉丝・提亚马特）
　　属性：中立――善（正义值：50）
　　种族等级
　　魅魔――10.lv
　　人类种族无种族等级
　　职业等级：冒险者时期/娼妇时期/魅魔时期
　　刺客――7.lv/2.lv/6.lv
　　斥候――5.lv/2.lv/6.lv
　　游骑兵――5.lv/0.lv/0.lv
　　娼妇――0.lv/7.lv/8.lv
　　舞姬――0.lv/6.lv/9.lv
　　种族等级+职业等级=39.lv
　　种族等级：10.lv/职业等级29.lv
　　PS.人类根据资质不同，等级存在着一定的上限，因为职业的变更、以及旧职业不再修炼的原因，导致了原本职业等级的下降。


第一百三十六章  深渊
　　“啪！”的一声，奥利安娜被打了一巴掌。
　　“呼、呼...”亚莉克喘着气，她艰难地取回了理性。
　　只是听着奥利安娜的声音，闻着她身上那令人迷醉的气味，亚莉克的理智就差点迷失。
　　现在还是觉得后怕，可能就差那么一点，她的灵魂就要沦丧了。
　　奥利安娜伸手抚摸了一下自己被打的面颊，但是她似乎并不生气，而是依旧在微笑。
　　“这样才对嘛，我就是喜欢你这点。”奥利安娜随手一拨动，大堆的白金币形成的山坍塌了，砸落在地板上，发出叮叮当当的响声。
　　一枚白金币的价值等同于十枚普通金币，而那一堆少说有几十枚，哪怕是对她们这样的花魁来讲，都不是一笔小数目。
　　至少来说，用这么一笔钱来要求一晚，是绝对足够的。
　　“我已经退隐了。”亚莉克往后退了一步。“而且就算是以前，我也绝对不会接你的活！”
　　奥利安娜眯起眼睛，向她迫近了一步。
　　亚莉克抓起枕头，向着对方丢了过去，直接砸到了奥利安娜脸上。
　　“这算什么，亲密的‘丢枕头’游戏？”奥利安娜接住了枕头，细细的嗅了一口。
　　感到一股恶寒，亚莉克继续后退，然而奥利安娜以更快的速度向她逼近着。
　　背触碰到了墙壁，已经是退无可退的地步，奥利安娜向她走了过来。
　　“救命啊！”沉重的不安感达到了亚莉克忍受的极限，她大声的喊了出来，然而，奥利安娜只是笑着看着她。
　　“别说保镖了，就连隔壁那个小丫头都听不见你的声音。”
　　奥利安娜压了上了。
　　手肘摁在墙上，另一只手抓住了亚莉克的手臂，奥利安娜的身高更高，所以看起来是她将亚莉克笼罩住了。
　　“你...不是人...”
　　“没错，我不是。”奥利安娜眯起了眼睛。“现在的我，就是要吃掉你的恶魔。”
　　“放开我！”
　　亚莉克试图挣扎，然而她的力量被完全压倒了。
　　奥利安娜伸手摘掉了自己的一枚耳环。
　　“亚莉克，你会魔法的吧，再来看看我，使用你的魔力探测。”
　　亚莉克会使用魔法，虽然只是第一阶的魔法【魅力轻度提升】（Mild Enchantment），但是她学习了探测魔力的魔法。
　　“怎么可能...”
　　在奥利安娜的身上，凝聚着像是漩涡一样的魔力。
　　即使是第二阶的魔法师望尘莫及、不，第三阶的魔法师也比不过，亚莉克并没有见过更高阶的魔法师，所以并不能真切的判断这是什么等级。
　　但有一点可以肯定，这绝对不是一个‘花魁’该有的能力。
　　“这下你该明白了吧，亚莉克，你是绝对反抗不了的我的，啊~~这就是我十年来来魂牵梦绕的身体吗，真想要在上面留下鞭痕。”奥利安娜开始越来越靠近亚莉克。
　　“不要、不要！”
　　“奥利安娜，你不觉得这样非常无聊吗？”这样的清冷声音回荡在房间中。
　　“使用暴力进行强制的掠夺、开发、改造，开始的时候还会觉得有趣，但是老是这样，就开始没意思了。”
　　奥利安娜的身体突然飘了起来，然后向后面倒飞过去，砸到了墙上。
　　“啊~”不知是不是因为疼痛的原因，奥利安娜发出了销魂的声音。
　　“主人，对不起，我...”趴在地上，奥利安娜的声音开始颤抖。
　　“站起来就可以了，当然你想要继续跪着也可以。”一个女人凭空出现在亚莉克的床上，她的身裹着一张白色的浴巾。
　　“是...”不知是不是错觉，跪在地上的奥利安娜露出了痴痴的笑容。
　　“现在的我呐，已经开始觉得那些做法有些无聊，开始追求更高级的趣味了。”女人看着自己的手指说着。“因为你们人类真的很弱啊，只要稍微动一动脑子，就投降了，这样其实蛮无聊的。”
　　亚莉克看着女人的身体，看得出神。
　　在风尘场工作了那么多年的她，也从没有见识过如此完美的五官，如此完美的身体。
　　“你好啊，我的名字是莉莉丝・提亚马特，叫我莉莉丝就可以了。”莉莉丝做着自我介绍。“哦，对了。”
　　像是想到了什么，莉莉丝打了一个响指。
　　“魔力探测屏障，解除。”
　　亚莉克愣住了，她的双腿抖了两下，然后瘫坐到地上。
　　地板上出现了一滩水渍。
　　“这...怎么可能...”
　　奥利安娜的魔力是漩涡，已经是超越了想象的水准，但是眼前这个女人...
　　亚莉克只感觉自己看到了一个深渊。
　　这是已经到了无法反抗，不，甚至连反抗的意识都没办法产生的等级。
　　莉莉丝轻轻笑笑，她伸出手，将一枚铜币弹了出去。
　　“叮！”铜币砸落到地板上。
　　“陪我一晚，可以吗？”莉莉丝说着。
　　一枚铜币，别说是对‘花魁’，对一般的娼妇来说，都是侮辱性的价格，但是――
　　“那个铜板，是一个许愿币，你可以用它像我许一个合理的愿望，顺便，合不合理是我说了算。”
　　这样的话，这区区一枚铜币的价值，甚至超过了一百枚白金币的总和。
　　“你要我去把兽人清理干净我是不会去做的，并不是做不到，只是太麻烦。”莉莉丝想了想。“当然，关于那个小丫头的事，非常简单，只要你有足够的觉悟。”
　　“觉悟...”
　　“与这个国家为敌，成为恶人的觉悟。”莉莉丝说着。“不过，你有这个觉悟吗？”
　　沉默，持续了许久。
　　亚莉克伸手捡起了铜币，然后她俯身，向着莉莉丝下跪。
　　“感谢客人的青睐，请允许我为您服务。”
　　・
　　亚莉克瘫倒在床上，已经是睁不开眼睛，毕竟是人类，体能还是太差了。
　　“我第一喜欢的莉莉丝大人和我第二喜欢的亚莉克...嘿嘿嘿...”
　　无视了这些奇怪的声音，莉莉丝打开了传言。
　　“米勒尔，拉菲尼斯，报告书写完了吗？OK，把报告书给母亲大人发过去，然后新一本的书稿装订好给我发过来。”
　　把杂事交代完，莉莉丝悠哉地躺在床上，伸了个懒腰，看着天花板，她的眼前又浮现起竹姬贝尔纳黛特的样子。
　　“命运什么的，真是令人讨厌啊。”
　　――――――人物卡――――――
　　奥利安娜・费洛斯塔
　　妖娆的梅花女王
　　职位：
　　娼妇（花魁）
　　魅魔仆从（主：莉莉丝・提亚马特）
　　属性：中立（正义值：0）
　　种族等级：
　　魅魔――10.lv
　　职业等级：
　　娼妇――8.lv
　　恶魔祭祀――7.lv
　　恶魔鞭手――6.lv
　　舞姬――2.lv
　　音乐家――1.lv
　　种族等级+职业等级=34.lv
　　种族等级：10.lv/职业等级：24.lv
　　作者留言：
　　――
　　这两章联系紧密，防止大家看得难受，所以放一起更了
　　PS.虽然这两个花魁等级很高，但其中包含了非战斗职业，所以并不是很能打，战斗力比同级差了很多。


第一百三十七章  堕天使的工作
　　空旷的房间中突然出现了一个阴影的光球，紫黑色的影子从光球中溢散出来，接着影子形成了近乎门的形状，然后有一个人的身影缓缓地从虚空中浮现出来。
　　翅翼轻摇，从暗影之门的出现的女性人影在空中漂浮了两秒左右的时间，然后落到地上。
　　身上只披了一件轻薄的纯白色纱衣，纱衣接近透明，所以大片的雪白皮肤都暴露在外面，可以清楚看到漂亮的马甲线和若隐若现的腹肌。
　　胸不算特别大，但也不算小，是一只手可以勉强掌握的合适程度，胸腔的位置漂浮着一个金色的光环，不只是因为什么原理，无论从那个角度去看，光环都可以将关键的部位挡住――顺便一提，这个东西的名字叫‘自适应性圣光’。
　　金色的长发一直垂到腰际，隐约可以看到发丝闪烁着光芒，鼻子高挺，嘴巴很小，眼睛被黑色的‘眼罩’遮住看不见，但是反而增添了一种奇异的感觉。
　　身后一共有八只、也就是四对翅膀，其中两对是黑天鹅一样的纯墨色羽翼，而另外两对是如同白天鹅翅膀一样洁白的天使之翼，但是只有白色的那两对翅膀舒展在身后。
　　剩余的两对中，一对缩小成了眼罩的大小，遮住了女人的眼睛，而另外一对则是从尾椎的位置生出，罩住了她腰部以下大腿往上的位置。
　　总之多亏了圣光和翅膀的辅助，这个只穿着透明色纱衣的天使变得非常健全...嗯，非常健全。
　　这是名为米勒尔的堕落天使，等级高达八十五级，在堕天之前是【恒星天的炽天使】（Stellar Incandescent Angel），是艾娅使用扭蛋道具【天使之心】（The Angel’s Heart）召唤出来，然后由莉莉丝让她堕天，而产生的堕落天使。
　　与拉菲尼斯同样是堕落天使，但拉菲尼斯是辅助和后勤系的，而米勒尔的能力更加偏向于战斗方面，所以被赋予了巡逻以及守卫根据地的任务。
　　因为堕落炽天使的高种族值，她具有很强力的属性，甚至不逊色于同等级的‘古龙’、‘圣兽’之类的东西，但是相应的，会被【天罚】、【圣裁】之类的特殊攻击特攻。
　　这是高种族值物种的共同特点，也可以说是游戏的一种平衡方式，‘龙种’被【屠龙】属性克制，‘凤凰’被【湮灭】属性克制，‘死之统治者’被【圣光】【烈火】克制，越强力的种族就会有越明显的弱点。
　　不过种族值高到逆天‘原始魔兽’似乎没有明显的弱点，大概是因为太过稀少的原因，没有特意设定弱点的必要。
　　也有可能是因为‘原始魔兽’的诞生与世界级道具相关，所以受到了制作组的眷顾――YDDRASIL的制作组对‘世界’这个词有着超乎想象的青睐，比如世界冠军职业，就是一个几乎没有弱点的超强bug职业。
　　不过，就算有着弱点存在，八十五级的堕落天使，负责巡逻和守备的任务也是足够了，更别说还有其他的雇佣兵与她配合。
　　米勒尔完成了今天的夜间巡逻，通过传送门回到了基地，此时天边已经闪烁起清晨的曙光。
　　“哟，你回来了。”迎接她的是一个身上缠着锁链、看起来很奇怪的女人，那是和米勒尔同种的堕落天使，由‘至高天的智天使’堕天而成的拉菲尼斯，她自称是米勒尔的姐姐。
　　“嗯。”点了点头，米勒尔略过了拉菲尼斯，径直向着自己的房间走去。
　　“喂喂，米勒尔，你不要无视姐姐啊。”
　　“我不认识你这样的变态。”
　　虽然同为堕落天使，但是米勒尔和拉菲尼斯的性格完全不同，相比起来，拉菲尼斯完全对得起‘变态’这个评价。
　　“明明你自己的装扮更加变态..”拉菲尼斯喃喃地说着，米勒尔停住了脚步。
　　“这、这这这都是莉莉丝大人让我这么装扮的...”米勒尔的脸红的像是一个苹果一样，她大声控诉着。“而且，什么都没有露，很健全...莉莉丝大人是这么说的...”
　　“呵呵，健全啊。”拉菲尼斯露出了嘲笑的表情，视线在米勒尔的身上来回徘徊。
　　“不、不许看这边！”
　　“你不是说很健全吗？那我看看应该也没什么吧。”
　　不想再理这个家伙，米勒尔转过身去，但是几秒钟过后她又转了回来。
　　“不许看我的背，变态！”
　　“看一下又不会少一块肉！”
　　虽然同样都是堕落天使，但是两个人的关系似乎并不是很好。
　　这个时候，三个魅魔女仆走了过来，她们是负责打扫卫生的人，应该是准备去进行上午的打扫工作。
　　“拉菲尼斯大人真是过分，又在欺负米勒尔大人。”
　　“米勒尔大人，请不要听她的，您非常纯洁，非常美丽。”
　　“拉菲尼斯大人，可以请您滚...抱歉，可以请您到远一点的地方去吗？”
　　虽然同样都是堕落天使，但是两人在女仆们心里的评价也是完全不同的，米勒尔深受女仆们的喜爱，然而拉菲尼斯则是遭到了厌恶。
　　究其原因，大概是因为米勒尔是外表妖娆、内心却非常纯洁的反差萌，而拉菲尼斯是内外兼修的变态的缘故。
　　“米勒尔大人，今天下午有空吗，要一起喝茶吗~”
　　女仆们邀请米勒尔进行了女子茶会，但是完全忽略了拉菲尼斯。
　　“喂，你怎么了。”女仆们走后，米勒尔看着呆呆地站在一边的拉菲尼斯。
　　“我被骂了，被女仆骂了，啊~”
　　“我竟然在一瞬间有担心过你会不会伤心。”
　　这个变态，真的没救了。
　　叹了口气，米勒尔回到了自己的房间，但是很快，拉菲尼斯也走了进来。
　　虽然米勒尔很不愿意，但是她们两个确实是同一个房间，毕竟是同一个种族。
　　“在这里我就可以对你为所欲为...把枪放下、放下...”拉菲尼斯露出了惊恐的表情。
　　米勒尔的等级要比她高，而且还是专职战斗的，两个人算是文官和武官的差距，所以两个拉菲尼斯也未必能对米勒尔为所欲为。
　　挥挥手，让悬浮在空中的黑色长枪消散了，米勒尔‘哼’了一声。
　　“莉莉丝大人交待给你的任务都完成了吧。”
　　“当然了，交给母神大人的报告书我已经传送过去了，莉莉丝大人的书稿也装订好了，待会传送一下就可以了。”拉菲尼斯瘫到床上。
　　“写了一晚上报告书，真是累死我了，我要分身一次写三页，到最后都写到精神恍惚了。”
　　“喂，你说报告书已经给母神大人传送过去了是吧。”米勒尔说着。“那这是什么？”
　　她的手里拿着的，是一摞装订好的白纸，其中首页写着――‘作战计划报告书’。
　　“我确实把报告传送给母神大人了啊...”拉菲尼斯的身体颤抖了一下。
　　“......”
　　“......”
　　两人相对无言。
　　“米勒尔，莉莉丝大人的书稿...”
　　“在这里。”米勒尔举起了一摞纸。
　　“这样啊，真是太好了。”拉菲尼斯安心地喘了口气。
　　“但是这个是原稿。”米勒尔说着，打碎了拉菲尼斯的安心。“修订稿确实不见了。”
　　拉菲尼斯坐了起来，沉默了片刻，然后她抬起头，露出了一个璀璨的笑容。
　　“米勒尔，姐姐我现在开始写遗书，还来得及吗？”


第一百三十八章 出来挨打！
　　“翎大人。”
　　这是快要到中午用餐的时间，一个小女仆突然向艾娅搭话。
　　“嗯？怎么了吗？”艾娅依旧是用非常平静的语气回应着。
　　“那个，可以给我签个名吗？”小女仆提出了这样的要求，让艾娅稍微愣了一下。
　　签名？这是怎么回事...
　　“就算是空闲的时间，也不要对客人造成麻烦哦，这是不符合礼仪的。”女仆长D月出声提醒着她。
　　“对、对不起...还是不用了。”小女仆赶紧道歉，然后露出了十分失落的表情。
　　看起来，她非常害怕女仆长的样子。
　　“不，没关系的。”艾娅挥挥手，示意自己不介意。
　　“她说的应该是偶像签名那一类的东西吧。”艾娅默默地想着。
　　因为前世的记忆，下意识就当成了文件合同一类的签名。
　　“真的可以吗？”小女仆露出了高兴的样子。
　　“嗯，可以，请问签到哪里？”
　　小女仆赶紧拿出了一张淡蓝色手帕。
　　“请签到这上面吧，那个那个，笔在这里。”
　　“没问题。”艾娅把手帕平放在桌子上，然后在上面写了一个‘翎’的花体字。
　　经过一段时间的学习，她已经会读会写这个世界的文字了。
　　这个世界的文字是类似于英语，由一定的字母组成的表音文字，所以比较容易学习，只要记忆住字母的种类，理解构词法，就能很容易地学会。
　　如果是向方块字那样的表意文字，学起来就有点麻烦了。
　　根据这个世界的字母形状，按照花体英文的书写方式进行书写，就写成了花体签名。
　　“哇，好漂亮。”
　　“你是第一次见到这种书写方式吗？”
　　“嗯，见过类似的，但是那么好看的还是第一次见。”
　　“是吗？”这个世界存在和花体类似的字体，又入手了一个没什么用的情报，这么想着，艾娅将手帕递还给小女仆。
　　“谢谢您，我会一辈子珍惜的。”
　　“一辈子什么的，太夸张了吧...”
　　反复向艾娅道谢之后，小女仆拿着手帕开心地离开了，她似乎还有打扫的工作。
　　然后，在她走后，女仆长上来道歉。
　　“对不起，给您添麻烦了。”
　　正如女仆长之前所说，作为仆从因为自己的原因打扰客人，这其实是相当不符合礼节的事情，但是因为现在是午餐开始前的空闲时间，以及知道翎不是那种斤斤计较的人，女仆长才会放任她那么做。
　　但是就算翎先生并不在意，事后的道歉还是必须要的，这是她身为女仆长的责任。
　　“没事。”艾娅确实不在意这件事，她只是挥了挥手。
　　然后，两人就陷入了迷之尴尬的沉默。
　　“翎先生的字，真的非常漂亮呢，而且很特别，依旧能分辨写的是什么，但是...”女仆长想了想。“就像蝴蝶一样，真的非常漂亮。”
　　“只是稍微尝试一下那种写法。”艾娅笑了笑。“说起来，竟然会有人像我要签名什么的，总感觉有点不好意思。”
　　“因为翎先生是名人，这种事也很正常。”
　　说的也对，毕竟已经是精钢级的冒险者了，被人要个签名什么的应该很正常吧。
　　“而且，现在以翎先生为主角的英雄谭，在王都还是蛮流行的，很多她那个年龄的小女孩子喜欢。”女仆长说着，她自然是指刚才的小女仆。
　　“哦...嗯？”艾娅瞪大了眼睛。“英雄谭？”
　　英雄谭，应该就是那种勇者救公主斗恶龙，探索地下迷宫的奇幻故事吧，不对，在这个有魔法的世界那并不算奇幻故事。
　　这么说来，以自己为主角的英雄谭故事，倒也是真的有可能存在。
　　“不会真的有吧。”
　　“嗯，是真的。”
　　“感觉有点尴尬...”艾娅挠挠头。
　　“这是您受欢迎的证明呢。”女仆长说着。
　　“不过，明明在王都流行，在枫月领却没见到过呢。”
　　“因为英雄谭是那种会夸张一点的故事嘛。”女仆长这么说，艾娅就明白了。
　　对于本土的人来说，相关的故事已经听过，甚至有亲眼见过的，所以开始的时候反倒是其他地域的人们会对这样的英雄故事更感兴趣。
　　但是渐渐地，应该也会在本土流行起来吧。
　　“说起来，是谁写的呢...”
　　“大概是吟游诗人吧，英雄谭大多都是四处旅行的吟游诗人听了有关的故事之后编纂的。”
　　确实，吟游诗人的可能性比较大。
　　“具体的我就不怎么了解了，因为其实我还没有看过。”这其实是谎话，女仆长还是蛮喜欢‘苍弓之英雄谭’的，来到王都两天就把第一卷看完了，但是在本人面前，不知不觉就说谎了。
　　大概是因为承认下来会很奇怪吧。
　　“女仆长大人，请您来一下。”这个时候有人呼唤女仆长D月。
　　“那么，翎大人，我先告辞了。”
　　“嗯，辛苦你了。”告别了女仆长，艾娅看了一眼时间。
　　奥佩兰的面膜应该敷的差不多了，该去叫她了。
　　不过，英雄谭什么的，真的好尴尬啊...艾娅心里感觉有点毛毛的。
　　然而这个时候，卡米莉亚叫住了她。
　　“妈妈，请过来一下。”
　　“嗯？怎么了？”艾娅露出了疑惑的表情，因为卡米莉亚的脸色看起来有些不妙。
　　“您不是让莉莉丝给您发送作战报告吗？”卡米莉亚说着。
　　“嗯，是啊。”艾娅回应着，然后跟着卡米莉亚向房间走去。
　　为了莉莉丝的安全考虑，要求她把自己的全部计划写成报告书发送过来，然后早上的时候受到了从莉莉丝那里传来的报告书，因为太困艾娅就没有看。
　　然后因为卡米莉亚很在意，就将那个先给她了。
　　“莉莉丝的计划有什么问题吗？”走到了房间里，艾娅询问着。
　　“算是出了问题吧。”卡米莉亚说着，然后她把一摞装订好的白纸递给艾娅。
　　“这是什么，好厚啊。”
　　莉莉丝到底准备了多少计划啊，这么想着，艾娅翻开了封皮。
　　“苍弓之英雄谭，第二卷，王之影...”
　　艾娅默默地将封皮合上，然后又翻开。
　　“卡米莉亚，这是莉莉丝发过来的？”
　　“嗯。”
　　“那个什么苍弓英雄谭...”
　　“是以您为主角，然后我询问过女仆了，市面上只出到第一卷。”
　　艾娅的眼角，此刻已经有青筋暴起。
　　“我先看一下好了。”努力舒缓了一下心情，艾娅往后翻页。
　　・
　　“莉莉丝。”艾娅打开了传言通讯。
　　“母、母亲大人...”
　　“出来挨打！”


第一百三十九章  鸡毛掸子
　　一开始的时候，莉莉丝只是因为想要把妈妈的故事记录下来，所以选择了动笔，然后惊奇地发现，写东西竟然意外地很有趣。
　　本来只是想要当做日记来写，但是慢慢地就越来越下功夫，久而久之就变成了一个记录了关于妈妈、生命母神艾娅・提亚马特生活点点滴滴的记录册。
　　但是突然有一天，这个记录册的作者意识到了一个问题。
　　“这不是跟踪狂才会干的事情吗？”
　　开始的时候还只是普通的内容，但是后来不知道为什么就开始变得奇怪。
　　到最后，连艾娅每次洗澡的时间和用时长度都记录下来，用的洗发香波的味道也都如实地记录，顺便附上了自己偷偷画的，关于妈妈的妄想画。
　　顺便一提，因为有‘巧手’的技能在，莉莉丝・提亚马特的绘画能力也相当出色，至少是拿来自用没有问题的程度。
　　总之，这本记录册，是无论哪里的法院，都会将其判定为‘有罪’的铁证。
　　虽然魅魔的伦理观不太能按照人类的方式来理解，但是母亲大人绝对会因为这件事而生气，这一点莉莉丝还是明白的。
　　很舍不得，但是还是将记录册施加了多重封印，收到了储物仓库的最底层，藏了起来。
　　为了遏制住自己的欲望，防止向着跟踪狂的方向发展而封印了记录册，但是还是会想要记录关于妈妈的事情。
　　这个时候，莉莉丝・提亚马特，意外地发现了‘英雄谭’这个东西。
　　记录了英雄的故事，在这个世界是相当受欢迎的东西，一般有名气的精钢级冒险者都会有诉说其功绩的英雄谭存在。
　　莉莉丝最早接触到的是帝国的精钢级小队【八重涟】的故事，这是个由一共九人组成，每个人的实际作战能力并不能达到精钢级，但是依靠团队协作能力发挥出超常水准的小队。
　　总之是被称作‘最没气量的精钢级’的【八重涟】，功绩没有屠龙，也没有击杀魔王，只有打败魔兽之类的，就是这样的队伍，都有描写他们的英雄故事存在。
　　那个时候艾娅才刚刚到达精钢级，所以市面上还不存在相关的故事，这个时候莉莉丝就萌生了一个大胆的想法。
　　“让人类来写的话，感觉是对妈妈的侮辱呢，他们的文笔未免也太差了。”
　　因为‘英雄谭’本质上还是娱乐性质的小说，其作者一般都是吟游诗人，虽然会写诗会唱歌，但是大多没有接受过正统的教育和训练。
　　也有家道中落、或者单纯为了浪漫的目的成为吟游诗人，有才华的贵族子弟，但这种毕竟是少数。
　　总之，与其放着让别人写，写得又不好，还不如自己动手，将妈妈作为冒险者的英姿来描绘下来，这样不但自己开心，还能为妈妈增长名声。
　　无论怎么想都是一举多得的好事，莉莉丝当即就动笔，花了一个月时间，将‘苍弓之英雄谭’的第一卷写了下来。
　　然而，毕竟是‘英雄谭’，是故事，是艺术创造，而且还有很多细节是不能写的，这就需要作者的二次创作。
　　这是非常合理的，事实上也很常见，就像很多英雄谭里都有屠龙的桥段，但是事实上绝大多数冒险者、哪怕是精钢级冒险者，都一辈子没见过龙。
　　一定程度的艺术创作是合理的，可以接受的，莉莉丝坚持着这样的原则。
　　“所以说啦~那只是艺术创作，艺术创作！”现在，莉莉丝依旧在申诉着。
　　“这就是你把我写成到处开后宫的轻小说男主角的理由？手撑好！”
　　艾娅一边冷笑着，一边用手捋着鸡毛掸子。
　　扭蛋副产品，儿童节特典――白金鸡（不死火鸟）毛掸子，拥有对幼年生物和灰尘特攻，是艾娅当初抽童装的副产品。
　　本来是没有任何用处的搞笑型装备，没有想到在异世界还能焕发第二春。
　　“呜呜呜，那种比较受欢迎嘛...”莉莉丝双手撑在地上，面对着墙壁，头朝下倒立着。
　　“把裙子放下来。”艾娅一边拍鸡毛掸子一边说着。
　　莉莉丝虽然是倒立，但是裙子却以非常侮辱牛顿的方式紧紧的贴在自己的屁股上。
　　“不要、我会害羞...”
　　“害羞？”完全不相信这个魅魔女儿说的话，艾娅一把把莉莉丝的裙子扒了下来。
　　莉莉丝当然不会因为被看到内裤这种事而害羞，但问题就在于，她今天并没有穿...
　　“......”艾娅将手放在莉莉丝的腰上。
　　【中阶道具创造】
　　魔法发动，一个纯白色毫无装饰的内衣就套上了，这是莉莉丝平时绝对不会穿的老土款式。
　　“唔啊！”
　　“你喊什么，我还没打呢。”
　　“唔啊！！”
　　这一次艾娅确实是动手了。
　　“以后还敢吗？”
　　“不敢了、不敢了...”
　　莉莉丝在心底缓了一口气。
　　别看艾娅的气势那么足，莉莉丝喊得那么凶，但其实打的并不痛。
　　艾娅还是对女儿手下留情了，否则凭借生命母神的力量值，一下子就能把她的小屁股打的皮开肉绽。
　　“你就撑着一会儿，反省一下，卡米莉亚，你看着她吧，我先去回去一趟。”
　　“等下,妈妈!别走、别...”
　　虽然莉莉丝苦苦哀求，但是艾娅还是传送走了。
　　毕竟是抽时间过来教训熊孩子，如果离开太久，奥佩兰那边会产生疑惑的。
　　“姐姐大人~”莉莉丝哭笑着，然而卡米莉亚却非常平静，她拿起了艾娅留下的白金鸡（不死火鸟）毛掸子，径直走到莉莉丝身边。
　　“姐姐大人，我最最喜欢的姐姐大人~”
　　“我可不是什么姐姐大人，毕竟我可是一个得不到主人公的青睐、只能苦苦单恋，看着主人公和别的女孩子卿卿我我，但是心里嫉妒的不行也不能表现出来，这样的残念败犬角色啊！”
　　“后面那些我似乎没有写过...”
　　“我可不会像妈妈那样心软哦。”卡米莉亚笑着，这个八十五级，种族为原始魔兽，力量点满的战士扬起了手。
　　“是时候让你明白一下，长姐如母的道理了。”
　　惨烈的叫声回荡在月暗大森林中，久久不散。
　　作者留言：
　　――
　　今天肠胃有点不舒服，下午去滴了个吊瓶，所以更的晚了、、
　　晚上还有一章


第一百四十章  过场：地狱的绘卷
　　他又一次，看到了这样的场景。
　　蔓延到天空上，将整个世界都给点燃的，红莲色的烈焰。遍布在荒野中的，生锈折断的武器。还有，数不清的尸体。
　　这就是战争的图景，然而与一般的战争又有所不同――这里的每一具尸体都是残缺的。
　　尸体是残缺的，这在战争中似乎是很正常的事情吧，毕竟刀剑都可以割断人的肉体，就连强有力的弓箭都足以洞穿人的手臂。
　　毕竟，士兵本来就是容易出现伤残的一类人。
　　但问题就在于，这些尸体的残缺，并不是刀剑造成的，而是狰狞可怖的撕裂伤。
　　士兵们并不是因为受了这些伤而死亡，而是在死亡之后，尸体遭到的破坏。
　　在人类的战争史上出现过亵渎亡者尸体的情况，这么做的目的是往往为了打击敌人的士气，比如一些野蛮的游牧民族死者的耳朵全部割下来，串成一串送到敌对的部落，来告诉他们，这就是与我为敌的下场。
　　但是这些尸体并不是因为这些无聊的原因被破坏，破坏者也并不带有‘邪念’和其他目的去做那些事情。
　　破坏士兵们的遗体、将其啃食殆尽的兽人，其目的只是为了填饱肚子，仅此而已。
　　拥有巨大的食量，但是其弱于人类的生产能力无法满足进食的需求，只能把掠夺当做生存方式的种族――兽人，其部落聚合成的国家，已经于临近的人类王国、龙王国持续了许久的战争。
　　绝大多数都是以掠夺粮食为目的小型战役，但是也存在着让人怀疑龙王国是否会因此亡国的大型战争。
　　每一次那样的战争，都是一副常人无法想象的图景，如果从一个人类的词库中找一个可以准确描绘这个场景的词语的话――
　　“地狱”，只有这个词语能够形容。
　　亲身经历过“地狱”的男人，卡尔修斯・洛朗，又一次做了同样的梦，然后又在自己被兽人利爪贯穿的一瞬间醒来。
　　瘫坐在办公桌上，紫鹰公爵卡尔修斯・洛朗的身上已经浸满了冷汗，左肩膀产生了刺痛的感觉，他隔着衣襟揉着伤口。
　　那是二十年前的大战时留下的旧伤，每当阴雨的季节，或者他从噩梦中惊醒，这个已经愈合的伤口就会用疼痛来提醒他，提醒他绝对不要忘记那一场战争。
　　“又在办公桌边睡着，我真是老了啊。”卡尔修斯・洛朗轻轻叹息着，他打开办公桌的抽屉，从中取出了一盒墨绿色的药膏。
　　这是混合了草药与魔法药制成的特殊止痛剂。
　　用一个精巧的小勺从盒子中取出一点点，然后拿出了一张方片形状的油纸，将那一小点药膏放到上面。
　　将盒子放回抽屉里，拿起药膏，缓慢地将那一点点药膏给吃下去。
　　这是拥有提神和止痛作用的药，说实话有想要多吃一点的欲望，但是他将其克制住了，因为他知道，摄入量再大的话，就会有上瘾的风险了。
　　吃了药膏，觉得身体的状况好了一点，洛朗公爵取出来一个烟斗，将烟草放进去，点了起来。
　　烟草倒是早就上瘾了，不过这是小事。
　　卡尔修斯・洛朗借着药物和烟草给的精神动力，继续审阅起公文来。
　　现任紫鹰公爵，卡尔修斯・洛朗，亦是洛朗家族的家主，是龙王国军队的二号人物。
　　因为军队的领袖是龙王国女王，但这只是名义上，所以洛朗公爵才是军界实质上的掌权者，统领着王家和自家的直属部队，对其他贵族的军队也有提出调用的权力。
　　虽然因为身体原因，把前线的工作交给了长子和次子，但他依旧在后方行使着统领的职责。
　　因为特殊的国家形势，龙王国的政治分布也很特别，国内的两大公爵，一个是直接统领军队的紫鹰公爵洛朗家，另一个是开拓了最大最富饶的领地、纳税最多、全权负责粮草物资供应的枫月公爵科尔斯威特家。
　　也就是说，权力尖端的两个贵族，其本质都是‘战争公爵’，再加上一个‘怀柔’的女王，这就是龙王国的国情。
　　“不惜一切代价。”面对强大的兽人帝国，这是这个国家唯一的选择，同时，这也是洛朗公爵个人的信条。
　　他是从地狱中活下来的男人。
　　二十年前、兽人帝国遭受了罕见的大范围饥荒，为了粮食，它们选择了与龙王国开启全面战争。
　　数个都市被迅速攻破，然后龙王国最重要的最后防线，卡尔修斯要塞群，就变成了战争的中心，变成了地狱的代名词。
　　卡尔修斯要塞正是洛朗家族驻扎地，卡尔修斯・洛朗的名字也是取之于此。
　　在那个时候，面对兽人的猛攻，人类一切的行动都变得苍白无力，他们只能采用最简单的战术――用血肉堆筑成城墙。
　　要让兽人松懈，让它们认为只要自己想，就绝对能够能够攻破这个要塞。
　　要给兽人打击，让它们感受的威胁，知道猛攻下来，自己也需要付出代价。
　　然后，用战死士兵的尸体，让它们不会饿疯到拼死攻城的地步。
　　纯粹用生命来拖延时间，这种战术，必须要指挥官站在最前线，士兵才不会退缩。
　　短短的数个月内，洛朗家族的男性几乎死伤殆尽。
　　父亲死了、叔叔顶上、叔叔死了、表兄顶上、表兄死了、兄长顶上、兄长死了就弟弟顶上！
　　卡尔修斯・洛朗，是洛朗家族剩下的最后两个男人，而另一个弟弟还没有满三岁。
　　那位弟弟在王城，只要他还活着，洛朗家族就不会亡，而如果卡尔修斯要塞破了，一切都完了。
　　带着这样的觉悟，卡尔修斯・洛朗登上了战场，然后，在他生命终结的前夕，终于等来了来自教国的支援――漆黑圣典。
　　虽然受了重伤，但还是活了下来，最幸运的是生育系统没有受伤，还能顺利地为洛朗家族延续香火。
　　但是，那场战争依旧给他带来了无法消磨的影响，一方面是身体上的，一方面是精神上的。
　　见过了那样的地狱绘卷，然后畏惧了兽人，成为龟缩派、逃亡派――不、他不会这样，他是一个老狮子一样的男人，那铁与火的地狱，只是让他的意志更加坚强乃至偏执。
　　那是没有缓和的余地的战争，而这样的战争，势必会再度爆发，所以――
　　“必须要不择手段。”
　　有什么武器就用上什么武器，没有武器就用拳头，用膝盖，用牙齿。
　　把尊严都丢掉，把道德都丢掉，甚至把人性都丢掉。
　　与兽人的战争，这些人类的美德，只是没用的累赘。
　　不择手段，一定要不择手段，只有这样，才能够在那场战争中活下来。
　　相较起来，自己的名誉什么的，根本就是无所谓的东西。
　　想要拯救什么，就要做好牺牲什么的觉悟。
　　卡尔修斯・洛朗，他的眼神中，没有一丝的迷惘。


第一百四十一章   闺蜜活动
　　“怎么样，舒服吗？”艾娅微笑着询问。
　　“嗯、啊~”
　　奥佩兰发出了令人浮想联翩的声音，同时露出了十分享受的表情。
　　“就算是枫月公爵，也不曾有过这样的体验吧。”
　　“确实是，第一次...”奥佩兰用轻微的声音说着。“我这个样子，真的是失礼了。”
　　“没关系的，不用考虑这么多，好好享受就可以了。”艾娅的面颊也变得微红。
　　“小翎，不，艾娅小姐...”
　　“叫我的名字就可以了。”
　　“嗯，艾娅。”奥佩兰说着。“真的、非常感谢你...”
　　艾娅微笑着，她伸出手，与奥佩兰十指相握。
　　“你出了好多汗啊。”艾娅说着，此时奥佩兰的身上已经是香汗淋漓。
　　“对不起...让你看到这样失态的样子，啊...”
　　“出汗是毒素排出来的表现，是很正常的事情。”艾娅想了想。“会不会有点太激烈了。”
　　“嗯...还好吧，啊~不行，是太激烈了，请轻一点...”
　　“这样呢。”
　　“好、好多了。”松开手，奥佩兰瘫倒在椅子上，一只手捂着脸，气喘吁吁。
　　“啊，真是享受啊，感觉一身的疲劳都消失了。”
　　“下次也叫上安洁莉娜一起吧。”
　　“那就要等她上学回来了。”奥佩兰笑了笑。
　　“等她回来，就让她也试一试吧。”艾娅说着，虽然奥佩兰已经是累到不行，但是她还是一副游刃有余的样子。
　　“没想到，竟然会有这样的事情。”奥佩兰喃喃地说着。
　　“你不知道的东西还有很多呢。”艾娅说着，她挥了挥手。“幅度放缓吧。”
　　“这种是叫什么名字来着。”
　　“也没有什么具体的名字，我想想，嗯...就叫它‘史莱姆足疗’（Slime Foot Massage）好了。”
　　现在，两人正面对面半躺在两章沙发椅上，四只玉足放在同一个大盆里。
　　盆里装满了透明的液体，但是这个透明与一般的透明又有所不同，带着一种仿佛是宝石光彩的璀璨感。
　　光看颜色就知道不是一般的水，粘稠度上也远不是普通的水可以比拟的，比起水其实更接近于果冻，这个透明的液体甚至还在自行活动着。
　　“唔...”奥佩兰发出这样的声音。
　　“怎么了。”
　　“我的脚趾缝...”
　　“哦，没关系的，那只是它在清理，我会让它放缓的。”
　　蓝色的液体包裹住了两人的脚，像是要拥抱着这两双玉足一样移动着，又仿佛是捉住了猎物一般，在蠢蠢欲动着。
　　液体的真面目是钻石粘体（Diamonds Slime），是一种高阶的粘体，正是因此，艾娅才会将其称之为‘史莱姆足疗’。
　　虽然现在已经有了清洁的魔法，但是曾经是一个人类，还是一个女性的艾娅，实在是无法割舍对洗澡和SPA的情感。
　　从时间效率上来讲，是淋浴或者蒸汽沐浴会更快，但是能够泡澡的话，果然还是想要在浴池里泡上一会，然后让人来进行一套柔软按摩。
　　所以在自己家――月暗大森林的房子里建造了许多个浴室，当然都是带浴池的，几个女儿现在也都养成了泡澡的爱好。
　　但是也有的时候并不想要泡澡，只是单纯地想要放松身体，又不方便进行全身按摩，这个时候就是足疗出场的时候了。
　　人的脚部有着众多的穴位――虽然艾娅在种族上并不是人类，但是脚上同样有着丰富的神经，按摩脚部就会感到相当的舒服。
　　但是，正常的按摩其实还是会带来一些麻烦的。
　　因为必须需要有十分熟练技术的按摩师，莉莉丝是技术最好的，卡米莉亚和普蕾娅的技术也不错，阿尔托莉雅...完全不指望她会服侍别人所以pass掉，总之其他几个女儿都能够满足艾娅的需求。
　　但是问题就在于，艾娅并不想要老是麻烦女儿，而且也存在一些不方便让她们出场的情况。
　　这个时候，艾娅就发现了钻石粘体这个东西。
　　虽然只是个高阶的史莱姆，但是它能够精准地记住穴位的位置，拥有无求无尽的体力和耐心，可以同时按摩脚上的所有位置，能够释放让皮肤放松的药物，还能够将脚上沾到的灰尘给直接吸收掉。
　　“稍微，有点热了。”奥佩兰说着。
　　像是听懂了她的话，钻石粘体的温度下降了。
　　没错，它甚至还能够自由调节温度，作为足疗技师简直是完美的存在。
　　用钻石粘体进行足疗，这简直就是天才、不，是跨时代的构想，艾娅想要和朋友分享，于是就邀请了奥佩兰一起进行足疗。
　　现在两人正坐在放在对位的两个沙发椅上，两双脚放在同一个木盆中。
　　其实也可以分开，分别召唤两个砖石粘体，但是艾娅担心奥佩兰那边可能会出什么问题，比如钻石粘体失控什么的，所以就邀请她一起了。
　　对于感情好的闺蜜来说，共用一个木盆进行足浴应该也是正常的很事情吧。
　　两人的裸足放在非常接近的位置，被钻石粘体包裹着，不断进行着揉按。
　　“脚，感觉有点发麻，不过蛮舒服的...”
　　最开始的时候奥佩兰还会有点害怕，但是现在已经感觉非常舒服了，毕竟这是艾娅邀请她的，艾娅是绝对不会害自己的，奥佩兰坚信着这样的事，所以已经放开享受了。
　　“因为有可以放松皮肤的药物在里面，可以让皮肤变得更软哦。”
　　艾娅伸出脚趾，用大拇指去触碰奥佩兰的脚心。
　　“诶呀~”
　　“真的很麻吗？”艾娅笑了起来，真是可爱的反应啊。
　　“因为刚才揉的太激烈了，所以脚心有点敏感。”奥佩兰红着脸说道。
　　“这是在夸你做的好呢。”
　　只见一个圆圆的小头从液体中钻了出来，左右摇晃着。
　　“真是可爱，辛苦你了。”艾娅夸奖着付出了劳力的钻石粘体，钻石粘体则是像受到夸奖的小狗一样，摇晃起来。
　　虽然其本质是力量超越了巨蟒、能够轻易绞杀熊和狮子，还能够进入敌人的体内后再变成‘钻石’内爆的凶恶魔物，但是对艾娅而言，这就是自己专用的足疗技师。
　　从某些意义上来说，确实是像宠物一样可爱。
　　不过，钻石粘体按摩的技术似乎太好，而且太过激烈，导致奥佩兰开始的时候有些承受不住，总是忍不住呼喊出声，不过这也是按摩有效果的表现。
　　“吃完了饭后，进行一下子足疗，真的是相当享受呢。”
　　最开始激烈按摩的时期已经过去，现在钻石粘体只是缓慢蠕动，温和的揉按着两人脚心脚背，顺便进行全面的清理。
　　大概是刚才的按摩太过于激烈，耗尽了体力，艾娅看得出来，奥佩兰已经开始困了。
　　“睡吧。”艾娅轻声对她说着，这道声音就像有魔力一样，让奥佩兰陷入了梦乡。
　　看着闺蜜的睡颜，被熊孩子气到的心情得到了舒缓，一边享受着足疗，艾娅一边拿出了一摞修订好的、厚重的书册。
　　因为一些失误，莉莉丝第一次不小心把书稿发了过来，现在已经对她进行了基础的教育，并且责令修改，当然，真正的作战报告书艾娅也拿到手了。
　　厚度上甚至超过了‘苍弓之英雄谭’的书稿，真是让人怀疑莉莉丝到底制定了多少计划。
　　虽然有些调皮捣蛋，但莉莉丝本质上是一个聪明又积极的好孩子――艾娅是这么认为的。
　　“但是，作为母亲，还是要知道孩子在干什么，这才不是控制欲，是妈妈的责任！”
　　这么自言自语地嘟囔着，艾娅翻开了书册。
　　・
　　――――魔物卡――――
　　钻石粘体（Diamonds Slime）
　　等级：60-75
　　种类：幻想种史莱姆
　　简介：牺牲了魔法属性，但是相对的拥有强大的物理力量和抗性，可以通过硬化成钻石来提升防御力，拥有制造爆裂钻石的能力。


第一百四十二章  第二次邀请
　　奥佩兰迷迷糊糊地睁开眼睛，此时天边正泛着红光，已经是接近黄昏的时间了。
　　“脚、好酸...”双脚被人从木盆里抬了出来，放在了一个柔软的脚垫上，上面还被铺上了一条白毛巾。
　　“没想到，我竟然中途睡着了，还睡了那么久。”奥佩兰自言自语地说着。
　　“因为你平时积累的疲劳太多了。”艾娅这么说道。
　　她正靠在窗前，一边喝着饮料，一边欣赏着窗外的美景，这栋房子后面正是一个花园。
　　而艾娅现在展现的是她本来的面目，身上穿的则是一个纯白色的浴袍。
　　“借用了一下你家的浴室。”似乎是注意到了对方看自己的目光，艾娅解释道。“因为昨天没有来得及洗澡。”
　　“嗯、没关系的。”奥佩兰只是看的有点发愣而已，她小声说着。“艾娅，那个，大腿都露出来了。”
　　“哦，这个浴袍有一点短。”因为女仆是按照‘翎’的样子给她找的衣服，现在变回了原来的姿态，身高没有太大变化，但是前后该凸的地方凸了起来，浴袍就有些不够长了。
　　“没关系了，反正大家都是女人。”艾娅抱着这样随意的想法
　　她现在还没有真正意识到，自己作为魅魔女王，肉体对其他生命的诱惑力有多大。
　　“咕嘟。”咽了一口唾沫，奥佩兰挪开了目光，同时转移话题。“没想到我会睡那么久。”
　　“确实蛮久的，都到吃饭的时间了。”艾娅笑了笑。“感觉怎么样。”
　　“脚有点酸，但是，整个人感觉很清爽。”奥佩兰想了想，说着。
　　作为枫月公爵，奥佩兰平时的压力实在是太大了，无论是精神上还是身体上，而现在，她感觉一下子把之前积攒的压力都释放掉了。
　　艾娅伸手，将盖在奥佩兰双脚上的白毛巾掀掉了。
　　“真是很漂亮的脚呢。”
　　“请、请不要那么说，而且...不要这么看...”
　　虽然只是看脚，而且是同性，但是奥佩兰却感觉到了强烈的羞耻感。
　　“但是，怎么说呢，明明是这么漂亮的脚...”艾娅一边说着，一边用双手捏住了奥佩兰的脚掌。
　　“等一下，艾娅，你在干什么。”奥佩兰慌乱了起来。
　　“你平时穿高跟鞋穿的太多了，骨骼都有点变形了。”艾娅说着。
　　奥佩兰自己的身高并不算特别高，又需要频繁出入各种正式的活动，所以她需要高跟鞋那样的东西来抬高身高，提升自己的气势。
　　高跟鞋和礼服就是女人的战甲，踩上高跟鞋，能够俯视众人，内心也就能鼓起信心和勇气，久而久之，奥佩兰就总是在穿高跟鞋了。
　　“你其实不需要那么高的鞋跟。”艾娅说着。“再低一点也可以的。”
　　“你是说再小鸟依人一点？”
　　艾娅愣了一下，然后点点头。
　　“差不多吧。”
　　奥佩兰想象了一下自己依偎在艾娅身上的样子，不自觉脸就开始变红了。
　　不过，脸变红的原因也不是这个。
　　“那个，艾娅，能不能别再摸我的脚了...”
　　“我来帮你调整一下骨骼吧。”艾娅说着，她抬起头看着奥佩兰。
　　“你刚才说什么？”这双眼睛是如此的纯洁无瑕，就好像一尘不染的湖水泛着清光。
　　艾娅并没有一丝的邪念和多余的欲望在，她是纯粹地将奥佩兰当做了朋友，所以才能释放出这样纯洁的眼神。
　　“好闪烁。”奥佩兰已经感觉到了一种羞耻感，可以说是一种自惭形秽的感觉。
　　“那我就开始了，放心，不会痛的。”艾娅说着，捏住了奥佩兰的脚。
　　钻石粘体是很优秀的按摩师，但是身为史莱姆的它，其能力是有所极限的，它能够记住穴位的位置，记住刺激哪些部位很有感觉，但是让它去记忆人体的骨骼结构...
　　倒不是做不到，但是需要时间进行训练，比较有难度。
　　双手握着奥佩兰的脚掌，虽然没有特意学习过，但是艾娅能够清楚地感受到她骨骼的位置和形态，也似乎自然而然的知道，到底怎样的状态是最好的。
　　这就是技能【人体解析】（Human Body Analysis）的效果了，在游戏里，这是可以在敌人身上标记弱点造成额外伤害的技能，在异世界其效果发生了一定的变化。
　　细心地感受着，然后小心翼翼地进行着揉搓，确保不会伤到对方。
　　确实没有痛感，但是却有一种很难用语言形容的奇特感觉，让奥佩兰感到自己在变得有些奇怪。
　　而且，还有更大的考验摆在面前。
　　艾娅坐在她的面前，低着头摆弄着她的脚，然后这个姿势，本来就有些偏小的浴衣，更是无法将该遮住的地方完全遮住。
　　无论怎么看都充满了诱惑，就仿佛是一个让人沉沦的温柔乡，正在腐蚀着奥佩兰的精神。
　　这已经是超越了视觉、不、超越了五感的魅惑，简直就像是来自血脉的呼唤。
　　“母亲大人真是对自己的情况太没有数了，所以总是会不知不觉做出这样诱惑我。”莉莉丝曾经说过这样的话，虽然只是对她自己的某些行为的辩护，但是还是有一些道理的。
　　至少现在，奥佩兰是有一点感同身受了。
　　“翎大人、公爵大人。”就在这个时候，门外传来了敲门的声音。
　　一下子，就好像如梦初醒一般，奥佩兰打了一个冷颤。
　　刚才，差一点就控制不住自己的欲望了，不对，应该说，在艾娅面前能够约束自己那么长时间，应该是值得被赞扬的事情。
　　如果再晚一点的话，可能自己就直接扑过去了，奥佩兰的额头上已经出现了冷汗。
　　而这个时候，艾娅已经是变回了男装，所以说不用再担心意外发生了。
　　“已经可以了。”艾娅说着。“已经调整到最好的状态了，以后记得，少穿点高跟鞋哦。”
　　“有什么事说吧。”奥佩兰对门外的女仆说着。
　　虽然奥佩兰已经并不在乎绯闻了，但现在艾娅只穿着浴袍，而自己身上的衣物也不是很多，这个样子实在是有些不雅，所以没有让她进来。
　　“从皇宫里发来了邀请函，是邀请翎大人的。”
　　第二次的邀请函还是送到了，奥佩兰看向艾娅。
　　稍微想了想，艾娅决定了下来。
　　“这一次，就答应好了。”
　　作者留言：
　　――
　　特典的位置是在第一卷和第二卷之间的特典卷，这么排布的目的是为了不影响正文的更新。
　　特典是母女一起玩人生游戏的小故事，不定期更新，有兴趣的可以去看下
　　PS.一般特典都是福利的代名词来着


第一百四十三章   怪物
　　龙王国都城多拉塔尔、一处不起眼的平房内，艾娅正在等待着。
　　她接受了来自龙王国女王德萝狄珑・奥利克吕斯的邀请，接下来要去参加派对，而在此之前，她还要见一个人。
　　魔法的光辉闪烁，一个人影出现在面前。
　　“我把您要的东西带来了。”莉莉丝来到艾娅的面前，她的手里牵着一根缰绳，缰绳的另一端是一匹白色的马。
　　“今天你怎么亲自来了。”艾娅微笑着询问道。“屁股还疼吗？”
　　“妈妈是坏蛋，明知道卡米莉亚姐姐会揍我，还把我单独留在那里。”莉莉丝撇过头，小声嘟哝着。
　　艾娅伸出手，摸了摸她的脑袋。
　　“好啦好啦，你也长点心吧。”
　　“我伤心了，要抱抱。”
　　“怎么跟个小孩子一样，来吧。”艾娅张开了双臂。
　　“嘿嘿嘿~”似乎是忘了疼痛，莉莉丝发出了这样的奇怪声音。
　　抚慰完了莉莉丝，艾娅将视线转向另一边，看向了莉莉丝带过来的白马。
　　“这是我从草原上抓回来的，是一只马王，不过挺乖的。”莉莉丝伸手摸了摸白马的脑袋，只见它的四条腿颤抖了两下，然后就跪倒在地上。
　　将头都摁在地上，这只马王瑟瑟发抖着。
　　“看起来还不错。”艾娅说着。
　　纯白色的马鬃没有一点杂质，四肢修长而又强壮，身上没有多余的肥肉，哪怕是艾娅这样不懂品马的人，都能看出这是一匹千里良驹。
　　就是在莉莉丝手底下不停颤抖的样子有点丢人。
　　“在龙王国这种马应该能卖到五十个金币以上，而且是有价无市，因为龙王国还蛮缺这样的优良种马的。”莉莉丝介绍道。
　　“很不错。”艾娅满意地点了点头。“待会儿我就要去参加宴会了，就骑它好了。”
　　“妈妈为什么会突然想骑马？”
　　“只是心血来潮，这样会很帅嘛。”
　　伸出手，艾娅抚摸着白马的脑袋，说道：“而且，我的收藏里现在还没有‘白马’。”
　　艾娅现在，正不断收集者这个世界上的生物，来扩充自己的力量。
　　以这个世界的标准来看，艾娅很强，但是，这个世界上也并不是没有能够威胁到她的人，阿尔托莉雅正是一个例子。
　　这个世界上可能存在着隐藏的强者，甚至可能有像艾娅这样，从游戏里穿越到这里的玩家。
　　艾娅确实很强，但如果自以为自己天下无敌，从此高枕无忧，那么再将来的某一天，也不是没有被别人打败、甚至杀死的可能性。
　　从某些意义上来说，艾娅是经历过一次死亡的人，所以她对于死亡并没有太多的恐惧，无论是生还是死，都只不过是生命的状态，仅此而已。
　　但是，在这个世界，她并不是了无牵挂的，因为已经有了深爱的女儿在。
　　作为母亲，必要保护好她们，在与阿尔托莉雅的战斗之后，她更清楚的意识到这个问题，同时做出了一个决定――必须要增强力量才行。
　　艾娅的等级是满级，虽然拥有很强大的力量，但是相对的，满级也就意味着，无法再度获得成长。
　　说不定在异世界也许能够突破一百的等级上限，也不是没有这个可能，但是现在就这么认为也未免太过天真了。
　　不出意料的话，艾娅本身的强度已经到达极限了，但是，她并非不能再增长自己的力量――因为她是一个召唤师。
　　有魔兽之母、召唤系王座之称的种族生命母神，拥有着召唤魔兽的强大力量，比如一天能够使用八次的【高阶魔兽创造】，就能够召唤出等级八十以上的魔兽。
　　但是，仅仅靠消耗魔力创造出的魔兽，是没法长久的存在的，会随着时间的流逝最终消散。
　　想要创造出永久存在的召唤物，就必须要消耗魔力以外的材料，这是一个‘规律’。
　　使用木材或者其他材料制作出的格雷姆就能够永久存在，消耗了金币和材料召唤出的雇佣兵也不随时间流逝而消失。
　　还有艾娅的最终技能【生命之海】，消耗的是经验，从某些意义上来讲是生命力，其创造物也能够永久的存在。
　　使用魔力，只能进行暂时的召唤，而在此基础上使用材料，则能够创造出永久存在的造物，而这种召唤的结果也会受到‘材料’品质的限制。
　　将手摁到白马的脑袋上，艾娅发动了技能――【魔兽创造】。
　　地面上出现了一个魔法阵，黑色的液体从魔法阵中涌了出来，将这批白马包裹住了。
　　只听见它发出了悲鸣的声音，然后只是持续了一秒钟，声音就全部消失了。
　　“失败了吗？”艾娅皱起了眉头，但是下一刻，嘹亮的嘶鸣声响了起来。
　　黑色的粘稠液体消散，还站着的，是一只威风凛凛的战马。
　　身上的颜色变成了闪烁的纯白，马鬃像是一团白火一样燃烧起来，双眼变成了碧蓝色，其中有金色的曼妙花纹旋转着。
　　身材相比于刚才反倒有所收缩，变得有点苗条，看起来倒是更漂亮了。
　　艾娅把手伸到它的面前，它则是很有灵性地用脸去蹭艾娅的手。
　　“有点像独角兽，不过没有角。”莉莉丝说着。“感觉，还挺不错的。”
　　“因为这一次的素材生命力很强。”艾娅摸着白马、现在应该叫天马的脑袋。
　　在游戏的时代没有这种用法，但是在这个世界，【魔兽创造】可以用动物或者魔兽作为素材进行召唤、或者更准确的说，进行改造。
　　而‘创造’成果的等级是由素材的资质决定的，生命力越强诞生的魔物就越强。
　　“莉莉丝。”突然，艾娅轻声呼唤起少女的名字。
　　虽然只是很细微的差别，但是莉莉丝还是清楚地察觉到，母亲大人的声音与平时有所不同，眼神也是，那双依旧温柔的眼眸深处，有着什么不一样的东西存在。
　　这就是谈及正事时，认真的母亲大人，莉莉丝紧张地咽了一口吐沫。
　　“你的想法，还蛮激进的。”艾娅说着。“不过，我还挺喜欢的。”
　　“您的意思是...”莉莉丝露出了一瞬间疑惑的表情，但是很快，她的疑惑变成了惊喜。
　　“该不会是真的吧...母亲大人。”内心像是经历了风暴一样颤抖着，莉莉丝发出了感动的声音。
　　“您真的同意我的计划了吗？”莉莉丝激动地说着。
　　艾娅摇了摇头。
　　“曝光真相、控制舆论、拉拢贵族、把洛朗公爵拉下马，制造权力真空。然后趁机推出奥佩兰，控制王室，没错，是相当不错的计划，我也相信，凭你的能力，能顺利地完成。”
　　“但是...”艾娅眯起了眼睛。
　　“你是觉得这么做太激进了吗？”莉莉丝说着，艾娅则是以微笑应对。
　　“其实，我的意思是，干脆再激进一点好了。”艾娅说着，她的声音非常平静。“情报也侦察到差不多的程度了，继续这样再暗地里的行动，已经没有必要了。”
　　“您是说...”
　　“而且，你已经给我准备好最好的舞台了，不是吗？”艾娅轻声说着。“也正好，把扰人清净的虫子彻底钓出来。”
　　肩膀上传来了令人心安的温度，莉莉丝的表情从震惊转变到狂喜，又最终归于平静。
　　“是的，我一定会为您准备好，最盛大的舞台。”
　　“那就交给你了~”一下子，又变回了平时的母亲，艾娅用欢快的声音说道：“我就先走了。”
　　“这还是我第一次骑马呢，不会出什么问题吧...”艾娅自言自语地说着，莉莉丝则是用憧憬的眼神注视着她。
　　“总是装出一副呆萌的姿态，但是，母亲大人，您其实是一个‘怪物’啊。”


第一百四十四章  花宴 上
　　龙王国王都多拉塔尔、翡翠玉亭楼。
　　作为多拉塔尔城最高级的豪华饭店，这里从来没有缺少过客人，尤其是每天晚餐的高峰时段，旺季时人多到需要提前一个星期预约，还未必能够约得到位置。
　　今天也是一样，大厅里依旧是坐满了穿着正装的男人们，正在安静地用餐、或者等待着侍者将饭菜呈上。
　　味道绝对是一流，服务也是相当令人满意，但是就算这样，这个店的价格也依旧高得离谱，高到了让人会怀疑‘这里是不是黑店’的地步。
　　举一个例子，一杯雪克冰咖啡，在最最高档的咖啡店也只是卖到以银币论价格的程度，然而在这里，就直接开出三倍于咖啡馆的恐怖高价。
　　单是饮料就是这样，更不用说用餐，普通百姓一年也未必能赚取足够在这里饱餐一顿的钱财。
　　然而，无论是什么时候，这家餐厅都是人满为患。
　　究其原因，是因为翡翠玉亭楼的背后，连接着那家著名的花楼――梅香馆。
　　普通客人会选择从梅香棺的正门进入，而尊贵的客人则会在价格昂贵的翡翠玉亭楼享用高档的晚餐，然后从贵宾通道直接进入梅香棺的舞池。
　　因为是同一家的产业，翡翠玉亭楼里消费高的贵宾用户，在梅香棺也会被视为VIP，享受到折扣与优待。
　　相应的，如果在梅香棺和心怡的娼妇搭上线，也可以让其来到翡翠玉亭楼陪酒，当然，在饭店里里做那些事情是绝对禁止的。
　　久而久之，先在翡翠玉亭楼与美人共享晚宴，然后从贵宾通道进入梅香棺，就变成了一件很有格调、很有面子的事情，左搂右抱着来到舞池的男人，更是会受到全场的欢呼。
　　正是因此，味美价高的翡翠玉亭楼才会受到追捧和欢迎，有钱又爱面子的顾客赚到了面子，娼妇和老板赚到了银子，大家皆大欢喜。
　　今天的翡翠玉亭楼依旧平静，来吃饭的绅士们心照不宣，保持着安静与礼貌，期待着夜幕的降临。
　　突然，一位顾客发出了惊呼声。
　　“兰、兰花女神！”
　　下意识地惊呼出声，然后他赶紧捂住嘴，在这样的高档场所，在座的诸位不是贵族就是富商，这样的呼声是非常不合礼仪的，然而，此刻却没有人出声责备他，所有人都被他话里的内容吸引了注意力。
　　淅淅索索的声音传来，这是珠帘的响声，而这个珠帘的背后，正是连接着梅香棺的贵宾通道。
　　掀开珠帘，出现在大厅里的是一个身材高挑的女人，她露出了微笑，向着饭店里用餐的顾客挥着手。
　　身上穿着的是非常轻薄的白色纱裙，雪白色的肩膀和半个酥胸都露在外面，却意外的没有猥亵的感觉，女人的身上，反而是散发着令人向往的神圣感。
　　金子一般闪耀的长发垂到腰间，如同一个金色的瀑布，散发着纯净的光辉，头顶是用橄榄叶编织成的桂冠，让她一眼看上去更像是一位女神。
　　头发上恰到好处的使用了发卡，把两只长长的精灵耳露在外边，左耳上还穿着一只银色的耳环――这也是她的卖点之一，其中一支精灵耳曾经被截断过，但是五年前花费大价钱将其补好了。
　　女人走在铺着柔软地毯的大厅里，脸上带着和煦平静的微笑，她伸出手，把一只手指摆在嘴唇之前，比了一个‘嘘’的手势，这是让大家保持安静的意思。
　　男人们屏住呼吸，看着‘女神’从自己的身边走过。
　　梅瑞狄斯・阿曼达，种族森林精灵（elf），年龄一百一十七岁，是龙王国四大花魁里唯一的非人类种，也是其中身价最高的一位。
　　享有‘兰花女神’的称号，在‘梅兰竹菊’四人中是最年长者，她拥有着与普通精灵大不一样的丰满身材，和女神一样神圣的气质。
　　梅瑞狄斯・阿曼达在梅香棺工作了五十年以上，她开始做花魁的时候，甚至还没有‘梅兰竹菊’的说法。
　　而且现在，她还是梅香棺女总管之一，越过了种族和奴隶身份的壁垒，成功跻身上游社会，这个女人的实质绝不是表面看上去那么简单的。
　　“为什么‘兰花女神’会出现在这里？”看着女人的身影，男人们在下面窃窃私语着。
　　与一般的娼妇不一样，‘梅兰竹菊’这个等级的花魁可不会做陪酒这样自降身份的事情，尤其是‘兰花女神’梅瑞狄斯・阿曼达，她现在已经是梅香棺的主管之一，连接客的工作都很少做了。
　　眼神粘在兰花女神的身上挪不开，然而下一刻，珠帘的声音再度响起。
　　一头乌黑亮丽的垂肩秀发，身披黑红色的连衣裙，踩着水晶高跟鞋，腰间别着标志性的皮鞭，翘起的眼角中充满笑意，仿佛在鄙视眼前的每个男人，却让人发自内心的为之感到兴奋。
　　梅花女王――奥利安娜・费洛斯塔，走到了梅瑞狄斯的身边，半步落后于兰花女神，这是对前辈的尊敬。
　　然后，与她并排而来的，是一个瓷娃娃一样的少女，虽然知道她已经成年，但是这个幼童一样的体型依旧能带给人无限的背德感。
　　菊公主――安洁拉・克里斯蒂安，她站在与梅花女王奥利安娜平齐的位置。
　　这是能令所有人为之震撼的场景，除了梅香棺的周年庆，这三朵妖花竟然会同框出现，这简直是无法想象的事情。
　　“难道是有谁把她们三个包了下来？”一个男人轻声说着。
　　“不不不、怎么可能！”旁边的同伴反驳着他的妄想。
　　这已经不是钱和地位的事情，到按照潜规则，两位花魁共侍一人的情况基本不存在，更何况是‘梅兰竹菊’级别的顶级花魁。
　　如果真有人能一次包下复数的花魁...
　　三位花魁在众人的注视之中走到门口，不需要言说，侍者九十度躬身，然后打开大门。
　　一辆豪华的马车停在街对岸，马车的上方，挂着一面翠绿色的旗帜，上面是一个竹子形状的符号。


第一百四十五章  花宴 下
　　周围一片死寂，唯有沉重的呼吸声和心跳声。
　　出入翡翠玉亭楼的，大多都是梅香馆的客人。而出入梅香棺的客人，大多数都知道那个一根竹节、连着一片竹叶的标志是什么意思。
　　马车的侧门打开，先是两个穿着青色连衣裙的侍女走下来，她们从车厢中拿出一卷红地毯，顺着街道铺了过去，然后是驾车的那位强壮的车夫，稳稳地跪在了车门之前。
　　踩着车夫坚实的背部，少女走下了马车，她的表情非常平静淡然，似乎这是非常普通的事情。
　　提着裙摆，隔着一条街道，少女向对面的女人――兰花女神梅瑞狄斯・阿曼达行屈膝礼。
　　按照行业内的辈分，哪怕是她的师范，前任竹姬亚莉克・亚历克斯，在这位纵横风月场所几十年之久的精灵面前也要恭恭敬敬，更别提是才出道几年的贝尔纳黛特了。
　　梅瑞狄斯向少女回礼，身后的两位花魁也是以同样的方式，行使着对后辈的礼节。
　　嘴角扬起了玩味的笑容，梅瑞狄斯向少女招着手，同时她站到了红地毯的末端，这是允许少女走这条地毯的意思。
　　心里缓缓地松了一口气，贝尔纳黛特保持着平静淡然的表情，沿着红地毯，走到了三位花魁的面前。
　　“虽然以梅兰竹菊并称，但这还是我们第一次见面吧，竹姬妹妹。”梅花女王奥利安娜轻笑着说道。
　　“是的，请多指教。”竹姬不卑不亢地说着。
　　“说起来，我和你的监护人的关系，还是蛮好的。”奥利安娜继续说着。
　　旁边的菊公主安洁拉笑了起来。
　　“关系好？单相思算关系好么。”
　　“你们两个，别闹。”兰花仙女开口，她的声音非常空灵，带着一种仙境般的虚幻感。
　　梅瑞狄斯伸手摸了摸贝尔纳黛特的脑袋，轻声说着。
　　“真是可爱啊。”
　　并不是奉承，也没有添加过多地喜爱之情，她对于贝尔纳黛特的评价就是‘可爱’。
　　“你不用害怕，在这里，和你那边是一样的。”
　　梅香棺和竹月馆业务相同，定位相似，之间自然有竞争和冲突。贝尔纳黛特作为竹月馆头牌的花魁，来到梅香棺的地盘，肯定会产生压力。
　　“亚莉克愿意放你来，还真是不容易啊。”菊公主说着，不过，她似乎话里有话。
　　竹姬听不明白安洁拉的意思，但是另外两人则是笑了起来。
　　亚莉克是一定会让竹姬来这里的，她不得不这么做。
　　“那么，我们走吧，别让今天我们要侍奉的人，等得太急了。”
　　跟随着兰花仙子，四个人穿过了一片沉寂的饭店。
　　“对了，诸位。”梅花女王突然转身，眨了一下眼睛。“今晚，我们顶层的花宴厅是不开放的哦，有人包场了。”
　　挥挥手，她们留下了目瞪口呆的众人，走进了贵宾通道。
　　“你听见她刚才说什么了吗？”
　　“花宴厅，全包场。”
　　有三个顶级套房，是梅香棺三位花魁使用的花宴厅，包场了。
　　“那个少女...”
　　“你想的没错，是竹姬。”
　　再也顾不上绅士风度，整个饭店喧闹了起来，有人在哀嚎有人怒吼，他们有的人曾一睹花魁的美好，也有的人为一位花魁不知道花费了多少钱，然而却没有收获。
　　但是相比起哀嚎和怒吼，更多的，是滔天的欢呼声。
　　“包场四花魁！这是真英雄！真男人！”
　　“实现了男人的梦想！厉害！”
　　“今天我请大家一人一杯香槟。”喊出这声的是翡翠玉亭楼的经理。“为英雄，干杯！”
　　“干杯！”
　　在这个‘英雄’的刺激下，男人们的欲望被激发了，今夜，玉亭楼和梅香棺的业绩又创新高。
　　・
　　“阿嚏！”艾娅突然打了一个喷嚏。
　　怎么回事，是生病了吗？不可能啊，艾娅查看了一下自己的状态栏，没有任何问题。
　　应该只是错觉吧，艾娅抬头挺胸，俯视着周围。
　　现在，她正处在周围人们视线的中心点――其实平时她就总是能聚集人们的视线，因为相貌和衣着装备。
　　但是今天，和之前不同的，是坐骑。
　　仿佛是从幻想故事里走出来的神话坐骑，通体洁白，闪烁着圣光，身体上仿佛有金色的花纹浮现。
　　艾娅现在正是骑乘着这样的天马，前进在道路上。
　　开始的时候还怀疑过自己能不能驾驭，不过天马真的很乖，走路又平又稳――艾娅偷偷地看了一眼，天马并不是像独角兽那样，表面上在地上行走，其实漂浮在两厘米的空中。
　　天马是每踏一步，就会有一个金色的花纹出现在脚下的地面上，将崎岖的地面扭正成平展的，并撑住天马的身体，保证绝对的平稳，然后抬脚的一瞬间花纹消失，地面恢复原样。
　　总之也是非常过分的物种。
　　耳边传来了嘈杂的议论声，细心点去聆听的话，就能发现那是周围的人们带着惊讶、赞赏、害怕的语气在讨论。
　　男人们惊叹于这只天马身上浮现的力量感和威严，女人们则是惊异于其纯净的美丽，总而言之，那是超越了常理的坐骑。
　　能够骑乘这样坐骑的人，必然是超越了常理的人，艾娅在他们心目中的评价也在快速上升。
　　艾娅对此感到满意，估计很快，精钢级冒险者‘翎’就要开始变得有名了。
　　之前也曾召唤出过别的骑乘用的魔兽，但是往往会有一些问题，比如飞龙，骑着它上街会引发过大的骚动。
　　再比如卡米莉亚――没错，她无数次表示希望本体化之后被艾娅骑，但是卡米莉亚的本体大到街道塞不下的程度，所以不行。
　　独角兽倒是一个好主意，但是在这个世界上独角兽似乎是神圣的幻兽，估计也会引发骚动。
　　艾娅还对一只狗使用过‘魔兽创造’，虽然造出了巨型的强大魔兽，但是那只狗是哈士奇，所以艾娅是绝对不会骑它的，因为太羞耻了。
　　果然，骑乘物里最好的还是马，艾娅特意让莉莉丝去抓了一只，改造的成果还不错。
　　“那么，让我看一下地址。”艾娅拿出了邀请函，看着上面的地址。
　　“翡翠玉亭楼，花宴厅，哦，是吃饭的地方啊。”
　　此时，艾娅还没有意识到事情的严重性。


第一百四十六章  左搂右抱的男人（误）
　　夜幕将至，天空中聚集起暗灰色的云雨，不久之后，雨水开始坠落。
　　雨丝又细又密，像是一道朦胧的水雾，渐渐地了一团笼罩着大地的帷幕。
　　雨势丝毫没有影响客人们的热情，这种朦胧的雨幕反倒增添了别样的情致。一些男人已经喝的微醉，跟着陪酒的女郎走入了梅香馆，但更多的人，还在等待着那个人的到来。
　　一口气将‘梅兰竹菊’四位花魁全部包下来，从财力、地位和身体素质三方面都无比让人敬佩的男人，人们想要见识一下他的风采。
　　站在酒店门口迎客的是一对双胞胎美女，她们穿着枫红色的百褶裙，撑着两把深红色的油纸伞，平静地眺望着远方，脸上带着职业式的微笑，迎接着每一位来客。
　　“待会一起去喝一杯吧，姐姐。”其中的一人轻声说着，今天的天气很适合饮酒。
　　“嗯，正好，我们今天不用接客。”
　　决定好了晚上了安排，两人便不再说话，继续敬业地履行着自己的职责。
　　“有人来了。”姐姐这么提醒着自己的妹妹，然后她们点起脚尖，向着客人走了过去。
　　那是一匹令人瞩目的白马，停在了翡翠玉亭楼的大门之前，马上是一个侧身而坐的人影，撑着一把黑色的纸伞。
　　那个人从马背上跳了下来，走到了迎宾小姐面前。
　　“先生，您好，请问有预约吗？”
　　“有。”那人抬起伞，将一枚铭牌递给对方。
　　白马的缰绳则是交给了保安，这个饭店有专门停放车马的地方。
　　迎宾接住铭牌的手颤抖了两下，仿佛那一个小小的铭牌有千钧的重量。
　　“精钢级冒险者，苍青之弓，翎先生。”
　　放下伞，任由雨丝打在自己的头发、脸和衣服上，她低下头，用双手将铭牌递了回去。
　　“欢迎来到‘翡翠玉亭楼’，能为您服务，三生有幸。”
　　面对着今晚最尊贵的客人，她摆出了最恭敬的态度。
　　雨滴被什么东西挡住了，一只纤细的手摆在她的肩膀上。
　　少年把纸伞笼罩在她的头上，微笑着说道。
　　“小心感冒哦。”
　　在不到十公分的距离直视着对方的面庞，少女的心里咯噔一声。
　　将她放下的伞拿起来，重新递到女孩的手上，少年摆摆手，越过她们，走入了餐厅。
　　撑伞的手没有什么感觉，她伸出另一只手抚摸着刚才被触碰到的位置。
　　“妹妹，我刚才，好像被撩了。”
　　・
　　走到饭店的门口，大门从里面被打开，门前是已经恭候多时的饭店经理。
　　艾娅对他出示了一下自己的铭牌与邀请函。
　　“请跟我来。”艾娅跟着经理越过了饭店的大厅，周围的人们也开始窃窃私语。
　　“你看清楚了吗，精钢牌。”
　　“难道他就是那个...”
　　就在这个时候，大厅里的音乐突然变了。
　　坐在大厅的衣角，负责弹奏竖琴的那位吟游诗人，突然改变了他的曲风，从悠扬舒缓，与饭店氛围相配的乐曲，换成了激昂的音乐。
　　他此刻开始弹奏的曲子，名为‘英雄的乐章’。
　　然后，珠帘被从另一侧掀开，梅花女王奥利安娜靠在那里，冲着艾娅微笑着招手。
　　周围的气氛一下子改变了，男人们纷纷放下手里的事情，注视着那位‘英雄’走向珠帘。
　　而视线中心的主人公――艾娅，把注意力完全放到了梅花女王奥利安娜的身上。
　　“这个女人，是个魅魔，哦，是莉莉丝的手下。”艾娅默默地想着。“难怪那么...开放。”
　　奥利安娜伸出手，把艾娅的一只手臂抱在自己的怀里。
　　“您好，翎先生，久闻大名。”
　　“额......你好。”
　　这个时候，一阵利落地脚步声从通道中传来，一个看起来大概十三四岁的小女孩以非常快的速度走了过来。
　　“翎大人，请跟我来吧。”小女孩瞥了奥利安娜一眼，然后抱住了艾娅的另一只手臂。
　　这个时候，艾娅陷入了一阵的迷茫。
　　这个小女孩...童工，不对，她也是个魅魔。
　　抱着艾娅的手臂，少女对她露出了一个纯洁的微笑。
　　后面传来了咬牙切齿的声音，还有无数道包含了敬佩、羡艳、嫉妒、尊敬的目光，投射到艾娅的身上。
　　然而，当事人并不是他们想象的那种，非常享受的状态。
　　“那个...你们这样。”艾娅小声说着。
　　“艾娅大人，您只要尽情享受就好了。”菊公主安洁拉伸出手，掀开了一点自己的衣服。
　　这是一幅相当罪恶的画面，让旁观者会有叫警察的冲动，但幸好这个角度，只有艾娅能够看到她露出的部分。
　　“果然如此。”
　　少女的小腹上，有一个心形的图案，那是被魅魔控制的标志，而那个图案下面，还有用罗马文字写成的‘莉莉丝・提亚马特’的字样。
　　也就是说，她们确实是莉莉丝的从属。
　　“请把手放在我们的腰上,艾娅大人。”梅花女王奥利安娜靠在艾娅的耳边，轻声说着。
　　“诶？”艾娅感觉相当不妙。“你们这里，难道是什么不正规的地方吗？”
　　“我们相当‘正规’呐。”奥利安娜想了想，说道。“没漏过税，手续和牌照也是全齐的。”
　　梅香棺确实是一个非常正规的娼馆。
　　“哦...是吗...”
　　“求求您，一定要这么做，艾娅大人。”娇小的菊公主说着。“不这样的话，我们会被莉莉丝大人惩罚的。”
　　看着少女楚楚可怜的样子，艾娅于心不忍，只好伸出手，从两边揽住了两位的腰肢。
　　她们也伸出手，反搂住艾娅的腰。
　　左搂右抱，俨然是一副人生赢家的姿态，艾娅和两位花魁一起走过了那条并不算太长，但是象征着身份的贵宾通道。
　　然后，在通道的对岸，那个莺歌燕舞，灯光摇曳的舞池中，艾娅确定了，这里绝对不是什么正规的店。
　　“看来是想要对我使用女色进行诱惑啊，那个女王，很可惜，这个手段对我是没用的！”
　　要问为什么的话，因为老娘是女的啊！
　　龙王国女王德萝狄珑在艾娅心中的好感度下降了。
　　“我们直接到顶楼去就好了，那里有专门为您准备的服务。”
　　话虽如此，现在也没有打退堂鼓的选择了，艾娅保持着左搂右抱的姿态，登上了台阶。


第一百四十七章  宰相
　　沿着脚下的台阶往上走，她们来到了三楼的酒吧。
　　梅花女王奥利安娜松开了搂住艾娅的手，她往前踏了一步，向一个方向伸出手。
　　“请往这边走。”
　　“这里的环境还不错。”艾娅说着，环顾了一圈周围。
　　一楼是充满激情的舞池，二楼则是安静的典雅酒吧，之间应该是使用了静音的魔法隔离，完全听不到来自楼下舞池的声音。
　　“这里的楼梯不是相连的呀。”
　　“是的，只有员工的楼梯是直达的。”奥利安娜说着，她们走到了酒吧的另一端，走上了另一个阶梯。
　　“这里现在还没什么人啊。”
　　“因为时间还比较早，而且，喜欢闹吧的人本来就比较多。”奥利安娜解释着。“这里设置的座位比较少，二楼的另一边是音乐厅。”
　　“还有音乐厅啊。”艾娅露出了稍有些惊讶的声音。
　　“有很多著名的吟游诗人曾经在这里演奏过呢。”奥利安娜笑了笑。“不过，最受欢迎的，应该还是兰花姐姐的演奏吧。”
　　虽然按照年龄来说，兰花女神梅瑞狄斯比她奶奶都大，但是奥利安娜还是以姐姐称呼她――虽说是寿命悠久而且不显老的精灵（Elf），但梅瑞狄斯相当在意自己的年龄。
　　“从三楼开始就是客房了，四楼也是，客房分为‘白金’、‘秘银’、‘山铜’、‘精钢’四个等级。”奥利安娜继续介绍着。
　　“和冒险者的等级是对应的啊。”
　　“没错，这边的会员卡也是按照这个等级来的。”奥利安娜顿了一下。“不过，在这边，最高级的‘精钢’套房，也只是在四楼。”
　　现在，她们已经走到了四楼，但是面前，还有往上去的阶梯。
　　“五楼，是花宴厅，是我们平时招待最尊贵的贵宾的地方。”菊公主安洁拉也松开了艾娅的手臂。
　　两人并排艾娅面前，向她行了一个屈膝礼，齐声说着。
　　“客人、欢迎来到梅香棺，希望您能玩的愉快。”
　　但是说到了一半，两人都忍不住笑了出来。
　　“好久没说过这种话了。”
　　“这是以前当迎宾接待时的台词嘛。”
　　艾娅无奈地叹了口气。
　　“你们既然出现在这里。”艾娅想了想。“莉莉丝应该有安排过吧。”
　　“是的，我们明白。”两人低声说着。
　　“与女王的会面，只是无关紧要的前奏，‘做正事之前姑且见一下她’，这种感觉――只要不出意外的话就是这样。”艾娅顿了一下，稍微思索了一下，继续说道：
　　“那个小丫头呢。”
　　“已经到了，现在应该和兰姐姐在一起。”
　　“嗯，我知道了，总之，重要的是之后的事情，今天你们不需要做多余的事情。”
　　“是的，我们在今天负责母神大人的安保工作，会用生命保证好您的安全。”菊公主安洁拉认真地说着。
　　“除此之外，我们也一定会做好本职工作。”
　　“本职工作？”艾娅疑惑地问了一句。
　　“当然是，服侍好您了。”梅花女王用妩媚的声音说着。“不成器的身体，还请您多多担待。”
　　欲说还休，艾娅无奈地叹了口气，然后登上了最终的阶梯。
　　“这里的装潢，意外地很典雅啊。”
　　“是不是和您想的不太一样――越典雅的背景，越能彰显出女人的妖冶，设计花宴厅的那位是这么说的。”奥利安娜推开了大门。
　　空灵幽静，就像是来到了传说中的神话秘境。
　　地面是用纯色的实木无缝拼接而成，淡雅的自然香气从木材中散发出来，五彩的光辉从魔石灯中闪烁出来，宛若一道彩虹映在眼底。
　　天空中是古典的木桩和飞檐，赤红色的旋转楼梯盘旋在眼前和左右的三面墙壁，楼梯的尽头连接着房间的入口，房门上依次是梅、兰、菊的浮雕。
　　房门之前是类似于客厅的大空间，中间摆着一个圆形桌，周围则是放置了屏风，将空间隔开成两半。
　　“像是精灵隐居的深林。”艾娅微笑。“很不错。”
　　“您喜欢的话就太好，作为‘设计师’，能得到您的赞扬，三生有幸。”女人向着艾娅行礼，用她空灵的声音诉说着。
　　兰花女神――梅瑞狄斯・阿曼达，正因为她是精灵，才能设计出这样符合精灵审美的空间。
　　身穿纯白色素群的女孩们在她的身后列队，她们的相貌都很出众，是梅香棺生存仰赖的娼女们，但是今天，她们只负责做服务员的工作。
　　站在梅瑞狄斯背后，是不久之前才与艾娅见过面的少女，来自另一个娼馆、竹月馆的王牌花魁竹姬，她看起来还有一点紧张。
　　站在另一边，身穿着纯黑色礼服的壮年男子，手里拿着一个公文夹，向艾娅走来。
　　“这不是之前的那位‘使者’先生吗？”艾娅说着，让男人一下子愣住了。
　　“您认出我来了啊。”男人的表情立马恢复平静，“我还以为我的变装已经完美了呢。”
　　“我对人脸比较敏感，一般会记得比较清楚。”艾娅眯起了眼睛。“那么，请问你是？”
　　男人整理了一下自己的衣领，向艾娅介绍了自己的身份。
　　“原来是龙王的宰相大人啊。”艾娅故作惊讶地说着。“刚才真是失礼了，请你原谅我。”
　　“在下才是。”宰相说着。“还请翎先生多担待。”
　　稍微的寒暄之后，艾娅看向屏风，进到房间时她就意识到了，屏风的背面有人，而且不止一个。
　　侍从、女仆、保镖，然后，还有位列在他们中间的，衣着华丽的少女。
　　“女王殿下，应该不会来这种地方吧。”艾娅随口说着。
　　“在龙王国，这里也算是合法合规的正式场所。”宰相说着。“该怎么说呢，尤其是‘梅香棺’和‘竹月馆’，也有会客中心的功能，经常被用来接待宾客。”
　　主业是娼馆，但是不只是娼馆，兼有着旅馆、酒吧等等业务功能，事实上，梅香棺二楼的音乐厅也是非常有名的音乐会场。
　　“是这样啊，在我的家乡，对这种地方有一定的偏见，看来是风俗不同，失礼了。”
　　“不过，考虑到多方面的问题，女王与您的见面，依旧是保密的，也请您...”
　　“我知道，邀请函上有说...今天我只与龙王国宰相见了面，女王没有出现在这里，是这样吧。”
　　名义上是正规场所，但是女王出入此处，到底是有些不合适，艾娅理解保密的需求。
　　对此，宰相则是微笑回应。
　　他仿佛已经看到女王德萝狄珑一边踩地板一边怒吼：“你以为老娘是自己想来这里的吗？”这样的场景的了。


第一百四十八章  尴尬的女王
　　绣花的屏风张开，从中走出的是一个身穿豪华礼服的少女，她冲着艾娅投出了符合年龄的纯真微笑。
　　看到这个少女，艾娅愣了一下，她向旁边的宰相发出了一个疑惑的眼神。
　　“这就是你们龙王国的女王？”
　　大概是看懂了艾娅眼神里的意思，宰相默默地点头。
　　艾娅露出了一个诧异的表情――这个，和情报里的年龄不相符啊。
　　龙王国的女王，年龄应该至少在岁左右才对啊。
　　艾娅用疑惑地眼神端详着眼前，这个无论怎么看，都只有十几岁的小萝莉。
　　德萝狄珑・奥利克吕斯保持着少女般纯真的微笑，然而眼角却在无法自控地颤抖。
　　“这个家伙是怎么回事啊！正常的人看到我这么可爱的美少女，不是应该马上变得开心起来吗，他这个眼神是什么鬼啊！”
　　当然，这些话只是在心里说说，德萝狄珑可不会把它说出来。
　　毕竟，她可是一个可爱纯真的萝莉美少女啊。
　　舒缓了一下自己的情绪，德萝狄珑发出了娇柔可爱的声音。
　　“冒险者哥哥，请坐到这边吧~”
　　作为龙王国的女王，德萝狄珑要坐在主座，而主座旁边的位置，她是想要留给艾娅。
　　“这样子有些不敬了，我坐到对面就可以了。”艾娅客气地说着，然后落座到了圆桌对面的位置。
　　她并不是很想和女王建立那么深刻的联系，而且，艾娅现在还有一件非常在意的事情――这个女王的年龄到底是多大。
　　从外表来看是萝莉，但是内在实际是老太婆，在有魔法的世界，这种事情应该也是有可能的吧。
　　年龄诈骗好可怕！
　　说起来她还蛮可爱的，但是和我的女儿还是有一定的差距。
　　“诶~冒险者哥哥不像和人家坐在一起啊，那好吧。”依旧是很可爱的声音，但是其实已经隐藏了怒气。
　　这个家伙，现在已经变得很能忍了啊，宰相心里想着，看来她已经很习惯这个形态了。
　　“那么，就让我们开始今天的宴席吧。”作为名义上女王方的主事者，宰相站了出来。
　　话音刚落，整个花宴厅内的侍女们立即开始了行动。
　　先是挪动屏风将圆桌围住，然后是引导客人们入座，兰花女神梅瑞狄斯架起了竖琴，开始了弹奏。
　　德萝狄珑坐在主座上，宰相坐在旁边，另一个男人坐在德萝狄珑的另一边，艾娅则是坐在对面的位置，桌子不大，很适合这种少数人的场合。
　　“虽然您应该已经认识我了，但我还是先进行自我介绍吧。”毕竟是客人，艾娅主动开口。
　　“我的名字是‘翎’，如您所见，是一位冒险者。”
　　非常简单的介绍，但是作为引导话题的开关已经足够了。
　　德萝狄珑和宰相依次介绍了自己，然后，艾娅的目光落在另一位男人身上。
　　“请允许我向翎先生介绍这位，亚岱尔・卡宾斯诺克伯爵。”宰相说着。“今天正是他把此处借给了我们。”
　　“能在这里招待翎先生和女王殿下，是我的荣幸。”亚岱尔伯爵向艾娅说道。“周围的女孩们，也请您尽情差遣。”
　　这是一个看起来很和善的男人，微胖，笑起来眼睛就眯成了一条线，看起来有一些滑稽。
　　“既然伯爵都这么说了，那我就不再客气了。”
　　艾娅向另一个女孩子招手。
　　“贝尔纳黛特，到这边来。”
　　“诶？我么。”竹姬迟疑了一下，然后小心翼翼地来到艾娅的身边。
　　“这是我们第二次见面了吧。”
　　“您还记得我啊！”竹姬露出了惊喜的表情。
　　“当然，这不是没过几天吗？”艾娅轻笑着说道。
　　看着眼前的场景，德萝狄珑再一次陷入了深思。
　　这与她设计好的情节不太一样，照理说梅、兰、菊三个花魁都是勾人的妖精，奥利安娜和梅瑞狄斯还都是他喜欢的丰满型，就是这个人不是萝莉控，对我没有兴趣，看到那两个人不是应该兴奋到发出‘哦呼’的程度吗？
　　难不成，他其实不喜欢丰满型，该不会这个人其实是个正人君子吧！
　　德萝狄珑在想着非常失礼的事情，而这个时候，侍女们已经将菜肴呈上了。
　　“翎大人，请允许我来服侍你。”
　　“那就拜托你了。”艾娅说着，将一块儿牛排推到她的面前，竹姬立刻拿起刀叉开始切割。
　　艾娅则是默默地看着她的侧脸，看着竹姬一副非常认真的样子，用别人听不到的声音轻声说着。
　　“真可怜啊。”
　　・
　　“请允许我先失陪一下。”宴席进行到一半，宰相站了起来，向艾娅道着歉。
　　此时，正有一位负责传令的文官在门口等着他，想必是有紧急的事情需要他来解决。
　　对此表示理解，艾娅和他道别。
　　向客人表达了希望他好好享受的意思后，宰相就离开了这个大厅，但是并没有急着走远，他关好门，来到了一个确保那边看不到、听不到的位置。
　　“宰相大人...”那位文官似乎想要说什么。
　　“哦，辛苦你了，这个月会给你加奖金。”宰相说着。
　　大约在宴席进行一半的时间，寻找一个理由把他找出来，这就是他给那个文官的任务。
　　而不得不在这个时间出来的原因――宰相点燃了烟斗。
　　首先是他想要抽根烟来缓解一下压力，话说现在压力最大的应该是德萝狄珑女王，但是她没有理由离开，只能在里面靠毅力忍耐下去。
　　然后是，他需要情报，关于那位冒险者‘翎’到底有多大价值的情报。
　　“你从哪里找来的‘怪物’。”说这话的是一个穿女仆装的女仆，是刚才负责整理房间的女仆中的其中一位，她靠着墙，对宰相说着。
　　“枫月领里晋升的精钢级冒险者。”宰相深深吸了一口烟斗，询问道。
　　“就算是精钢级冒险者，把梅兰竹菊四人都聚集起来招待他，也未免太奢侈了――我原本是想要这么说的。”女仆平静地说着。
　　“但是现在，你的看法变了？”宰相说着。“那么让我听一下吧，同为精钢级冒险者的【水晶之泪】‘圣僧侣’蒂尔斯・加德纳的看法。”


第一百四十九章  高度评价
　　在半年之前，还是龙王国唯一精钢级小队的【水晶之泪】，是由五人组成的小队。
　　其队长是使用光辉剑技，拥有‘圣洁之主’职业，被称作【闪烈】的男人――塞拉布雷，是龙王国最强大的冒险者，至少半年以前是。
　　但是他是个萝莉控，晚期的那种。
　　然后，队伍的前卫，有使用双刃大砍刀而出名的【女杰】蒂涅・加德纳，她是个相当优秀的战士，在力量上冠绝群雄。
　　但是这个人的性取向和情感观都稍微有一些问题，而且有八块腹肌。
　　魔法师是被称作【爆炎巫女】的少女，她是一个魔法天才，拥有着增加魔法威力的‘异能’，单纯的火力似乎已经达到了英雄级。
　　但是这个人是个中二病，老是幻想自己有魔眼什么的。
　　还有作为全能手的森林祭祀，既能够使用辅助技能，又能够承担前排的职责，还拥有足以挥舞超重铁棒的强大腕力。
　　但是这个人是个肌肉脑，明明是森林祭祀，太过于热衷于近战也是个重要的问题，而且是光头。
　　然后，队伍里唯一的完全正常人，承担着治疗和辅助、管理财务、接任务送任务、训斥搞事情的队员等等事物的战斗僧侣――‘圣僧侣’蒂尔斯・加德纳。
　　宰相委托她近距离地观察精钢级冒险者‘翎’，进行相应的探测和评价。
　　“在我说明之前，你先说一下，为什么对他那么在意。”蒂尔斯说着。
　　“很简单，因为他建立了很夸张的‘功绩’。”宰相说着。
　　“说来听听。”
　　“你知道‘月之影’吗？”宰相说着。“她们的实力怎么样？”
　　“那个山铜级的队伍，挺强的，她们中的那个牧师和法师，有进阶精钢级的潜力。”
　　“你能完败她们全部吗？”
　　“你在开玩笑吧，不可能，闪烈也做不到的。”蒂尔斯说着。“她们可是一个‘小队’啊。”
　　对冒险者来说，单人和小队完全是两个概念，拥有不同职业，相互配合的冒险者小队，其实力绝对不是单个成员相加那么简单。
　　“她们被一个粘体型的怪物完败了，毫无还手之力，甚至几乎没有对对方造成伤害。”宰相说着。
　　“80难度以上的怪物？”
　　“然后，那个怪物被秒杀了，一击。”
　　“怎么可能。”蒂尔斯笑了起来，但是她的笑声只持续了两秒不到。
　　“想要完败‘月之影’那样的队伍，80难度应该是有的，这个难度水平，我们水晶之泪能够战胜，但是也要出全力，现在你却告诉我，有人可以秒杀？”
　　“有无数的目击证人证实这个情报。”宰相非常平静地说着。“你也可以选择不相信，但是，女王大人相信了。”
　　这是眼界和器量的差距，德萝狄珑确确实实地知道，世界上存在着能够轻易秒杀80、100难度魔兽的强者，所以她很容易就相信了，正是因此，才会那种超规格的待遇来招待对方。
　　“原本我是不信的，不过，亲自见上一面之后...”蒂尔斯轻笑了起来。
　　“说起来，你为什么不露面呢。”
　　从刚才开始，蒂尔斯就一直躲在墙角的阴影里，让人看不清她的脸。
　　“因为我的样子，很丢人啊。”说着，蒂尔斯走了出来，她的脸色看上去很苍白，而且她正用一张手帕捂住自己的鼻子，手帕上有很明显的红色血迹。
　　“那个人，分明就是怪物啊。”蒂尔斯轻声说着。
　　“光看架势和脚步，根本就不是战士的强者，那根本不是训练过的走路方式，但是...超级危险啊，那个人。”
　　她把手帕拿了下来，上面果然已经浸了不少的血。
　　“鼻子没事了吗？”
　　“感觉还会流血，但是现在应该是没事了。”蒂尔斯说着。“我只是看了他一眼，就变成这样了。”
　　“‘看’了他一眼？”
　　“探测的魔法。”蒂尔斯将手帕收了起来。
　　“探测到了什么。”
　　“什么都没有，然后我就变成这样了，现在还好，那个时候差点直接昏倒，这就是让人恐惧的地方了。”
　　“恐惧。”宰相重复着她的话语。
　　“因为你不是出生入死的战士，所以大概理解不了吧，我该怎么描述呢...不妨用兽人来说吧。”蒂尔斯想了想。
　　“‘银色恶魔’、加上‘重锤魔王’再加上‘断钢狮王’，或者至少三千的兽人军团。大概就是面对这种敌人时的感受。”
　　“你说的前三个我都没什么直感，但是三千的兽人军团，会不会太夸张了。”
　　银色恶魔是一只叫沃夫斯的银狼人，重锤魔王是一个妖巨人族的首领，断钢狮王是狮身人部落领袖之一，宰相对这些存在一定的了解，但是没有直观的印象。
　　而三千的兽人军团，这就很直观了。
　　成年兽人和人类的体能差距是十比一，按照这个比例，三千的兽人就相当于三万的人类士兵。
　　“其实那三只兽人的麻烦程度可是比三千军团还高哦。”
　　“你这样说，我就大致了解了。”宰相想了想。“总之，那是绝对要拉拢的人对吧。”
　　“拉拢之前，先确定不要得罪他吧。”蒂尔斯说着，“这是我的建议，现在我的任务已经完成了，剩下的事情我就管不着了。”
　　“非常感谢，报酬我会邮寄到你的住处。”
　　摆了摆手，蒂尔斯转身离去。
　　“那么我也该回去了。”宰相自言自语地说着。“不知道那边的情况怎么样了。”
　　“那个，宰相大人。”那个负责传令的文官说着。
　　“哦，你还没走啊。”
　　这个文官是值得信任的人，所以给他听到了自己与蒂尔斯的对话也无所谓，宰相想了想。
　　“现在已经很晚了，你可以回家了。”
　　“我不是说了吗，有紧急的事情要通报。”文官弱弱地说着。“你们刚才一直再说，我插不上话。”
　　“紧急的事情？你说那个啊，到这里就不用演了.....等一下。”
　　“真的是有紧急的事情，洛朗公爵突然发布了他要纳‘竹姬’为妾的消息，然后、然后――”
　　“然后什么。”
　　“他应该已经快到这里了。”


第一百五十章  节外生枝
　　坐在餐桌旁，德萝狄珑以一位女王的目光审视着这桌佳肴。
　　屏风围住的私密空间，来自兰花女神的竖琴演奏声余音绕梁，间奏则是清脆低微的铃响，这是梅瑞狄斯手环的声音。
　　绝对完美的用餐环境，当然餐桌上的菜肴也是最高的水准。
　　牛排是来自高级肉牛身上最鲜嫩的里脊部分，经过了有高级别‘厨师’职业的大师烹调，蔬菜全是用【保存】魔法维持了最高鲜度的良品，还有餐酒，是从帝国进口来的高档货。
　　除此之外，还有特意准备的海鲜，以及龙王国各地有名的风味食品，面包没有摆上桌面，因为配菜已经足够多了，但是还是在旁边准备了充足的白面包当做主食。
　　已经算得上是最高待遇级别的菜肴，而更耀眼则是侍奉在餐桌周围的女孩们。
　　负责演奏的兰花女神梅瑞狄斯，这个年过整百的精灵花魁至少七十年竖琴，艺术造诣早就到了‘宗师’级，虽然德萝狄珑本人没什么艺术鉴赏能力，但她知道梅瑞狄斯很厉害。
　　还未到她们出场的时间，但是接下来负责献舞的菊公主和梅花女王也是有名的舞姬，尤其是菊公主安洁拉，曾经她是个有名的冒险者，现在她作为舞姬的名声更是在比过去高了一个档次。
　　而冒险者翎挑选的，负责服侍他的贝尔纳黛特，也是享有‘竹姬’之名的花魁，更重要的她今年还不到十六岁，这意味着她不仅仅是花魁，还是个纯洁的花魁。
　　这样的配置，已经是德萝狄珑能够想到的最高水准，绝对比聚集官僚贵族的聚会更讨人喜欢，而且说实话，很伤钱包。
　　幸好梅香棺的背后有皇室的资本。名义上的股东之一，亚岱尔・卡宾斯诺克伯爵也是坚定的女王派，所以雇佣那三个花魁的开销并不大。
　　身后是漂亮的侍女贴身服务，手上拿着的餐具上带着龙王国王家的家徽，刀叉入手有些沉重，是纯银制成的。
　　用幼小细嫩的手掌拿着沉甸甸的餐具，口中咀嚼着味美价更高的菜肴，德萝狄珑感受着心中的肉痛。然而另一边，明明是享受着这种国王级的待遇，客人的表现却异常的平静。
　　艾娅默默地坐着，背挺得笔直，听任竹姬贝尔纳黛特为她斟酒、切牛排和扑餐巾纸，她似乎非常熟悉这套服务的流程。
　　明明只是一个十几岁的少年，可他的身影却像是一个养尊处优了一辈子的老贵族，既不会畏畏缩缩，对侍从过于体贴的服务感到不适。也不会趾高气扬，对下人大呼小叫，或者露出看不起人的姿态。
　　高雅，而充满威严，如果不是三世以上的贵族家庭，是很难教养出这样的人的。
　　德萝狄珑此刻开始怀疑起艾娅的来历了，他说不定会是哪里的贵族甚至王室，这样的可能性很高。
　　对方暴露的名字只有一个‘翎’，没有姓氏――冒险者隐藏姓氏、使用假名进行活动，这是非常普通的事情。
　　如果他其它人类国家的王室，因为某些原因隐藏身份离开了故国，那么擅自和他建立联系，还有可能引起外交方面的问题。
　　“真是令人头大...算了，豁出去了。”
　　已经做到这一步了，女王的面子也拉下来，钱也花了，再畏手畏脚，未免也太可笑了。
　　德萝狄珑将杯中的烈酒――因为是在外人面前，所以其实是白葡萄汁，总之一饮而尽，然后鼓起了勇气。
　　“欧尼酱，留在龙王国好不好~”
　　接下来，她就要说这个能恶心到自己的台词了，不过‘欧尼酱’这个词对大多单身男性的杀伤性非常大，尤其是以德萝狄珑这样萝莉美少女的外表。
　　“失礼了，在下回来了。”就在这个时候，屏风打开，宰相重新回到圆桌边。
　　把将要说出口的恶心台词咽了回去，德萝狄珑差点呛到。
　　“女王殿下，您没事吧。”旁边的亚岱尔伯爵注意到了这边的情况，殷勤地询问道。
　　“没事、没事。”
　　德萝狄珑微笑着喝了一口餐酒，然后看向宰相。
　　“你处理事情回来了呀，辛苦你了。”德萝狄珑说着之前准备好的暗号。
　　“非常感谢女王陛下您的关心，已经没有问题了。”
　　‘圣僧侣’蒂尔斯是一个值得信任的人，而且在看人的方面，她有相当强的能力，‘爆炎巫女’就是她亲手发掘的天才魔法师，所以才特地请她来鉴识一下人才。
　　宰相在刚才已经把暗号传递了回去。
　　如果他使用‘女王’来称呼，就是说蒂尔斯对翎的评价一般，而后缀‘陛下’，这是评价很好的意思。
　　后缀‘陛下’的同时，还在‘感谢’前加上‘非常’的形容词，就是评价好到要不惜代价留下他的意思。
　　“我明白了。”女王小声说着。“怎么了，你看起来还有什么事要说。”
　　“不，没什么。”宰相想了想。“反正已经晚了，你马上就会知道了。”
　　“哈？”
　　・
　　“其实比起这种，我更喜欢普通点的晚餐呢。”艾娅说着，她的声音很低，大概半分钟之后，竹姬才意识到，这是在对她说。
　　“是、是吗？”
　　“就是那种，一家人围绕在桌子前，说说笑笑的晚餐。”艾娅耸了耸肩，她伸出手，竹姬心灵神会地把餐巾递过去。
　　“谢谢。”艾娅一边说，一边擦了擦嘴。
　　“家人啊。”竹姬小声说着。“我好像，并没有家人。”
　　“嗯？”
　　“对、对不起，说了奇怪的话。”
　　“没关系，我还挺在意的，你的事情。”艾娅说着。“这样询问会不会有点失礼。”
　　“不会。”竹姬想了一下。“因为我是，馆里的娼妇生下的孩子，而且，母亲生下我之后就消失了。”
　　“是这样啊。”
　　“不过，馆里的姐妹对我都非常好，尤其是亚莉克姐姐，她就相当于我的妈妈。”竹姬笑了笑。“其实我已经非常幸运了。”
　　“真的吗？”艾娅轻笑了一下。
　　她转过头，直视着竹姬的眼眸。
　　“真是不爽。”
　　“什么？”
　　没有什么别的原因，艾娅现在觉得很不爽，她凝视着竹姬，开口问道。
　　“你觉得，人命的价值有多大？”
　　“什么？”贝尔纳黛特愣住了。
　　“你觉得，你的生命，价值有多大。”艾娅低声说着。“回答我的问题。”
　　“我不理解您的意思。”
　　“你有觉悟活下去吗？如果...”
　　用只有竹姬能够听到的声音，艾娅在她的耳边说了一句话。
　　“不、我...”
　　“客人、对不起，你不能！”
　　房间的大门洞开，试图阻挡来着的女侍从被一把推开，四个身穿黑衣的男人走了进来。
　　亚岱尔伯爵站了起来，三个隐藏伪装成侍女的保镖从三个方向护住女王德萝狄珑，菊公主和梅花女王则是站到了艾娅之前。
　　兰花女神不动声色的拉动琴弦，那根琴弦在她的手中变成了纯蓝色。
　　“让开。”洪亮的声音回荡在整个空间内，然后，那四个黑衣的男性向两侧挪开了身子。
　　拄着一个纯黑色的拐杖，穿着一身军装，老男人一瘸一拐地走了进来。
　　“失礼了，女王陛下。”
　　“卡尔修斯！”德萝狄珑猛地站了起来，注视着眼前这个强壮但虚弱的男人，发出了不可置信的声音。
　　“之后我会赔罪的，但是，现在贝尔纳黛特・丹缇已经不再是竹月馆的工作人员了。”老男人以平淡的语调说着。
　　“现在，她已经是我洛朗家族的人了，再在这种地方出没，有损于我洛朗家族的声誉。”他说着，然后轻声咳嗽了两声，接着，这个满脸皱纹的老男人的声音突然舒缓了。
　　“贝尔纳黛特，跟我回家吧。”


第一百五十一章  紫鹰公爵
　　“让开。”
　　清冷的声音回荡在房间内，虽然不如刚才的那一句洪亮，却有一种令人不自觉发抖的威严。
　　菊公主和梅花女王让开了身体，兰花女神也默默地松缓了琴弦。
　　说出了那句话的人――艾娅・提亚马特，平静地说着。
　　“没你什么事，继续弹奏。”
　　“是。”
　　让她继续弹奏，就真的开始弹奏了，悠扬的乐曲回荡在房间里，除此之外再没有别的声音。
　　除了艾娅和开始弹奏的梅瑞狄斯，所有人的表情都很紧张。
　　手中紧紧地握着竹姬的手，刚才在对方闯进来的时候，贝尔纳黛特被吓到了，艾娅就下意识地将她的手握住了。
　　缓缓地抬起头，艾娅平静地端详着眼前的男人。
　　这是个难以界定年龄的男人，灰白的短寸头发、满脸刀刻式的皱纹，还有即使拄着拐杖，也在微微颤抖的脚踝，让他看起来像是七十岁。
　　然而挺拔的身材，宽阔的脊背和坚毅的神情，却让他看起来像是三十岁的年轻人。
　　“真像啊，像的让人讨厌。”艾娅轻声说着。
　　“您说、像什么。”此时竹姬已经被吓到了，但是她还是听到了艾娅的话。
　　“没什么，只是让我想起了一个讨厌的老男人。”艾娅冲竹姬微笑着。
　　其实他们的长相并不相似，但是在气质上，简直与那个人如出一辙。
　　那个虽然已经很衰老，但是眼神依旧年轻、依旧坚定而可怕，仿佛随时都能暴起杀人的老头子――自己的父亲...
　　轻轻摇头，把多余的杂念排除出去，艾娅重新把视线集中在这个老男人的身上。
　　“紫鹰公爵？”她淡淡地开口询问。“擅自闯入别人的宴席，这就是洛朗家族的礼仪？”
　　周围的气氛一下子紧张了起来，无论如何，艾娅这句话的挑衅意味都太大了。
　　卡尔修斯・洛朗，默默地伫立在那里，沉默了许久。
　　“拿着。”
　　他将手杖交给旁边的保镖，然后向艾娅鞠躬。
　　“什么！”德萝狄珑下意识地喊出了声。
　　那一躬很深，已经将近九十度，可以看到老男人的额头上已经有汗丝冒出。
　　“这是我能对您表示出的，最大程度的歉意了。”抬起身子，洛朗公爵说着。“尊敬的精钢级冒险者，希望您不要因为我的失礼而对龙王国产生不好的印象。”
　　作为国内最高等级的贵族，这个行为已经不是道歉的程度了，更重要的是，洛朗公爵道歉的对象――艾娅只是平静地坐着，她甚至没有站起来。
　　“但是，希望您能放开我的‘妻妾’的手。”重新柱起拐杖，洛朗公爵说着。“她现在已经不是风尘女子了。”
　　为什么，为一个刚入门的小妾做到这种程度，甚至不惜鞠躬道歉，德萝狄珑露出了诧异的表情。
　　卡尔修斯・洛朗，是她看着长大的，德萝狄珑清楚地知道，他绝对不是这种人。
　　宰相默默地喝茶，神情平静，仿佛根本没有看到眼前的闹剧。
　　“贝尔纳黛特，你的生日是什么时候。”并没有回答对方的话，也没有放开竹姬的手，艾娅说着。“应该还有一星期吧。”
　　“是、是的。”贝尔纳黛特下意识地点头。
　　“那么，紫鹰公爵冕下，你的做法，并不符合规则啊。”
　　在花魁满十六周岁的前一天，要进行绝对其第一次归属的大型活动――或者她在那一天决定嫁人，总之是在生日前的那一天决定的。
　　“那只是不成文的‘潜规则’而已。”洛朗公爵说着。
　　不成文的规则，也就是打破了就打破了的意思。
　　“呵呵。”艾娅笑了出来。
　　她的声音非常嘲弄，以至于洛朗公爵的保镖差点上前。
　　“您打算对她做些什么，对吗。”洛朗公爵说着。
　　“这取决于她的回答，公爵冕下。”艾娅说着。“但是，您说的蛮对的，我挺喜欢这个丫头。”
　　如果说竹姬说出了令她满意的回答，今天晚上直接把她劫走，这样的可能性也是有的。
　　从这个方面来说，洛朗公爵出现地非常及时。
　　“军人的直觉，所以我今天必须带她走，请您放手，她对我非常重要。”
　　“我放不放，并不取决于我，也不取决于你。”艾娅冷淡地说着。“我只听她的意见。”
　　这个她，自然是指的艾娅手中的竹姬。
　　“贝尔纳黛特・丹缇。”艾娅说着。“回答我的问题。”
　　一下子，场面陷入了极度的沉寂，只剩下竖琴弹奏的声音，悠悠回荡。
　　这样的沉默持续了许久，让人感觉仿佛有一个世纪那么长。
　　“对不起，翎大人，请您放开我吧。”
　　“你确定吗？”艾娅看着她，轻声说着。
　　“是的，我的生命，并没有那么宝贵。”竹姬以只有艾娅听得到的声音说着。
　　“我明白了。”叹了口气，艾娅松开了她的手。
　　“我尊重你的选择。”
　　“谢谢你，翎大人。”竹姬抬起自己的裙摆，向艾娅行礼。
　　也许现在，再以竹姬来称呼她，已经不合适了。
　　“婚礼，会在她生日当天进行。”洛朗公爵说着。“也希望您能赏脸。”
　　“我会来的。”艾娅说着。“我很期待，那一天的到来。”
　　“再次对我的失礼道歉，精钢级冒险者先生。”
　　“嗯，我知道了。”似乎是对他没有兴趣了，艾娅不再看那边。
　　洛朗公爵带着竹姬离开了，而这场宴席，也最终不欢而散。
　　・
　　“你！说！什！么！”深夜，在皇宫中，德萝狄珑用足以震破人耳膜的声音大吼着。
　　“已经很晚了，请压制一下声音。”宰相捂着耳朵，说着。
　　“压制？这个时候你让我压制？我你妈！”
　　这是德萝狄珑少数压制不住脏话的情况。
　　“你她的再给我说一遍。”
　　“呼。”缓了一口气，宰相说着。
　　“还是刚才那一句话，贝尔纳黛特・丹缇，那个女孩，她能使用‘始源魔法’。”
　　“我你妈！等于说这件事你知道，卡尔修斯那个小混蛋知道，那为啥老娘不知道！”
　　“您知道又怎样呢？”
　　这一句话，让德萝狄珑愣住了。
　　“出现了一个可能和您有血缘关系、也可能没有的少女，然后只要牺牲她一个人的‘灵魂’，就能发动‘万人灵魂’等级的大魔法。”
　　宰相冷笑了起来。
　　“您以为，除了妥善地‘使用’她，我们还有别的选择吗？”
　　德萝狄珑面色铁青。
　　“我是‘八分之一’，她呢？”女王轻声说着。
　　“是变异现象，因此与您使用的那种有所差别，用洛朗公爵的话说，她是劣质品，但是足够了。”
　　德萝狄珑女王拥有八分之一龙族血统，所以她能够使用始源魔法――灵魂的魔法。
　　但是与位阶魔法完全不同的存在，始源魔法消耗的是人的灵魂，威力强大但难以控制，所以是最后的手段，用这个仿佛对抗兽人王国，可能反倒会加快龙王国的灭亡。
　　因为纯正的血统，德萝狄珑甚至连【白金龙王】（Pl atinum Dragon Lord）的终极大爆炸都能模拟出来，但是相应的，少说也要牺牲上百万人。
　　使用他人的灵魂来发动始源魔法，其转化效率相当之低，如果说使用自己的灵魂，则是另一回事，但是她不能这么做。
　　原因非常简单，她是女王，她活着的价值，比一次性的魔法要来的高。
　　但是贝尔纳黛特，只是一个娼女，她再怎么值钱，也不可能比得上一次‘万人灵魂’级别的始源魔法。
　　道理，就是那么简单。
　　沉默了片刻之后，德萝狄珑一脚踹在宰相的腿上。
　　“滚！我现在不想见到你！”


第一百五十二章  始源魔法
　　在这个异世界，有着‘魔法’这样的存在。绝大多数的普通人是没办法使用魔法的，但也存在着一部分有才能的人，通过学习与锻炼，可以掌握魔法的力量。
　　更准确的说，他们掌握的是名叫‘位阶魔法’的东西，最低的是一阶，掌握了一阶的魔法，在普通人当中已经是相当了不起的了。
　　而掌握了二阶魔法的人，已经足以胜任中坚甚至上级冒险者的任务，也足以在生产和建设领域做出卓越的贡献。
　　三阶魔法已经是强者的领域，四阶更是到了魔法宗师的等级，锻炼到这种程度的魔法师，已经是国家势力都要重视的人才。
　　然后，第五位阶的魔法，已经是跨入‘英雄级’的存在。
　　龙王国没有一个人能够使用第五位阶的魔法，硬要说的话，精钢级冒险者小队水晶之泪的魔法师【爆炎巫女】，如果把她异能的力量发挥到极限，可以把攻击魔法的威力提升到五阶的水准。
　　但是第五位阶威力的魔法，与第五位阶的魔法终究是不同的存在，所以她不能被认定为第五位阶的魔法师。
　　【死者复活】(Raise Dead)这样的奇迹型的魔法也是第五位阶，据说有更高位阶，能够避免复活对象生命力损失的超级复活魔法，但是一般认为没有人会使用这样的魔法。
　　第六位阶，是人类的极限，跨越了英雄的等级，达到了这个等级的就只有巴哈斯帝国的立国之柱――福鲁达?帕拉戴。
　　作为帝国首席的宫廷魔法师，一人拥有相当于帝国全军的战力，第六位阶的魔法更是达到了前无古人的程度。
　　再往上的魔法，也许有类似于‘魔王’这样的存在可以使用，而在很多人的认知力，第七位阶及其以上的魔法根本就是不存在的。
　　但是龙王国女王、德萝狄珑・奥利克吕斯清楚――‘魔法’，更准确地说，‘位阶魔法’的极限远不及于此。
　　根据龙王秘史，第七位阶、第八位阶、第九位阶、第十位阶，甚至更高级别的魔法都是存在的。
　　坐在床边，德萝狄珑为自己倒了一杯酒，默默独饮。
　　宰相已经出去了，那是个聪明而阴险的家伙，他知道女王陛下在气头上，就绝对不会不识趣地来触怒她，反而是托下属为她送来了两瓶好酒。
　　“始源魔法，曾祖父大人，您还真是为我留下了糟糕的礼物啊。”
　　房间里的灯光已经全部熄灭了，月光轻抚在少女的脸上，她自言自语地说着。
　　事实上，位阶魔法并不是这个世界原本就存在的，而在过去，人类也没有使用魔法的资格。
　　在原来的魔力系统被‘魔神’的道具污染之前，只有龙族能够使用名为‘始源魔法’的力量。
　　继承了八分之一的龙族血统，拥有使用始源魔法的能力，正是因为这份能力，德萝狄珑才会作为正统的【黑鳞龙王】而被承认。
　　继承龙族血统不一定等同于能够使用始源魔法，龙血的比例越高就越容易展现出始源魔法的天赋，但是事情不是绝对的。
　　龙王国的子民中，有相当一部分的原住民，身上流着稀薄的龙族血统，那已经是完全被人类血统压制的比例，一般来说是没有办法使用始源魔法的。
　　但是，事情不是绝对。
　　贝尔纳黛特就是一个特殊的案例。
　　“龙血珠对她产生反应了。”这是宰相亲口告诉德萝狄珑，所以她不得不相信这个事实。
　　“想不到，这个世界上还有第二个，能够使用始源魔法的‘人类’。”德萝狄珑轻声说着，又饮了一口酒。
　　真是奇怪啊，以前，作为唯一一个特例存在的时候，也从未有过这样的情感。
　　现在，明明有同类出现了，为什么，会感觉这么孤独呢？
　　“牺牲她一个人，就能代替一万人的牺牲，这是但从始源魔法的消耗上来说的。”耳边回响起那个家伙的话。
　　“而按照洛朗公爵的计划的话，能够拯救的人类，至少在十万以上，甚至能够从灭亡的边缘挽救龙王国――三十年了，兽人的数量，就快多到它们承受不了。”
　　只要牺牲一个小女孩，就能够拯救十万人，真是非常混蛋的计划――
　　但是，又有什么别的选择呢。
　　就着暗淡的月光，女王德萝狄珑，将杯中的酒一饮而尽。
　　・
　　少女坐在柔软的床上，这里并不是竹月馆，但是这个居室却和她在竹月馆的房间一模一样。
　　为了她能够适应，特意按照过去习惯的环境进行装修，由此就可以看出主人的用心程度。
　　“贝尔纳黛特小姐。”侍奉在床边的是一个身穿侍者服的女人，她的身材非常修长，浑身上下都是黑色的衣服，单论容貌非常的好看，而且给人一种邪魅的感觉。
　　“洛朗公爵大人很忙，不能陪你。”女人说着，他的声音非常好听。
　　“已经很晚了，请您快点睡吧。”
　　“你是谁。”贝尔纳黛特看起来有一点害怕。
　　“我是洛朗公爵安排来照顾你的人。”女仆微笑着说道。
　　“我不要你照顾，我要亚莉克姐姐。”
　　“请不要说笑了，小姐。”女仆伸手，想要摸贝尔纳黛特的脑袋。
　　“不要碰我！”贝尔纳黛特将她的手强行甩开，然后往后缩了一个身位的距离。
　　女仆眯起了眼睛。
　　“诶呀，真是不听话啊，让你去睡觉，就乖乖地去睡觉，不好吗？”她伸出手，对着贝尔纳黛特的脑袋。
　　“睡...”
　　“咚！”房门大开，一个漂亮的女人站在那里。
　　女仆站起身子，面露不悦的表情。
　　“贝尔，我来了。”亚莉克对少女露出了一个温和的微笑。
　　“在她出嫁之前，由我来照顾她，这是和公爵大人说好的。”亚莉克说着，从女仆的面前走过，将贝尔纳黛特揽在怀里。
　　这个姿势，完全无视了背后的女仆。
　　女仆的嘴角颤动了一下，但是随即就恢复如常。
　　“既然这样，那就拜托你了。”
　　用阴柔的声音这么说到，看着亚莉克的背部，女仆从背后抽出了长刀，刺了下去。


第一百五十三章  傲慢魇将
　　亚莉克将女孩紧紧地抱在自己的怀里，用身体挡住了她的视线。
　　“姐姐，发生了什么？”贝尔纳黛特小声询问着。“我好像闻到了什么。”
　　“不、什么都没有发生。”亚莉克微笑着抚摸女孩的背部。“别担心，有姐姐在，没有什么能伤害到你。”
　　“为...”女仆发出了这样的声音，她似乎是想要询问为什么，然而，她只发出了第一个音节。
　　墙壁、地面、天花板的表面蠕动着，数不尽的触手从中钻了出来。
　　无声而迅猛，就像原始森林中的恐怖捕猎者，将女仆的全身缠住。
　　就在她说出声的一瞬间，两根触手直接将她的嘴巴和喉咙绞住了。
　　一下子，大量深蓝色的粘稠液体从她的嘴巴里喷了出来。
　　“别害怕，没事的。”背后是地狱一样的场景，然而亚莉克的笑容和怀抱依旧温暖。
　　长刀从她的背部刺入，直接贯穿了进去，女仆的刺法是从胸腔的位置斜着往下刺出，这一击可以直接贯穿亚莉克的胸腔和腹腔，将她的内脏全部搅碎。
　　长刀成功的刺进去了，一刺到底，然而却根本没有刺中血肉的手感，反倒是感觉陷入了沼泽之中，拔都拔不出来。
　　当然，也没有哪怕一滴血从伤口中流出来。
　　名为【背刺】（Dorsal Thorns）的攻击手段，是‘刺客’职业的专属技能，在YGGDRASIL中，无论是刚入门的新手刺客，还是十步杀一人的宗师级‘神之刺刀’，都会经常使用这个技能。
　　从背后使用匕首或者其他武器从敌人的背部进行攻击，造成巨额额外伤害和暴击效果，如果配合上加攻buff，一个【背刺】可以打出非常恐怖的输出。
　　在游戏时代，就有很多挑战最高伤害【背刺】的视频，通过辅助职业的队友反复叠加buff，以及叠加的破防手段，一个【背刺】打出秒杀boss的超华丽伤害。
　　女仆手中拿着的长刀是魔法道具，再加上【背刺】的攻击，在这个国家，根本就没有‘人类’能够抵挡住这一击的伤害。
　　然而，她攻击的对象，根本就不是人类。
　　触手蠕动起来，卷起女仆的身体，缓慢地从房间里缩了出去，走的时候还没有忘记把门关上。
　　“不要害怕，乖~乖~”亚莉克放开了女孩，贝尔纳黛特坐了起来，此时，她的眼前只有一个非常正常的少女闺房。
　　“我去给你倒杯水。”亚莉克温柔地说着。“喝完水就去睡觉，好吗？”
　　“嗯。”贝尔纳黛特点了点头。
　　敲了一下少女的额头，亚莉克微微打开房间门，走出去，然后关上房门。
　　明明是在洛朗公爵的家里，房间门之外应该是宅邸的三楼走廊，然而房门之外，是一片戈壁滩。
　　通过空间的魔法，将这个房间门连接到了另一个地方。
　　“区区一个五十级不到的拟态生命，还想对我动手。”‘亚莉克’冷笑着。“不自量力。”
　　她的皮肤像是水面一样波动起来，然后，片刻之后，就恢复成了原本的样子。
　　只要是自己麾下的魅魔，清楚她们‘灵魂’的内容，莉莉丝就能通过幻术变成她们的样子，模仿她们的人格。
　　没有‘神之眼’或者‘高阶洞察’一类的技能，根本没法识别莉莉丝的幻术，而人格的模仿，连最亲近的人都看不出差别。
　　触手放松，‘女仆’从中跳了出来。
　　身上的女仆装已经完全脱落，然而露出的却不是什么令人遐想的美好酮体，而是一个瘦高细长的怪物。
　　身体是乳白色，脸像是小孩子的简笔画一样，只有三个黑色的洞，这已经标明了它的身份――二重幻影。
　　“去死！”
　　不是和刚才一样好听的女神，从它的嘴里发出的是低沉沙哑的男性嗓音。
　　手中拿着的是一把长刀，是从自己的身体中取出来的，这个二重幻影的职业正是刺客。
　　“滚。”
　　莉莉丝只是随口说出了这个字。
　　很难用语言来形容，像是身上突然被万斤巨力击中，又像是二重幻影‘幡然悔悟’，它坠落到地上，在地面上连滚了数圈，撞到了一块凸起的岩石才停下来。
　　“咳！咳！”
　　空洞的眼神中浮现起了名为‘恐惧’的感情，但是这种感情只持续了很短的时间，恐惧、就变成了绝望。
　　这种绝对的实力差距，让它连逃跑的欲望也升不上来，此刻，二重幻影只有一个想法――
　　“将军大人，小心，有陷阱。”
　　它想要拼劲最后一点气力，将这个讯息传递出去，然而，这个空间已经被施加【完全遮断】的魔法。
　　不把这个【空间遮断】魔法突破掉，除了莉莉丝本人，没人能把讯息发出去。
　　莉莉丝不紧不慢地向它走来，她并不打算留这个二重幻影活命。
　　轻笑着，莉莉丝的肚子‘裂开了’。
　　并不是被什么东西伤到了，也没有呈现出什么血肉模糊的可怕姿态，只是小腹的位置单纯的裂开了一道口子，仅此而已。
　　刀柄从中浮现，那是莉莉丝刚才被刺入的长刀。
　　握住刀柄，将长刀从自己的肚子里拔了出来，然后莉莉丝的小腹也恢复原样。
　　伸手抚摸一下刀身，莉莉丝叹了口气。
　　“废品。”说着，反手将这把长刀插到二重幻影光秃秃的脑子中。
　　“处理掉。”
　　地面突然下陷，二重幻影的身体直接消失不见――进了藏在戈壁滩地下的魔虫的肚子里。
　　打了个响指，莉莉丝重新变回了亚莉克的样子，然后发动了空间魔法。
　　“小姐，我回来了。”端着茶水，‘亚莉克’回到了女孩的身边。
　　・
　　龙王国国都的一处隐蔽的小宅邸。
　　“暗号。”
　　“希姿大人，是我。”男人说着。
　　“暗号。”
　　男人伸出手，在房间的墙壁上用摩斯电码敲出了‘CZ2128’的语句。
　　“请进。”打开房门，迎接男人的是一个面无表情的少女。
　　“我回来了。”
　　男人的身上穿着的是正装，然而在跨进大门的一瞬间，他身上的衣服全部消融，变成了纯黑色的铠甲。
　　如果说艾娅在的话，大概能够认出来，这是YGGDRASIL里存在的魔物之一――七宗罪・傲慢魇将。


第一百五十四章  希姿・德尔塔
　　“情况怎么样。”希姿向傲慢魇将询问着。
　　“没什么进展，说实话，大海捞针。”温柔的声音从傲慢魇将的口中发出，是非常好听的女高音。
　　虽然在外行动的时候是男人的姿态，本体看上去也十分英气，乍一眼看上去是帅气的男人，但是傲慢魇将实际的性别是雌性。
　　如果仔细观察的话，也能发现她身上的黑色铠甲在胸前的微微凸起，而且眉目其实也更偏向女性。
　　纳萨力克大坟墓第七阶层守护者，【炎狱创造者】迪米乌哥斯手下有三大魔将，分别以七宗罪中的贪婪、愤怒和嫉妒命名，但事实上，游戏里总共有七个魔将。
　　没错，除了已经有的三个，光是七宗罪的魔将，就还有色/欲、懒惰、暴食和傲慢四种魔将，一共七个，分别代表着七大罪，每个都是八十五级的强大召唤物。
　　然而迪米乌哥斯的手下只有三个魔将，这种逼死强迫症的情况，是因为创造者乌尔贝特・亚连・欧德尔，在制作中途觉得收集其他四种魔将的资料太麻烦，就放弃了。
　　老是设定非常宏伟的计划，结果在制作中途失去热情就放弃，这是乌尔贝特・亚连・欧德尔一贯的毛病，不只是魔将的问题。
　　十二宫的恶魔只制作了七个就中途放弃，七十二柱恶魔也还有五个没有完成，制作了六十七个就放在那里了，总之乌尔贝特留下了一大堆烂尾的作品。
　　而这个傲慢魇将，并不是由乌尔贝特设定，归属于纳萨力克地下大坟墓的NPC，是雅儿贝德使用翠玉录留下的卷轴召唤的雇佣兵。
　　身材高挑，穿着非常修身的黑色铠甲，如果不是双手手背上赤红色的竖瞳和背后墨色的恶魔之翼，完全相信不到她是魔物。样子是中性的美人，但是眼底确实有烈焰一样灼烧人的光芒。
　　“在这么大的城市，寻找无上至尊什么的，还是蛮难的。”傲慢魇将走到桌边，上面放着她的晚餐，一只还活着的白天鹅。
　　傲慢魇将伸出手，握住了天鹅洁白的脖颈，尖刺从她的手心刺出，刺入了白天鹅的血管中。
　　“如果说把这个城市直接炸掉，应该会轻松一点吧。”一边说着，傲慢魇将一边吸取着天鹅的气血。
　　“那样不行，安兹大人不允许那么做。”希姿说着，她皱起了眉头，不知是因为这个糟糕的建议，还是眼前这幅残忍的景象的原因。
　　“嗯，我知道了。”转眼之间，天鹅的每一滴血都被吸取殆尽，松开手，那只天鹅的脖颈已经折断了。
　　似乎是对天鹅肉没有什么兴趣，傲慢魇将转过头，看着眼前的少女。
　　虽然名字是傲慢魇将，但是她表现出的态度却非常的谦逊，这是因为眼前的自动人偶少女――希姿・德尔塔，是纳萨力克地下大坟墓的成员。
　　“那么，就只能慢慢地寻找了。”傲慢魇将耸肩，平静地说着。
　　现在，两人都是纳萨力克地下大坟墓、守护者主管雅儿贝德手下‘至尊搜索队’的一员，他们负责在龙王国国都搜索情报。
　　“如果在这里没有消息的话，我们需要去其他地方吗？”希姿询问着。
　　“我想要在这里再停留一段时间。”傲慢魇将想了想。“之前，迪米乌哥斯大人麾下的一只恶魔在龙王国被斩杀了，我想，这里一定有不寻常的地方。”
　　“除此之外。”傲慢魇将顿了一下。“我对‘始源魔法’这个东西，还挺感兴趣的。”
　　这是在龙王国新获得的情报，现在还并不了解具体是什么东西。
　　“‘始源魔法’？”看起来希姿对这个东西并不多感兴趣。
　　“偶然得到的情报，但是还是‘正体不明’的东西，说实话很想掠夺一个样本。”傲慢魇将说道：“这个国家的女王似乎是个不错的选择。”
　　“这样的话，会造成骚动吧，不要干扰到安兹大人的计划。”
　　“我会先和雅儿贝德大人报告的。”傲慢魇将说道：“收集到足够的情报的话。”
　　雅儿贝德作为守护者总管，平时是非常忙的，所以收集情报的工作只能由手下负责。
　　“说起来。”傲慢魇将想了想。“您拥有直接和安兹大人进行汇报的通道吗？”
　　希姿点了点。“我可以和安兹直接通话。”
　　“诶~是这样啊。”傲慢魇将眯起了眼睛。
　　“有什么问题吗？”希姿问着。
　　“不、没什么。如果、我是说如果，安兹大人的命令，和队长的命令起冲突了。”傲慢魔将靠在墙壁上，双手抱在胸前。
　　“如果是那种情况，你会听取谁的命令呢？”
　　希姿的等级是四十六级，在这个由八十级以上的佣兵构成的至尊搜索队中，她是实力最弱的存在，但是她的地位却仅次于队长雅儿贝德和副队长夏提雅・布拉德弗伦。
　　所以，傲慢魇将不仅是希姿的搭档，更是希姿的保护者。
　　“如果发生那种的事情，绝对是安兹大人的命令优先。”希姿毫不犹豫地说着。
　　不仅是希姿，纳萨力克大坟墓的任何人来回答，都会是这个答案。
　　“看来我们确实不一样呢。”傲慢魇将摇了摇头。
　　“不一样？”
　　“因为我是雅儿贝德大人招募的雇佣兵，虽然我也会对安兹大人赋予忠诚，但是相对的，雅儿贝德大人的命令对我来说优先度更高。”傲慢魇将说着。
　　两个人默默地注视着对方，她们的眼神里没有任何感情呈现。
　　“不过，其实没差吧。”傲慢魇将打破了平静的僵局。“雅儿贝德大人和安兹大人的命令，肯定是一样的吧，她们之间怎么会有分歧呢，所以不用担心这个情况。”
　　“你说的没错。”希姿点了点头。
　　“那么，就这样吧。”傲慢魇将从怀中掏出了一个银色的卡片。
　　“这些天，我是以商人的身份在城里活动，正好与一位贵族有所交际，这是他今天分发的邀请函。”
　　希姿接过了卡片。
　　“是婚礼的邀请函。”
　　“如果感兴趣的话，我们就一起去看看吧，希姿小姐。”


第一百五十五章  预热
　　心情愉悦的莉莉丝一边哼着歌，一边工作着。
　　她拿起磨制好的齿轮，小心翼翼擦拭着，确定齿轮缝隙没有一点点灰尘，在上面涂上了润滑油之后，放进了预定好的位置。
　　十几个联动的齿轮紧密的排列着，完美的咬合在一起。
　　“这样，内部的结构就完成了。”
　　莉莉丝笑容满面地抚摸着中轴齿轮的锯齿，照这样下去，应该能做出非常杰出的作品。
　　“然后，还需要制作一个传动轴。”
　　传动轴的安装有点麻烦，应该可以用魔法代替其功能，然而单纯使用魔法的话，总感觉会有点无聊。
　　因为这是打算送给母亲大人的礼物，所以想做到尽善尽美。
　　“尝试着安装一下吧。”
　　心情很好的莉莉丝开始动作。
　　虽然职业是召唤术士，但是莉莉丝对齿轮、杠杆这些机械装置非常感兴趣，也很喜欢制作这些东西。
　　像是工匠一样，自己进行设计和打磨，莉莉丝的兴趣非常广泛，小到音乐盒、大到巨型的刑具，虽然无法像‘神匠’那样制造出超强的格雷姆，但是莉莉丝的技术也已经超过一般的工匠了。
　　“话说，莉莉丝大人，这是什么。”
　　“哦，你来了啊，巴哈姆特，这是一个‘健身器材’。”莉莉丝说着。
　　巴哈姆特这个名字十分的霸气，然而拥有者只是一只棕色的兔子――lv.1的幸运兔，没有任何战斗能力，但是能够提高周围友军的幸运值。
　　召唤lv.1的‘肉食用白兔’，有非常低的几率能够变异出‘幸运兔’，为了召唤这只幸运兔，上千份兔肉流入了龙王国的市场。
　　然后，这只幸运兔还是非常少见的变异品种，它的发型和普通的兔子不一样，是那种旧世纪日本不良少年的飞机头，看起来非常好玩。
　　“哦吼，健身器材啊。”巴哈姆特点了点头。
　　顺便一提，这个名字是艾娅起的，有的时候她很喜欢这种非常反差萌的起名法，以前沉迷PVP的时候，她曾经给自己的武器起‘粉红毛毛兔’这样的名字，目的是为了享受敌人看到‘你被粉红毛毛兔杀死’时心理崩溃的样子。
　　“没错，这个是仿造母亲大人的神器‘自行车’制造的健身道具。”
　　“自行车，那是什么东西？”
　　“一种双轮由雷电构成的座驾，似乎可以跑出超越‘银白星痕鸟’的神速，不过母亲大人没有学‘骑乘’的技能，所以那只是个收藏品。”莉莉丝稍微解释了一下。
　　“阿尔托莉雅似乎有骑乘的技能，回头可以让她试一下，扯远了。”莉莉丝回归正题。
　　“这个‘器材’就是模仿那个自行车的脚踏板制作的，通过踩踏板，可以产生锻炼效果。”
　　巴哈姆特露出了惊讶的表情，在一个兔子的脸上看到这种表情意外地很搞笑，莉莉丝差点没忍住笑出来。
　　“好像很厉害的样子。”
　　“我还特意为这个装备了一个机关。”莉莉丝说道：“如果蹬这个踏板蹬到一半停下，就会有一面小旗弹出来，为锻炼者加油打气。”
　　因为最近母亲大人有抱怨吃的有点多，所以莉莉丝特意制造了这个东西，打算当做礼物送给艾娅。
　　虽然原始魔兽是吃不胖的种族，但是万一母亲大人有锻炼的需要呢。
　　“莉莉丝大人，您可以尝试一下加入录音。”巴哈姆特提出了建议。
　　“录音？”
　　“母神大人在锻炼的间隙，听到您为她喊‘加油’的声音，不是会更加有动力吗？”
　　“诶？是吗，这样好像也不错诶。”
　　十分有建设性的提议，莉莉丝记下了这个改造方式，不过想要录音的话，就必须要动用魔法了。
　　“哦，对了，这个东西，稍微改造一下，也能当做刑具呢。”莉莉丝说着。
　　“将小旗改造成‘刀刃’，对准受刑者的身体，只要他停下就刀刃就会砍下来，砍一刀再弹回去，再停就再砍。”
　　莉莉丝的嘴角扬起了微笑。
　　“要么被千刀万剐，要么就一直蹬踏板到累死，这是不错的创意吧。”
　　“我还是觉得上次的‘公平的天秤’更好，这个有点普通。”巴哈姆特做出了坦率的评价。
　　莉莉丝制作的绝大多数大型工艺品，经过稍加改造都能变成刑具，或者本来就是按照刑具制作的，这是她个人的兴趣。
　　“是吗，我觉得这个创意也不错，那把刀刃改成长钉，安装到座位下面，只要停止蹬踏板，长钉就会往上升...”
　　正当莉莉丝斟酌着改造方案的时候，她察觉到房间的入口有什么风吹草动。
　　这里并不是中心湖的家，而是在森林里设立的临时工坊，所以防备没有像中心湖那样严密到滴水不漏的程度。不过一般来说，没有人能在不被莉莉丝察觉到的情况下，突破三重的防御，所以那应该是自己的同伴。
　　但莉莉丝还是将注意力集中了过去，同时将从母亲大人那里借来的道具调整到随时可以启动的状态。
　　从阿尔托莉雅的事件之后，莉莉丝就提高了自己的警惕和防护――在家和生命神殿之外的地方，都要注意提防可能出现的敌人。
　　数秒之后，一个少女推开门，走了进来。
　　“普蕾娅姐姐。”莉莉丝向对方打着招呼。
　　普蕾娅看了一眼这个工坊，开口说道：
　　“你现在这么闲吗。”
　　“我只是在工作的间隙来做些手工啦，普蕾娅姐姐真过分。”
　　普蕾娅无奈地摇摇头：“母亲大人那边可是开始在等你了哦。”
　　“诶，是吗？我马上就过去。”
　　“母亲大人最近非常辛苦呢。”普蕾娅说着。“一直在使用‘魔兽创作’，好几次都把Mp值耗光了。”
　　“因为母亲大人非常辛苦，所以我们这边才需要更加努力啊。”莉莉丝拍了拍手。“普蕾娅姐姐，你那边怎么样。”
　　“不用你来担心，我早就准备好――无论是哥布林骑士团、银狼骑士团，还是‘猎人组’。”
　　“真是可靠啊~姐姐大人。”说着，莉莉丝舔了舔自己的嘴唇。
　　“明天，好戏就要开场了。”
　　在艾娅被竹姬拒绝之后，已经过了一周的时间，此刻，距离贝尔纳黛特的婚礼，还剩不到二十四小时。
　　作者留言：
　　――
　　‘公平的天秤'（刑具）在以后可能会有出场。


第一百五十六章  奏鸣曲――婚宴
　　“嗯~真好吃。”少女扶着脸，发出了幸福的声音。
　　“你就不怕吃胖吗，米。”旁边同为女性的同伴提醒着她。
　　“没关系啦，肥肉什么的，只要来一发‘超绝龙炎狱暴动’就能消耗干净了。”
　　“也就你能把‘火球术’说的这么清新脱俗了。”同伴毫不留情地吐槽着。“而且，魔法消耗的是‘魔力’不是脂肪。”
　　“魔力消耗完了的话，脂肪也会很快的消耗哦。”名为米的少女拍了拍自己平坦的小肚子。
　　虽然爱好吃甜食，但是无论怎么吃都长不胖，也许真的和她总是把魔力耗光有关系。
　　“你也来尝尝嘛，蒂尔斯。”少女把一块金黄色的小面包递到同伴嘴边。
　　“嗯，确实很甜。”蒂尔斯吃下了一块。
　　“面包做的真是软，里面还有奶油。”
　　“对吧，不愧是‘白樱院面包房’的东西。”米又吃了一块，她舔了舔手上的奶油。
　　“以后我一定要去‘白樱院’的总店去看看。”
　　“总店的话，貌似在枫月领吧，国都的这家只是分店。”蒂尔斯说着。“它家的东西确实好吃，但是有点贵。”
　　米没有反驳同伴的话，而是继续地从餐桌上取用点心――这种外面裹着一层面包，里面是奶油，叫做‘泡芙’的点心是她的最爱。
　　“注意一下吃相，你的牌子呢？”蒂尔斯提醒着少女。
　　将一块泡芙塞进嘴里，米从兜里掏出了一个项链，项链的吊坠，赫然是一个精钢制成的铭牌。
　　米・安东尼尔，精钢级冒险者小队【水晶之泪】的成员之一，是使用火系和奥术系魔法的四阶魔法师，拥有增强魔法威力的‘异能’，享有着‘爆炎巫女’这样的称号。
　　“挂上铭牌的话，就总是会有人来打招呼，太烦了。”
　　“这是精钢级冒险者应有的礼仪，快点把头发整好。”
　　挂上铭牌，将编成马尾的头发散开，戴上魔法师的帽子，少女就变回了‘爆炎巫女’的姿态。
　　“至少稍微一打扮，就完全不一样了呢。”作为精钢级冒险者同伴的蒂尔斯点了点头。
　　“再把眼罩戴上。”米从怀里掏出了一个黑色，上面印着骷髅头的眼罩。
　　“放下。”
　　“呜...”在蒂尔斯的眼神威慑和法杖威慑下，米乖乖地收回了眼罩。
　　“这可是洛朗公爵大人的婚宴现场，不要丢人现眼。”蒂尔斯敲了敲少女的脑袋。
　　“是~”米有气无力地回应着。
　　“蒂尔斯小姐、米小姐。”旁边有人向她们打招呼，是一个穿着黑色礼服的男人。
　　身材高挑，面容英俊，脸上的和煦微笑令人动容，男人脱下了自己的礼帽，向两位冒险者致敬。
　　“艾瑞特先生，你好。”蒂尔斯向他回礼。
　　这是大约十天前来到龙王国国都的一位商人，似乎他家是做珠宝生意的，这位先生和他家的大小姐一起来龙王国做市场调研。
　　在之前，他曾雇佣‘水晶之泪’的成员运送一批珠宝，蒂尔斯也因此认识了他。
　　“这里可真是热闹啊。”艾瑞特寒暄道。
　　“毕竟是洛朗公爵的婚礼啊。”
　　龙王国最顶端的贵族，洛朗公爵于今日迎娶竹姬贝尔纳黛特，这样的大事，国都内大大小小的贵族、商人都是要来祝贺的。
　　现在，正是婚宴举办到一半的时间，这个宽阔的婚宴大厅内摆了数十桌、容纳了百余人，都是在龙王国有头有脸的人物。
　　对于不少人来说，这正是进行人际交流的最好时机，在积极地寻找有价值的对象
　　“我听说这是洛朗公爵第一次纳妾。”
　　“是啊，我记得洛朗公爵的结发夫妻是在十年前去世的吧，他一直没有纳妾。”
　　“这么看来，那位竹姬的魅力可真是大啊。”艾瑞特笑了起来。
　　贵族纳妾，虽然是非常正常的事情，但是毕竟结婚的双方年龄差距那么大，也有很多人会暗中嘲笑那个老牛吃嫩草的老男人。
　　对此，蒂尔斯不置可否。
　　这个时候，一位少女走到了艾瑞特身边。
　　“诶？这位是？”蒂尔斯惊讶地询问着。
　　身上穿着黑白两色构成的礼服，手上戴着长版蕾丝手套，礼服是非常保守的款式，所以基本没有皮肤露在外面。
　　长相相当的甜美，看起来有一种自然的可爱感，眼睛是黄绿色的，头发则是亚麻色，虽然面无表情，但是看上去非常的可爱。
　　“这是我家的希姿小姐。”艾瑞特向蒂尔斯和米介绍着。
　　这个时候，像是一个小仓鼠一样，一直在吃东西的米抬起了头。
　　“可爱。”
　　发出了这个声音的是希姿。
　　向前两步，希姿迫近了米。
　　“可爱。”
　　她又重复了一遍。
　　“诶诶？”一张非常可爱的，面无表情的脸停在很近的距离，米的脸不自觉的变红了。
　　“可、可爱，是，是在说我吗？”米有点语无伦次。
　　“眼罩。”希姿的话非常简洁。
　　“眼罩？”
　　“你怎么又把眼罩戴上了啊。”蒂尔斯说着，米则是把戴在左眼上的眼罩摘了下来。
　　“你喜欢这个吗？”
　　这是米自己缝制的眼罩，虽然是个使用火系魔法的人，但是她的手意外的非常巧，会制作一些小东西。
　　眼罩是黑色的，上面是她用白线缝制的，自以为非常帅气的图案――一个骷髅头。
　　希姿点了点头。
　　“那就送给你好了。”米非常大度地把眼罩递给了希姿。
　　“可以吗？”
　　“没关系啦。”米摆了摆手，又从兜里掏出了一个同款的眼罩。
　　“真是失礼了，作为回报，请收下这个。”旁边的艾瑞特说着，拿出了一个蓝色的宝石。
　　“不不不、那只是一个自己缝制的小东西而已，怎么能拿那么珍贵的礼物。”米严正地拒绝。
　　虽然是个中二病，但是少女在人格上绝对没有问题。
　　另一边，希姿将眼罩小心翼翼地收了起来。
　　其实，可爱不只是说这个眼罩，戴眼罩的那个少女也是，小小的一只，非常可爱，有点想在她的身上贴张贴纸，希姿这么想着。
　　突然，希姿愣住了。
　　婚宴上人来人往十分拥挤，然而在这个瞬间，她清楚地看到了一个人正从她的眼前走过。
　　只能从人群之间的缝隙中看到他的侧脸，然而看到的那一刻，所有的注意力全都集中了过去，一瞬间，仿佛连时间都停止了。
　　那张脸是......


第一百五十七章  慢板曲――送亲
　　“希姿，希姿大小姐。”艾瑞特呼唤着希姿。
　　“您怎么了。”
　　“没事，只是刚才那个人...”希姿说着。
　　刚才在自己面前一闪而过的那个身影，他的眉目看上去有一种非常强烈的既视感，仿佛在哪里见过。
　　是在哪里见过呢，希姿歪着脑袋思考着。
　　虽然种族是【自动人偶】（Automaton），希姿的记忆力也确实很好，毕竟是纳萨力克地下大坟墓的陷阱管理者，可以将纳萨力克大大小小数以千计的陷阱全部记住。
　　但就算这样，希姿的头脑也不是完美记忆、过目不忘的，更何况，刚才也只是惊鸿一瞥的一眼。
　　现在那个人已经消失在人群中了，但是他的眉目已经刻在了希姿的脑子里。
　　哪里，是在哪里见过呢？
　　“啊。”希姿发出了这样恍然大悟的声音。
　　那是当初在纳萨力克地下大坟墓第十层的灵庙，由潘朵拉・亚克特制作的雕塑，那个飞鼠大人曾经的伙伴。
　　与刚才自己看到的那个人，眉目十分相似。
　　“这个人是我非常重要的伙伴，把她当做无上至尊来对待。”耳畔回响起了安兹大人的话。
　　现在立刻去找那个人，这是希姿做出的判断。
　　但问题就在于，现场的人实在太多了，要在这里找一个特定的人，是一件非常麻烦的事情。
　　就在这个时候，艾瑞特拍了拍她的肩膀。
　　“可以失陪一下吗？”艾瑞特向两位冒险者说道。“我家小姐，想要去采下花。”
　　・
　　带着希姿来到了婚宴的大厅之外，艾瑞特松开了希姿的手。
　　“我不想采花。”希姿对艾瑞特说着。
　　花儿那么好看，为什么要采花呢，希姿并不理解。
　　“我知道，那只是离开现场的借口。”艾瑞特靠在墙边。“那么，希姿小姐，你刚才发现了什么，刚才那个人怎么了吗。”
　　希姿低下头，沉默了一会儿。
　　“什么都没有，应该只是我看错了。”抬起头，希姿说着。
　　确实有可能只是她看错了，也有可能只是记错了，而且更重要的是，那天潘朵拉展示的雕塑，明显是一个女性，而刚才希姿看到的那个人是男性。
　　但是，及其可能性微乎其微，遇到这种情况，也应该去确认才对，本来搜索至尊就是一件成功率很低、大海捞针的事情。
　　再微小的可能性也要去确认，这才是正确的做法，然而，希姿却说自己‘看错了’。
　　为什么在这种时候告诉艾瑞特、这个傲慢魇将化身的男人，告诉她自己看错了呢？
　　这只是本能的反应，原因大概是――希姿讨厌傲慢魇将。
　　虽然被分在一起一同行动，但是希姿并不喜欢傲慢魇将，这个女人每天都要残杀几只动物，或者人类，而希姿喜欢小动物。
　　这是不喜欢她的原因之一，更重要的是，希姿隐约地感觉到，傲慢魇将，似乎一直在监视自己......
　　这大概只是错觉，毕竟，傲慢魇将可是纳萨力克主管雅儿贝德大人的雇佣兵，她没有监视希姿的理由。
　　“既然这样，希姿大人，我们回去吧。”傲慢魇将说道，希姿点了点头，表示同意。
　　虽然大概率只是自己看错了，但是刚才那个男人，与那位无上至尊存在关系的可能性是有的，所以应该去寻找他。
　　或者，现在至少应该把这件事上报上去，报告给安兹大人，希姿拥有直接和安兹进行汇报的通道，整个搜索队只有她、雅儿贝德和夏提雅有这个权力。
　　但是，希姿的眼前浮现起安兹大人的样子。
　　威风凛凛，但是总是在不经意间会流露出那种令人心疼的，寂寞的眼神。
　　将不确认的事情上报上去，结果后来发现是弄错了，如果出现这种情况，出现这种带给人希望有将其打破的残忍情况......
　　“还是再确认一下，再上报上去吧。”希姿默默地想着。
　　而且，最好找一个傲慢魇将不在的场合。
　　“如果那个时候我直接告知了安兹大人，会发生什么事呢？”
　　这是希姿在未来经常思考的一个问题。但是现在，自动人偶少女还并不道自己的一个决定，到底会带来多大的影响。
　　・
　　回到了原来的位置，那两位精钢级的冒险者――米和蒂尔斯还在那里，不过在与其他人攀谈。
　　希姿和艾瑞特在旁边默默地等待着，等到米她们身边空出来，她们才走上去。
　　“看起来，你们真的是蛮辛苦的。”
　　“确实，上来聊天的人太多了。”蒂尔斯无奈地说着，毕竟她们是精钢级的冒险者，有相当多的人想要与她们建立友好的关系。
　　“不过，这边的宴席似乎就要结束了，您可以放松一下了。”艾瑞特安慰着对方。
　　“不过，接下来还有‘送亲’的仪式啊。”米露出了疲惫的苦笑。
　　“我好像听说过这个。”
　　“因为洛朗公爵的本家不在国都嘛，虽然他现在是住在这里，但是洛朗家的本家是在卡尔修斯要塞。”蒂尔斯解释道。
　　“只有把女方送到‘本家’，在那里，婚礼才算正式开始。在国都这边，性质更像是为公爵结婚而开的庆祝会。”
　　由公爵家的送亲队伍，将竹姬贝尔纳黛特从国都送到卡尔修斯城，到那里，男方女方的婚约会正式成立。
　　送亲的队伍是洛朗公爵本家的士兵，但是他还雇佣了十几个冒险者负责护送，其中也有水晶之泪的成员。
　　这是为了防止出现有人抢亲或者劫亲的情况，贵族的送亲队伍携带了不少珠宝财物，还有一个可以用来进行勒索的娇美新娘，所以经常会有盗贼团为了钱财铤而走险。
　　不过话说回来，已经有洛朗公爵精锐的亲兵护送，来撞击这样的送亲队伍，可以说是相当不要命的事情了，再次基础上还雇佣冒险者相送，未免也太过于谨慎了。
　　总而言之，接下来蒂尔斯和米还需要跟着去送亲，她们要将新娘的队伍护送到卡尔修斯城和王都之间的一个城市，在那里公爵本家的大部队回来接亲。
　　虽然不用跑到卡尔修斯城那么远，米还是露出了疲惫的样子。
　　“太累了，我不想当冒险者了，我想回家。”米嘟囔着。
　　“那你就回家继承你家的万贯家财，顺便嫁给你那个胖子未婚夫好了。”蒂尔斯敲着米的脑袋。“到时候你甜食想吃多少吃多少，反正有的是钱。”
　　“算了，我还是继续当冒险者吧。”
　　比起万贯家财，果然还是自由更重要。
　　米和蒂尔斯谈话的时候，艾瑞拉和希姿也在交换着眼神。
　　“跟着去看看吧，希姿小姐。”
　　另一边，大厅的另一个角落，精钢级冒险者翎正在与一位贵族攀谈着，他的身边围满了人，正是因此，希姿很难直接发现他的方位。
　　有希望与他建立良好关系的贵族，但更多的还是被她的美貌吸引过来的夫人和姑娘，对此，翎表示非常无奈。
　　“如果是本人的话，情况应该更夸张吧，毕竟，母神大人的美貌，我也只是拙劣地模仿了一部分。”
　　没错，这并不是艾娅本人，而是负责扮演成她的85级高阶二重幻影。
　　他会扮演成翎的样子，一直呆在龙王国王都内，这是为了创造不在场证明。
　　一边与围在身边的贵妇们谈笑风生，讲个笑话逗得她们花枝乱颤，二重幻影同时也感受到了一丝的寂寞。
　　真可惜，看不到那边的好戏了呢。


第一百五十八章  狂想曲――嫁衣
　　马车的列队在道路上前进着。
　　这是从龙王国国都到卡尔修斯要塞的国道，因为在战争时期运送兵员和辎重的任务，所以这条道路修建地非常宽阔平整，每隔一段距离还会有一个驿站。
　　现在，马车的列队刚刚登上这条国道的起始点，现在是上午的时间，要在今天天黑之前将新娘护送到路途的中转站，与本家的军队对接，明天则会走完到卡尔修斯要塞剩下的距离。
　　车队的最前方是十一名领路的士兵，一人行驶在最前面，后面的十人分为两组位列在两边，他们身穿着亮银色的闪亮铠甲，手持着绣着紫鹰家徽的旗帜。
　　这些人是洛朗公爵的亲兵，每一位都至少有相当于银级冒险者的实力，他们作为护卫者的同时，更多是承担仪仗队的作用。
　　现在他们高举着手中的长杆，让旗帜随风飘扬，因为现在他们出城还没有多久，王都多拉塔尔城还能够看见这边，所以要举起旗帜。
　　等到离开一定距离的时候，他们会把旗帜放下收起来，等到到达目的地入城的时候再重新拿出来。
　　这十一名士兵后面依次排列着两辆的坚固的马车，每一驾马车都是由两匹马拉动的，其中乘坐的是新娘的陪同人员。
　　这两辆马车之后，是车队里最大最豪华的马车，拉车的也是昂贵的魔兽――八脚马，这是整个车队唯一一个用得上八脚马的马车，因为其中乘坐的正是新娘本人。
　　再往后则是四辆搬运新娘携带的物品的马车，拍成一列跟在后面。
　　其实按照国道的宽度，这些马车完全是可以两辆并行的，没有那么做的原因，是为了留出空间给随行的护卫人员。
　　每一辆马车的左右侧都至少跟随着四人，在整个车队后方还有二十五人，再加上车队前的十一人，数十个精悍的士兵负责守卫这个送婚的队伍。
　　而且，这些人可不是在战争时期、放下锄头拿上剑就奔赴战场的那种临时兵员，他们都是职业的士兵，拥有可靠的战斗素质。
　　“比起护送新娘，更像是在行军呐。”
　　说这话的是米・安东尼尔，‘水晶之泪’所属的魔法师，她因为不会骑马的原因，和同队的蒂尔斯共乘一马，现在她坐在蒂尔斯背后，紧紧地抱住同队的神官队友的腰肢。
　　作为列队里最强大的精钢级冒险者，她们的位置是在新娘座驾的旁边，承担着守护新娘的重要任务。
　　“毕竟害怕抢婚的事件发生吧，前一段时间，不是还有盗贼团袭击贵族婚队的消息吗。”蒂尔斯小声说着。
　　“敢抢到军家的头上，那盗贼团也太傻了吧。”米小声嘟哝着。“这里还是官道诶。”
　　抬眼望去，队列里基本都是披坚执锐的士兵，无论什么时候，盗贼团都是要躲着军队走的，自己撞上来的可能性确实不高。
　　更何况，那么多的精锐士兵在，恐怕没有盗贼团能够活着完成抢亲的行动吧。
　　“洛朗公爵谨慎过头了啦！”
　　没错，照理来说，那么多的士兵已经足够完成护送的任务，但是洛朗公爵还是雇佣了一批冒险者，也协助护送任务的进行。
　　“雇佣那么多人，真是嫌自己钱多。”米小声说着。
　　“人家有的是钱，倒是你，拿钱的人话还那么多。”蒂尔斯说着。
　　“因为很无聊啊，周围的气氛还这么压抑。”
　　因为士兵的数量很多，所以整个队伍气氛有些沉重，很是安静，冒险者们倒是没有那么严格的纪律，但是在这种气氛下，也不太好大声讲话。
　　“确实，有些奇怪。”蒂尔斯小声说着。
　　所有冒险者整体保持着一个放松的态度，甚至有些人显得有些松懈，士兵们大多也是这个态度，然而，有两个随队的军官明显是紧张的态度。
　　护送一个新娘，布置的武力未免有些太多了......
　　就在蒂尔斯胡思乱想的时候，前方的马车突然停止了。
　　“发生了什么？”
　　“去看看。”蒂尔斯想要催动胯下的马前进。
　　但是，马的四肢像是定在了地上，不愿意载前进分毫。
　　“怎么了？”米询问着。“为什么不走，我们不是刚刚出发吗。”
　　现在，往身后看，甚至还能够看到龙王国王都哆啦塔尔的城墙。
　　蒂尔斯沉默了片刻，缓缓开口，她的声音非常的严肃。
　　“马、自己不愿意前进。”
　　不只是蒂尔斯她们骑乘的这匹马，现在整个队列里所有的马匹，无论是拉车的还是载人的，无论是八足马还是普通马，都死死地站在原地，不愿意再挪动分毫。
　　・
　　躺在宽阔的马车里，贝尔纳黛特不知不觉间睡着了。
　　这个马车其实并不算特别大，但是对身材娇小的少女来说，已经是足够躺下了。
　　昨晚一直睡不着觉，导致在婚宴后台化妆的时候她就睡着了，还是有人把她搬上的马车。
　　“妈妈。”她发出了这样的呢喃声，不知是做了什么梦，她的面颊上带着泪痕。
　　贝尔纳黛特并没有见过自己的亲生母亲，她也并没有真切的体会过所谓的母爱。
　　但是，在害怕的时候呼唤‘妈妈’，这就是生命的本能。
　　只可惜，哪怕在梦里，她依旧看不清妈妈的样子。
　　据说人的梦只能里只会出现自己曾见过的东西，她没有见过自己的母亲，自然就只能看到一个模糊的影子。
　　一只手轻声抚摸着她的脸庞，把贝尔纳黛特的泪痕全部擦干。
　　缓缓地睁开眼睛，少女看到了一个虚幻般的身影。
　　“好美。”
　　这是看到这个身影时出现在眼前，下意识的想法。
　　“我这是在做梦吗？”她轻声说着。
　　这辆马车内仅有她一人，只有当车队停靠在驿站的时候，她才能与外人接触，那么眼前这个如此美丽的女人，应该是做梦吧。
　　“妈妈。”少女下意识地说着。
　　好温暖，好舒服，这就是妈妈带给人的感觉吗。
　　真是不想醒过来。
　　“我问你。”女人俯下身子，在她的耳边轻声说着。
　　“你想要活下去吗？”
　　非常温柔的声音，而且有一种熟悉感，还有这个问题也是，似乎有谁问过自己。
　　真是个残忍的问题啊。
　　贝尔纳黛特不想去考虑这个问题的答案。
　　“究竟，什么算是活着呢？”
　　如果说没有亚莉克突然把竹姬的名号传给她，让她出道的宴会上大方异彩，成为上流社会的出名人物，她可能早就不知不觉地被带走了。
　　如果说竹月馆抛弃了她这个亡故娼女留下的弃婴，那她恐怕连为‘人类’牺牲的价值也没有。
　　如果作为娼女的母亲没有选择留下她这个‘累赘’的胎儿...
　　“我已经非常幸运了。”贝尔纳黛特小声说着。“我也希望能够拯救别人。”
　　她沉默了许久许久。
　　“我不想死，我想活下去。”
　　“无论如何，我都想活下去。”
　　女人抚摸着她的脑袋，轻轻微笑着。
　　就是这样才对,只有你自己有这个觉悟――只有你自己觉得你的生命有无论如何都要活下去的价值，我才有去拯救你的理由。
　　・
　　贝尔纳黛特睁开了眼睛。
　　刚才真是做了一个奇怪的梦，梦里的那个女人，自己见过吗？
　　疑惑的声音从贝尔纳黛特的口中漏了出来。
　　自己的衣服，刚才还是纯白色的婚纱嫁衣，现在虽然依旧是白色，但是，和刚才不一样了。
　　到底是什么时候换下来的？不过，这件衣服――
　　“好漂亮啊。”
　　这个时候，她听见了马车外骚乱的声音。


第一百五十九章  变奏曲――神剑
　　有一种能力，是危险预警的能力。
　　拥有盗贼或者刺客等高敏捷、探知系的职业的话，一般会非常重视这方面的能力，如字面意思，这是能够预知危险的能力。
　　一般来说分为两种，第一种是依靠以往的经验和实时的观察，通过对细节的把握，来获得相关的情报。另一种则是不依靠推理和判断，只根据内心的直觉和第六感来察觉到危险。
　　久经战场的冒险者或士兵、经过刻意训练的刺客和盗贼能够掌握这一系的能力，但是，对于一些动物来说，感知危险的能力是天生就具有的。
　　因为它们拥有敏锐的器官，并且它们生活的环境一般比人类更加苛刻――丛林和草原上的生存斗争，是时刻存在赌上命的风险的。
　　正是因此，动物、尤其是位列在食物链下层的动物，必须就被时刻察觉到‘强者’在附近的能力。
　　靠一点点微弱的声音，靠一丝丝人类根本无法察觉的气味，靠一阵阵如微弱清风般的魔力波动，很多动物就能察觉到危险的存在。
　　所有的马匹都停下了脚步，任由坐在身上的主人挥动缰绳甚至动用马鞭，也绝对不挪动半步，这让整个车队陷入了停滞。
　　“停下。”队列最前方的军官制止了身边士兵的行动，他正挥舞着鞭子，想要抽打军马。
　　“这是没有用的。”看了一眼胯下的军马，那强壮却在微微颤抖着的四肢，队长面色严峻。
　　“我曾经遇到过这种情况。”
　　说着话的是蒂尔斯，她舍弃了坐骑，步行来到了队伍前方。
　　“精钢级冒险者大人，您了解这是什么情况吗？”
　　“那个时候，我们骑马行走在森林的边缘地区，突然马匹就不愿意前进了。”蒂尔斯想了想。
　　“那个时候，我们急着赶路，想要用马鞭强迫继续前进，但是队内的‘森林祭祀’提醒我们，可能有危险的情况。”
　　“动物对危险的感知比我们人类要敏锐，我们按照他的建议下马，做好防备，果然。”蒂尔斯停顿了一下。
　　“怎么了？”
　　“我们遇到了一只石化蜥蜴。”
　　这句话让军官和士兵吸了一口凉气。
　　“本来是绝对不会在外围出现的强大魔物，但那是一个受了伤的石化蜥蜴，估计是在经历了激烈的战斗，来到森林外围避难。因为做了防备，加上它受了伤，轻易就打败了它。”
　　“轻易地打败了‘石化蜥蜴’吗？不愧是精钢级冒险者。”
　　“但如果没有防备，路过那里被偷袭的话，可能会出事故吧。”蒂尔斯说着。
　　“您、怎么了。”
　　“然后，那一次，马匹虽然停下了，但是只要挥舞缰绳，它还是会前进的。”蒂尔斯的表情非常严肃。
　　她默默地看了一眼旁边，身上已经被抽了三鞭子，皮肤开始渗出红色血液的一匹军马，即使被打到这种程度，它还是不愿意前进。
　　“这种程度...”蒂尔斯轻声说着，然而这个时候，眼前的一片变得阴暗了。
　　就像是被什么东西斩断了阳光，本该照射到她身上的一部分光线消失了。
　　正午的阳关被遮住，却并没有感觉到清凉感，反而是从心底升上的寒意，蒂尔斯抬起头，看着那个遮住了阳光的东西。
　　“石碑？”
　　用非常不可思议地声音说着，她一时间理解不了现状。
　　为什么天空中会有悬浮的石碑，而且还在下落――不对，那不是石碑。
　　“那是、一把剑。”
　　宽度超过一米，长度超过四米，那样的长剑，笔直的往下落，剑刃向下，插入了路中央的石板内。
　　“这是，什么东西啊。”
　　“是剑吧。”
　　站在最前面的两个士兵小声讨论着。
　　“怎么会有那么大的剑啊，巨人用的吗？”
　　“我去看看，你在后面等着。”蒂尔斯甩开米，独自走了上去。
　　好大的剑，为什么天空中会突然有这样一柄剑垂下来。
　　到非常靠近剑的位置，蒂尔斯咽了一口吐沫。
　　“不会吧。”
　　这个剑的光泽，真的太过奇怪了，如此亮眼的光泽，让人怀疑这是什么魔导金属。
　　秘银？山铜？不对，颜色不对，这个颜色更像是精钢。
　　“好锋利啊。”低头看了一眼长剑切入地面的地方，石板被直接刺穿，没有一丝的裂缝。
　　这需要武器绝对笔直的下坠，和武器绝对的锋利程度，这个材质，至少，也要是有精钢的密度。
　　“这把剑，大概是精钢制成的。”蒂尔斯的面色非常难看。
　　身为精钢级冒险者的她，清楚地知道精钢的价格是多么高昂，而眼前的这个大剑，已经比一人都要宽了。
　　用精钢制成这样一把剑，不可能吧，应该是武器的锋刃部分用精钢制成的。
　　“那不是精钢。”米突然开口。
　　“我从小开始，就在与精钢打交道，这个金属不是精钢。”
　　走到最前面，精钢级冒险者、同时也是矿场主家小姐的米，拿出了自己的精钢吊坠牌。
　　“小心点，不要碰那个。”
　　无视了同伴的话，米拿起吊坠，去触碰剑刃。
　　如果这是精钢的话，剑刃和吊坠会一齐产生豁口。
　　米拿起吊坠，展示上面产生的豁口，而剑刃如旧。
　　“精钢，是世界上最坚硬的金属，人类已知的。”
　　矿场家的大小姐说出了非常讽刺的话。
　　“那这把剑...”
　　“如果我没看错的，这把剑是整锻的，也就是说，这么一大块，全部都是，超越了精钢的金属。”米的声音非常低沉。
　　“多么可笑啊，你知道人类为了加工‘最硬’金属――精钢，到底付出了多大的努力吗？”
　　“米...”
　　“而且，你看这里。”米指向剑身，上面是曼妙的金色花纹。
　　“能够雕刻这样的花纹，就说明，有比这个金属更加坚硬的刻刀。”
　　“什么...”
　　米用精钢吊牌在剑身上摩擦了一下，没有任何结果，连一道白痕都没有留下。
　　“这是，神剑...”米这么说着，然而就在这个时候。
　　天，黑了。
　　一把、两把、四把...数不清的巨剑凭空出现在空中，开始往下坠落。
　　在所有人目瞪口呆的目光中，长剑扎入了道路两侧，剑身宽一米，剑与剑的间距也是一米，一把又一把，延伸了数十米之长的距离。
　　“这是...圣堂吗？”
　　纯银色的长剑依次排布着，它们作为墙壁，形成了世界上最华丽最奢侈的一条通道。
　　“好亮啊。”
　　银色巨剑闪烁着阳光，将整条国道照的无比明亮，真的和一个圣堂别无二致。
　　“那些剑，和之前的那一把，一模一样。”米用失去温度的声音说着。
　　“你看天空中，那是什么东西。”
　　“无论出现什么，我都不会再惊讶了....哦，天呐。”
　　天空之中，是一个张开着翅膀的巨大黑龙，正在缓缓地下降。
　　云以黑龙的位置为中心旋转着，形成了一个巨大的螺旋，看起来，黑龙就像是从那个螺旋的中心出现的。
　　“第四位阶魔法【云操作】。”米轻声说着。“或者，第六位阶，【天象操作】。”
　　“第四位阶、第六位阶，还有什么差别吧，那是个黑龙啊...而且，好大...”
　　“龙头上，好像有什么东西。”
　　黑龙下降到一定的位置，地上的人才看清楚，黑龙的头顶上，安放着一个王座。
　　存在感极强，只是一眼望上去，就完全地印在大脑里，王座的上面，端坐着一个长着巨大羊角的女人，正默默地俯瞰着大地。
　　作者留言：
　　――
　　剧情是有那么多的量的，每一章的容量又是有限的，每一章又总会有结束的地方。
　　希姿见提妈的那里，与大坟墓的第一次接触，我想卖个关子，但是上一章为什么还有人刷断章...


第一百六十章   圆舞曲――神降
　　“那就是龙吗？好庞大...”米用颤抖的声音说着：“是来自评议国的龙王吗？”
　　“我不知道，但应该不是，和评议国的龙王不太一样...”
　　蒂尔斯并没见过评议国的龙，但是从女王那里听闻过相关的事情，应该是可以采信的。
　　“二位，是不是评议国的龙都无所谓吧，这可是...龙啊。”
　　在大多人的认知中只存在于神话世界的物种，龙族，现在就出现在她们面前。
　　“难怪马不愿意再前进。”士官长发出了颤抖的声音。
　　“可不只是马哦。”蒂尔斯轻声说着。“我的肌肉，也在不受控制的颤抖。”
　　蒂尔斯和米是精钢级的强者，是人类的骄傲，然而在巨龙面前，她们却是显得如此的渺小和不可靠。
　　不愧是最强的生物。
　　“不要、轻举妄动。”
　　这是多余的提醒，现在，整个车队的所有活着的生命，无论是人还是马匹，都站在原地，定神地看着黑龙缓缓降落，连话都说不出一句。
　　因为恐惧，他们现在连一动都不敢动。
　　巨龙在缓缓的下降，他们也因此能够更清楚地看到那恐怖地身躯。
　　“原来在那么高的高空吗？”
　　“这个身躯...也太过庞大了。”
　　因为遮蔽了阳光，隔着远远地距离看是黑色，但是距离近了，才能发现它鳞片的颜色是偏红的暗色，远比精钢坚硬的暗红色龙鳞包裹着强劲的肌肉，两双巨大的翅翼遮蔽天空，投下了一片阴影。
　　身躯比超位魔法巨龙降临召唤出的黑龙和红龙更加庞大，也更加强壮，这是超越了神话、超越了龙王的存在。
　　但是，等到巨龙降低到一定的距离，低下它的头颅的时候，一个更具存在感的事物完全压制了巨龙。
　　那是一个女人，端坐在王座之上，王座则平放在巨龙的头颅上，她慵懒地靠在王座的扶手上，用平静地目光扫视了一圈。
　　用尽形容词也难以描绘这个女人的美丽、庄严与古奥，她身上仿佛有一种神秘的美感，吸引着所有的目光。
　　巨龙可以轻松地毁灭城市，虽然龙族中也有虚弱的个体，扮演着英雄故事中被屠杀的角色，但城市被愤怒的巨龙毁灭的传说更多。
　　这个巨龙，绝对拥有着毁城屠国的能力，然而那个女人，却像是一个女王一样，凌驾于巨龙之上。
　　女人抬起了手，这是一道命令。
　　四只银色的神鸟从云层中蹿了下来，它们如同流星一般绕着巨龙盘旋，因为速度太快，身后留下了尾焰一样的残影。
　　不仅仅是车队，身后不远处的王都，应该也可以看到这幅神话的图景。
　　“人类――”
　　如同鸟鸣般清脆的声音从四面八发传来，震得所有人耳膜发震。
　　“吾辈代为传送母神之意志――”
　　一匹军马突然倒了下来，口吐白沫不止。
　　生命本能面对的压力，已经超过了她承受的极限。
　　“母神给予你们对话的权力，代表者出列――”
　　“不要挑战我们的耐心，不要浪费我们的时间――”
　　短暂的一段话，声音却是在所有人的大脑中回荡，久久不散，然后，在这一段话结束之后，是一道悠长的嘶鸣。
　　圣歌，响起了。
　　“是那银白色的神鸟...在唱歌吗。”
　　以超越了风的速度在空中盘旋，身后留下的光粒和残影形成了光环，这样的神鸟，竟然只是负责唱歌。
　　歌声无比美妙，但是却没有人有心情去享受。
　　“我去吧。”蒂尔斯抬起沉重的大腿，向前迈进了一步。
　　她是这里最强大的精钢级，是人类的英雄，在这种时候，她应当担起责任。
　　越过了插在道路中间的神剑，蒂尔斯缓慢地走向巨龙的位置。
　　“除了代表，越过那把剑的人，格杀勿论。”
　　巨龙张开口，发出了这样的声音，让蒂尔斯的腿脚一软，差点跪倒在地。
　　很快，她就走到了巨龙之前。
　　此时，巨龙已经降落在地上，但是它的太过庞大，所以女人依旧是从高处俯视着她。
　　是否要下跪呢...蒂尔斯这么想着。
　　“站着就可以了，这不是正式的场合，我不在意那些繁文缛礼。”
　　非常平静、非常好听的声音，明明隔着相当的距离，她却能听得清清楚楚。
　　不用下跪吗？虽然这么说，但是，膝盖已经软了...
　　蒂尔斯强撑着自己站住。
　　“抬起头，人类。”
　　按照对方的要求，蒂尔斯抬起头。
　　“我给予你们挑战的权力，人类。”坐在王座的女人说着。
　　“挑战？”
　　这个人到底在开什么玩笑...
　　骑着巨龙降临，却说着什么，给予我们挑战的权力。
　　“我要强占你们的领土。”
　　她口中说着不讲道理的话。
　　哪怕是兽人，其中也有狡猾著称的狐人族和娜迦族，那些兽人在发动战争之前也会找一些借口，人类更不必说，无论是什么战争，两方永远都冠冕堂皇。
　　坦率地用出了“强占”这样的词汇，霸道地让人无法反驳。
　　“你们有权利拒绝，也有权利反抗。”
　　“反抗的话...会怎么样。”
　　“反抗、等于与我为敌。”
　　“不反抗呢？”蒂尔斯苦笑着。
　　“不反抗，我也没法保证你们的生命。”女人平淡地说着。“不过，我也没有嗜杀的兴趣。”
　　至此，蒂尔斯才明白对方的思路。
　　用三个字来概括的话，就是‘无所谓’。
　　不需要理由，不需要在意名分，也不需要掩饰自己‘强占’的行动。
　　反抗无所谓，不反抗也无所谓，不必要用死亡来威胁，也不必要用生命来诱降。
　　因为那些，根本就是无所谓的事情。
　　这就是强者的余裕。
　　“敢问您的姓名。”蒂尔斯轻声说着。
　　“放肆。”巨龙发出了这样的声音，让蒂尔斯直接跪倒。
　　“安静，我的女儿。”女人平静地说着。
　　“我的名字，是艾娅・提亚马特。”
　　“我明白了，提亚马特大人，那么请问，到底怎么样，才不会与你为敌。”
　　“你是个聪明的女孩。”艾娅笑了起来，她伸出手，指着车队中的一辆马车。
　　“除了那架马车，所有人，离开这条道路，我给你们六十秒的时间。”


第一百六十一章 咏叹调――花嫁
　　“从现在开始倒数。”艾拉淡淡地说着。“六十秒的时间，除了那架马车，所有人离开这条道路，离开剑栏包围的范围。六十秒之后还留在这个范围内的人类，我会将其视作敌人。”
　　她的声音随着魔法的效果扩大，让在场的每个人都能听得清清楚楚。
　　慵懒地靠在王座上，艾娅开口。
　　“六十。”
　　“五十九。”
　　“五十八。”
　　最初的三秒，还没有人反应过来，直到一声凄厉的呐喊打破了平静。
　　最先行动的是队列护卫车队的一人，他因为脚软从马上摔了下来。
　　完全不顾自己的形象，一边大喊一边连滚带爬地从侧边往外面跑。
　　然后，骚乱开始了。
　　“让开，让我过去！”
　　“别挡我的道！滚开！”
　　“快跑！”
　　无论随队的侍从，精锐的士兵，还是出生入死冒险者，此刻，都一个个舍弃了身下无法动弹的坐骑，从车厢里跳出来，拼命的往外跑。
　　并不能责备这些人没有勇气，哪怕是再勇敢的人、再坚定的气魄，面对巨龙的双瞳也会顷刻崩溃，这是种族与血脉的绝对差距。
　　面对巨龙，他们本来甚至连逃跑的权力都没有。现在，被赐予了活下来的机会，自然必须要珍惜。
　　地上是一片杂乱的声音，人们争抢着向外跑，甚至引起了踩踏的事故。艾娅则是平视前方，连看都没有看这边。
　　幸好，道路并不是那么的宽，很快，剑栏包裹的范围内已经空无一人。
　　“真是、丢人呐。”米瘫坐在地上，不断地喘着气。
　　虽然是魔法师，但是毕竟是精钢级的冒险者，她的速度和体能远超过常人，所以轻易地就跑掉了。
　　但是，不得不承认，逃跑这个行为是耻辱的。
　　“脚、根本不受控制啊。”她轻声说着。
　　越过剑栏的那一瞬间，左右的银白色巨剑锋刃上反射的寒光让她觉得自己被斩中了，一下子冷汗流出，然后脱离那个范围之后，又能感觉到发自内心的安心感。
　　“根本就不用六十秒啊。”艾娅平静地说着。
　　她说这句话并没有附带多余的感情，然而对于听者，这就是最大的侮辱。
　　现在，留在剑栏的范围之内的，只剩下马匹，和她指的那一架马车。
　　已经没有倒计时的必要了，艾娅挥了挥手。
　　所有马都飞了起来，连接着马车的缰绳也随之断裂，然后，那些马都被抛出了剑栏之外。
　　每一匹都平稳地落在地上，还活着，但是几乎都已经瘫倒。
　　“很好。”艾娅拍手，有两个人影从巨龙身上跳了下去。
　　身穿着花瓣制成的舞裙，那两只花妖在空中旋转，七色花瓣飞洒下来，她们也平稳地降落在地上。
　　她们挥手，洒出了一片雪白色的粉末。
　　然后，花开了。
　　从道路的一段开始，一朵接一朵的白花绽放，顺着整片道路，一直覆盖了百米之长。
　　“好美。”这是看到这条花路时，所有人心中仅剩的话语。
　　云层在调整着自己的厚度，控制着阳光保持最适宜的明亮度，地上的白花随风飘扬，散发出令人陶醉的香气，一把又一把长剑刺入大地，紧密排列，形成了两面银白色的墙壁。
　　停在道路中，多余的马车一个又一个接着破碎，化成粉末，仅剩下最中间的那一辆，承载新娘的那一辆。
　　八脚马仰天长啸，没有人注意到，从刚才到现在，地上的生灵，只有它保持着平静。
　　亮黑色的皮毛燃烧起来，幻术消失，变成了亮银色的皮毛，一双璀璨的白翼张开，八只脚变成四只，头顶生出了一根独角。
　　白金独角兽低下头，表示自己护送的任务已然完成。
　　四肢踏空，马车飞了起来，向着艾娅的方向前进。
　　每经过一柄长剑，银色的长剑就亮起金色的光芒，上面是花的纹路。
　　花的纹路亮起，随后就有藤蔓顺着长剑往上长，成长、开花，是一串串的紫藤萝。
　　掌控生命的女神，这是看到这幅场景时，人们心中第一个想到的词语。
　　银白色的凤鸟在天空中唱歌，身后的光辉形成了一个璀璨的光环，笼罩着下方的人。
　　独角兽行进地很慢，马车也慢悠悠地前进，于此同时，这条官道后面的王都多拉塔尔城，城墙上聚集的人也越来越多。
　　大多是士兵，但是也有宰相与女王。
　　行进到与艾娅接近的位置，独角兽停了下来，车门打开，十六岁的女孩从中走了出来。
　　该如何描绘着眼前的景象呢，少女心中只有一个想法。
　　这是世界上最华丽的婚礼现场。
　　真是怀疑这是梦，然而就算是梦，也不敢梦得如此大胆。
　　艾娅对她伸出手，顺从着内心的召唤，少女穿着全新的嫁衣，沿着花道向前方走去。
　　竖立在道路末端的长剑消失了，取而代之的是一个与少女身高符合的台子，上面放着一个红色的小碗。
　　艾娅站了起来，从王座上缓缓地飘落下来。
　　“这是梦吗？”少女轻声询问着。
　　“你觉得呢？”艾娅微笑着反问。“你觉得开心吗？”
　　“我、不知道。”
　　“如果把这个当成梦，你能够坦率地感到幸福吗？”
　　“这是...梦。”少女对自己说着。
　　“就把这当做梦好了，只要你想要活下去，这个梦就不会结束。”
　　“您为什么要这么...”贝尔纳黛特轻咬着自己的下唇，对此，艾娅表现得非常平静。
　　她张开口，对少女说着：“因为你有相当的价值，这是一个原因。”
　　“还有，别的原因吗？”
　　“有啊。”艾娅笑了起来。
　　“原因就是，我乐意这么做。”
　　看着眼前的女人，少女的脸颊渐渐泛红。
　　“喝了那一小碗酒，然后跟我走。”艾娅霸道地说着。
　　到这个地步，已经不容许对方拒绝了。
　　少女低下头，捧起了酒杯。
　　这个能够使用始源魔法的个体，归我了。
　　向着遥远处城墙上的萝莉女王，艾娅投出了含笑的目光。
　　・
　　“说实话，我还蛮想把全过程看完的。”希姿小声说着。
　　“再留在那里，可能会有危险。”傲慢魇将回复希姿。
　　现在，她们正潜行在多拉塔尔城外的森林里，这是国道的另一个方向。
　　“那头黑龙、也可能是红龙，总之那头巨龙很强，上面那个人也是。”傲慢魇将说着。
　　“她是无上至尊，是我们要侍奉的人。”
　　“是的，她是无上至尊，雅儿贝德大人特地给我看过那个人的画像。”傲慢魇将说道：“但是，她未必会相信我们，所以还不能和她轻易接触。”
　　这样的说法有一定的道理，虽然希姿并觉得对方不是那样的人。
　　现在，傲慢魇将正拉着希姿的手，在森林里快速潜行。
　　“已经没有留在这个国家的必要了，虽然对‘始源魔法’还有点兴趣吧，但是，这是优先度更高的事情。”
　　已经来到森林的深处，判断这里应该是安全的位置了，傲慢魇将停下了脚步。
　　“必须要赶快通知雅儿贝德大人才行。”
　　发现目标，以及目标的战力比想象中要强，这件事。
　　虽然目前来看，只是那个人和那只巨龙，应该还是狩猎队比较强，但是万一...
　　“希姿小姐，您在做什么？”傲慢魇将突然开口。
　　正打算悄悄打开通讯的希姿动作顿住了。
　　“没打算做什么。”希姿回复着。
　　“你是要通知安兹大人。”傲慢魇将说着，她眯起了眼睛。
　　“只要告知了雅儿贝德大人，雅儿贝德大人一定会上报，那安兹大人是肯定会知道的，特意去打扰安兹大人，有必要吗？”
　　希姿沉默了片刻。
　　“有。”


第一百六十二章  终乐曲――黄雀
　　“我倒是觉得，安兹大人日理万机，就不要用这种小事打扰他了吧，希姿小姐。”傲慢魇将耐心地说着。
　　但是，希姿并没有改变自己的想法。
　　“无上至尊的事情，是最重要的大事。”
　　作为一个自动人偶，希姿此刻却感觉到了严重的，浑身发毛的感觉。
　　有什么地方不太对劲――希姿从加入这个至尊搜索队内就察觉到了一丝异样感。
　　比如说，明明是以搜索至尊为目的存在的，为什么组成的成员里，探知系和情报系的佣兵占少数，反倒是战斗专精的佣兵占大多数。
　　开始的时候因为对同伴的信任感，她并没有在意这些问题，然而现在，傲慢魇将的行动明显存在着问题。
　　说到底，为什么队伍里存在的，是七大魔将里综合战斗力最强的傲慢魇将，拥有探知能力的嫉妒魔将或者忍者型的情欲魔将不是更好么。
　　绝对有什么地方不对，雅儿贝德大人，您到底在想什么...
　　在另一个支队行动的夏提雅大人...不，她一定没发现什么异样。
　　凭借自己对那位大人的理解，希姿做出了很失礼的判断。
　　必须由我来，要尽快通知安兹大人。
　　“既然这样，我也就没有办法。”
　　眼见劝说无效，傲慢魇将放弃了。
　　缓了一口气，希姿想要连接与安兹大人的【讯息】（Message）魔法。
　　紫黑色的魔力波动一闪而过，希姿从原地消失。
　　刚才站立的位置，已经变成了纯黑色的焦土，上面燃烧着深紫色的恶魔之火。
　　希姿浮在半空中，然而，傲慢魇将突然出现在她的背后，靠在希姿的耳边，用挑衅的声音说着。
　　“哦呀，你是怎么躲过的？是触发式的闪避道具吗？”
　　反身一脚蹬在傲慢魇将的身上，希姿与她拉开了距离。
　　“不愧是希姿大人，身上的道具很不错呢。”傲慢魇将用非常礼貌的语气说着。
　　“安兹大...讯息失败。”希姿放下了手臂，低声说着。
　　“为什么。”
　　“您觉得我会回答吗？不过其实回答也无所谓了。”傲慢魇将开口。“为了我的主人，雅儿贝德大人的愿望。”
　　她的召唤者是雅儿贝德，所以，一切都已雅儿贝德的想法为最优先，无论是安兹・乌尔・恭还是无上至尊，在优先度上都要排在召唤者本人的后面。
　　这就是雅儿贝德选择使用雇佣兵的原因。
　　希姿的右手中出现了一把六管的巨枪。
　　“【火焰机关炮】（Organ Cannon・Fire）”
　　她的职业是【枪手】，是从资料片【女武神的失势】之后追加的全新职业，因此，作战方式也与传统的职业不同。
　　六管巨枪旋转着，从中喷吐出黑烟与火舌，直接将傲慢魇将吞没。
　　超高射速和伤害的技能，【火焰机关炮】，其弊端就是会迅速陷入过热的状态，希姿直接丢下了巨炮，挥手扔出了两枚炸弹。
　　【烟雾弹】（Smog Grenade）与【闪光震撼弹】（Stun Grenade），全都是控制系的技能。
　　没有丝毫的犹豫，希姿发动了技能，【火焰推进器】和【机械过载】。
　　她想要逃离，这是她唯一的选择，但是很可惜，她失败了。
　　像是撞上了一面高墙，被提升到最高的速度也无法突破。
　　“【情报限制】（Intelligence Restriction），以及【空间遮断】（Space Occlusion）？”
　　“您答对了。”傲慢魇将平静地说着，她抬起了手，两个正在燃烧的卷轴出现在希姿的眼前。
　　“这两个魔法的时限都是一刻钟，那么问题来了。”傲慢魇将轻声说着。“你能撑过一刻钟吗？”
　　希姿凝视着眼前的魔女，用清冷的声音说着。
　　“全武装・展开。”
　　・
　　“诶呀呀，真是麻烦。”傲慢魇将走在森林里，肩膀上扛着一个少女。
　　手臂被拆卸下来，左腿也被击毁了一半，露出的伤口都是机械装置，身上的女仆长装也变得破破烂烂。
　　如果可以观察HP，大概会发现，她的HP已经不足百分之十。
　　“虽然说你的攻击手段和道具不少，但是毕竟，希姿小姐，我们差了四十级呐。”傲慢魇将说着。“不过，现在你大概也听不见吧。”
　　四十六级的希姿・德尔塔，不可能从八十五级的愤怒魇将手里逃脱，无论希姿用多大的努力去做尝试，这都是无法改变的事实。
　　如果希姿持有世界级道具，大概有机会创造奇迹，但很可惜，她没有。
　　“杀掉的话就会被本部发现，没关系，不杀就行了。”傲慢魇将轻声说着。
　　“雅儿贝德大人果然是把所有的情况都想象到了。”
　　夏提雅和希姿是安兹安插到搜索队的额外人员，使用的好的话，她们是助力，但是使用不得当，也有可能是风险。
　　夏提雅的话，只要用诱导的手段就很好对付，而希姿・德尔塔，就需要借助道具了。
　　“希姿大人，您还没有醒吗？”傲慢魇将随意地问着。
　　使用‘记忆魔法’的道具，就可以了。
　　在游戏的时代，是使敌人在一段时间内无法使用技能的道具，因为效果太过强悍，只能对五十级以下的敌人使用，因此，对高端玩家是没用的东西。
　　然后，经过充足的实验，已经确定，在这个异世界，这是可以消除对象全部记忆的道具。
　　只需要通过幻术等等手段，重新塑造希姿・德尔塔的人格和记忆即可，这个过程会很麻烦，但是这样子，希姿这个点就解决了。
　　“雅儿贝德大人。”傲慢魇将打开了与雅儿贝德的通讯。
　　“是的，我们找到了，是那位...没错，希姿大人的问题已经解决了，道具我已经使用过了...”一边悠哉地在森林里行走，傲慢魇将一边把详细的情况传递过去。
　　“我知道了，搜索队还有增加战斗力的必要，那么，你在那边待命，希姿・德尔塔的话，我会派人回收。”雅儿贝德发出了这样的命令，然后切断了通讯。
　　“雅儿贝德大人，我一定会实现您的愿望的。”傲慢魇将轻声说着。
　　那么接下来，继续在龙王国待命，要更小心的隐藏自己，傲慢魇将这么想着。
　　她转过身，顺着原路返回。
　　傲慢魇将的脸上，洋溢着笑容。
　　这是希姿从来没有见到过的，真正属于她的笑容，真正傲慢的‘微笑’。
　　希姿・德尔塔，的问题已经解决了，夏提雅根本就不是阻碍，碍事的家伙已经全部消失了。接下来，不管怎样，其他人都会完完全全地相信雅儿贝德大人。
　　照这个样子下去，实现雅儿贝德大人的愿望，也不过是迟早的事情。
　　其他人能够做到这一步吗？不，只有雅儿贝德大人能够做到，那么接下来――
　　这个时候，她突然察觉到了异样。
　　周围，好安静，实在是太过安静了。
　　没有树叶沙沙的声音，没有鸟儿的鸣叫，连风的声音都没有。
　　安静到了压抑的程度。
　　突然，傲慢魇将听到了鼓掌声。
　　“等待了那么久，我的耐心差点就耗光了，终于等到这一刻了，我原以为会有人和你接头，不过‘讯息’魔法也没差吧，宝石商人先生。”
　　一个女人从阴影里走了出来，迈着平稳的步伐，向傲慢魇将的方向走来。
　　在大约还剩二十米的位置，她停下，把一个东西扔了过来。
　　伸手接住，那是一个戒指，戒指的环是用白银制成，上面镶嵌的则是一枚精致漂亮绿宝石。
　　“眼熟吗？”女人轻笑着，她的两只狼耳竖了起来。
　　这个是？认出了这是什么东西，傲慢魇将的手颤抖了一下。
　　和那个精钢级冒险者小队接触的时候，她把这个当做礼物送了出去。
　　精钢冒险者有交往的价值，虽然他们的实力很弱，但是他们在人类社会有相当的影响力，真是出于这个判断，傲慢魇将才会送出这枚戒指。
　　“一位精钢级冒险者将这枚戒指送给了她钟爱的娼妇，然而那家娼馆的规定，是娼妇获得的所有礼品，都必须送到老板那里鉴定。”
　　这是为了保护娼妇的安全，有心理极端的男人将带有‘诅咒’属性的道具送给娼妇，这样的案例存在，只要鉴定是没有问题的东西，都会归还给娼妇。
　　“真是遗憾呐，说实话你已经很小心了，绿宝石用的都是没有任何魔力的普通宝石，然而――”
　　女人的声音顿了一下。
　　“你实在高估这个世界的切割工艺了，也小瞧我那个妹妹了，虽然她的性格有些变态，但是她的情报水平，可不是你能够想象的。”
　　“你只要在龙王国王都行动，只要你与阴影中的社会有一丝的交集，你就躲不开她的眼睛。”
　　就像一个蛛网，边沿的蛛丝微弱的颤动，最中心的蜘蛛也会察觉到。
　　名为莉莉丝・提亚马特的少女，花了至少三个月的时间来编织这个蛛网。
　　她冰蓝色的竖瞳里，是满满的杀气，与此同时，她的声音也冷了下来。
　　“你是打算，对谁出手啊？”


第一百六十三章  绝唱曲――猎人
　　黑色的翅膀张开，上面是狰狞的恶魔符文，随着傲慢魇将的呼吸而有节奏地浮现着红光。
　　“没用的。”对面的女人说着。“【情报限制】加【空间遮断】，你逃不掉，也无法去求救，更别想把消息传递出去。”
　　无比讽刺的魔法组合，正是傲慢魇将对待希姿的招式。
　　“你的名字。”傲慢魇将低声说着。
　　“卡米莉亚・提亚马特，叫你傲慢魇将可以吗，还是说你有别的名字。”
　　“用这个名字称呼我就可以了。”傲慢魇将调整着自己的呼吸。
　　“你可不要以为我设定的魔法是有时限的。”卡米莉亚说着，她从腰间的刀鞘力抽出了长刀。
　　“在斩杀你之前，这两个魔法会一直生效。”
　　也就是说，撑过一刻钟这种天真的选项，根本就不存在。
　　“连气息都不再隐藏了吗？”傲慢魇将说着。“到这种地步了，都出来了。”
　　森林在晃动。
　　・
　　这是发生在游戏时代的一场对话，对话的三人是操作骷髅大法师的玩家、飞鼠；操作虫人种白银圣骑士的世界冠军、塔其米；以及使用恶魔人形象的中二病患者、乌尔贝特・亚连・欧德尔。
　　“你怎么评价艾娅的战斗能力。”最初发出这个问题的是塔其米。
　　在PK中能够轻易地打败对手，拥有着世界冠军这个职业的超级战士塔其米，在昨天的一场PK中落败了，而他落败的原因，就是因为答应了对方‘允许提前召唤魔兽’这个条件。
　　“她本人的角色来说，蛮弱的。”乌尔贝特这么回答着。“正规的PK比赛是不允许提前召唤魔兽的，否则召唤师就逆天了。”
　　“因为她种族等级点的太多了。”飞鼠说着。
　　网游YGGDRASIL中，玩家的等级上限是一百级，其中分为种族等级和职业等级两项。
　　种族等级对属性和特殊能力的影响巨大，但是职业等级能够带来技能的学习机会。
　　“以她的那个‘恐怖’，我这个词没用错吧，恐怖的氪金量。”
　　同伴点了点头，表示同意。
　　“就是说以那个氪金量，她的高阶技能的数量还是不够，就是因为职业等级太少，当然还是比普通玩家要多一些。”
　　在这个游戏里，主加职业等级才是主流的玩法，事实上，很多选择人类种的玩家，一百级全部是职业等级。就算是异种族的玩家，种族等级一般不会超过三十级。
　　不过在这种情况下，艾娅的技能数量还是能够超过普通玩家，从这里也可以看出她氪金数量的恐怖。
　　“虽然精灵女皇有魔法‘魔法适应性’这个技能，让她可以使用七阶及以下的各种魔法，但是七阶的魔法...”
　　到达游戏的后期，超位遍地走，十阶不如狗，七阶的魔法并没有用，没错，就是那么残忍。
　　“还是要比普通的玩家强，但是艾娅去PK赛的话，成绩绝对不会很好。”
　　这是相当中肯的评价，也是艾娅那种偏激的培养方式造成的结果。
　　“但是，在野战中就又是另一回事了。”塔其米抬起头，说着。“或者那种没有限制的PK。”
　　“我觉得已经到了过分的程度。”乌尔贝德义愤填膺起来。“过分到让人想要向运营举报的程度。”
　　“肯定已经有人举报过了吧，但是不会有用的。”
　　“毕竟是超级氪金玩家，冲榜的那种。”
　　两人之所以义愤填膺，是因为他们吃过苦头。
　　没有加限制的PK，允许对方携带魔兽进场，相当于允许对方开启首轮的召唤，相当于面对兽潮。
　　普通的PK的话，两人都是可以直接用伤害就可以强杀的对手，结果被一大群魔兽围攻，那个人就在后面唱歌加buff，被活活围殴致死。
　　相当差的游戏体验。
　　“召唤的速度太快了，强度也太高了。”
　　“不不不、比起那些，提前召唤也太耍赖了。”
　　飞鼠没有加入义愤填膺的两人，是因为他没有与艾娅PK过――事实上不携带魔兽入场的艾娅他可能也打不赢，要问为什么的话。
　　他是一个骷髅，艾娅有神官和教皇的职业。
　　“提前召唤，真的很耍赖么？”
　　“赖到极致啦！”乌尔贝特大声喊着。
　　“提前召唤=魔力+吟唱+技能冷却，价值实在是太高了。”乌尔贝特伸出指向飞鼠。
　　“你觉得，在PK之前，先接魔法师一击无冷却的超位魔法，你还能赢吗？”
　　“这怎么可能赢啊。”
　　就是这样的道路，虽然在PK比赛中表现不佳，本体的实力有限，但是，将召唤师的能力发掘到了极致，这就是魔兽女王。
　　“喂，你们几个，聊什么呢？”话题人物的上线打断了他们的对话。
　　“今天去打世界Boss，我们要抢人均最高伤害，好好听我指挥。”那个人非常霸道地说着。
　　“好~”
　　虽然口头上说着‘耍赖’，但是面对起本人，完全硬气不起来。
　　・
　　“雅儿贝德大人。”傲慢魇将发出近乎于悲鸣的声音。
　　情报限制断绝了她与主人对话的希望，也让她无法把最重要的消息传递出去。
　　“雅儿贝德大人，不要来，有陷阱。”
　　站在她身前的，无论怎么看都比自己要强的持剑女狼人。
　　飞翔在天空中，让人感到不安气息的，炽天使级别的堕天使。
　　堕天使的身下，大概是与其同级别的白色凤凰。
　　身后的那个，体型像山一样庞大、手持着战戟的巨型熊类。
　　在左方伏击，头上长着角的鬼将。
　　坦荡的趴在右边，闭着眼睛，身上有九个金环的巨蟒。
　　最低的等级也有七十五级，而且每只魔物身上都有一串buff。
　　“这是，作弊啊......连地下也有伏击者吗？”
　　察觉到危险的气息从地底升上来，那是个类似于蜥蜴的魔物。
　　在相距这里二百米左右的地方，在对魔物们进行着支援的神树树妖。
　　八对一，绝对无法突破的包围圈。
　　这就是所谓的‘猎人组’。
　　“因为母亲大人非常谨慎。”卡米莉亚歪着脖子，她抬起了长刀。
　　“不过，其实，我一个人就够了。”嘴角露出了微笑。
　　卡米莉亚摆出了拔刀斩的架势。
　　“开始了。”
　　提醒对手的同时，卡米莉亚的双眼也亮了起来。
　　【刀魂・冰魄】（Sword Soul In Ice）
　　【修罗道・天下布武】（The Armed Forces Of Genie）
　　【血统极限・狼魂】（The Beast Ancestry）
　　她挥出了刀，然而在对手的眼中，只看见了一道扭曲的寒气。
　　・
　　“卡米莉亚大人，这个濒死的人偶，该怎么处理。”
　　“带回去，说不定有用。”
　　――――人物卡：卡米莉亚――――
　　卡米莉亚・提亚马特
　　认真负责稍有些死板的优等生女儿兼用刀的战士
　　职位：
　　女儿
　　管家
　　猎人组队长
　　属性：中立（正义值：0）
　　种族等级：
　　原始魔兽（天狼）――10.lv
　　职业等级：
　　女武神（长刀）――10.lv
　　剑圣――10.lv
　　阿修罗――5.lv
　　神圣骑士――5.lv
　　其他
　　种族等级+职业等级=85.lv
　　种族等级：10.lv/职业等级75.lv
　　属性
　　体力（HP）：74
　　魔力（MP）：30
　　物理攻击：93
　　物理防御：70
　　敏捷：80
　　魔法攻击：35
　　魔法防御：70
　　综合抗性：70
　　特殊性：100
　　PS.因为游戏里的基本设定，原始魔兽的特殊性一定为满额的100，实际上这个属性一般没有太高的参考价值。


第一百六十四章  被俘虏的人偶少女希姿
　　“我的名字是希姿・德尔塔。”坐在凳子上的少女以非常平缓的语气说着。
　　“然后呢？”负责审讯她的人，魅魔少女莉莉丝・提亚马特继续问着。
　　“我什么都不知道。”希姿平静地说着。
　　‘啪’地一下，拉菲尼斯的巴掌拍在希姿身前的桌子上。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　希姿歪着脑袋。“可是，我真的什么都想不起来了。”
　　“你有权保持沉默，但你说的每句话都将成为呈堂证供！”莉莉丝伸出一只手指，指着希姿。
　　希姿保持着沉默。
　　“放宽心吧，小希姿。”发出声音的是坐在希姿头上的幸运兔巴哈姆特。
　　巴哈姆特说着：“莉莉丝大人只是想要说那些台词而已。”
　　“你有权在接受警察询问之前委托律师，他可以陪伴你受询问的全过程。”
　　“是！”希姿像小学生一样举起手。“我要求委托律师。”
　　这个要求让莉莉丝警官陷入了沉思。
　　她看了一眼巴哈姆特。
　　“巴哈姆特，现在你就是当事人的律师了。”
　　“我觉得你就是在为难我这只可爱的小兔子。”
　　“话说，律师是什么。”希姿继续举手提问。
　　房间的魔石灯被突然打开，把整个昏暗的空间照亮。
　　“我说，你们大白天的，拉上了窗帘还不开灯，是要干什么啊。”靠在门边，卡米莉亚说着。
　　“这是为了气氛，审讯室就是要暗一点。”
　　“角色扮演？”卡米莉亚上下扫视了一下莉莉丝。
　　现在，她正穿着一件贴身的女警制服。
　　“这是妈妈的衣服吗？”
　　“是她借给我的。”莉莉丝说着，摸了摸自己的屁股。“这个部位明显有点偏大，但是这是魔法套装，所以可以自动变得贴身。”
　　莉莉丝比艾娅的身高要高一点，但是胸围和臀围都比不上。
　　“妈妈是安产型的屁股。”
　　“嗯嗯。”两个人突然在无关的问题上岔开了。
　　“对了，你看我这样好看么。”莉莉丝转了一圈。
　　魅魔配女警，这两个非常不搭的关键词组合起来，意外地相当有情趣。
　　“那么，你审讯出什么来了吗？莉莉丝警官。”
　　“报告警长，没有诶~嫌疑犯拒不交代，我提议动用私刑。”
　　“吃过午饭之后再玩吧。”卡米莉亚拍了拍莉莉丝的脑袋。
　　“小希姿，你在笑什么。”蹲在希姿的头上，巴哈姆特这么询问着。
　　“诶？我在笑吗......也没什么，只是感觉这里，很安心。”希姿低下头，轻声说着。
　　魅魔女仆从外面探着头。
　　“希姿酱~要一起吃饭么。”
　　“巴哈姆特也一起来。”
　　希姿・德尔塔，现在正处于被俘虏的状态，艾娅治好了她身上受的重伤，现在正在艾娅的家里担任女仆的工作。
　　这是她被俘虏的第三天，记忆还是没有恢复，现在她只记得自己的名字，其他的什么东西都不知道。
　　莉莉丝并不着急，她很轻易地就查明了希姿失去记忆的原因，那个‘记忆全抹除’的道具，只要等待七天，就会自然的失去效果。
　　在这七天的时间内希姿的记忆如果被修改，就是另一回事，不过她并不打算擅自修改希姿的记忆，因为她需要情报。
　　七天之后，要把所有情报从记忆恢复的希姿嘴里撬出来――她愿意主动地承认当然是好的，当然刑具和药品也早就准备好了。
　　但是，她的记忆恢复之前，没有严刑逼供的必要。
　　“希姿酱~希姿酱~你喜欢吃什么。”
　　“嗯...不太记得了，给我电池就可以了。”
　　现在，希姿在魅魔女仆里颇为受欢迎，每每吃饭的时候就会有魅魔女仆围上来，又是捏脸又是喂食pl.ay，玩的不亦乐乎。
　　魅魔基本上走的都是性感系，突出的是一个sexy，除了个别的例外，基本人人前凸后翘而且心态开放。
　　魅魔女仆员工宿舍的每日日常，更是写出来就会被屏蔽的程度。
　　顺便一提，她们是六人宿舍。
　　总之，在这样的环境下，突然出现了一个清纯可爱无口系的少女，自然会受到喜爱。
　　“呐呐，希姿酱，今天来我们宿舍玩好吗~”一个魅魔女仆向希姿提出了邀请。
　　“让姐姐们来交给你，什么是快乐吧~”一只手不安分地在希姿的肩膀上摸索着，魅魔女仆几乎要流出口水来。
　　“小希姿，一定要拒绝哦。”巴哈姆特一边啃着一片胡萝卜一边说着。
　　“那边的小兔子请乖乖吃饭，吃饭的时候不要说话。”一个女仆拎起了巴哈姆特，然后把它塞进了自己的胸里。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜（呼吸不畅、我要被挤死了！）”
　　总之今天女仆们也在全力地想要诱拐清纯的人偶系无口少女。
　　“我说。”身子埋在巨峰里，但是脑袋露了出来，巴哈姆特低声询问到。
　　“你们这样真的好么。”
　　“嗯？”什么好不好，魅魔女仆歪着脸说着。
　　“当然是和她搞得这么亲密啊。”巴哈姆特说着。
　　它把小小的兔子脑袋转过去，看向那边，围着希姿的两个女仆正在捏她的脸。
　　“希姿酱，这样捏表情也不变，好好玩。”
　　“如果她记忆恢复了，你们应该也有负责审讯她吧。”
　　“无所谓的。”魅魔非常平静地说着。“这完全是两码事，你放心吧，如果是敌人的话，再可爱的人，我们也不会手下留情的。”
　　“倒不如说，面对可爱的人，我们大概会更加认真吧。”她舔了舔自己的手指。
　　虽然过去是人类，但是现在她有着与人类完全不同的伦理观。
　　魅魔是为了欲望而活的，她们有亲近希姿这个可爱得像是小动物一样的小人偶的欲望，但是更多的，是为莉莉丝大人和母神大人尽忠的欲望。
　　“希姿~”有人呼唤着她，“母神大人让你过去。”
　　周围的女仆露出了羡慕的表情，希姿则依旧是那副平静的神态。
　　她站起身，向着艾娅和女儿们吃饭的餐厅走去。


第一百六十五章  希姿的告白
　　希姿越过了一道传送门，来到了所谓的餐厅。
　　“请进吧，小希姿。”门口的女仆对她说着。
　　“那个，母神大人到底是个怎样的人。”希姿稍微犹豫了一下，向身边的女仆发问。
　　被俘虏的这些天，反复听人说到那位‘母神大人’，但是希姿到现在还没有见过她。
　　“母神大人，是‘美丽’和‘强大’的具现化。”女仆没有丝毫犹豫地说着。
　　这样的评价让希姿心头一紧。
　　无论是美丽还是强大，都是令人心生憧憬的词汇，美丽与强大的具现化...
　　“不仅如此，还具有深不可测的智慧，而且十分温柔，简直就是美德的化身。”
　　真是非常高的评价，希姿歪着脑袋，露出了困惑的表情。
　　“完全想象不出来。”
　　“等你见到就知道了，哦，对了，母神大人也非常可爱。”
　　可爱，听到这个词汇，人偶少女的眼睛亮了起来。
　　希姿最喜欢可爱的东西了。
　　虽然没有记忆，但是性格和爱好并没有发生改变。
　　不过，就算这样，她依旧感觉十分的紧张，带着忐忑的心情，希姿走进了房间。
　　“哇。”希姿发出了这样的惊叹声。
　　“哦，小希姿，你来咯。”莉莉丝对她打着招呼，看着露出惊讶表情的希姿，莉莉丝眯起了眼睛。
　　“怎么了，这里和你想象的不一样？”
　　“嗯，不太一样。”
　　在希姿的想象里，母神的宴席应该是威严而庄重的，应该有那种十米长的欧式条形餐桌，母神殿下孤高地坐在尽头，优雅地喝着血色的红酒。
　　没有条形餐桌，没有红酒，也没有孤高的母神，只有几个美丽的女人围绕在圆桌边，气氛温馨而平和。
　　“希姿・德尔塔。”有人念着她的名字。
　　“是。”希姿本能地做出了回复。
　　“我的名字叫艾娅・提亚马特。”那个女人这么介绍着自己。
　　“您就是‘母神大人’吗？”
　　“你想要这么称呼我也可以。”
　　这就是，美丽与强大的具象化吗？
　　希姿偷偷地观察着对方。
　　确实是倾国倾城的美貌，也能感觉到强者的气息。
　　但是这个母神大人，出乎意料的，没什么威严。
　　不对，并不是没有威严，而是没有架子。
　　“吃过饭了吗？来这边坐吧。”艾娅温柔地说着。
　　“我是自动人偶，所以没有吃饭的必要。”
　　“自动人偶也是可以进餐的吧，我记得可以转化成能量。”
　　确实是这样，自动人偶没有进餐的必要，但是有这个功能，摄入的料理会转化成行动用的能量。
　　希姿拒绝不了对方的邀请，乖乖地坐到了艾娅的身边。
　　“新的眼睛和心脏，用着感觉还习惯吗？”
　　希姿伸手，摸了摸自己左边的脸颊。
　　在与傲慢魇将的战斗中，她的左眼完全损坏，动力装置损坏过半，在进行修复的时候艾娅直接更换上了新的设备。
　　“感觉变强了。”希姿说着。
　　“给你加装了全新的战斗模组。”艾娅微笑着说道。
　　“到现在为止，你的记忆恢复了吗？”
　　“还没有，现在我只能记起自己的名字。”希姿摇了摇头。
　　“那么，你对自己的身份有所认识吗？”
　　希姿的动作僵了一下。
　　没有记忆，但是希姿姑且知道，自己是一个俘虏。
　　虽然她的活动非常自由，艾娅那边也没有进行什么迫害的行动，但她的身份依旧是一个俘虏。
　　这也就意味着，失忆之前，她们是敌人。
　　敌人吗？希姿看着艾娅。
　　“我们是敌人吗？”希姿询问着。
　　“虽然回答很残忍，但是很遗憾，我们是敌人。”
　　“那你为什么要对我这么好。”
　　“为什么呢？”艾娅用非常平静地说着。“因为现在迫害你也没有用啊，你又什么都不知道。”
　　希姿哑然了。
　　原来如此，并不是善意，只是没有恶意相待的必要。
　　“这不是什么很难理解的事情吧，小希姿。”莉莉丝伸手抚摸着希姿的头发。
　　“我叫你小希姿，是因为现在的你非常可爱，但是恢复了记忆的你，说不定就是我们的敌人了。”
　　“到那个时候，为了从你的口中获得秘密，我可能无所不用其极。”莉莉丝说道。“但这与我现在怎么对待你，是两码事。”
　　莉莉丝的笑容十分温柔，话语中的逻辑却异常的残忍。
　　“我不想做你的敌人。”希姿小声说着。
　　当然，只要是个正常人就不会想和操纵着魔兽大军的母神做敌人，但是不只是因为这个原理。
　　“你喜欢这里吗？希姿。”卡米莉亚问道。
　　“嗯。”犹豫了片刻，希姿默默地点头。
　　她并不清楚自己到底失去了什么记忆，但是在这里的三天，她非常开心。
　　“巴哈姆特非常可爱，莉莉丝大人虽然很变态，但是也很可爱。”希姿小声说着。“母神大人，也很可爱。”
　　“你还真是滥用可爱这个词汇啊。”
　　“明明大家都这么可爱，为什么...”希姿低下头，用非常轻微的声音说着。“为什么，为什么一定要做敌人呢。”
　　看到这一幕，艾娅觉得心脏猛跳了一下。
　　这个自动人偶少女...超级可爱！
　　诱拐失忆少女，总感觉很有负罪感呐，但是，希姿真的好可爱。
　　“你要不要成为我的东西。”不假思索地就说出了这句话。
　　“诶？”希姿愣住了。
　　“我说，你要不要成为我的东西。”艾娅非常霸道地说着。“这样的话，我们就不用做敌人了。”
　　没有记忆的少女，单纯地就像是一张白纸，艾娅的话对她具有很大的诱惑。
　　“我可以让你变得很强，变得更漂亮，更可爱。”
　　“可以做到吗？”
　　“当然，只要稍微改造就能够做到。”艾娅说着。“不过，你并不会失去之前的记忆。”
　　“到时候，你依旧会恢复过去的记忆，但是那些不会改变你的内心，因为你已经归属于我了。”轻轻抚摸着希姿的脸颊，艾娅诱惑着她。
　　希姿犹豫了许久。
　　“对不起，请容许我拒绝。”
　　“哦，可以告诉我理由吗？”
　　“虽然暂时失去了记忆，但是，我有自己的归属。”希姿认真地说着。“我能感觉得到，有人在等待着，等待着我回去。”
　　“没错，有人在等我，等我把一个非常重要的消息传递回去，我现在想不起来，但是...”
　　希姿捂住自己的脑袋。
　　虽然失去了记忆，但是这个执念一直停留在她的心里，阴魂不散。
　　她有一件非常重要的事情要传递给什么人...非常重要的人。
　　艾娅扫兴地叹了口气，既然这样的话，就算了吧，在这种事情上，她并不想强人所难。
　　“啊！”突然，希姿大喊了一声。
　　“我...想起来了。”
　　按照实验的结果，记忆魔法道具的作用时间是七天，但那时对普通人实验得到的结果。而对于等级达到四十六级的希姿来讲，三天过去了，她的记忆早就到了恢复的边缘。
　　希姿突然握住了艾娅的双手。
　　“请交给我吧，我一定会保护你的！”
　　突如其来的告白，让艾娅不知所措。


第一百六十六章  竞技场
　　月暗大森林的东北角，是一个被命名为密木林的盆地。
　　因为位置比森林的其他地方更低，这里更容易聚集水分和营养，因此这里的植被和森林别处相比更为茂盛，到处都是深黑色的树木，已经到了遮天蔽日的程度。
　　同时，这里也是植物型魔兽的聚集地，【千年树精】庇护着这里的植物，免收人类和兽人的侵害。
　　久而久之，密木林就变成了一个遍布着危险植物的黑色丛林，动物只要踏入其中就会被无情地绞杀，变成了这样的生命禁区。
　　不过，几个月前，这里的情况发生了彻底的改变。
　　五个战士闯进了这片森林，一路披荆斩棘，来到了‘千年树精’的身前。
　　“投降或者死亡。”他们给千年树精留下了这样的选项。
　　那些战士的皮肤像是青灰色的钢铁、肌肉如同岩石般坚硬，身体上面遍布着狰狞的伤疤，是饱经磨炼的痕迹。
　　那些战士们挥舞着超重型的武器，轻而易举地斩断挡在他们面前的一切。
　　然后，最令人意想不到的，是他们的种族――哥布林。
　　弱小的象征哥布林，本该是体型和人类小孩相近、佝偻着背的猥琐魔物，然而那几个哥布林，却是货真价实的，强悍的战士。
　　最终，树精选择了放弃，迷木林也从此划入了哥布林口中的那位母神的统治范围。
　　如今，树精的本体被移栽到了中心湖的附近，原本的迷木林也变得空旷起来，于是普蕾娅就从中划定了一片区域，将其改造成了一个竞技场。
　　周围是茂密的树木包围，形成了天然的围墙，不过竞技场内非常空旷，面积也很大，足够普蕾娅手下的银狼骑兵在这里活动。
　　而今天，这个竞技场迎来了几位尊贵的客人。
　　・
　　“这里和古罗马竞技场有一点像。”艾娅说着这样的话，她刚刚通过传送门来到这个森林深处的竞技场。
　　跟在她身后的是四位女儿，她们站在相当于竞技场观众席的位置。
　　“有的时候，我也会来这里活动。”卡米莉亚说着，这个运动一般指的是和普蕾娅做对战的练习。
　　“不知道今天，她的表现如何呢。”莉莉丝期待地说道。“妈妈，你也很期待吧。”
　　微笑着点了点头，艾娅伸出手，探入了虚空之中，随后，她从虚空之中取出了一个装备。
　　那是一本书，是艾娅最强大的武器――【创世之书】。
　　虽然按定义依旧归属于神器级的范围，但是数据量上已经可以与世界级道具比肩，可以说是神器中的神器。
　　翻开这本书，第一个章节是‘天道名录’，第二个章节是‘大地绘卷’，第三个章节是‘不朽英雄谭’，艾娅一直翻到第四个章节‘神话星图’。
　　然后，艾娅又从物品栏中取出了一个道具，一个戒指，戒指上镶嵌的是一块蓝色宝石，宝石内部有六芒星的花纹。
　　将这个戒指戴在自己右手的中指上，配合神话星图，艾娅举起了手。
　　Summon Primal Star Knight
　　【高阶创造――原始星空骑士】
　　仿佛遵照这艾娅的意志，戒指上的宝石开始震动，其中的六芒星花纹闪烁起来，感受到涌出充分的力量之后，艾娅高举起创世之书。
　　书页飞舞，淡蓝色的星光从其中涌出，一个巨大的光球从书中出现，以光球为中心，涌动的星光形成了一个漩涡。
　　就像是一个银河出现在眼前，但是艾娅和女儿们都保持着平静的态度。
　　不久之后，星光开始凝聚，不断晃动，幻化成了人的形状。
　　原始星空骑士――自身等级高达八十五级的高等魔物，艾娅用神话星图召唤出的原始星空骑士实力还在八十五级之上。
　　手持着巨大的骑士长枪，披着银色的铠甲，全身装备齐全，从头盔的缝隙里露出的眼睛正闪烁着深蓝色的星光。
　　“这个会不会太强了。”普蕾娅担忧地说着。
　　“如果连这个都战胜不了，就不要妄称保护我了。”艾娅平静地说着。“不过我相信，她做得到。”
　　“出来吧，希姿・德尔塔。”艾娅说着，她的嘴边带着温柔的微笑，就像是在看自己孩子的母亲一样。
　　从竞技场的另一端，一个少女走了出来。
　　身上穿着黑色的特质作战服，银灰色的长发梳成了一个辫子，右手扶着精致的突击步枪，看着眼前的星空骑士，少女的眼神非常的平静。
　　她抬起头，迎上了来自艾娅的目光。
　　她与艾娅之间，存在着一种奇妙的连结，因为经过了改造之后，她的身上已经有艾娅的血脉了。
　　以一套原始魔兽的化石骨骼为基础制作了新的核心骨架，身上的装备也基本全部更新了一遍，并且加装了一套高级的战斗模组。
　　站在这里的少女，她的名字是――CZ2128・△?Special Operations Peculiar Modification Block Of Tiamat III。
　　翻译过来就是希姿・德尔塔・提亚马特制特种作业专用型改版模块第三代，简称希姿・德尔塔・Sopmod III。
　　因为这是改造的第三代，所以是III，如果有必要的话，也可以继续进行升级改造。
　　在希姿的主动要求下，她的身上加装了大量针对恶魔种的兵器，这是希姿根据自己对所谓的至尊搜索队的了解做出的决定。
　　“说起来，妈妈为什么会有那么多机械装备。”
　　“我也不知道，反正翻仓库翻出来了，就索性给她装一下试试好了。”艾娅面露微笑。
　　她又想起了那时希姿对她说的话。
　　“请交给我吧，我一定会保护你的。”
　　一个五十级不到的自动人偶，却大声地声称要保护自己，虽然有些滑稽，但是并不可笑，那个真诚的告白，反而是让她有些感动。
　　你想要保护我，那我就给你这个机会，但前提是，你至少要拥有保护我的力量。
　　在纳萨力克地下大坟墓，因为工会等级上限的限制，所以希姿可以进行的改造和升级十分有限，然而在艾娅的这边，情况就大不一样了。
　　必须从雅儿贝德的手中保护无上至尊，带着这样的觉悟，希姿加入了艾娅的阵营，现在已经是艾娅的眷属。
　　这是暂时的，根据约定，在希姿完成自己的任务――保护艾娅・提亚马特到那位面前，完成这个任务之后，希姿会回到纳萨力克大坟墓。
　　“我可以尽情地出手吗？”希姿询问着。
　　虽然获得了强大的力量，但是她的性格并没有发生什么改变，因为艾娅并没有对她的心智模块动手。
　　艾娅的机关术等级并不算太高，所以她做的基本就只是提供升级改造用的元件，由心灵手巧的莉莉丝进行调试，历经了一个星期的改造，才完成所有的改造任务。
　　“不要紧，你把这个打倒了也无所谓。”
　　艾娅耸耸肩，表示希姿可以尽情发挥自己的力量。戒指的力量是一天只能召唤一只星空骑士。换言之，只要过了一天，就可以继续召唤。因此即使被打倒无所谓。
　　“你被打倒的话，我也会给你进行治愈的哦。”艾娅温柔地说道。
　　“放心吧，不会的。”希姿平静地说着，她平端起了手中的突击步枪。
　　艾娅在脑中对原始星空骑士下了全力进攻的命令，然后她抬起手。
　　“三、二、一...开始！”
　　作者留言：
　　――
　　为了不让你们说我断章，直接连更，哼~


第一百六十七章  希姿・改III
　　原始星空骑士率先发动了攻击，它的速度非常之快，只看见星光一闪，它的身体就消失了，原地只留下了一个虚无的残影。
　　虽然名字叫‘骑士’，样子也是人型，但是星空骑士的本体并不是生物，而是星辰的能量体，覆盖在外面的是名为‘风之魂银’的超级金属制成的铠甲。
　　一次呼吸的间隔，骑士就来到了希姿的身前，它扬起手中的骑士枪，向着希姿的身体刺了过去。
　　枪尖刺到了希姿面前距离不到两公分的位置，但是希姿不为所动，连表情都没有变化。
　　“轰！”一声巨响，星空骑士被炸地倒飞了出去。
　　“这是...【高爆压缩地雷】！”在贵宾席上的艾娅露出了惊喜的表情。
　　希姿面前的地面上多了一个坑洞，于此同时，希姿抬起了枪口。
　　使用的并不是突击步枪，而是枪身下附带的榴弹发射器。
　　三枚榴弹从中发射出来，直冲着星空骑士的身体而去。
　　枪手这个职业是在资料片‘女武神的失势’之后追加的内容，而‘女武神的失势’又被称之为YGGDRASIL最重要的扩展资料片。
　　不只是因为这个资料片带来了包括新职业、新种族、新剧情在内的等等内容，更是以这个资料片为结点，游戏运营阵容的变化。
　　原本御三家之一的五十铃家被踢出，白樱院家凭借雄厚的资本收购游戏了百分之五十一的股份，并且开始了大刀阔斧的改革。
　　所谓‘女神的失势’，也正是暗示着运营组的变化。
　　多亏了这次改革，可以说是给开始走下坡路的游戏打了一针的强心剂，玩家数量迅速上升，可以说没有这个‘女神的失势’，YGGDRASIL未必能挺过十年的关口。
　　很可惜，艾娅本人并没有亲身体验过这个饱受好评的全新版本，那个时候她已经在冷冻仓内开始沉睡了。
　　不过，她的账号上却留下了大量新版本才有的技能、装备和道具，这都是代练的功劳，也多亏了那些道具，可以顺利地进行希姿的改造。
　　希姿现在使用的是名叫‘MA1幻想改造七代’的超级突击步枪，因为新的运营组长是一位枪械爱好者，而且有白樱院家下属军工企业的授权，所以游戏内追加了大量现实里存在的枪械装备。
　　不过，毕竟是在奇幻的世界里，这些装备的效果和现实肯定是不同的。
　　三枚榴弹以不符合物理规则的方式旋转着，分别绽放出紫电、赤炎与青风的色彩。
　　触碰到星空骑士的一瞬间，榴弹引爆，触发了一场狂躁的元素风暴。
　　“精彩。”艾娅鼓掌。“不过，可还没结束哦。”
　　希姿当然也知道这一点，她将枪口对准元素风暴的中心。
　　“吼！”在星空骑士露头的一瞬间，扫射开始。
　　银弹从枪口喷射出来，每一枚都附带着魔法的光辉，向着骑士的头直射过去。
　　一枚银弹近乎触碰到星空骑士的眉心，然而就在这一刻，银弹的速度突然慢了下来。
　　‘时间扭曲领域’，星空骑士发动了天赋技能，然后轻巧地躲过了缓慢运动的银弹。
　　希姿一步踏地，向左方翻滚了一圈，于此同时，一道银色的光刺扎在了原地。
　　抬起枪口进行射击，于此同时一个手榴弹从希姿的手中投掷出来。
　　星空骑士以诡异的高速躲过了‘黑洞扭曲手榴弹’的攻击，并且抬手用骑士枪挡下了大部分的银弹。
　　希姿的攻击造成了一定量的伤害，但是很遗憾，伤害不够，星空骑士的HP并没有明显的下降。
　　“她使用的银弹是对恶魔特攻的‘圣银枪弹’，但是对星空能量体的效果就比较低了。”莉莉丝说着。
　　似乎是听到了莉莉丝的话，希姿毫不犹豫地把突击步枪扔了出去。
　　就是利用这个时间点，星空骑士迫近了希姿。
　　骑枪刺出，对上的是一把银色的弯刀。
　　右手从小腿处抽出弯刀挑起骑枪，左手拿出手雷，用嘴拉开拉环，往地上狠狠一砸。
　　光芒在原地爆发出来，一瞬间绽放出了接近太阳的光亮，与此同时，一股空间的扭曲往外爆发。
　　震撼手榴弹，在游戏中实质是空间魔法，一瞬间凝滞了星空骑士的行动。
　　一道星光从天空坠落，砸到了希姿的身上，让她发出了一声闷哼。
　　但是同时，七束激光达到了骑士的身体上，削减了它的HP。
　　发出激光的是七个麻雀大小的浮游炮，悬浮在希姿的周围。
　　“武装、展开。对战士用战斗演算模组、启动。”
　　希姿手中的弯刀突然伸长，她挥舞着，在空中划除了日轮的轨迹。
　　这一击，挑飞了骑士的长枪。
　　没有丝毫犹豫，骑士举起了另一只手的盾牌，挡住了希姿的刀刃。
　　然后，星空骑士的全身亮了起来。
　　‘星空暴动！’
　　盾牌绽放出了深蓝色的光芒，古奥的金色花纹跃动着，光芒溢出，集中成了一道光柱，直接将希姿吞没了。
　　这是星空骑士的最强攻击，虽然它的主要武器是骑士枪，但是这个攻击也可以从盾牌中释放。
　　这是全力的攻击，希姿的HP大幅削减着，只着一击就掉落了四成左右，普蕾娅焦急地站了起来。
　　“希姿赢了。”艾娅平静地说着。
　　光芒消散，希姿的身影显露出来，她的身上有多处焦黑色的伤口，但是面色非常平静。
　　明明有能量防护盾，却没有启动，不、准确的说，希姿没有用防护盾去保护自己。
　　晶莹的能量防护罩包裹住了一柄长枪，让它没有被星空骑士的攻击损坏，希姿平端枪口，紧贴着骑士的盾牌中心。
　　“准备――完成。”
　　在承受攻击的同时，希姿扛着这把枪，完成了这把枪射击需要的蓄力。
　　这把枪的名字是――巴特XM19型穿甲狙击步枪・龙王崩吼改型。
　　25mm口径的反器材狙击步枪，龙纹附魔，装载【黑洞】魔法弹，发射。
　　“嗷！！！”
　　一瞬间，从希姿站立的位置，气浪往外扩散，撕裂空气的声音仿佛巨龙的咆哮，震撼着所有人的耳膜。
　　旋转的银弹击中盾牌、洞穿了盾牌，巨大的能量将‘风之魂银’的金属盾牌绞杀成碎末，然后银弹前进，触碰到了骑士的铠甲。
　　无法阻挡，坚硬的铠甲被轻而易举的粉碎，银弹进入到星空骑士身体的内部，然后，黑洞爆发了。
　　无法闪避、无法阻挡、无法抵抗，星空骑士的HP以非常快的速度减少、变红、归零。
　　因为冲击力太大，希姿也因此倒在地上，不过这个时候，她已经胜利了。
　　“啪啪啪啪。”艾娅鼓起掌来。“很精彩。”
　　她这个夸奖着，但是希姿却沮丧起来。
　　“只是您赋予我的武装强大。”希姿看着自己的双手。
　　如果是以前的身体骨架，她甚至扛不住这一发射击的后坐力，没有这个新的骨架，开枪的瞬间她就会被后坐力冲击成粉碎。
　　“不。”艾娅笑了笑。“能够将这些力量妥善的运用起来，就是你的力量。”
　　“而且，这还不是你最擅长对付的敌人，不是吗？”
　　希姿要求针对恶魔种进行改造，因此她的枪弹是对恶魔种有效的‘圣银枪弹’，涂装是反制阴影攻击的魔法反射涂料，连黑色围巾都是抵御‘梦魇攻击’的抗性围巾。
　　腰间的刀具、不只是一把弯刀，她身上至少有十把近战兵器，都是针对正义值低目标的武器。
　　希姿知道至尊搜索队的构成，基本上都是正义值为负数的雇佣兵，其中大多数都是恶魔种。
　　“我一定，会保护好你的！”希姿认真地说着。
　　“好好好~”艾娅轻轻抚摸着希姿的脑袋。
　　在对希姿进行的改装里，各类材料的花销不少，但其实微不足道，真正有价值的，是希姿现在使用的核心骨架。
　　制造这个骨架，艾娅消耗了一套原始魔兽的模拟骨骼，依照艾娅自己的骨骼结构，使用了不少艾娅的血液、血池的生命能量储备和大量其他材料制造的东西，再过两年时间可能也做不出第二套了。
　　不过，这个消费是值得的。
　　更换上这个骨架之后，她和希姿从某些意义上来说是血脉相连的了，这种强烈的血缘，让希姿绝不可能背叛她。
　　一定要保护好她，希姿在心底对自己说着。
　　因为她是无上至尊，所以要保护好她，这是为了纳萨力克、也是为了安兹大人。
　　希姿抬头，看着艾娅的面庞。
　　“好可爱。”
　　――――人物卡：希姿――――
　　CZ2128・△?Special Operations Peculiar Modification Block Of Tiamat III
　　呆萌的人偶女仆（机械降神）
　　职位：
　　纳萨力克地下大坟墓战斗女仆（暂时离职）
　　母神的守护者
　　属性：中立~善（正义值：100）
　　种族等级：
　　自动人偶（特殊骨架）――？？
　　职业等级：
　　枪手――？？
　　狙击手――？？
　　暗杀者――？？
　　守卫――？？
　　捕猎者――？？
　　其他


第一百六十八章  雅儿贝德的行动
　　“正如我上述所说。”在安兹的王座之前，聚集着纳萨力克地下大坟墓所有的高层成员，此时，迪米乌哥斯正井井有条地说明着自己的计划。
　　“我们已经成功压制了黑社会的高层，只需要慢慢渗透，就可以逐渐支配王国的黑社会。”
　　“嗯...嗯？”安兹发出了这样的声音。
　　他此刻正在疑惑，为什么要支配王国的黑社会，完全无法理解，安兹感觉自己的头顶正冒出冷汗。
　　“迪米乌哥斯。”
　　“怎么了吗，安兹大人。”
　　“我看下面可能有人不理解你的计划，向他们说明一下支配王国黑社会的意义。”
　　“是，安兹大人。”
　　推了推自己的眼镜，迪米乌哥斯的嘴角扬起一丝微笑。
　　“那么，诸位，藉由统治王国的黑社会，能够为安兹大人的主要目的，也就是征服世界打下根基。我相信没有人会愚笨到不明白这一点吧。”
　　所有成员都面露理解之色，看来是没有人不明白。
　　只有安兹一个人没有跟上状况。
　　“征服...世界？”
　　・
　　“啊！”安兹趴倒在办公桌上，虽然理论上骷髅的身躯不会疲惫，但是他现在真的累得要死。
　　“哈哈哈、哈哈哈哈！真是个不错的笑话――征服世界什么的。”
　　安兹做着这样的自我欺骗，然后他把头埋到臂弯里，沉默了好一会儿。
　　我到底是什么时候决定的要征服世界――再思考这个问题已经没有意义了。安兹此刻正自暴自弃地想着。
　　“说得很好，迪米乌哥斯，你和我的想法完全一致！”毕竟，自己在自暴自弃的情况下，已经把这种话说出口了，当然，迪米乌哥斯的计划也一并同意了下来。
　　安兹・乌尔・恭是纳萨力克的最高主宰，是无上至尊，是所有纳萨力克成员的崇拜对象。安兹・乌尔・恭是言出必行的，绝对不能破坏自己在手下心里的形象。
　　安兹趴在床上，只要一想到所有NPC期待满满的面容，就感觉自己并不存在的胃部的抽搐。
　　“安兹大人，雅儿贝德大人求见。”守在门口的侍卫轻轻敲门。
　　撑起疲惫的身躯，整理仪容仪表，安兹用符合统治者身份的威严声线发出命令。
　　“让她进来。”
　　“是！”
　　房门打开，抱着一摞文件的雅儿贝德走了进来。
　　“安兹大人，这是迪米乌哥斯托我交付给您的文件。”雅儿贝德微笑着，将一摞文书放到安兹的办公桌上。
　　“哪怕不需要任何文件，凭安兹大人的智慧，也能理解我的想法，不过，写出一份可以记录安兹大人丰功伟绩的报告书也是属下的职业――迪米乌哥斯是这么说的。”雅儿贝德说着。
　　“嗯，做的很好。”安兹默默地注视这一摞厚厚的纸张。
　　几百页、不，可能有上千页，明明还没有开始看内容，安兹已经开始头晕了。
　　本来以为只要有报告书，自己就可以姑且跟上迪米乌哥斯的思路，现在来看真的是高估自己了，上一份报告书安兹就只看了不到十页就看不下去了。
　　“转告迪米乌哥斯，我会好好审阅的。”
　　哪怕是看不下去也要看，至少要把‘纳萨力克建国’的那一部分看完，作为领导，自己至少不能拖属下的后腿，安兹下定了决心。
　　交付了迪米乌哥斯的文件，雅儿贝德却没有离去。
　　“雅儿贝德，还有什么事情吗？”
　　“是关于【无上至尊】的事情。”雅儿贝德说道。
　　【无上至尊】，现在纳萨力克地下大坟墓的至尊仅剩安兹一人，不过安兹很快就理解了雅儿贝德的话。
　　“是指‘搜索队’的事情吧。”
　　安兹的语气不由自主地变得僵硬起来，因为他察觉到了潜藏于自己心中的黑暗面。
　　其实早就可以主动寻找同伴，但他每次都以‘人手不足’、‘情报不够’等理由，将计划一拖再拖，直到雅儿贝德主动提出计划，才勉强同意。
　　因为安兹真的很害怕，害怕找遍了世界的每个角落都还是找不到，所以害怕做出决断。
　　这个行动，究竟是在寻找同伴，还是在努力地确定自己只是孤独一人，他不想面对这样的现实。
　　“那么，搜索队的工作现在有成果了吗？”
　　“暂时没有。”
　　和预想一样的结果，但安兹还是心情有点失落。
　　“安兹大人，我想说的是有关‘夏提雅’的事情。”雅儿贝德说着。
　　“夏提雅，她怎么了。”
　　“因为打探到了似乎有关佩罗罗奇诺大人的情报，导致夏提雅不顾一切的行动，差点造成不可挽回的后果。”
　　“有佩罗罗奇诺的情报吗！”
　　“不，事实上，只是搜寻到了一个翼人的部落，是夏提雅搞错了。”
　　“啊，是这样啊。”安兹露出了无奈的表情。
　　“正是这样，说实话，在这种情况下，夏提雅做出的行动真的无法预测。”雅儿贝德的说法让安兹苦笑起来。
　　“原来如此，似乎确实是这样。”安兹说着。“但是，夏提雅希望获得工作，这也是我对她的承诺。”
　　“如果夏提雅只是一人行动的话...”雅儿贝德露出为难的表情。“但她现在还是副官的身份。”
　　确实，虽然安兹也不能自认为是很优秀的领导者，但是夏提雅...似乎确实不适合当一位领导者。
　　“那么，夏提雅的职位就由你来决定吧，但是要给她好好说明。”
　　“好的，我明白了。”雅儿贝德微笑着点头。
　　“除了夏提雅之外，搜素队的事情就先不要告诉其他的守护者了吧。”雅儿贝德继续说着。
　　“为什么，有其他守护者的协助不是会更好吗？”
　　“不，一旦情报泄露，守护者或者是其他由无上至尊创造出的人们，可能会要求我带他们去现场确认，这样一来如果情报是个陷阱，就可能非常危险。我的能力是以防御见长，还有世界级的道具，但是如果还需要保护别人...”
　　世界级道具，这个不安定的因素确实是要谨慎对待。
　　“有道理。”安兹点了点头。
　　“迪米乌哥斯的话，我相信他是可以冷静处理的，但是如您所见，他现在十分忙碌。”雅儿贝德想了想。“再给他添加额外的负担的话，似乎有些吃重了。”
　　迪米乌哥斯现在担负着纳萨力克见过的重要任务，再给他添加负担确实不太合适了。
　　“那么，就全权交给你了，夏提雅那边也交给你照料了。”安兹想了想。“现在，你的队伍里有多少个八十级以上的魔物。”
　　“暂时有十五个。”雅儿贝德说着。
　　“十五个，会不会有点多...”讲到一半，安兹摇摇头。搜索同伴是一件重要的事情，这种程度连必要经费都算不上。
　　“如果需要更多的话，可以向我进行申请。”
　　“好的，非常感谢您，安兹大人。”雅儿贝德说道。
　　“另外有一事相求，可以把卢贝多的指挥权交给我吗？”
　　“不行。”安兹立刻回答。
　　卢贝多是纳萨力克最强的个体。以纯粹肉搏战而论，她比赛巴斯、科塞特斯或者雅儿贝德都强。
　　恐怕就连全副武装的安兹也打不赢她，与卢贝多比较之下，连夏提雅都算弱的。
　　“虽然启动实验已经成功了，我目前不打算动用那个。这应该是你第二次向我申请使用卢贝多了吧，我想问你，你为什么会需要那么多大的战力？”
　　“说来很难为情，大人愿意听吗？”
　　“尽管说吧。”
　　“难得有这个机会，我想组成一支最强小队。”
　　“哈哈哈――！”
　　雅儿贝德讲的这番话很像个小孩子，但是安兹十分理解，所以不禁哈哈大笑。
　　追求强大的队伍嘛，有点怀念起自己以前玩游戏的心境了。
　　虽然因为【强制镇静】，安兹的情绪被抑制了，但依旧留下了阵阵涟漪般的愉悦心情。
　　“安兹大人？”看着雅儿贝德困惑的样子，安兹笑了笑。
　　“很有意思的想法，这样啊...既然如此，反正她是你的妹妹，指挥权就交给你吧。”
　　“真的可以吗！”
　　“当然可以，去组成你的梦幻队伍吧，说不定今后还有其他任务需要这支小队的力量呢。”
　　“谢谢安兹大人！”
　　雅儿贝德深深的鞠躬，从这个角度安兹看不到她的表情。
　　应该还是和以往一样，平和的微笑吧。
　　“对了，雅儿贝德，希姿的状况怎么样。”安兹想到了这件事，随意地问着，雅儿贝德的身体顿了一下。
　　“希姿那边没有问题，有傲慢魇将负责守卫她。”雅儿贝德的声音非常平静。
　　七大魔将之首的傲慢吗？有那个守卫的话，确实是不用担心。
　　“嗯，也好。”
　　获得工作是希姿自己的愿望，对于安兹而言，只有她开心的话，就没什么问题了。
　　雅儿贝德的小队成员都是八九十级往上，希姿应该只能算是个随队的人员吧，或者说是吉祥物吗？
　　“如果您不放心的话，我就再增派一个人去好了。”雅儿贝德微笑着说道。
　　“嗯，怎么样都可以，你自己决定吧。”
　　“既然这样，我今天就现行告退了。”雅儿贝德半鞠一躬，然后转身离开了房间。
　　今天的雅儿贝德，似乎有点不太对劲，不过这不是什么很值得在意的事情，安兹重新把精力放到了迪米乌哥斯的建国计划上。
　　另一边，出门后的一瞬间，雅儿贝德的表情冷了下来，她焦躁地咬着自己的手指。
　　幸好，纳萨力克地下大坟墓的主控面板，只有两个人有查阅的权限。
　　一个是作为守护者总管的雅儿贝德，另一个就是安兹本人，平时的监查工作都是交给雅儿贝德进行，安兹本人甚至很少去王座之间。
　　“要在安兹大人发现之前，把问题解决――我需要再去确定一下。”
　　作者留言：
　　――
　　根据原作（第三卷）的设定，纳萨力克地下大坟墓的控制台，在游戏时代是随时随地可以观看的，但是在异世界，这个系统只能在心脏区域的王座之厅使用


第一百六十九章  纳萨力克的红名
　　雅儿贝德举起了自己的左手，看着无名指上的戒指，露出了一个陶醉的笑容。
　　“安兹、大人，我的安兹大人。”
　　这是安兹・乌尔・恭之戒，是可以让人在纳萨力克地下大坟墓自由进出的装备，不过对雅儿贝德而言，这并不只是一枚戒指那么简单的。
　　“安兹大人，我所做的一切，都是为了您。”轻声说着，雅儿贝德启动了戒指的力量，传送到了一个房间。
　　因为无法直接传送到王座之厅，所以雅儿贝德先来到了王座之厅前的一个房间。
　　打开厚重的大门，雅儿贝德独自走进了空旷的房间，向着水晶做成的王座方向前进。
　　几个月之前，她还住在这里，现在虽然有了安兹大人赐予的房间，但是雅儿贝德还是经常来到这里。
　　走到通往王座的阶梯附近，雅儿贝德看着王座，吟唱除了规定的咒语。
　　“Turn On The Main Power Supply.”
　　这是‘打开主电源’的意思，不过雅儿贝德的知识里并没有‘电源’这个概念，所以她把这句话当做一个咒语来记住。
　　一个有点像控制台，却又截然不同的半透明视窗出现在眼前。视窗内以标签分成好几页，页面上写满了密密麻麻的文字。
　　这是纳萨力克地下大坟墓内的管理系统。
　　里面记载着一天所需的管理费用：现在的仆役种类、数量，以及启动中的各种魔法型陷阱装置等，设计为同样可以从这里大致进行管理。
　　在纳萨力克地下大坟墓，只有安兹和雅儿贝德可以启动这个视窗，其中安兹可以修改视窗内所有的内容，但是雅儿贝德的权限不够，只能进行查看和部分的修改工作。
　　雅儿贝德以非常熟练的动作，开放里面的NPC标签页面。
　　顾名思义，是记录所有NPC姓名等等信息的标签页，雅儿贝德从上往下浏览着名单。
　　已经看过不知道多少遍，所以非常熟悉，雅儿贝德的目光立即锁定住。
　　“夏提雅・布拉德弗伦。”
　　她的名字依旧是正常的白色，很好，确认这个不安定因素的真祖守护者没有出什么问题，雅儿贝德把名单往下拉。
　　首先是阶层守护者名单，然后是领域守护者，再往下的阶层守护者的高阶下属，很快，雅儿贝德找到了塞巴斯蒂安的名字。
　　赛巴斯再往下，就是战斗女仆的名单。
　　“由莉・阿尔法、露普斯蕾琪娜・贝塔、娜贝拉尔・伽玛...啧。”
　　雅儿贝德轻啧了一声。
　　希姿・德尔塔，她的名字是红色的。
　　所有NPC的正常名字都是白色，如果死亡的话，名字会消失，背叛、或者被精神控制的情况下，名字会变成黑色。
　　这是雅儿贝德了解的情况，而红色的名字，这还是她第一次见到。
　　今天上午查看的时候，第一次遇到这个情况。
　　不是白色（正常），没有消失（死亡），也没有变黑（背叛）。
　　为什么希姿・德尔塔的名字会突然变成红色？
　　“安兹大人大概会了解吧，但是...”
　　雅儿贝德的目的，是在没有其他人介入的情况下达成自己的愿望。所以在这种情况下，她并没有办法去向安兹大人求助。
　　雅儿贝德皱起了眉头，直觉告诉她，发生了什么不得了的事情。
　　“傲慢魇将到现在还没有消息。”雅儿贝德轻声说着。“真是...麻烦。”
　　在那次传递过信息之后，傲慢魇将就再也没发送过信息回来，最坏的可能性，应该是她已经死了。
　　如果傲慢魇将归属于纳萨力克，就能直接通过控制台确认她的情况，但是她是雅儿贝德个人召唤的，这个时候反而带来了麻烦。
　　虽然傲慢魇将有八十五级，在七魔将里也是最高位的存在，但是面对无上至尊，应该是无法战胜的吧。
　　如果说傲慢魇将出事了的话，派去把希姿的残骸带回来的那个佣兵，可能也是凶多吉少。
　　是要迅速行动，还是该再收集一点情报？
　　雅儿贝德现在很焦躁，而焦躁的源泉，正是眼前的那么‘红名’――希姿・德尔塔。
　　往积极的方向想，如果说希姿和安兹大人进行通讯的话，也可以把这个红名当做挡箭牌，强行认定希姿被其他人给控制了。
　　但那样的话，自己没有‘保护’好希姿的事实又会被安兹大人知道。
　　“可恶！一个一个的，都在妨碍我。”
　　雅儿贝德愤怒地扬起手臂，砸在王座的扶手上。
　　“背叛了安兹...背叛了飞鼠大人的人，我绝对不会原谅！”
　　雅儿贝德咬着牙，念出了那个坐标。
　　“龙王国。”
　　将控制台关闭，雅儿贝德转身离开了王座之厅。
　　“哦，美丽的小姐。”
　　刚刚出门，雅儿贝德就听到了这样的声音。
　　“你看起来心情不好。”
　　一个正在拗姿势的身影在王座之厅的门口，向雅儿贝德打着招呼。
　　“你好啊，潘朵拉・亚克特...你这是什么姿势。”
　　潘多拉把左腿放在右腿之前，膝盖微屈，腰扭了大概三十度，右手伸到了左腰的部位，左手则是高高抬过于头顶。
　　如果是肌肉结实的男人，做这个动作可能会有些美感，但是由一个眼睛和嘴巴都是空洞的土豆头二重幻影来做，就看起来非常奇怪。
　　“雅儿贝德小姐，你最近，出入王座之厅相当的频繁呐。”潘多拉说着。
　　“这是我作为守护者主管的工作。”雅儿贝德说着，默然地往前走。
　　因为各种原因，她不愿意与潘多拉・亚克特扯上关系。
　　“雅儿贝德，你召集那么多的高级佣兵，是要做什么呢？”
　　潘朵拉的话让雅儿贝德停住了。
　　“你在说什么...”
　　“宝物殿内的高阶招募卷轴在一天之内消耗掉了二十一张，能有权限做这样的事的，不就只有安兹大人和您了吗？”
　　“是经过安兹大人允许的。”潘多拉清楚到这种地步，雅儿贝德也只能用这种话搪塞。
　　“没别的事情的话，我就走了。”雅儿贝德说罢，便快步从潘多拉身边离去。
　　开始的时候，雅儿贝德理想的副官是潘多拉・亚克特，他是安兹・乌尔・恭本人的造物，应该容易接受雅儿贝德的思想。
　　而且，潘多拉的能力非常之强，作为百级的高阶二重幻影，潘朵拉拥有超过四十种拟态，是全能的多面手。
　　除此之外，他的智力也是，虽然他的行为有点蠢，但却是有着和迪米乌哥斯、雅儿贝德本人同级的智慧。
　　如果能把这个人拉拢进来，对雅儿贝德行动应该会有很大的帮助吧，但是很遗憾，现在她已经没办法这么做了。
　　因为希姿・德尔塔，或者说，又是因为希姿・德尔塔。
　　希姿之所以加入搜素队，就是因为潘多拉・亚克特抢走了她管理陷阱的工作。
　　两人因为工作的问题纠缠了一段时间，之后，雅儿贝德也大致能看出来，潘朵拉对希姿存在着很高的兴趣。
　　“对了，雅儿贝德小姐~”潘多拉用夸张的声音说着。“希姿最近怎么样。”
　　“她很好，你不用管。”
　　在这种情况下，很明显已经没法再拉拢潘多拉・亚克特了。
　　女仆们、潘多拉、还有安兹大人，纳萨力克内部在乎希姿的人实在太多了。不能再拖下去了，必须要迅速开始行动。
　　在启动卢贝多的同时，要向安兹大人申请增援，夏提雅...稍微诱导一下的应该也很好用，反正她没有见过那个叫‘艾娅’的无上至尊。
　　雅儿贝德下定了决心。


第一百七十章  炮灰
　　金曜日（星期五）15:25
　　一个可疑的男性走进了商人工会。
　　“你好。”他用嘶哑的声音叫住了这里的工作人员。
　　工作人员稍微愣了一下，这是因为那个男人的外形――明明龙王国最近的天气相当炎热，他却穿了一件看起来非常厚的大衣，还戴着帽子和眼镜，将自己捂得严严实实。
　　“那个，您好，请问有什么需要帮助吗？”虽然觉得这个人有点可疑，但是因为职业素养，这个工作人员还是礼貌地询问对方。
　　“你知道一个叫艾瑞特的人吗？”男人询问道。“是一个宝石商人。”
　　单说艾瑞特的话，确实想不起来，但是联系到宝石商人，一个优雅绅士的身影就立即浮现在眼前了。
　　“请问您找艾瑞特先生有什么事？”
　　“我是他的一个朋友，因为听说他来到龙王国这边了，所以想要找他一趟。”男人轻声说着。“可以把他的住所告诉我吗？”
　　“艾瑞特先生在一个月之前，在我们这边租了一栋房屋，租期是三个月。”工作人员说道。“不过，我们不能向外透露客人的信息。”
　　“我和他认识的，小姐。还请您通融通融。”说着，男人悄悄地把一枚金币放在桌子上。
　　对此，接待他的那位工作人员，露出了苦笑。
　　“请不要这样，先生，我们这边是绝对不会泄露客人的信息的。”
　　所谓商人工会，顾名思义，就是为商人提供保护和服务的机构，对商人工会来说，诚信是最重要的，收受贿赂这种事情是绝对不允许的。
　　此时，工作人员也大概猜出这个男人的身份了――打扮的严严实实，追问别人的住址，而且还与宝石商人有联系...他大概率是一个来追债的。
　　“无论怎么说，你都不愿意告诉我他的住址吗？”男人看起来有点不耐烦了。
　　“对不起，我们有为客人保密的义务。”
　　“既然这样，我也就没办法了。”轻轻叹了口气，男人摘下了自己的眼镜。
　　・
　　“东都商业街三十二号，真是的，那个家伙住的地方还不错啊。”男人沿着东都商业街往前走，寻找着三十二号的门牌。
　　东都商业街是龙王国王都多拉塔尔的一个相当不错的街道，虽然无法和高级贵族聚集的‘黄金大道’相比，但是还是比平民生活的区域要干净、整洁了许多。
　　从一号到二十号都是商店，从二十号往后则是住宅区，这里的房子都是由商人工会持有，都是以比较优惠的价格租借给从外地来的行商使用。
　　一个月之前，一个叫艾瑞特的男子租下了三十二号的房屋，他对外的身份是宝石商人，与家族的大小姐一起来龙王国做市场调研。然而实际上，他的真实身份是来自纳萨力克的魔物，八十五级的七宗罪・傲慢魇将。实际的性别也是雌性。
　　她的任务就是来龙王国搜寻无上至尊的情报，以及‘保护’同行的希姿小姐，数天之前，因为某些原因，需要把希姿小姐接回纳萨力克，而这个男人就是来接回希姿的。当然，他也并不是人类。
　　衣帽掩盖之下的，是一个名为‘潜影行刑者’的人型魔物，等级六十级，是搜素队的外围人员。他拥有和影魔类似，可以在影子中潜行的能力，以及和这个能力配适度很高的刺客职业。
　　雅儿贝德派他来这边把希姿带回去，但是，到了约定好的时间，傲慢魇将的身影却并没有出现。
　　到现在为止，潜影行刑者已经等待了数天时间，可是连傲慢魇将和希姿・德尔塔的影子都没有看到，他只好自己去寻找。
　　通过精神控制的技能从那个工作人员嘴里套出了傲慢魇将的住址――副作用是那个人的大脑估计报废掉了，不过对他而言这并不是什么值得在意的事情，现在最重要的是找到傲慢魇将，完成雅儿贝德大人的任务。
　　“如果说那些核心成员们再认真一点就好了。”潜影行刑者发着牢骚。
　　搜索队的核心成员都是等级八十级往上的雇佣兵，因为雅儿贝德平时的事物比较繁忙，所以不怎么重要的信息他们不会上报――比如自己住在那条街几号，在一般情况，这确实用不到的信息。
　　绕到了住宅区内部，终于找到了东都商业街三十二号，潜影行刑者先是摁响门铃，不过没有人回应。
　　先进门去看看好了。
　　潜影行刑者低下头，确认门锁的状况。
　　锁的非常严密，锁头还附加了反制开锁魔法的恶魔符文，等级不到六十级的刺客是绝对没法用开锁技能强行破门的。
　　潜影行刑者正好六十级，不过它的开锁技能不高，所以依旧非凡突入。
　　幸好，潜影行刑者这里有专用的道具，从雅儿贝德大人那里得来的符石。
　　拿出符石，发动道具的魔法，只听见一声清脆的机械响声，门锁的柱头打开了。
　　潜影行刑者推开了大门。
　　实木制成大门沿着门轴旋转，缓缓地打开。
　　张开大约五厘米的时候，潜影行刑者停住了，冷汗从他的鬓角流下来。
　　门框与大门之间，悬着一根几乎看不见的细线，只要再多打开一厘米，这根细线就会给扯断。
　　“陷阱吗？”提前发现这个陷阱，潜影行刑者冷笑了一下。
　　他小心翼翼地往前进一步，看怎么解除掉这个陷阱，然而这个时候，随着他的一步前踏，踩到了门口的石砖，石砖往下陷了一厘米。
　　“轰！”
　　瞬间爆炸。
　　潜影行刑者在地上滚了至少十几圈，他艰难地爬了起来，吐出了一口黑色的鲜血。
　　眼前的房屋，门口连带着玄关一起消失了，一个纯黑色的能量球悬浮在那里，向外扩散着魔力波动。
　　只因为被稍微卷入了那个能量球，他的体力就被削减了将近一半。
　　静态能量炸弹，这是这个陷阱的名字，归属于‘地雷’，但是现实里肯定没有这么奇幻的魔法地雷。
　　能量球悬浮在那里――不对向外溢散能量，造成过多地伤害，因此非常适合使用在建筑物中，这是这个陷阱最大的优点。
　　“陷阱触发，开始作战。”
　　还没从被攻击的余韵中恢复，耳边就传来了这样的声音，然后，一个黑色的身影利用绳索从房屋上方垂直降落，端起手中的步枪向他射击。
　　一轮齐射三发，枪枪命中，枪枪爆头，精准得就像是开了自瞄挂，直接把潜影行刑者的HP削成了0。


第一百七十一章  情报战
　　垂直索降、快速拔枪、精准射击、枪枪命中、瞬间秒杀，可以说是一套非常精彩的操作。
　　但是在外边围观了全程的艾娅还是想要问一个问题。
　　“你不是会飞吗？钢索是用来干什么的。”
　　这个问题，把完成了那一套精英特种部队级别战术动作的希姿・德尔塔难住了。
　　这似乎是希姿平时遇到最难回答的一个问题，她花了好几秒钟来苦思冥想。
　　“因为使用钢索的速度更快，我有【垂直索降】的技能加成。”
　　“哦，是这样啊，我还以为只是那样很帅呢。”
　　“那也是...一部分的原因。”希姿小声说着。
　　“说起来，希姿，你现在看得到我在哪里吗？”艾娅询问道。
　　“看得到，我有热感的功能。”
　　从潜影行刑者出现在东都商业街附近、被监视这里的希姿发现开始，艾娅使用【不可视化】（Invisible）魔法，一直跟在他的身后，潜影行刑者永远都想象不到，雅儿贝德大人正在寻找的人，会在离自己那么近的位置。
　　“那现在呢，还看得见吗？”艾娅说着，这个时候她取消了【不可视化】魔法，发动了道具【完全隐形】。
　　“这样就看不见了。”希姿说着，突然，她的脸被捏了。
　　“好软呐~面无表情的希姿，真好玩。”完全隐身的艾娅肆意蹂躏着希姿的脸蛋。
　　如果使用更强力的情报侦破技能，【完全隐形】也不是不可侦破的，但是希姿没有那么做，她下意识地伸出手抓了一下。
　　“咿呀！”
　　艾娅红着脸脱离了‘不可视化’的状态，出现在希姿的身前。
　　“刚才我捏到什么了？”希姿把手伸到自己的面前，做出手指屈伸的动作。“好软啊。”
　　“是肚子。”
　　“可是，感觉肉很多...”
　　“是肚子。”艾娅迫近希姿，微笑着说道。
　　如果反驳的话就会被训，希姿对自己的未来做出了这样的预测，于是决定放弃争辩。
　　“现在你已经完全习惯了吗？”艾娅转移了话题。“现在的这套装备。”
　　“是的，我已经习惯了。”
　　经过综合训练和实战，希姿现在已经完全掌握了自己‘改造’后的力量。
　　“我对‘枪手’这个职业也不怎么了解，所以也没法准确判断的实力。”艾娅挠挠头。“不过我感觉，你现在应该算是很强吧。”
　　对于这个评价，希姿默默地点了点头。
　　按照希姿对至尊搜索队的了解，至少在面对普通队员，也就是八十级雇佣兵的时候，她是绝对不会输的，如果对上恶魔种和正义值为负的敌人，更是能凭借相性差轻松地取胜。
　　“但是，雅儿贝德大人，真的很强。”希姿小声说着。
　　现在的她，面对雅儿贝德本人，到底能否取胜，这就很难说了。
　　硬实力绝对是雅儿贝德本人更强，希姿并不认为自己能和守护者总管相比，哪怕经历过改造。
　　但是相性上，希姿又占据绝对的优势，毕竟她的改造基本就是为针对雅儿贝德进行的。
　　“不要想那么多。”艾娅伸手，抚摸着希姿的脑袋。
　　一边说着，艾娅一边打开了传送门。
　　“你已经非常努力了。”
　　两人穿越传送门，回到了家中。
　　“可是...”
　　“你已经保护我了。”艾娅温柔地说着，“当你把‘有人想要加害于我’这件事告诉我的时候，其实已经帮了我很大的忙了。”
　　“艾娅大人。”希姿低声说着。
　　“怎么了？”艾娅问道，她现在正要脱衣服。
　　“我还是把事情上报给安兹大人吧。”希姿抬起头，认真地看着艾娅。
　　“为什么你又改变想法了呢？”艾娅平静地回答她。“是对我没有信心吗？”
　　艾娅顿了一下。
　　“还是对你自己没有信心呢？”
　　“我只是...”
　　“安兹是飞鼠、然后，雅儿贝德是翠玉录的孩子，没错吧。”艾娅打断了希姿的话，问出了这个她这些天来反复询问过的内容。
　　“是的。”希姿点了点头。
　　她向艾娅清楚地描述了安兹的容貌形象，希姿还知道那个特制项链的存在，所以，艾娅相信她。
　　更重要的，还是因为希姿现在是艾娅的眷属，只要艾娅下命令，她就没法说谎话。
　　“既然这样，你就不要通知他。”艾娅用冷淡的语气说着。
　　“这是为什么？”
　　“因为我能原谅翠玉录的女儿、但是飞鼠不能。”
　　艾娅说出了一句非常简单的道理。
　　如果说安兹知道了雅儿贝德的行为，会发生什么事，希姿无法想象。
　　开始的时候，希姿也曾期望过，期望过是自己误解了。但是，对傲慢魇将的拷问结果打碎了她的希望。
　　“代替伙伴教育女儿的事情，由我来完成，就足够了。”艾娅一边说着，一边伸出手，轻轻掰着自己的手指关节。
　　她完全是认真的。
　　而且，希姿也明白，眼前的这个女人，确实有‘教育’雅儿贝德的能力。
　　“而且，我可不想让久违的重逢，染上这样无聊的杂质。”艾娅发出了冰冷的声音。
　　“说不定，安兹大人现在已经知道这件事了也不一定...”希姿突然小声说着。
　　“诶，这是什么意思...”艾娅愣了一下。
　　“以安兹大人洞悉一切的智慧，说不定早就已经知道所有事情，只是在暗中操控...”
　　艾娅露出了不可思议的表情。
　　“安兹是飞鼠？”
　　“是。”
　　“飞鼠、智慧、洞悉一切...？”艾娅的表情纠结起来。
　　・
　　艾娅正在浴池洗澡，不知道为什么有去袭击的欲望，但是希姿忍住了。
　　希姿站在窗前，默默地思考着，她仿佛在等待着什么东西。
　　要遵从艾娅大人的愿望，不让安兹大人知道这件事。在这个前提下，要挫败雅儿贝德的计划。
　　无论怎么想，这么做的难度都相当大。
　　毕竟，一般来讲，她们现在连雅儿贝德的动向都没有，换言之根本就没有情报。
　　一般来讲是这样。
　　希姿坚定地看着前方。
　　“雅儿贝德大人，您正在做的蠢事，就由我来阻止。”她轻声说着。
　　“很遗憾，雅儿贝德大人，让我活下来，正是你犯下的，最大的失误。”
　　这时，希姿的耳边响起了熟悉的声音。
　　在纳萨力克内部，并不是完全不存在希姿的同伴，只不过，必须要满足两个条件。
　　一、相信希姿大于相信雅儿贝德，甚至会无条件地相信希姿。
　　二、即使与雅儿贝德为敌，也绝对能够在纳萨力克保全她或者他或者它自己。
　　符合这两个条件的人，很少，但并不是没有。
　　等待了很久，希姿终于等来了，来自于纳萨力克的通信。
　　作者留言：
　　――
　　今天七夕，用一个黑夜的更新，证明自己的团员身份。


第一百七十二章 过场：鲜血帝 上
　　这是一间完美地体现了‘绚烂奢华’这个字眼的房间。
　　铺在地上的鲜红地毯相当柔软，让人产生小腿以下都陷在其中的错觉。放在室内的两人座长椅以高级天然木材制成，雕刻着精致的法国洛可可式样图案。椅面铺着黑色真皮，发出特有的光泽。
　　半躺在长椅上，一名男性伸出那双修长的腿，深深靠进椅背。
　　眉清目秀，英俊爽朗。
　　如果有一幅完美描绘出他外貌的肖像画，人们想必会如此评论他吧。
　　房间使用魔法灯进行照明，男子柔和的金发短发反射着周围点亮的魔法灯光，仿佛浮现出繁星的光辉。眼角细长的浓紫瞳眸有如紫水晶，看见的人都将为之着迷。
　　第一次见到的话，很容易被他俊朗的外貌所吸引。然而实际上亲眼见到他的人，在赞叹眉清目秀的五宫之前，恐怕会先产生不同的印象。
　　与他的容貌无关，一旦亲身感受到他身上散发的气质，那种与生俱来的王者风范，不管是谁都会产生唯一一种第一印象。那就是【支配者】。
　　换一个词语来形容，就是【皇帝】（Emperor）。
　　这个男人，就是吉尔克尼弗?露恩?法罗德?艾尔。
　　年仅二十二岁就贵为巴哈斯帝国的现任皇帝，贵族对他望而生畏，臣民则对他怀抱着最高敬意，被誉为历代最贤明的皇帝。而他也因为肃清了众多贵族而享有鲜血皇帝之名，受到邻近诸国所畏惧。
　　室内除了吉尔克尼弗之外，还有四名男性扈从，不过他们全都立正不动，静静地站长椅的后面，在简直跟雕像一样没有动作。
　　吉尔克尼弗将眼光从看了一会的几张纸上移开，视线固定在半空中。就好像那里有块黑板，他正在把想法写在上面。
　　不久，吉尔克尼弗鼻子哼了一声。这声鼻息既像嘲笑，也像是起了兴趣。
　　内线带来的情报，值得让吉尔克尼弗显出这种态度。
　　这个时候，房门打开了。
　　来者根本没有敲门，这样失礼至极的态度，让扈从们一齐沉下腰，以带有敌意的目光望向门口。
　　不过，看到进门是谁的时候，他们就立刻解除了警戒，又恢复成原本的姿势。
　　走进来的是位身穿白色法袍老人，一把白胡子差不多有自己身高的一半。头发虽然也跟雪一样白，不过并没有变得稀疏。
　　活过的岁数化为皱纹显现在脸上，锐利眼瞳中暗藏明确的睿智光辉。
　　脖子上挂着无数颗小水晶球串成的项链，乾枯的手指戴着好几枚朴实无华的戒指。身上的纯白长袍松松垮垮，以非常柔软的布料制成。
　　那人的模样，就像一无所知的人听到魔法吟唱者时最初浮现的印象。
　　人类中最强的魔法师，超越了英雄级别、达到第六位阶魔法的传说人物，福鲁达?帕拉戴，平静地坐到了吉尔克尼弗的对面。
　　“老爷子。”吉尔克尼弗以这样的称呼对福路达说着，但从这个称呼，就能看出他们之间的亲密关系。
　　“事情有点麻烦，那个叫安兹・乌尔・恭的人。”福鲁达伸手，一边捋着自己的胡须一边说道。
　　“非常的麻烦，如果他真实存在的话，他应该具有相当强大的魔法道具，很有可能，那是和我同一个级别的魔法吟唱者。”
　　这样的发言，让室内全体的人员紧张起来。
　　有人能与帝国历史上最高阶的魔法吟唱者，又是主席宫廷魔法师、赫赫有名的大贤者【三重魔法吟唱者】福鲁达?帕拉戴恩匹敌？这样的发言，简直是让人怀疑自己的耳朵。
　　站在吉尔克尼弗身后的四人，是以‘帝国四骑士’闻名天下的强者，是帝国最顶尖的战士，然而这四个骑士加在一起，也绝对不是福鲁达的对手。
　　“原来如此啊。所以你看起来才这么高兴吗，老爷子？”
　　“当然了。这两百年来，我从未遇见与我同等，或是拥有比我更强力量的魔力系魔法吟唱者。”
　　“两百年前有过过吗？”
　　皇帝受到好奇心驱使而提出问题，主席宫廷魔法师开始追忆往事。
　　“硬要是说的话，我就只见过一个，那就是童话故事里的十三英雄中的一人，亡灵师莉古李特・别尔斯・卡劳。哎，不过十三英雄中的其他魔法吟唱者应该也都很优秀吧。”
　　福鲁达露出了遗憾的表情。
　　“只可惜，很多优秀的魔法师，我并没有见过，也未曾与他们探讨过魔法的问题。”
　　皇帝吉尔克尼弗露出了不妙的表情，因为他知道，如果不加以阻止的话，福鲁达一定又会陷入了到嗦的说教状态。
　　福鲁达把毕生的心愿，都注入到探究魔法深渊的奥秘上，因此一旦谈到相关的话题，就很容易开始长篇阔论。
　　“只希望那位名叫安兹・乌尔・恭的人，是比我更优秀的魔法咏唱者。”
　　对此，吉尔克尼弗露出了得意的笑容，他从散落在长椅上的几张纸中挑出一张，拿到福鲁达面前。
　　“哦？”
　　福鲁达的眼神亮了起来。
　　“原来如此，这就是陛下让我打探的安兹・乌尔・恭的所作所为啊。太令人感兴趣了。两个人对付疑似教国的几十名特殊部队……唔唔。真希望能与这位人士当面畅谈一番魔法学问呢。”
　　“是通过可靠的线人得到的情报，是那位葛杰夫・史托罗诺夫向国王诉说的内容。”吉尔克尼弗说着，他顿了一下。
　　“除此之外，还有一个东西需要你过目一下。”
　　吉尔克尼弗将另一张纸递给福鲁达。
　　“这是，财政报告？”
　　为什么把这么无聊的东西给我看，福鲁达刚想询问这个问题，不过，吉尔克尼弗这么做，一定有相应的目的。
　　“这是从线人那里拿到手的，龙王国近期的经济报告。”吉尔克尼弗说着。“你不感觉有什么异常吗？”
　　福鲁达对财政这方面就没有相应的了解，所以吉尔克尼弗直接说出了答案、
　　“盐产量太高了，高了到离谱的地步。”
　　“这是为什么？”
　　“因为龙王国开辟了新的盐场――我就明说了吧，龙王国获得了‘卡尔特戈壁’，以及上面的盐湖。”
　　“卡尔特戈壁，那里可是兽人的领地。”
　　“这就是问题所在。”吉尔克尼弗说着。“老爷子，认真地说，能一次对抗三千兽人的魔法吟唱者，算是怎么样的存在。”


第一百七十三章  过场：鲜血帝 下
　　一人对抗三千的兽人，这句话说出口，整个房间都陷入了沉寂。
　　“如果真的能做到的话，实力绝对不在我之下。”福鲁达认真地说着。
　　同为成年男性，兽人的身体能力是人类的十倍，光按照这个比例，三千兽人就相当于三万人类的部队，而事实上这样的算法并不准确。
　　虽然理论的数值是一比十，但是在实际作战中，因为交战面积有限，单体强大的兽人更容易发挥力量。
　　如果以实战来考虑，三千兽人，至少相当于人类五万的部队。
　　“根据情报，龙王国委托的‘魔法吟唱者’一人驱逐了卡尔特戈壁的所有兽人，然后击退了来讨伐她的三千人的兽人联军。”
　　“消息属实吗？”
　　质疑是非常正常的事情，对此，吉尔克尼弗只能点头。
　　“老爷子的话，可以做到吗？”
　　“可以是可以，只要使用【飞行】（Fly），从天空中进行攻击，几千的兽人还是可以对付的，但是我需要全力以赴。”
　　“也就是说，那位神秘的魔法吟唱者，拥有至少和老爷子相当的实力咯。”吉尔克尼弗叹了口气。
　　“又是安兹・乌尔・恭，又是神秘魔法吟唱者，都是从哪里冒出来的人。”
　　“我认为这样非常好。为了窥探魔法的深渊，需要各种领域的智者……如果能遇到独辟蹊径的人，那就再好不过了。”
　　福鲁达的语气中带着渴望。
　　吉尔克尼弗知道夫路达怀着何种梦想。
　　夫路达想窥探魔法的深渊。为此，他想向走在自己前方的人求教。
　　后进之人只要沿着某人――大多数的场合都是夫路达――开拓的蹊径前进即可。他们走在最有效率的最佳路径上，藉此彻底培育自己的才能。
　　然而孤身走在最前方的夫路达却没这个福分。他都是自己暗中摸索，因此成长过程中充满了徒劳。如果他能省去这些徒劳，让才能彻底成长的话，想必已成为了更强大的魔法吟唱者。
　　因为福鲁达明白这一点，所以他很想见到能引导自己的人物。才能也是有限的。他不想再浪费更多了。
　　福鲁达培育徒弟，也是希望能出现超越自己的人物，带领自己继续发展。只可惜这份心愿至今尚未实现。
　　这是无可奈何的事情，毕竟，福鲁达实在是太过强大了。
　　现在的问题就在于，突然出现了能与福鲁达・帕拉戴媲美的魔法吟唱者，这样的情况，真是让人如鲠在喉。
　　不管对方是不是自己敌人，有随时可以威胁到自己的‘力量’存在，这样的事实本身，对于国家的统治者来说，就是非常难受的事情。
　　幸好，福鲁达・帕拉戴，至少他是站在巴哈斯帝国这边的。
　　“至少，想要先获得相关的情报，无论是那边的，情报越多越好――老爷子，可以用魔法进行侦查吗？”
　　“安兹・乌尔・恭那边已经尝试过了，没有结果，而龙王国那边，在进行魔法的侦查之前，最好还是先通过别的方式获得情报吧。”福鲁达说着。
　　“陛下，还是希望你能明白，魔法不是万能的。”
　　“好好好，我明白。”在对方开始说教之前，吉尔克尼弗及时地答应下来。
　　“说起来，最近在老爷子的弟子里，有发掘出什么好的苗子吗？”吉尔克尼弗转移了话题。
　　政治上的话题再说也得不到结论，不如转换一下心情，说一些老爷子关心的事情。
　　谈到这个话题，福鲁达似乎确实更加感兴趣。
　　“弟子们都很优秀，可以说，他们现在的成就绝对超过了同年龄的我，但是――”
　　福鲁达的眼神黯淡下来。
　　“他们的才能不足，注定没办法超越我。”
　　没错，那些弟子，他们的才能、天赋都远远不如福鲁达。现在这些弟子比福鲁达当年的成就要高，是因为福鲁达是摸索着钻研的魔法；而这些弟子，有着福鲁达这个引路人。
　　福鲁达期望自己的弟子里有人能达到比他更高的境界，想到这里，福鲁达深深地叹了口气。
　　在所有的弟子中，有两个小女孩，是真正拥有才能的人，她们都在十几岁的年龄就达到了第三阶的领域。只要继续修炼下去，有朝一日说不定可以达到福鲁达的领域。
　　但是很遗憾，好不容遇到这样的逸才，却没办法把握住。
　　两人中的一位，名叫‘爱雪・伊福・利尔・菲尔特’，她拥有和福鲁达一样的异能，福鲁达对她寄托了很大的希望，很可惜，她因为某些原因放弃了学业。
　　福鲁达那时候失望透顶，只觉得她真的是愚蠢。
　　另一个人，虽然还在魔法学院学习，但是因为政治原因，她注定没法在魔道上前进太远。
　　安洁莉娜・科尔斯威特，同样是年纪轻轻就达到了第三位阶，而且拥有福鲁达都惊叹的异能，但是她是龙王国枫月公爵科尔斯威特家的独女。
　　也就是说，将来的某一天，她一定要回到龙王国继承家族的爵位。
　　枫月公爵是实权公爵，在龙王国举足轻重，所以基本没有把她留在帝国的可能。
　　“真是希望，她能进入我的机构啊。”福鲁达叹气。“那样的天才，在魔法学院普通的学习，根本就是在浪费时间。”
　　“你是说？”
　　“安洁莉娜，科尔斯威特家的那个女孩。”
　　“哦，是她啊。”吉尔克尼弗点了点头，因为之前见过一面，所以皇帝对她还有印象。
　　“对不起了，老爷子，因为政治上的问题，你不能与她接触的太深。”
　　安洁莉娜对帝国的印象非常好，如果她以后能够成为枫月公爵，这对帝国是很有利的事情，但是相应的，如果她与帝国的关系过于密切，有可能影响到安洁莉娜本人在龙王国的权力。这是吉尔克尼弗不愿意看到的。
　　“说起来，快要到那个时间点了吧。”吉尔克尼弗说着。
　　“确实，又到了那个时间，陛下，这次您也要出席吗？”
　　“当然了。”吉尔克尼弗轻笑着说。
　　帝国魔法学院的校庆日。当天校园开放，甚至会有很多家长从外地赶来参加孩子的校庆。
　　说起来，无论是爱雪还是安洁莉娜，她们的家长都没有来参加过校庆。
　　作者留言：
　　――
　　今天早上四点起床，到城郊的驾校参加模拟考，一上午时间，下午回家又训练一下午。
　　然后两次模拟，半坡都停歪了...后天就考试了，好慌...
　　十二点前可算完成了更新任务，明天继续训练，睡了（趴


第一百七十四章 悲伤
　　巴哈斯帝国的帝都欧温塔尔，是皇帝吉尔克尼弗?露恩?法罗德?艾尔居住的地方，同时也是帝国最大的城市。
　　虽然人口比不上里・耶斯提杰王国的王都，但是城市规模在王都之上。在皇帝吉尔克尼弗积极的改革政策下，正处于帝国史上最繁荣的盛景。
　　新事物涌入城市，变得更加富庶的城市吸引着更多的人才和物资，这样的发展前景下，生活在这里的居民也都充满了对未来的希望。
　　这是一座有活力、有希望、有未来的人类都市，帝国的国力和潜力，清楚地体现在市民们洋溢着光彩的脸上。
　　同样的，这样的城市，它的夜晚也一定是有活力的。
　　“下次再来呀~”靠在门口的舞姬挥动着手中的鲜红色手帕，向离开店里的客人告别，那位优雅如贵公子般的男人则是回过头，用微笑向舞姬致意。
　　摆摆手，告别了热情的舞姬，男人却发出了叹息。
　　“我好悲伤。”
　　从相貌来看是绝对的贵公子，华丽的衣着也彰显着他超乎常人的财力，然而这个男人的本质，是个十足的悲观主义者。
　　“华丽的城市，兴盛的帝国，如此的美丽，如同一朵绽放中的蔷薇。”男人低声说着，他的话语和措辞如诗般华丽，与他的形象相当的搭配。
　　“可这朵蔷薇，终究是靠吸血而活，正如同这个帝国，终究是建立人民的枯骨之上。靠吸取人们的血液，靠吞噬人民的骨肉而活，真是令人悲伤。”
　　眼睛眯成一条缝，红色的飘逸长发在夜空中飘摇，隐约间眼角还有泪花闪烁，看上去颇具有诗意。
　　他就是这样的悲观主义者，虽然本人是站在统治者的阶级，却似乎对底层的人民充满了悲悯之心。
　　正如那个表演脱衣舞的酒馆，里面的舞姬无一不是家境贫寒的少女，为了一点点钱财而出卖自己的肉体和尊严，然而她们的青春又是有限的。
　　花季的少女，却将宝贵的青春花费在这种场所，这样的现实，真是令人悲伤。
　　可那些少女，她们别无选择，她们只能活在当下。
　　所以，男人希望能够用自己有限的力量去帮助她们，哪怕改变不了她们的命运。只要能帮到她们一点点，对于这位悲伤的男人来说，也是一点点的慰藉。
　　“我只是想要帮助她们啊！”男人发出了嘶哑的低吼声。
　　“哪怕只是一点点也好，我想要用照顾她们生意的方式来帮助她们...”
　　“所以说，这就是你去夜总会的理由吗？”冷漠的声音传入到了男人的脑中，这是来自千里之外的‘传言’。
　　冷汗从男人的背上冒了出来。
　　“还希望您能听我解释，王...”
　　“不听，我给你最后一次机会...”那边的声音顿了一下。“如果有下次的话，我就把你的意识抹除掉。”
　　说完这句话，那边的声音就断了。
　　“唉，真是令人悲伤。”男人长长地叹了一口气。
　　计划中本来还有至少三家酒馆和脱衣舞店要去，结果意外碰到老板查班，被逮个正着。
　　男人从怀里取出了一张羊皮纸，上面是帝国国都的地图。
　　用红圈标注的是帝国几个有名的酒吧，其中打上叉的是已经去过得――好不容易出来活动一会，他的目标是在一周之内逛遍帝都的所有酒吧与舞厅。
　　但是，如果今晚再被查岗的王逮住的话，会被‘杀死’的。不，只是被杀死还好，他更怕的是王的那个姐妹。
　　“男人改造成女人，很简单呐，只要先咔嚓一刀，然后再...”
　　只要是想象就觉得下身一凉，那绝对是魔女，比摩根还要可怕的魔女。
　　所以，今晚还是认真工作为好，男人把注意力从红圈上挪开。
　　红圈标记的是自己想去的娱乐场所，地图上还有许多的篮圈，那是与任务相关的地址。
　　除了这些地址，地图上还附带了一个名单，是这次任务的相关对象。
　　男人的任务其实相当简单，在这个名单中随意地挑选一个人，把东西给出去就可以了。但是，他却看得相当仔细。
　　王的说法是随意挑选，但是男人有自己的选择标准。
　　拿着地图，他沿着酒吧门口的小路一直往前走，一边在心里做着选择。
　　首先，那个名单上、【沉重粉碎者】剔除掉，这个名字一点美感都没有，而且成员都是男性。
　　然后，【天武】剔除掉，这个名字太过傲慢了，而且成员是男性。
　　【绿叶】也剔除掉，这个人不仅是男性，还是个老头子。
　　【四谋士】...这一次终于有女性了。
　　经过第一轮的筛选，所有的男性都被剔除出去了。
　　“四谋士中有两个女性啊，我倒是觉得谁都可以。”男人自言自语地说着，这个时候，有人喊住了他。
　　“喂，老兄，像你这样的贵族，来到我们这种地方做什么呢？”
　　转过身，面前是一个身材十分高大的男人，至少有两米的身高，他的手里拿着一块带棱角的石块。
　　虽然身材强壮，但是他的衣服却有些破烂，长满横肉的脸上有一个刀口，让人很容易联想到他的身份。
　　地下世界的打手，这是这个强壮男人正在做的工作，其实也就是所谓的混混，依靠敲诈等非法的生意为生。
　　“贵族？你是这么看我的吗？我很荣幸。”
　　“别刷嘴皮子，公子哥。如果不想要破相的话，就把身上所有值钱的东西都交出来！”
　　“真是、悲伤啊。”男人发出了这样的叹息。
　　“果然，外表再华丽的城市，也会有这样的阴暗的角落啊。”
　　阴暗的角落，这是一个非常恰当的说法，因为那个提供脱衣舞表演的酒吧本来就相当偏僻了，又沿着小路走了半天，他已经来到了城市的角落。
　　这里是下等人、贫民、流民聚集的场所。
　　“为什么我会来这里呢？”看着眼前的混混，他在内心默默地想着。
　　“喂，你是在耍我吗？混蛋，我不管你是贵族还是什么，来到本大爷的地盘上，就把你所有的钱交出来。”
　　混混伸出手，想要抓住男人的领子。
　　为什么会来这种地方呢？只要来到这里，衣着华丽的他势必会被人盯上。
　　只要被人盯上，他就不得不反击。
　　依旧是眯着眼睛，他却笑了出来。
　　“我的...手。”
　　本想要抓住男人的领子，然而自己的手却掉了下来。
　　一开始似乎还没有意识到发生了什么，直到看着自己的手掌掉落，看着手腕上平滑的切口喷出血溅。
　　“啊！”
　　他捂着自己的手腕躺在地上打滚，另一边，对方却俯视着他。
　　在亚瑟王传说中，有一个悲伤的骑士，他的命运非常坎坷，也因此成为了十足的悲观主义者。然而，他依旧是坚守着骑士道的优秀男人。
　　那个骑士的名字叫做崔斯坦，就是这个眉目清秀的红发男人。
　　“唉，这样的杂鱼角色，也不懂珍惜自己的生命，我很悲伤。”
　　崔斯坦说着，他轻轻地挥舞自己的手指。
　　男人的左脚掉了下来。
　　“真是令人悲伤，失去了腿，你该怎么走路，只是想想，就让人感到悲伤呐。”
　　他张开了双手，在自己胸前合十。
　　无数道清冽的光闪过，连一声哀嚎都没有发出，男人就变成了一地的碎肉。
　　“为什么，为什么人类就不懂得珍惜珍惜自己呢。唉，真是令人悲伤。”
　　崔斯坦发出了悲哀的叹息。
　　或者，应该叫他，【反转】的崔斯坦。


第一百七十五章 筛选
　　“虽然本来就不是什么干净的地方，但是放着这样的污染物，总归是不太好的吧。”崔斯坦打了个响指。
　　血泊变成了黑色，只是大概一秒不到的时间，碎尸和血液都消失了。
　　艾娅分配过来的，负责善后任务的‘影魔’，虽然等级不高，但是在处理尸体方面的能力是专家级别的。
　　“真是令人悲伤的悲剧。”
　　崔斯坦转身，迈着平稳的步伐从阴暗的小巷走出，今天的月光很好，现在他的心情也很平缓。
　　虽然原本预定的观看脱衣舞表演的计划，因为被老板查岗的关系取消了，但是情绪姑且还是得到了发泄，可以用最好的精神状态去工作了。
　　崔斯坦平静地越过两条街道，从巡逻的卫兵身边，甚至与他们打着招呼。
　　“辛苦了。”
　　“这位大人，现在已经很晚了，在外面行走的时候要小心呐。”卫兵友善地提醒着。“那边是聚集了很多流民的区域，有危险，请不要出入那边。”
　　“是吗？听起来真是吓人。”
　　“您看起来对帝都不是很了解呢，大人。”卫兵说道。“在晚上的话，还是要去‘东边’啊。”
　　对于卫兵的这个建议，崔斯坦很是满意，甚至给了他一个金币作为赏赐。
　　东边，等到任务完成，确实要去那边――去那边的舞馆一条街。
　　简单的招呼之后就告别，卫兵没有对他做任何阻拦。
　　大概是因为华丽的服装和崔斯坦清秀的容貌，他被卫兵当做了贵族，没有任何人怀疑他。因为这个红发男人的气质是如此的潇洒，而且与深夜的酒场是如此的契合。
　　除此之外，他的身上也没有一丝的血迹，实在是找不到可以怀疑的要素。
　　这些卫兵永远都发现不了，那片小巷里有一个男人永远的消失了，因为那本来就是个无关紧要的男人。他是个流民，没有帝都的正式身份，他的失踪甚至换不来一份卫兵队的通告。
　　虽然帝国在快速发展，帝都也在变得越来越繁华，但是阴影的角落里依旧生活着不少这样的人。他们活着，没人在乎，他们死了，也没人铭记。
　　“一个人类，就这么永远的消失了，甚至没有人记得他。”崔斯坦叹气。“真是令人悲伤。”
　　这样悲伤的夜晚，就是应该找一个典雅的酒吧。寻找一位美丽的妇人，与她一同分享自己的情感，不过崔斯坦现在并不能这么做。
　　重新拿出地图，崔斯坦确定了第一个目标点。
　　帝国工作者团队【四谋士】中的弓箭手，伊米娜，这是崔斯坦选择的第一个目标。
　　选择她的原因非常简单，因为根据情报，伊米娜的父亲是森精灵，母亲是人类。她是半精灵。
　　并不是因为崔斯坦对半精灵有什么特别的兴趣，只是因为他被这个情报吸引了注意力，就简单地决定是她了。
　　“半精灵的话，长相应该会很漂亮吧，但是王不让我和这些人接触。”
　　根据地图，崔斯坦没有向东走，而是走向了另一个方向。
　　那里虽然也有酒吧，但是里面没有舞娘，只有作为‘工作者’的糙汉在饮酒，让人提不起兴趣。
　　“应该，就是那个旅馆了吧。”走到了一个隐蔽的位置，崔斯坦确定了目标所在的位置。
　　那么，先确定一下目标的状况吧。
　　崔斯坦从口袋里取出了一个红框的眼睛。
　　这是名为【透视眼镜】（Perspective Glasses）的道具，顾名思义，它的效果就是透视。
　　不过，虽然名字叫做透视，但是又不是透视那么简单的，这个眼镜还会把看到的景象的声音发送给使用者，可以说是相当强悍的情报道具。
　　将这个道具借给崔斯坦的时候，阿尔托莉雅是一万个不放心，最终在崔斯坦发过‘敢用这个看母神大人就把双眼和下身割掉’的毒誓后才借给他。
　　大概是因为发的誓言确实相当狠毒，所以崔斯坦使用这个道具的时候也很小心，事实上，这还是他第一次使用这个眼镜。
　　戴上了眼镜，看向旅馆的方向，画面还没有清楚地显现，声音却马上传来过来。
　　“啊...啊...赫克兰。”先听到的女声，应该就是那个‘伊米娜’的声音，但是她口中的赫克兰，似乎也有点印象。
　　“哈...哈...”又听到了男人喘息的声音。
　　很快，画面也出现了。
　　“轻一点，我要...不行了。”伊米娜说着，到底是个身材纤细的弓箭手，体力相当的有限。
　　“接招吧，看我的‘武技’【连续突击】！”赫克兰展示着自己作为男性的强大力量，发动了‘武技’。
　　虽然只是个轻甲战士，在力量上不如重型战士那般无坚不摧，但是赫克兰作为一个轻甲战士，在前卫的位置上能够站得住脚，仰仗的是自己优秀的战斗技巧。
　　技巧的使用，能够弥补力量的不足。更何况，哪怕是轻甲战士的力量，都不是弓箭手能够轻易招架的。
　　“啊.....啊~”弓箭手再起不能，被战士打败了。
　　崔斯坦默默地摘掉了眼睛，将镜腿折叠好，装进眼镜盒里，然后收回到自己的兜里。
　　“我好悲伤。”
　　崔斯坦陷入了迷茫。
　　伊米娜绝对不是他喜欢的类型，因为森精灵的血缘，伊米娜虽然长相相当漂亮，但是身材太过于纤细，无论臀部还是前胸，女性该有的曲线都完全看不见。
　　但是，她有男朋友这件事，是加分点...
　　“想要更换目标，但是又无法选择，我好悲伤。”
　　犹豫了许久之后，崔斯坦又从兜里掏出了一枚金币。
　　“正面的话，就决定是‘伊米娜’，反面的话，就去看看另一个人的情况。”
　　“竟然沦落到用硬币来决定的程度吗？真是令人悲伤的现实。”这么说着，崔斯坦投掷出了金币。
　　金币在空中上升、旋转、掉落、砸到地上又反弹回来，转了好几圈，终于停了下来。
　　是反面。


第一百七十六章  爱雪 上
　　位于巴哈斯帝国帝都某个区块的高级住宅区，广阔的土地上林立着建筑老旧却坚固、豪华的宅邸。这些古色古香而绝不过时的房屋里的居民，当然大多数都是贵族。
　　贵族的宅邸是一种社会地位的象征，舍不得浪费钱而不装饰宅邸的人，在贵族阶级当中会沦为笑柄。
　　日常用品、珠宝、衣物、宅邸、庭园――这些装饰华美的事物，在名为贵族社会的战场上就等于军事力量。因为这些事物不只能显示财力，还能如实传达门路的广度与深度。光是住在穷酸的宅子里，就会被人瞧不起。
　　所以，除非是对政治毫无兴趣的军人性情，贵族们总是争先恐后地修饰自己与自家的门面。换个说法就像是军事上的示威行为，但也只有拥有足够力量的人才能这样做。毕竟，无论是庭院本身，还是维持庭院的花草装饰，都是要花钱的。
　　举目四望，会注意到一些现象。
　　这里在帝都属于治安非常良好的地区，称得上环境清幽。然而，这附近的宁静，除了治安之外似乎还有其他原因。很多住宅都没有居民的气息。
　　实际上，这些宅邸里的确没人住。它们是被鲜血皇帝剥夺身分，无法继续保留宅邸的前贵族脱手的空屋。
　　在这些林立的空荡荡房子当中，还有一幢豪宅仍有人居住。但外墙缺乏整修，庭院的树似乎也疏于修剪。
　　让平民来看的话，大概会被这栋气派的房子给震慑住，但是识货的人只需要一眼，就能从各种细节察觉到这栋外表华丽的宅邸中散发出的衰败气息。然后给屋主打上‘落魄贵族’这个标签。
　　‘落魄贵族’，基本等同于绝对的失败者。
　　・
　　“我们家已经不是贵族了。”
　　“不对！”父亲用力一锤砸到了桌子上。
　　“只要那个白痴死了，只要那个该死的白痴嗝屁，我们家马上就能恢复贵族的地位！我们可是支持帝国百年以上，历史悠久的贵族。怎么可以说断就断！”
　　现在，房屋里正发生着激烈的争吵，不过激烈只是单方面的，只有那个男人气急败坏，少女则是保持着平静。
　　爱雪・伊福・利尔・菲尔特，这是少女的名字，在与她进行争吵的则是她的父亲――一个标准意义上的‘落魄贵族’。
　　现在，这个男人正因为女儿的‘无礼’而涨红了脸。
　　“我不会再拿钱回来了。我要带妹妹离开这个家，到外边生活。”爱雪说着，她冷静的声音让父亲气急败坏起来。
　　“你以为你能过至今的生活，是托谁的福？”
　　父亲这么斥责着女儿，迎上来的却是令人胆寒的目光。
　　真是井底之蛙。女儿的心里这么想着。如今，对于这个父亲，她连提起愤怒的力气都没有，仅存下的感情，是失望。
　　“――我已经报恩够了。”
　　爱雪斩钉截铁地说道。
　　在鲜血帝吉尔克尼弗?露恩?法罗德?艾尔的锐意改革中，大量的庸碌无为的贵族失去了自己的爵位，爱雪的父亲也是其中之一。
　　他刚才破口大骂为‘白痴’的，就是这位皇帝，不过事实上就爱雪家的这点程度，鲜血帝根本就不会放在眼里。
　　如果说吉尔克尼弗在眼前的话，别说破口大骂了，这个男人恐怕连站直腰的勇气都没有，想到这里，爱雪只感到由衷的悲哀。
　　大概是因为他根本就没有什么能力，仅有的骄傲就是自己贵族的身份，在被剥夺贵族身份后依旧陷入在幻想中无法自拔，以为还有能够东山再起的一天。自认为还是贵族，大手大脚地进行着花费，只为了装点门面。
　　然而，之前只是靠祖先荫庇过活的男人，根本就没有自己赚取收入的能力。维持‘贵族’家庭的全部开销，都落在女儿的身上。
　　因为家庭的关系，不得不离开魔法学院，从事‘工作者’的职业，依靠治退魔物等等危险的工作来赚取钱财。然而，就算爱雪作为三阶魔法咏唱者拼命地工作，也甚至没有能还清家庭的债务。
　　如果说父亲母亲能够放弃贵族的面子，爱雪的收入完全可以供全家过上很好的生活。然而作为‘落魄贵族’，他们家现在甚至依旧雇佣者女仆和管家。
　　爱雪瞪着父亲。在她意志坚定的目光之下，父亲显得有点畏缩地别开视线。这是当然的。撑过无数生死边缘的爱雪，不可能输给区区一个愚蠢的贵族。
　　最后瞥了不敢再说话的父亲一眼，爱雪在心底叹了口气，离开了房间。
　　迈着沉重的脚步往自己的房间走去，这个时候，一阵轻快的脚步声传来。
　　不用看也知道是谁，爱雪稍微露出了一点微笑。
　　爱雪转过身，只见一个人影飞快地跑了过来，是个身高不到一百公分，年纪大概五岁上下的少女，一头撞进了爱雪怀里。
　　“姊姊~”
　　“真是爱撒娇的孩子啊。”爱雪这么想着，嘴角不自觉地扬起了。
　　“好硬哦。”
　　这并不是在说她扑进爱雪的怀里后，嫌爱雪胸太平。
　　用大量皮革制成的冒险用服装具有优秀的防御能力。尤其是胸口到腹部一带，使用的是硬皮革。她扑到这个地方，一定会觉得脸撞扁了。
　　“姊姊，有寄给你的包裹。”
　　“包裹？”
　　“是一个小盒子，爸爸之前想要打开，但是打不开。”
　　并没有从父亲的口中听到这样的事情，爱雪皱起了眉头。
　　“那个东西在那里？”
　　“在房间，库蒂也在那里！”
　　“好，那我们回房间好不好。”爱雪温柔地说着。“正好，今天我有重要的事情要告诉你们。”
　　“嗯。”妹妹对她露出了开朗的笑容。
　　保护这份笑容，正是自己的职责。爱雪心里这么想着。
　　握着妹妹的手，感受着手心的温暖，爱雪觉得自己的情绪稍微缓和了些。
　　“姊姊的手好硬喔。”
　　不仅是硬，上面还有许多道割伤，这双与贵族千金身份完全不相符的手，正是与同伴们一同冒险过、一起活过的证明。
　　说起来，这应该是【四谋士】最后一次一起冒险了吧。
　　几个小时之前，爱雪和她的同伴们接下了一个任务――探索里・耶斯提杰王国耶兰提尔附近的神秘古墓。
　　不知道为什么，这个任务的报酬高到了出乎意料的程度，只要完成这个任务，她就能够获得安置两个妹妹的资金。那样的话，也就不用再做‘工作者’的职业了。
　　毕竟拥有第三位阶魔法咏唱者的实力，她能很轻易地找到可以养活自己的工作，如果不是因为债务，爱雪本来就没有成为收入高但是非常危险的‘工作者’的必要。
　　只可惜，因为当过‘工作者’，也就是所谓‘黑工’，因为这段黑历史的缘故，爱雪原本的打算――回到魔法学院当一位老师，估计是办不到了。
　　和妹妹一起回到房间里，另一位妹妹正趴在床上，看着一个黑色的匣子。
　　“库蒂，我回来了哦。”
　　“姊姊~”
　　少女看到最喜欢的姐姐，立马扑了上来。
　　“乖。”爱雪宠溺地抚摸着妹妹的头发。
　　“这个就是寄给我的包裹吗？”
　　“嗯！”
　　“我看看。”爱雪略带疑惑的拿起了匣子。
　　“本来呐本来呐，还有一张很漂亮的彩纸包着。”妹妹用双手比划着。
　　“但是被爸爸拆掉了。”
　　“是这样啊。”对此不想发表什么评论，爱雪看着那个匣子。
　　大约花了十秒钟，她意识到了这个东西是是什么。
　　“魔法...封印？”
　　爱雪伸手去碰那个盒子的锁头，上面闪烁起紫色的光芒。
　　难怪父亲打不开，带有魔法封印的盒子，本身已经是很昂贵的东西了，把这个奢侈品寄过来，这个做法...爱雪想起了一个人。
　　往锁头里输入魔力，到达媲美第三位阶功率的程度，一秒后，锁就打开了。
　　只需要魔力就能够解锁，换言之必须要魔力才能解锁，这种简单粗暴的上锁方式，直接限定了只有达到第三位阶的魔法吟唱者，才能正常的打开这个盒子。
　　而整个帝都内第三位阶的魔法吟唱者，可以说是到了屈指可数的地步，至少爱雪的周围没有第二个。
　　摘下魔法封印的铁索，爱雪从里面取出来一个信封。
　　信封是纯白色的，带着一些樱色的花瓣纹路，这个信封爱雪非常熟悉――帝国魔法学院内出售的信封就是这个样式。
　　这是为女生准备的信封，男生用的则是纯白色，上面印着帝国军徽的款式。不过，军徽款貌似卖的没有樱花款要好。
　　信封的封口使用的是火漆，先滴上融化的火漆，再用印着家纹的戒指印章。这是贵族包信封的方式，在家道中落之前，爱雪也曾见过父亲这样写信。
　　这个信封封口火漆上的纹路，是一个下弦月的月牙，中间则是一片树叶。
　　爱雪知道，这是一片枫叶。
　　信封上还有署名――安洁莉娜・科尔斯威特。


第一百七十七章  爱雪 下
　　爱雪打开了信封。
　　“爱雪・伊福・利尔・菲尔特。
　　敬启
　　最近的天气非常清澈，希望你的心情也晴朗起来
　　学校这边的情况照旧。詹诺思老师的魔法科还是很无聊。
　　最近黛尔又换了男朋友，她说这次一定能谈很长时间，但是我觉得最多两个月，她就会分手。而且她的魔法理论考试又挂科了。
　　月莲娜还是和以前一样，她现在还是平胸。
　　”
　　爱雪默默地浏览着心中的内容。
　　在过去，她和安洁莉娜，作为帝国魔法学院唯二能够使用到第三位阶魔法的人，被并称为‘魔法天才’。大概是被人相提并论讨论的太久，两个人也渐渐开始有接触，成为了朋友。
　　詹诺思是教授魔法理论课的老师，是个四五十岁的谢顶中年男人，他只能使用到第二位阶的魔法，所以爱雪和安洁莉娜总是逃他的课。
　　黛尔和月莲娜也是她们的朋友，这两个人在第一年和安洁莉娜同班，第二年级黛尔和爱雪分到了同一班，她们的关系非常亲密。
　　仿佛又看到了过去的光景，爱雪摇摇头。
　　现在，家里已经没有钱再支撑她去上学了，反而是欠了许多的债务。
　　爱雪继续浏览信纸。
　　“几天前，我又见到福鲁达老师了，他指点了我很多知识，又提到了你...
　　爱雪，我还是想问，你为什么要离开学校？”
　　眼前仿佛已经浮现起安洁莉娜认真询问的样子，但很可惜，爱雪没法回答这个问题。
　　那个时候的自己非常固执、而且愚蠢又幼稚，什么事情都不愿意给别人说，只想要自己扛下来。
　　如果当时向安洁莉娜求助的话，应该是能得到帮助的吧。不仅是安洁莉娜，黛尔是本地贵族，父亲是子爵，月莲娜也是富商家的孩子，毕竟能和未来的枫月公爵混在一个圈子里，她们的家室都不会差。
　　那个时候太看重自己的自尊，觉得家丑不可外扬，所以说不出求助的话，当了‘工作者’之后心境渐渐有了转变，但是也已经没法再向朋友开口了。
　　从某些意义上来说，自己与她们，已经不是同一个世界的人了。
　　安洁莉娜的字写得非常好看，既工整又娟秀，见字如面，爱雪依旧能想象出对方华贵的姿态。然而她自己现在，只是一个风尘仆仆的‘工作者’。
　　爱雪露出了苦笑，这个时候，信也到了末尾。
　　“校庆日快要到了，你会来吗？这次，我们这边打算出一个舞台剧...”
　　爱雪合上了信封。
　　校庆日，之前在魔法学校上学的时候爱雪也经历过，对于魔法学校的师生来说是重大的节日，但是爱雪已经不是那里的学生了。
　　故地重游，也只是伤心和尴尬而已，爱雪并不打算去看校庆日。
　　将信纸仔细地折叠好，收回到信封里，爱雪犹豫自己到底要不要写回信。
　　这个时候，她注意到，黑匣子里似乎不只有那封信。
　　“姊姊~姊姊~”妹妹拉着爱雪的袖子。
　　“姊姊，你看个的那里面，还有个小包诶。”
　　放在黑匣子的最里面，是一个香囊大小的红色小包裹，里面似乎装着什么东西。
　　爱雪拿起了那个小包，手感非常的柔顺，似乎是丝绸制成的。
　　爱雪打开了那个包裹，然后，她的表情从平静变成了惊恐。
　　・
　　“一千金币。”
　　爱雪差点把口中的饮料全部吐出来。
　　现在她正和伙伴坐在一个名叫【歌唱苹果亭】酒吧里，这里是工作者团队‘四谋士’平时聚集的地点。
　　那是一家酒馆兼旅店，据说起初是一群使用苹果树制成的乐器的吟游诗人，凑在一起成立了这家店。
　　外观虽然老旧，内部装潢却意外地坚固而清洁。墙上不会有缝隙让风灌进来，地板也擦得亮晶晶的。
　　虽然住宿费的确不便宜，但还不至于付不起，对赫克朗他们，不，对工作者来说，这里可以说是最上等的旅店。
　　跟帝都的头等旅店相比之下，的确样样都不如人。但那种场所适合光明磊落的冒险者，却最不适合工作者。
　　首先，找上工作者的委托经常是些不讨喜的工作。为此，人群进出相当显眼的场所，会让委托人裹足不前。但如果因此而拿治安差的地方当据点，又可能惹麻烦上身。
　　再来是好几支工作者小队都用这里当据点，使得【歌唱苹果亭】这种旅店受到委托人的欢迎。
　　这是因为工作者不像冒险者有工会，委托人必须靠自己的门路找到工作者。这时候，如果工作者分散在各个地方，对委托人来说会很麻烦。
　　还有一个对工作者而言的好处，就是住在同一间旅店可以彼此增加亲近感，避免互相残杀的委托。最后是最为重要的理由――就是这里的饭菜好吃。
　　除了这些理由之外，【歌唱苹果亭】现任的老板，人称‘刀疤叔’的原‘工作者’，是一个非常靠谱的销售门路。
　　大多工作者都是行走在合法与非凡间的灰色地带，有的时候也会拿到一些价值很高，但不方便将其变化成金币的东西，比如来路不正的珠宝和魔法道具什么的。
　　这个时候，就可以委托刀疤叔，依靠他的销售门路将这些东西卖的国外去。
　　如果是合得来的自家客人，就收取很少的中介费。认为你是朋友的话，甚至可以免费帮他卖东西，刀疤叔是一个非常豪爽的男人。
　　而且，这个工作做了那么多年，他也拥有了相当强的鉴别魔法道具的眼力。
　　“咳、咳。”爱雪咳嗽着，旁边的伙伴帮忙拍她的背。
　　“一千金币？”爱雪擦去嘴角的苹果汁，用怀疑的声音询问着。
　　“如果说真的有你说的那种魔法道具――提高魔法威力，提高防护，解除所有负面状态。”刀疤叔摸着自己的光头。
　　“按照我的了解，这种复合作用的魔法道具，价格都是几百枚金币往上走，‘解除所有负面状态’这个效果本身价值就有几百金币。一千金币还是往少了估计的。”
　　“爱雪，你问这个干吗？你有这种道具？”
　　“怎么可能。”爱雪露出了苦笑，她很快想到了合适的说辞。
　　“之前在老师那里看到了类似的道具。”
　　这样的解释，大家都释然了。
　　毕竟爱雪可是三阶的魔法咏唱者，她的那位老师，会有这种价值千金的道具，也是很正常的吧。
　　“各位，那个任务，我们是什么时候出发来着。”爱雪询问道。
　　“我想想，包括进行准备什么的，至少三天之后吧。”伊米娜回答她。
　　“那后天，我想要请个假，可以吗。”爱雪说着。“我想去见一个朋友。”


第一百七十八章  魔法学院
　　巴哈斯帝国最重要的三个区域，以三角形的排布方式，坐落在帝都的中心。
　　正北方向的，是帝国皇帝吉尔克尼弗?露恩?法罗德?艾尔居住的皇宫，是帝国最重要的行政机构，也是帝国皇权的象征。
　　西南方位的，是帝国最大的交易中心，也是商人工会的总部。以交易中心为起始点，往南方的一整个街区，是整个帝国客流量最大的自由市场。
　　而东南方向的，则是巴哈斯帝国魔法学院，是帝国最重要的教育机构。
　　建校至今已经有一百五十余年，几乎与宫廷首席魔法师福鲁达・帕拉戴的年龄相仿，这座魔法学院，如今已经是和‘大竞技场’并列的，帝国的代表性建筑。
　　在魔法学院建立之前，帝国的教育制度与其他人类国家一直，都是仅限于贵族精英的教育，没有对公众开放的教育机构，高素质的教师只会为上流社会服务。
　　这样的教育制度，虽然有利于巩固统治阶级的权益，但是有巨大的弊端，那就是有些天赋异禀的苗子还未受到应有的教育就一辈子碌碌而终。
　　魔法学院的出现，改变了这个情况。
　　虽然名字叫做魔法学院，但是所属的学生们中具备使用魔法能力的却只占一小部分。更多的学生，在里面学习的是工程、建造等实用的技术。
　　如果用现代社会的结构来比喻这个学校，相对稳妥的说法大概就是介于职业大学和高中之间的东西。
　　为贵族子弟服务的同时，积极地吸纳平民阶级的人才，如果评价优秀就可以获得无偿教育，情况特殊甚至学校会给予学习报酬。
　　这样的教育制度，让大量家庭贫困但拥有才能的孩子，获得了阶级上升的通道，对于帝国而言，则是获得了大量的、支持国家发展的人才。
　　在一百五十年前，巴哈斯帝国的国力并没有邻邦的里・耶斯提杰王国要强，但是一百五十年后的现在，帝国已经在经济文化等等领域全面领先王国。其中，魔法学院可以说做出了举足轻重的贡献。
　　里・耶斯提杰王国和龙王国也都曾想过效仿帝国，建立这种全国性质的教育机构。
　　但是，王都的学院，会大幅增加国王的力量，所以‘王国魔法学院’的倡议在贵族的阻挠下流产。而龙王国则是因为连年的战争，国力不足，根本没有兴建教育的余裕。
　　因此也可以看出，帝国过去决定建立魔法学院的统治者是有何等的先见之明。
　　如今，魔法学院已经发展成一座综合性的大学府，在这里，学生可以按喜好选择各种各样的途径学习深造，通常是来学院进行职业进修。
　　就业的话，如果是非常优秀的人才，甚至会被分配到帝国魔法部这种机关。
　　学院也根据学生类型的不同分为了两个部分，分别是进行职业教学的‘帝国综合学院’、和专门进行魔法教学和研究的‘帝国魔导学宫’。
　　比较起来，综合学院和人类世界的职业高中类似，而魔导学宫则更类似于大学。
　　前者的学生数量是后者的十倍以上，但是在地位上，魔导学宫远远凌驾于综合学院之上。
　　因为这里培养的是，是能够使用魔法的高级人才，在‘人才’的价值上，这里的学生要远超过普通的学生。除此之外，也是因为魔导学宫的贵族子弟比例更高。
　　会魔法的人比不会魔法的人更容易成为贵族。并不只是在获得爵位的意义上，贵族在挑选配偶的时候，也会更倾向于选择有魔法才能的人。
　　然后，有魔法天赋的人，生下有天赋的孩子的几率会更高。虽然按照绝对比例，贵族中能使用魔法的人依旧是少数，但是相对与平民，已经多了太多太多。
　　魔法学院的存在客观上促进了教育公平，但是不公平的现实，从血缘里就开始了。这一点，在魔导学宫的学生身上，已经淋漓尽致地体现出来。
　　・
　　“同学们，翻开课本，今天我们要讲的内容是《魔法的历史与传承》。”
　　老师站在讲台上讲着课，下面的学生则是趴到一片。魔导学宫实行的是小班教学，每个班的人数并不多，所以现在，只剩下了了数人挺着身子在听讲。
　　如果是‘魔法吟唱实践’、‘魔药的采集和炼制’、‘魔法阵和魔法道具’哪几门要么有趣要么有用，要么有趣又有用的课程，学生们还会认真听讲。而‘魔法的历史与传承’这门课，完全是枯燥和多余的代表。
　　“一百二十年之前，南方沙漠联合都市的炼金术师发现了...”
　　虽然努力地在讲课，但是根本没有人认真听，见到这幅场景，老师无奈地叹气口气。
　　她用教鞭敲着身后的书写板。
　　“明天就是校庆了，结果今天还要听烦人的班主任讲课，好无聊啊~你们是不是这么想的。”
　　“是~”
　　下面有个男同学拖着长音回答着，周围的学生都笑了起来。
　　“是嘛？我也觉得很无聊呢。”班主任老师面露微笑。
　　“那我们就来一场临时考试好了，顺便一提，这场考试占本课百分之二十五的学分。”
　　“不要啊！”
　　“我们要上课！”
　　“我们会好好听课的！”
　　下面传来的杀猪般的叫声。
　　综合学院是实行课程制，只要学够了课程，考试很容易就能通过，就业什么的，看的是学生的本事。而魔导学宫是学分制，没有足够的学分，就休想毕业。
　　花了很多钱来到魔导学宫，结果因为学分不够，拖了好多年都没毕业，最后被愤怒的家长揍得屁股开花，这样的惨痛案例之前也是有很多。
　　“唉，感觉你们现在也无心听课。”班主任老师叹了一口气。“那今天就讲一些你们感兴趣的故事好了。”
　　“哦！谢谢莫娜姐姐！”
　　“莫娜姐姐万岁！”
　　班上的男生们开始起哄。
　　也并不是所有的魔法历史课学生都讨厌，那种几几年谁谁谁改造了炼金工艺的历史大多学生都觉得枯燥，但是类似于魔法吟唱者和他的伙伴屠龙的历史故事，还是相当受欢迎的。
　　“不过，还是希望至少所有人都醒来呢。”班主任老师的脸上露出了一个微笑，她顺着过道走到了教室的后面。
　　“莉娜、莉娜。”
　　好友小声提醒着少女，然而少女沉醉在梦乡中，不可自拔。
　　“安洁莉娜大小姐，醒醒吧~”
　　走到安洁莉娜的身边，班主任伸出手指，敲着她身下的桌子。


第一百七十九章  校庆与家长会
　　安洁莉娜・科尔斯威特，是帝国魔法学院魔导学宫、新晋班主任莫娜・尼桑・爱德华斯短暂的三年教学时光里，遇到过最麻烦的问题学生。
　　当然，安洁莉娜在为人的方面没有什么问题，类似于打架和霸凌之类恶性的事件也没有发生过。但是，类似于迟到、早退、逃课、上课睡觉，尤其是在她的课上时常发生。
　　这些都是小问题，常犯这些事情的学生有很多，然而安洁莉娜是他们中最麻烦的一个。
　　麻烦就麻烦在莫娜对她毫无办法。
　　首先，安洁莉娜不怕临时考试的威胁――并不是她成绩好到可以足够应付所有考试，而是因为，学分对她根本无所谓。
　　安洁莉娜能够使用到第三位阶的魔法，根据学校的规定，她的所有魔法实践课都是自动满学分，所以就算她理论课挂掉一半的学分，也能够顺利毕业。
　　或者从根本上来说，她能不能毕业都是无所谓的，因为无论毕不毕业，都不影响她继承爵位。
　　然后，虽然总是在理论课上睡觉，安洁莉娜确实是个好学生，她的总成绩排名稳定在学级的前三名。
　　这就导致莫娜根本没办法用成绩来向她施压，而且因为成绩很好，莫娜也没办法向教导主任去告状――教导主任是教授魔法实践应用的，非常推崇这个达到第三位阶的天才魔法少女。
　　最后，也是最重要的一点就是，班主任的终极手段“通知家长”，没有办法实现。
　　安洁莉娜的老家在龙王国，至今为止莫娜没有见到过她的家长。
　　正所谓‘将在外，军令有所不受’。无论安洁莉娜怎么怕母亲，现在她远在巴哈斯帝国，根本不用担心被妈妈惩罚。
　　“安洁莉娜？”莫娜重复了一边安洁莉娜的名字，少女才悠悠转醒。
　　“下课了吗？”睡眼惺忪的少女这么询问着，莫娜的眼角因此颤抖了两下。
　　周围的学生都是一副‘这下有好戏看了’的样子。
　　“虽然你上学期的‘魔法历史’是满分，但是在课上睡觉还是不行。”
　　“对不起，老师，我知错了。”
　　安洁莉娜低头认错。
　　这就是这个小丫头最难应付的地方，无论什么时候，她都勇于认错――看到这个可爱的小姑娘低头认错的样子，没人能够不原谅她。然而到了下一次课...
　　虽然心里想着，这一次觉得不轻饶她，但是看着安洁莉娜诚恳的认错表现，莫娜最终还是心软了。
　　敲了敲她的头，莫娜就回到了讲台上。
　　“今天，我来给大家讲，十三英雄中牛头人贤者的故事。”
　　十三英雄的故事，吸引了学生们的注意，包括安洁莉娜在内，所有人都开始认真听讲。
　　“牛头人贤者，是十三英雄之一。”莫娜举起了手中的粉笔。
　　“提起他的话，首先就可以从这个地方讲起，这个叫粉笔的东西。”
　　粉笔与黑色书写板都是牛头人贤者的发明，作为十三英雄之一，牛头人贤者留在历史中的，更多的是因为他奇妙的思想。
　　“莉娜，我问你，牛头人贤者的称号是什么。”莫娜指向少女。“这个书上讲过的哦。”
　　“我记得，是【光说不练的牛头人贤者】。”
　　提出过许多奇妙的创意与道具的概念，但却无法解说其原理与构造，最后创意也无法实现，而被揶揄为【光说不练的牛头人贤者】。
　　不过，随着时间的进展，人们渐渐的发现，并不是牛头人贤者的想法有问题，而是他的创意太过于超前，当时的人根本无法理解。
　　比如牛头人贤者提出的，利用低温技术保管食物的储存柜，在现在已经被发明出来。利用动力魔法让扇叶旋转，产生风的道具，也已经被制造出来。
　　因此，【光说不练的牛头人贤者】，其实应该是【目光超前的牛头人贤者】。
　　不过，他提出的一些道具，比如说‘显示彩色画面的黑色匣子’之类的，到现在还是没有发明出来。
　　初次之外，牛头人贤者还留下了说服牛头人王国将人类从食物提升为劳动奴隶丶进而改善其处境的功绩。
　　正是因为这份功绩在，人类王国这边也将其视作英雄。
　　“你们的家里，有可能也有牛头人贤者发明的魔道具哦。”莫娜说着，她看了眼时钟。
　　“时间差不多到了，今天的课就到这里。如你们所想，下午和明天没有课，明天是校庆放假。”
　　“哦！”
　　下面响起了欢呼声。
　　“但是，今天下午是‘家长会’！”
　　“哦！不！”
　　几个学生们捂着头，发出了哀嚎的声音。
　　家长会，顾名思义，是家长参加，与老师一同讨论学生情况的会议。对于某些学生来讲，每一次的家长会，都是一次噩梦。
　　・
　　下课铃响起，班主任把校庆的注意事项交代完，就自觉离开了教室。
　　“莉娜！”坐在安洁莉娜身后的少女突然就扑在她身上。
　　“完蛋啦！我会被我爸爸打死的。”安洁莉娜的朋友，月莲娜喊着。
　　“还好吧，你只是稍微考差了一点。”安洁莉娜安慰着朋友。“只比平时低了两名不是吗？”
　　平时月莲娜是班里的第三名，这一次落到了第五名的位置。
　　“只要不是第一名，我爸就一定会训我。”
　　“月莲娜太紧张了啊，你看黛尔，哪怕挂科了都是一副游刃有余的姿态。”安洁莉娜看向黛尔那边。
　　黛尔趴在桌子上，在认真地些什么东西。
　　安洁莉娜探过头，看到了‘遣书’两个大字。
　　“黛尔，遣书是什么？”安洁莉娜疑惑地问着。
　　黛尔没有回答她，而是用笔把‘遣’字划掉，改成‘遗书’的‘遗’字。
　　场面一度十分尴尬。
　　“我会死的，我妈说过了，要是再挂科，下个月就不给我零用钱了，我一定会死的。”黛尔捂脸。“我现在小金库里只剩下十枚金币了！完蛋了！”
　　“那啥，其实三个金币足够一个普通家庭过三个月来着。”
　　“可是我还有一双鞋想买，那个要花八个金币，然后我还想买新的化妆品...”
　　这个人完全不值得同情，安洁莉娜这么想着。
　　“真羡慕你啊，莉娜。你不用来下午的家长会。”
　　“确实，只有这个时候才会感到庆幸。”
　　因为安洁莉娜的家长不会来，安洁莉娜也就不用出席家长会，下午她就提前放假了。
　　然而这个时候，莫娜老师突然又走进教室。
　　“安洁莉娜，下午的家长会，你也来。”


第一百八十章  妈妈的女人（误）
　　那是几个月前的一天，当时因为放假的缘故，安洁莉娜还待在龙王国枫月领的家里。
　　非常普通的一个早晨，安洁莉娜和往常一样，早上七点钟准时起床。
　　这是因为母亲的严格要求，她从小养成了早睡的习惯，每天都能睡够九个小时，然后在早上以最好的精神状态迎接新的一天。
　　然而那一天，睁开眼睛，安洁莉娜只看到白茫茫的一片。
　　有什么东西盖住了她的眼睛。
　　“这是啥？”下意识地伸手去摸，非常柔软而有弹性，手感极佳，让人爱不释手。
　　摸了好一会儿，安洁莉娜才意识到，这到底是什么东西。
　　然后，她也意识到，有一个没穿衣服女人，现在正躺在自己的床上。还把自己当做抱枕抱在怀里。
　　安洁莉娜努力从她的怀抱里挣脱了出来，看着这个她既陌生又熟悉的女人。
　　安洁莉娜不认识这个人，是个陌生人，而说熟悉是因为，这张脸她确实好像在哪里见过。
　　这种情况，应该立刻通知警卫和保安，按照常识应该是这么做的。但是那个时候，安洁莉娜的意识完全被那个熟睡中的女人给吸引了。
　　因为她的身体太过于美丽，无论是脸还是身材，都带着一股仿佛毒药一般的诱惑力。让她挪不开自己的目光。
　　“好美，而且好大...比妈妈的那里还要...”
　　在那天之前，安洁莉娜觉得自己见过最美的女人，就是自己的母亲奥佩兰。能与奥佩兰相比的也就是翎的那位女同伴，叫‘莉亚’的剑士。然而现在，就算有自己的偏好加成，也不得不承认，是这个女人更美。
　　“我现在是在做梦吗？”一时间竟产生了这样的想法，不过这种情况，是做梦的可能性真的蛮大的。
　　安洁莉娜缓缓地闭上眼睛。
　　一定是我醒来的方式有问题，再睁眼的时候，应该会变成正常的世界吧。
　　少女重新睁开眼睛――情况没有丝毫的变化，自己的床上依旧是玉体横陈。
　　“......”
　　安洁莉娜完全不知道该怎么办了，这种情况，是该去找保安，还是该先叫醒她。
　　正在安洁莉娜纠结的时候，女人悠悠转醒。
　　“莉娜酱，早上好呀~”女人用慵懒的声音向少女打招呼。
　　她竟然还知道自己是谁，这到底是什么人。
　　“莉娜，你怎么会在这里呐。”似乎还没有完全醒过来，女人悠哉地说着。
　　“要问为什么我会在这里...因为这是我的房间。”
　　听到这句话，女人坐了起来。
　　“这里...不是奥佩兰的房间吗？”女人疑惑地询问道。
　　“不，妈妈的房间是在隔壁。”
　　“哦，是这样啊，那就是我夜里去洗手间，回来的时候不小心走错了。”女人挠头。“因为你们的房间挨在一起，太容易就走错了。”
　　“哦，原来如此，确实是很容易走错，这样的话就可以理解了...”听完女人的解释，安洁莉娜点了点头。
　　“能理解才怪嘞！不如说信息量太大了我完全不知道发生了什么！”
　　安洁莉娜激烈地吐槽着，这个时候，大概是因为情绪太过于激烈，触发了安洁莉娜的异能。
　　‘看穿生命的魔眼’，这是帝国首席魔法师福鲁达为她的异能起的名字。
　　顾名思义，就是能够看穿对方生命力的眼睛。安洁莉娜可以自行发动这个异能，在情绪激动的时候则是会自然发动。
　　正常人的话，会看到手指大小的火苗在胸口，那是此人的生命之火。而如果是生病的人，火焰就会更小。
　　而那个时候，她在那个女人身上看到的，是包裹着九色火焰风暴、照亮了世界的纯白烈阳。
　　安洁莉娜陷入了沉默。
　　如果是以前，她大概会就此直接昏迷过去，现在她依旧能保持平静，是因为这个夸张的生命之火，她曾经见过一次。
　　精钢级冒险者翎，在那个人的身上，安洁莉娜曾见到过同样的生命之火。
　　情况越来越复杂了...
　　这个时候，房门被打开，站在门外口的，是安洁莉娜的母亲。
　　自己的女儿和一个没穿衣服的女人坐在一张床上。她看到这幅场景，先是愣了一下。
　　“莉娜，艾娅...你们、你们、你们...哇！”
　　奥佩兰当场泪奔，安洁莉娜赶紧追出去，留下还有点迷糊的艾娅一人在房间里不知所措。
　　最后，在经历了非常复杂的解释过程后，安洁莉娜才搞清楚事情的真相。
　　冒险者翎等于那个女人，这个形态才是她真正的样子。
　　真的很难想象那个翎竟然是女人假扮的，先不论容貌，就那个胸，竟然能够隐藏起来，魔法还是真是厉害。
　　如果不是靠‘异能’看见了，安洁莉娜可能根本无法相信。
　　不过，有一个问题，安洁莉娜一直很在意，却没有问出来。
　　艾娅是因为误认了房间，才走到了安洁莉娜的房间里，那么问题来了。
　　她为什么会和妈妈睡在一个房间里？
　　无论怎么看，艾娅都是一副迷茫的纯洁样子，反倒是妈妈的样子...
　　这个问题，安洁莉娜不敢往深处想。
　　这就是安洁莉娜第一次见到艾娅真实的样子，三天之后她就乘坐马车离家回到巴哈斯帝国的学校了。所以那也是唯一一次。
　　不过这个唯一一次，是到目前为止了。
　　“莉娜酱，我来参加你的家长会了哦~”
　　女人把安洁莉娜搂在怀里，感受着波涛打在脸上的感觉，安洁莉娜陷入了沉默。
　　“为什么你会来这里...”
　　“因为你的妈妈很忙，腾不出时间来。”艾娅说着。“正好我要来帝国做一些事情，就来这边了。”
　　“咕...”安洁莉娜产生了不妙的预感。
　　“所以，奥佩兰拜托我来这边了，我会参加你的三方会谈，然后负责把情况给她汇报回去。”艾娅揉着安洁莉娜的脑袋。
　　“所以说，今天，我就是你的监护人了，尽情地向我撒娇吧~”


第一百八十一章  三方会谈
　　帝国魔法学院的两个部分，综合学院以及魔导学宫。因为采取不同的教育制度，在各方面有着巨大的差异。
　　总体上来说，前者只是按照既定的流程培养可靠的技术人才，因此大体上是放任的态度。只要学生认真听课，学到足够应对工作的技术就可以了。因此要求也相对放松。
　　而后者是为了培养作为国之栋梁的魔法精英，所以采取了规范化的小班教学，以及应用了相当严厉的学分制度。
　　不仅是吟唱魔法的应用，魔法阵、魔法材料、魔法道具甚至是魔法的历史知识，这些都要学习，目的就是为了培养全面化的魔法人才。
　　而所谓‘家长会’，也是只在魔导学宫实行，用来加强对学生监督力度的严格制度。
　　“好可怕。”这是所有学生对于家长会的普遍认识。
　　“明明只是平时的教室，老师也是平时的老师，身边只是多了一个家长...为什么会变得那么可怕。”黛尔坐在安洁莉娜旁边的位置，用颤抖的声音小声说着。
　　她的旁边，坐着一个微胖的男人，他身高中等，表情却非常有威严，非常符合‘严父’的印象。
　　这是黛尔・艾尔莎・诺丁帕克的父亲，巴哈斯帝国子爵亚连・艾尔・诺丁帕克，同时也是巴哈斯帝国商人工会的副会长，经营着采石和建筑的生意。
　　“黛尔，你的手臂在抖。”安洁莉娜小声提醒着对方。
　　“父亲大人...是抛下国外的生意，特意回国来参加我的家长会的。”黛尔不仅手臂在抖，连声音也在抖。“我原本以为会是母亲大人来...”
　　“那可真是个好父亲啊。”
　　从外人的观点来看，亚连子爵绝对是个好父亲。但是对当事人、不，准确地说，魔法理论考试不及格的当事人黛尔小姐来说，面对这个特意来参加自己家长会的好父亲，到底是开心还是会恐惧呢。
　　“莉娜酱，救救我~”
　　“我在心理上支持你，但是还请你自求多福吧。”面对好友的呼救，安洁莉娜果断地拒绝了。
　　毕竟，现在安洁莉娜本人的情况，也是相当不妙。
　　第一次和监护人来参加家长会，少女就不得不面对一个严重的问题，那就是――艾娅实在是太惹眼了。
　　无论是男性还是女性，家长还是学生，几乎所有人都在注意着这个头一次来参加家长会的女人。
　　不出所料的话，只要一散会，这边就会被搭讪者围得水泄不通吧。
　　安洁莉娜心底满是不安的预感，而艾娅那边，还是一副平静的姿态，完全不知道她在想什么。
　　“基本上就是这样。”讲台上的老师说出了这个台词，这个时候，安洁莉娜就知道，家长会已经接近尾声了。
　　准确地说，是家长会的第一阶段接近尾声了。
　　“这小半个学期，我们班的总体成绩依旧保持在学级第一位置，尤其是应用魔法的课程，有安洁莉娜和黛尔这样成绩位列学级最前列的水平。”班主任简单地总结。
　　“学生们整体表现很优秀，不过，依旧有一些需要改进、需要和家长的地方，所以说有部分学生需要‘三方会谈’。”
　　没错，家长会还有第二个阶段，也就是只有老师、一个学生、一个家长参加的小型会议――三方会谈。
　　因为魔导学宫内有一部分比例的学生是贵族的子弟，所以在全体的家长会上，一些话老师是不方便说的。
　　当着其他人的面批评贵族的孩子，这样的行为可能会带来预想不到的麻烦。所以说，魔导学宫采取的是在外人面前只表扬、批评私下进行，这样的方式。
　　“那么，我叫到名字的，请按次序来我的办公室。其余的家长和学生，请在教室内耐心等待。”
　　老师露出温柔的微笑，喊出了第一个名字。
　　“黛尔。”
　　少女露出了绝望地神情，艰难地从椅子上站了起来，和父亲一起走向老师的办公室。
　　老师已走，教室里却依旧保持着谜一样的寂静。所有人都不说话，他们保持着默契，仿佛在等待着一位人率先站出来。
　　大约半分钟的寂静之后，勇者站了出来。
　　“您好，请问您是科尔斯威特公爵大人么。”一个中年男性走到艾娅的身边，绅士地询问道。
　　正如安洁莉娜所料，搭讪者很快就出现了。
　　然而，艾娅并没有理他，这让场面一度陷入了尴尬。
　　“您好...”男人弱弱地打着招呼，这个时候艾娅才注意到他。
　　“诶呀，是在叫我吗？真是抱歉，我没有注意到。”
　　艾娅伸手拨动了一下自己头发，把垂到身前的一缕发丝捋到耳后。
　　这个动作，让站在她面前的男人一下子愣住了。
　　“我并不是科尔斯威特公爵，我是代这孩子的母亲来参加家长会的。”艾娅微笑着回答。
　　“是、是这样啊，您看起来真年轻。”
　　“其实我也已经是做母亲的人了。”
　　从外表来看，艾娅的容貌完全就是十几岁上下，但是身上确实是人母的气质。
　　“真是看不出来，您保养得真好。”那位男人说着，他咽了口吐沫。
　　令人讨厌的眼神，至少安洁莉娜非常讨厌这种眼神。
　　艾娅轻轻拍了拍她的肩膀，示意她安心下来。
　　男人似乎还想要说些什么，然而这个时候，突然有人闯了进来。
　　“对于一位母亲，您这样的纠缠，似乎不太好吧。”走进教室的男人冷淡地说着，而那个试图纠缠艾娅的男人则是露出了紧张的表情。
　　“诺丁帕克子爵大人，这个...”
　　“退下吧。”亚连・艾尔・诺丁帕克挥挥手，那个男人赶紧识趣地退下了。
　　“三方会议那么快就开完了吗？”
　　“孩子的母亲也来了，所以交给她了。”亚连子爵说道。
　　“比起女儿，还是我更吸引你？”艾娅眯起了眼睛。
　　“您说笑了。”亚连子爵笑了起来。
　　看起来，他们似乎是认识的，这样的发展，完全超乎了安洁莉娜的想象。
　　“我当然知道，吸引的你的只有‘盐’，对吧。商人先生。”
　　艾娅小声说着，这个声音只有亚连子爵，以及坐在她旁边的安洁莉娜。
　　“当然了，面对‘卡尔特大盐湖’的主人，任何一位帝国商人都会低下头的。”亚连子爵用近乎恭敬的声音说道。
　　‘盐’这个字眼，对于任何一个懂行的帝国商人都是一个巨大的刺激。
　　无论是买粮食的还是卖宝石的，所有商人都明白，在国内盐山被大贵族和皇帝完全控制的帝国，卖盐到底有多赚钱。
　　亚连子爵听闻龙王国控制卡尔特大盐湖的消息，连夜赶往龙王国，又追随盐湖主人的步伐连夜赶回来，已经好几天没怎么睡过觉了。
　　“如果可以的话，今天中午...”
　　“中午不行。”艾娅笑了笑。“我还有更重要的事情。”
　　“请问是？”
　　“中午我要和莉娜酱的朋友一起吃饭。”
　　对此，亚连子爵苦笑了起来。
　　和巴哈斯帝国的商人工会副会长谈生意，在艾娅眼里，似乎并不是什么要紧事。
　　“下一位，安洁莉娜。”老师走出办公室，喊着安洁莉娜的名字，这是叫她和监护人一起去办公室的意思。
　　黛尔哭哭啼啼地从办公室里走了出来，旁边站着她的母亲，现在正在训斥黛尔。
　　“姑且问一下。”艾娅突然开口，问向旁边的亚连子爵。“你特意回来，并不是为了你的女儿吧。”
　　“您在说什么呢，当然是为了她了。”亚连子爵温柔地说着。“我做的一切，都是为了她，她可是我唯一的女儿。”
　　艾娅眯起了眼睛。
　　“既然这样的话，我们晚饭时见一面吧，谈谈生意。”
　　留下了这么一句话，艾娅拉起安洁莉娜的手，离开了教室。


第一百八十二章  少女巡礼
　　艾娅挽着安洁莉娜的手臂，悠哉地走在校园里
　　“莉娜，你们明天是要办校庆吗？”
　　“嗯。”安洁莉娜点了点头。
　　“你们是要出舞台剧？”
　　“嗯。”少女继续点头。
　　“莉娜，你是不是心情不好？”
　　“没有。”她的回答非常简短，看起来并不是心情很愉悦的样子。
　　“是不是怕被你妈妈打屁股啊。”艾娅笑了起来，安洁莉娜则是因此红了脸。
　　因为就在刚才，她才被老师批评过。在艾娅面前，莫娜老师毫不留情地批评了安洁莉娜逃课旷课、以及与同学发生矛盾的问题。
　　“我明明...考试的成绩都很好的。”安洁莉娜不甘心地说着。
　　“就算考试的成绩很好，平时也不能逃课旷课...而且要注意和同学间的关系，社交是非常重要的。”艾娅教育着少女。
　　自己并没有上过普通的学校，不过教育起孩子来，倒是头头是道。
　　“奥佩兰对你的要求真严格啊。”
　　“妈妈虽然平时很温柔，但是生气起来像魔鬼一样。”安洁莉娜苦着脸。
　　“这句话我可以汇报给她吗？”
　　“请千万不要...拜托...”安洁莉娜双手合十。
　　“诶~要不要告诉她呢。”艾娅露出了阴谋的笑容。
　　安洁莉娜的脸上浮现了绝望的表情。
　　“好啦好啦，不要伤心了，今天中午我请你吃饭。”
　　“说起来，您要在这边待多久呐，艾娅阿姨。”
　　说出这句话之后，安洁莉娜陷入了沉默。
　　“莉娜酱~你刚才叫我什么？”
　　因为是妈妈的朋友，下意识就用阿姨来称呼了，但是似乎，艾娅并不喜欢这个称呼。
　　艾娅微笑着看着她，少女的额头上开始有细小的汗滴钻出。
　　“我是说，艾娅...姐姐？”
　　“姐姐...也感觉怪怪的，你直接叫我的名字就可以了。”艾娅对怎么称呼这类的事情并不在意。
　　“那好吧。”安洁莉娜稍微犹豫了一下。“那艾娅，您要在这边待多久？”
　　“再待个两三天吧。”
　　“那你明天，要来看我们学校的校庆吗？”
　　“可以啊，你们班表演是要表演舞台剧吧。”艾娅来了兴趣。“你们要表演什么。”
　　“我们打算表演十三英雄中，那位领队的故事。”
　　“十三英雄...”这不是艾娅第一次听到这个名字了。
　　“十三英雄的领队，是一位人类的英雄。虽然他开始的时候是英雄团队中最弱的，但是随着冒险不断地成长，最后成为了强大的英雄。”安洁莉娜说着。
　　“他的许多传说故事，流传下来变成了【英雄谭】，我们挑选了其中之一，改编成了舞台剧。”
　　“是什么故事？”
　　“我们打算出演‘木马计’。”
　　安洁莉娜说道这里就停下了，似乎是不打算说出来。然而艾娅却对这个东西非常在意。
　　提到“木马计”，就很容易想到“特洛伊的木马”。
　　那是艾娅过去生活的世界的传说故事。相传在古希腊时期，希腊联军围困特洛伊久攻不下，于是假装撤退，留下一具巨大的中空木马，特洛伊守军不知是计，把木马运进城中作为战利品。等到夜深人静之际，木马腹中躲藏的希腊士兵打开城门，特洛伊就此沦陷。
　　在过去的世界，人们常用“特洛伊木马”这一典故，用来比喻在敌方营垒里埋下伏兵里应外合的活动。而通过伪装文件等方式入侵他人计算机的方式也被称为“木马”。
　　但是，为什么在这个世界，会有“木马计”？
　　“莉娜，这个‘木马计’，是怎么回事？”
　　“您不知道吗？”
　　“我知道十三英雄，但是对这个‘木马计’，还真的不了解。”
　　“说的也是，‘木马计’是在帝国和教国比较流行的故事。”安洁莉娜想了想。
　　“那是过去十三英雄和魔神作战时使用过的手段，当时一位人类领主向魔神诈降，赠送魔神十箱金币和一个镶满了珠宝的木马，十三英雄的领队和突击队员藏在了木马里，被带到了魔神的阵营本部。”
　　“往后的剧情我大概知道了。”艾娅询问道。“他们里应外合打败了魔神的军队？”
　　“不，他们从木马里出来，出其不意地完成了对魔神的刺杀。”
　　“哦，原来是这样。”艾娅点了点头。
　　基本上，这个剧情和艾娅认知中的‘特洛伊木马’一致，相似度高到让人怀疑的程度。
　　是巧合吗，还是说背后隐藏着什么呢？传说中的十三英雄，似乎有值得在意的价值。
　　不过，现在并不是在意那种事的时候。因为艾娅有更重要的事情要做。
　　“安洁莉娜。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“其实，你被老师批评的内容。我也不是一定要告诉奥佩兰。”艾娅给出了暗示。安洁莉娜马上心领神会。
　　“你想让我做什么？”
　　艾娅凑到少女的耳边。
　　“......”
　　“为什么？”安洁莉娜完全不理解。“你到底有什么目的，而且，你为什么会认识...”
　　“别问为什么，你就当这是个交易，就看你做不做了。”
　　安洁莉娜犹豫了一下。
　　“你放心吧，我绝对不会伤害她的。”艾娅轻笑着。“你难道还不相信我吗？”
　　・
　　爱雪走在帝国魔法学院的校园里，努力寻找着安洁莉娜的身影。
　　她低着头，因为不想让别人看到自己的样子，尤其是不想让自己过去认识的那些人见到。
　　无论是这座校园，还是魔导学宫的学生，这里的一切都是光鲜亮丽的。地上铺着平整的瓷砖，广场周围都是修建整齐的灌木，学生也是，所有人都穿着干净又漂亮的制服。
　　过去，爱雪也曾穿着这身制服，无忧无虑地在这个校园里生活。那个时候她还留着一头靓丽的长发。
　　如今，为了冒险的方便，把长发剪成了短发，校服也换成了皮甲，因为风餐露宿的生活，发质和皮肤都变得粗糙起来。
　　不知道过去的朋友是否还能认出自己。爱雪自嘲地笑着。
　　“爱雪！”她听见了有人呼唤自己的名字。
　　安洁莉娜向她招着手，明明是熟悉的身影，现在看起来却那么的刺眼。


第一百八十三章   嫉妒与友谊
　　为了自己些许的自尊，爱雪特意到帝国魔法学院来寻找安洁莉娜，然后在安洁莉娜的邀请下，她们一同来到了学院附近的咖啡厅。
　　“安排一个座位。”跟着安洁莉娜，似乎是她母亲的女人进店之后就对店员这么说。虽然她的声音不大，爱雪还是听得清清楚楚。
　　在她家破产之前，每次父亲去吃饭都会选择最贵的包间，然后抢着结账，所以父亲那些所谓的‘朋友’都乐意与他一起吃饭。
　　而令人无奈的事情就在于，破产之后，父亲依旧热衷于这么大手大脚的花钱。
　　服务员将她们领到了最里面的一个位置，爱雪大概能够看出来，着应该是这家店最高级的餐桌，因为只有这张桌子的周围有屏风环绕。
　　从事服务行业的人擅长看人，他们能从衣着与气度判断出客人的等级，然后给予他们相应等级的招待。
　　根本就不需要说明，服务员就将安洁莉娜她们领到了最好的位置，是因为她们看起来，就符合这个身份。
　　有点后悔来到这种地方，坐下来点了咖啡之后，爱雪就低下头一言不发。
　　她和安洁莉娜，已经有一段时间未见了，安洁莉娜几乎没有发生什么变化，而爱雪却和之前大不一样了。
　　忍不住好奇心，爱雪抬眼，悄悄地观察着对方。
　　每天早上都由女仆负责熨烫，保持着平整的制服，袖口处用金线绣着安洁莉娜・科尔斯威特的姓名缩写。
　　明显是经过细心护理，既柔顺又亮丽，绑成侧马尾垂在一边的酒红色秀发。
　　还有看起来非常昂贵的白金项链和手镯。
　　安洁莉娜过得怎么样，只需要一眼就能看出来。
　　女人只需要从对面的衣服、首饰、脸和头发的情况，就能轻易地判断出对方的生活状况。
　　像这样相对而坐，虽然一句话都还没有说，都已经看出了对方在离别的这段时间里经历过的人生。
　　“她应该也已经看出我的状况了吧，会不会在心里偷偷地嘲笑我呢？”
　　爱雪的心里，不由自主地冒出了这样的想法。
　　只有在这种时候，才会稍微地、有一点点明白，那个愚蠢的父亲的想法――明明我也是贵族，凭什么要过这样的生活。
　　这种黑色的感情，是生活前后的落差感；是对命运的不甘心；是对自己现状的自卑；也是所谓的、嫉妒。
　　在过去，我们并称为‘魔法天才’，甚至在使用魔法的数量上，我还要多于你，仅仅是因为命运的不同，就走上完全不一样的道路。
　　爱雪并不是圣人，她的心里也会出现所谓迁怒的想法。
　　“她大概，会在心里嘲笑我吧。”
　　这样的想法不断地冒出来，爱雪的眼前突然恍惚了。
　　她看到了自己，掐住安洁莉娜脖子的图景――
　　“爱雪，你没事吧？”安洁莉娜关切地问着。“你的脸色很不好。”
　　“啊！”爱雪惊醒过来。
　　“我刚才，到底是在想什么...”她扶着自己的脑袋，身上开始冒出冷汗。
　　“你和以前，有些不一样了。”安洁莉娜轻声说着，她的脸上浮现了符合年龄的纯真笑容。
　　“不过，能再看到你，真的是太好了，爱雪。”
　　爱雪的心中，感到了一股强烈的罪恶感和刺痛感。
　　在来之前，她甚至有思考过，自己该叫她“安洁莉娜”，还是“科尔斯威特小姐”。但是对方毫不犹豫地以“爱雪”这个名字称呼她。
　　差一点，差一点就被“嫉妒”的情感吞噬了...爱雪露出了一个自嘲的苦笑。
　　“再见到你，我也很高兴，莉娜。”爱雪小声说着。
　　“你现在，在做冒险者的工作吗？”安洁莉娜询问道，她的声音压了下来。“还是，工作者...”
　　工作者，是脱离冒险者的一个特殊群体。
　　冒险者的工作是由工会承接、调查，再分配给适合等级的冒险者。换句话说，一份工作的性质是否正当，工会一开始就会调查清楚。
　　因此，工会会回绝危险的工作――威胁到市民安全或是与犯罪相关的行为。视情况，有时甚至会与委托人为敌。例如搜集毒品原料植物的工作，工会就会全力加以阻止。
　　还有破坏生态系平衡的工作，工会也会加以拒绝。例如说，工会绝不会主动杀害立于某座森林生态系顶点的魔物。这是为了避免杀死它造成生态系失衡，导致其他魔物离开森林范围。当然，如果生态系顶点的魔物自己离开森林，侵犯人类的生活圈，那又另当别论了。
　　换句话说，冒险者有点像是正义的伙伴。
　　只是，推动世界运转的不可能总是漂亮事。
　　可以想像有些人是为了金钱之类的好处，才愿意做危险的工作。也有人只是单纯喜欢屠杀魔物。甚至有人单纯地喜欢犯罪。
　　这些人――不追求身为冒险者的光明面，而是渴望黑暗面的人们，他们是脱离冒险者行列的一群人。人们带着嘲笑与警戒，称这些人为工作者。
　　在龙王国，工作者基本与‘违规者’等价，因为龙王国对冒险者的待遇很好，如果不是被迫、或者有超过正常情况的利润，一般人不会脱离冒险者加入工作者的行列。里・耶斯提杰王国在这方面也是类似的。
　　而在帝国，情况就又有所不同了。
　　因为帝国有大量常备的军力――骑士，对冒险者的需求不高，加上当权者对冒险者这个武装集团的排斥，帝国的冒险者的待遇相当的差。
　　因此，大量的人为了更多的利润，加入了工作者的行列。
　　爱雪也是其中之一。
　　如果做冒险者的话，除非是特殊性情况，否则都需要从铜级做起，慢慢地积累功绩往上升，赚取的钱才能越来越多，开始的时候只能赚到糊口的钱。
　　而工作者，只要你有能力，一开始就能做秘银、山铜级别的工作，并获得高额的报酬。
　　因为爱雪急需用钱，所以没办法成为冒险者。
　　“我现在，是在进行这个工作。”沉默了许久之后，爱雪开口，她故作镇静地说着。
　　“爱雪，不要再干了。”安洁莉娜毫不犹豫地说了出来。“你需要多少钱，我都可以借给你。”
　　爱雪感到了一股强烈的羞愧感。
　　如果说有安洁莉娜的帮助，哪怕不去做那个任务，爱雪也能度过困境，将妹妹们接出来。但是，爱雪的心里，还是有最后的矜持。
　　“这是最后一次了。”爱雪说道。“这是我最后一次做这个工作，这一次之后，我就不干了。”
　　她抬起头，认真地看着安洁莉娜的眼睛。
　　如果说，最开始的时候，就相信自己的朋友，向她们求助的话，现在情况应该会不一样吧。
　　“可是，很危险。”
　　“我相信我的伙伴，什么危险我们都能跨越。”爱雪坚定地说着。“我和她们已经约好，这是我们最后一次一起冒险。”
　　“但是...”
　　“如果说，以后哪一天，我需要你的帮助的话，我绝对不会客气。”爱雪低下头。“这一次，我还是想和同伴一起去冒险。”
　　“你从一开始，就应该给我说的...那种笨蛋贵族，用一个火球炸掉就好了。”安洁莉娜恶狠狠地说着。
　　“很快，我就能脱离出去，就没事了。”爱雪诉说着自己的愿望。
　　“爱雪，你答应我，绝对不能有危险。”
　　“嗯，你放心吧。”爱雪点了点头。
　　“你保证。”
　　“我保证。”
　　她喝了一大口咖啡，然后从兜里取出了一个小盒子。
　　“莉娜，今天我来就是为了这个，我一定要把这个东西还给你。”


第一百八十四章  宝石项链
　　“莉娜，这么贵重的东西，我绝对不能收下。”爱雪把盒子放到了桌面上。
　　虽然爱雪现在很穷，但是她依旧有自己的矜持在，知道事情能做，什么不能做。
　　“你打开看过了吗？”安洁莉娜说道。
　　“是的，这个东西，实在是太贵重了...”
　　“只是一条项链而已。”安洁莉娜平静地笑笑。“你就收下吧。”
　　对于安洁莉娜的话，爱雪只能以苦笑来应对，她打开了盒子，将里面的东西取了出来。
　　那是一条项链。
　　项链的链子是银色的，但是比银要更亮、更坚硬，项链上则是挂着一个宝石的吊坠。
　　正面是红色的宝石，镶嵌在一个银质的十字架中心，爱雪用【道具鉴定】的魔法看了一眼那个宝石。
　　提高魔力伤害属性、提高物理防护属性、大幅提高精神伤害抗性，以及一个主动释放的装备技能――【异常状态解除】（Abnormal State Elimination）。
　　当场看到的时候，爱雪直接就傻眼了，活了十几年，她从来没有见到过属性如此过分的装备。
　　经过附魔术士的附魔，能够提供特殊效果的道具被称为魔法道具，一般的魔法道具只会拥有一个增幅属性，或者一个主动技能。
　　爱雪是魔法师，她的法杖也是一个魔法装备，但是她的法杖只有魔法增幅一个属性。
　　增加多个属性的装备也有，但是因为装备本身素材的问题，附魔的属性过多，会导致单个属性的增幅下降。
　　而这个项链上，附加了足足三个属性，而且还有一个非常好用的主动技能。
　　【异常状态解除】，并不是针对【中毒】、【昏迷】、【麻痹】、【恐惧】，而是能过解除任何一种异常状态，这个属性的价值非常之高。
　　无论是冒险者还是工作者，在与魔兽的战斗过程中都会遇到陷入异常状态的问题，一般情况的处理方法就是使用魔法药。
　　讨伐魔兽之前一般都会准备好相应的药物，比如讨伐带毒的魔物就要准备【解毒剂】，但是，冒险的过程中，时刻可能有意外事件发生。
　　比如，没有带【解毒剂】的情况下，在山洞里意外遭遇了‘巨型毒蜘蛛’。
　　在这种情况下，一个【异常状态解除】，是有可能拯救全队的性命的。
　　“一个有魔法和防护增幅，还有【异常状态解除】的道具价值多少。”爱雪之前这么询问认识的老板，而那个人的回答是，至少一千枚金币。
　　一千枚金币，这是让人拿在手里就觉得烫手的程度，安洁莉娜竟然会把这样的道具寄过来，爱雪实在是无法接受。
　　而且，就算是安洁莉娜，这个价值的东西，也绝对不是能够随便给别人的东西。
　　爱雪将项链递过去，无论如何，她今天一定要把这个项链还给安洁莉娜。
　　“爱雪。”安洁莉娜并没有接过这个项链。
　　“你不是说，这是你最后一次做这种工作了吗？”
　　“是。”爱雪点了点头。
　　她现在并不明白，爱雪说这话的含义。
　　“那么，我把这个东西借给你，你在完成任务之后，再把她还给我吧。”安洁莉娜说着，她一边喝了一口咖啡。
　　“诶？”爱雪赶紧摆手。“这么贵重的东西，怎么能借给我...”
　　“你不是说，你一定能回来的吗？那么，回来之后还给我，不就行了。”安洁莉娜看着爱雪的眼睛，坚定地说着。
　　“还是说，绝对能回来，是骗我的？”
　　爱雪一时间说不出话来。
　　“绝对能回来。”这句话完全不靠谱，哪怕是最精锐的冒险者，最老道的工作者，面对未知的任务，也不敢说自己绝对能回来。
　　工作者的收入非常高，之所以酬金那么多，就是因为他们在做的，是刀尖上跳舞的工作。
　　稍有不注意，一个强大的魔物、一个阴险的陷阱，都可能导致灭队的惨案。
　　“我绝对能够回来。”这话完全是在安慰、或者说骗眼前的朋友。
　　之所以说的那么轻松，是因为对妹妹说过不知道多少次这种话了。
　　到目前为止，爱雪还没有在这件事上撒谎，每一次她都顺利地回来，履行了自己的诺言。
　　但是，这种诺言，一辈子也只能违反一次。
　　谁能想到，会不会这一次。
　　“你如果能回来的吧，借走也没什么吧，我相信你一定会还给我。”安洁莉娜低声说着。
　　“如果你不能回来，那我说什么都不会让你去的，哪怕是用强。”安洁莉娜的指尖上，浮现起了电光。
　　雷、火、冰三系，第三位阶魔法咏唱者安洁莉娜・科尔斯威特，如果她全力以赴，爱雪可没有战胜她的把握。
　　“你必须要，活着回来，就当是为了我！”
　　安洁莉娜强硬的要求着，完全不留给爱雪反驳的余力。
　　“你就收着吧，爱雪小姐。”坐在安洁莉娜身边的女人开口说着，她的声音非常清澈。“这样一个道具，不是能够提升你和你的伙伴，活下来的概率吗？”
　　・
　　“真是，敌不过她啊。”爱雪坐在自己的房间里，自言自语地说着。
　　被安洁莉娜的气势所压倒，最后爱雪还是没能把这个项链给送回去。
　　“这个道具，能够提升我和伙伴们，活下来的概率...”爱雪重复着那个女人的话。
　　她说的没错，如果有这个道具的话，活下来的几率就更大了。
　　这次的任务，是去未知的古墓进行探索活动，那种地方很可能会存在危险的不死者。
　　普通骷髅和骷髅士兵还好，如果碰到‘死者大法师’这种程度的不死者，情况就会变得有些危险了，凭【四谋士】的力量，遇到两个以上的死者大法师，是很难顺利取胜的。
　　如果出现‘死亡骑士’...不不不，这种英雄级的不死者哪是那么容易见到的。
　　要是真的遇到‘死亡骑士’，那就不是能否取胜的问题了。
　　爱雪拿起了项链的吊坠，吊坠整体是一个银色的十字架，正面镶嵌的宝石爱雪之前鉴定过了。
　　但是，这个吊坠，后面也有镶嵌宝石。
　　爱雪将吊坠翻转过来。
　　吊坠的后面，是一个纯黑色的宝石。这么说可能不大恰当，因为这枚黑色宝石，里面是有光的。
　　漆黑如夜的宝石，里面闪烁着星辰的光芒，这枚宝石，就像是一片真正的夜空。
　　用【道具鉴定】来看这枚宝石――什么反应都没有。
　　爱雪有些好奇这个宝石到底是什么东西，不过既然道具鉴定没有反应，大概率并不是魔法道具吧。
　　看了一眼时钟，爱雪知道，自己该睡了。
　　明天早上，就要出发去那个古墓了。
　　完成了这个任务，就和妹妹们开始新的生活。这么想着，仿佛看到了未来的美好生活，嘴角带着微笑，爱雪闭上了眼睛。


第一百八十五章  棋盘与棋子
　　太阳还没升起，已经有好几名工作者聚集在伯爵家的院子里。
　　就是这位巴哈斯帝国的弗梅尔伯爵，雇佣了包括【四谋士】在内的工作者们，让他们去调查位于里・特斯提杰王国耶兰提尔要塞附近的神秘古墓。
　　【四谋士】的赫克兰他们是最后到的，连同他们在内，总共有十八人。这些帝都内的实力派工作者，是为了这次的工作而众集于此。
　　每支小队各自保持一定距离之余，也互相观察其他小队有多少能耐，所有人的视线一齐集中在最后抵达的【四谋士】四名成员身上，那场面就某种意义来说颇为壮观。
　　同为帝国的工作者，这些人赫克兰基本都认识，不过他并不是很想与他们接触。
　　众人以小队单位分成几组，其中有三个人聚在一起交换情报。
　　“独角仙也在这里，我上去与他打个招呼。”赫兰克说着，就走向那几人。
　　“哟，格林汉。”
　　“诶呀，好久不见呐。”
　　“我们不是最近才在卡兹平原碰过面而已吗？”
　　第一个向走来的赫克朗打招呼的，是个身穿钢铁色全身铠甲的工作者。由于铠甲呈现奇特的浑圆轮廓，肩膀部分又特别大，看起来与其说是人类，倒比较像是两脚站立的独角仙之类的甲虫。
　　这个男人是工作者小队【沉重粉碎者】的领队，格林汉。
　　【沉重粉碎者】，是总成员数十四人的大家庭工作者队伍，不过这次只有五个人来参加了此次行动。
　　“才五个人啊，其他成员呢？”
　　“正在静养，消除疲劳。况且他们之前与汝等的小队做了一样的工作，现在需要修理或重新添购毁坏的物品。”
　　“哈哈哈，真辛苦呢。”
　　和熟悉的人寒暄了几句之后，赫克兰转过头，面对另一个男人。
　　“这还是头一次跟您老兄直接面对面呢。”
　　他伸手向对方致意，那男人也回握住他的手。是一只又结实又坚硬的手。
　　一双凤眼动了动，注视着赫克朗。
　　“【四谋士】，久仰大名了。”
　　声音如银铃般清澈，该说很符合他的外貌吗。
　　“你也是，【天武】。”
　　想必没有工作者不知道这个在竞技场常胜不败的天才剑士。这个男人的小队「天武」，就某种意义而言，可以说是他一个人的小队。
　　【天武】除了他之外的成员，是三位森精灵种的奴隶，从某种意义、准确地说应该是在【天武】本人看来，那些森精灵并不是人，只是他战斗和发泄的道具。
　　那些森林精灵女性虽然全都穿着最低限度的装备，但布料与做工都破旧不堪。而且剪得短短的头发当中露出的森林精灵长耳朵，被人从中间切掉了一半。
　　因此，这个男人受到了许多工作者同僚，尤其是女性们私底下的厌恶。
　　“能够跟足以与王国最强战士――大名鼎鼎的葛杰夫・史托罗诺夫匹敌的剑术天才搭档，真让我高兴。”
　　“谢谢。不过，差不多该改口说那位人士足以与我――艾尔亚・乌兹尔斯匹敌了吧？”
　　“哦，真敢说呢。那么，期待你的剑术在遗迹大显神威喽。”
　　赫克兰的话其实略带讽刺，但是艾尔亚・乌兹尔斯根本没有听出来。
　　“无论是不死者还是龙，我都一定会获胜的。”这个男人相当有自信，不过这种时候，很难说他的自信到底是好事还是坏事。
　　至于这个人到底有没有与龙战斗的能力，赫克兰可以断言，‘没有’。
　　“眼神里全是自信，真是难以想象，怎么会有自大到这种程度的人。”赫克兰在心中盘算着。“还是离他远一点为妙，要死是他的自由，但要是跑来向自己求救，那就麻烦了。”
　　联想到常被艾尔亚殴打的精灵奴隶，赫克兰险些露出厌恶的表情，不过他还是忍住了。
　　就像是小孩子获得了大人的力量，艾尔亚就是这样的人，他的精神状态很让人放心不小。
　　用一个词来形容的话，大概就是――会剑术的‘巨婴’。
　　“那么，我回‘同伴’那边了。”艾尔亚挥手告别，赫克兰于是把目光投向最后一位。
　　“您好，老大爷。您身体还是一样硬朗呢。”
　　“嘿，赫克兰，别来无恙。”
　　他讲话发音总是漏风，这是因为他的门牙几乎都掉光了。
　　【绿叶】帕尔帕多拉・奥格力翁，是一位年纪高达八十岁的老人。
　　正常的工作者，都会在四五十岁退隐，而这位却做到了如此的高龄，在业内相当令人敬佩。
　　两人稍微讨论了一下艾尔亚的情况，得到了一直的结论――最好离那个太高傲的家伙远一点。
　　这个时候，艾尔亚那边的精灵发出了悲鸣，那个黄色头发的森精灵被艾尔亚一拳打倒在地。
　　“能与王国战士长比拟的，只有剑术吗？”赫克兰低声说着。
　　“各位。”这个时候，一位管家出现在他们的面前。
　　“非常感谢你们接受伯爵的委托，请往这边来。”
　　在管家的带领下，工作者们来到了马车边。
　　“八脚马！”
　　有人发出惊愕的声音。
　　拥有八条腿的魔兽八脚马身躯比一般马匹更大，又拥有出色的肌力、耐力与移动力，有些人认为它是最优秀的陆行动物。
　　当然价钱也高得吓人，这种价格比五匹战马还昂贵的马，普通的贵族根本就担负不起。
　　而眼前的两架马车，一共有四匹八脚马。
　　伯爵到底是对这次探索下了多大的决心，还是说，他认为那个古墓里的宝藏多到只有八脚马能够拉动吗？
　　“我说啊。”这个时候，艾尔亚突然喊出声。
　　“区区金级冒险者没问题吗？我可不希望回来时发现据点被破坏，或是露营时有魔物经过身边喔！”
　　艾尔亚是在对搬运行李的冒险者们提出质疑。
　　一下子，现场的气氛就变得尴尬起来。
　　“不，我明白他们搬行李没问题，我只是担心他们没有能力帮我们驱除危险。”
　　艾尔亚继续说着令人尴尬的话。
　　“放心吧，这位大人，因为有一位实力比各位更强的人士同行――飞飞先生。”
　　一个魁梧的身影从马车里钻了出来，他穿着纯黑色的铠甲。还有头盔，全身上下都包裹在铠甲里面。
　　“请让我为诸位介绍，这位是精钢级的冒险者，【漆黑英雄】的飞飞先生！”
　　所有人的注意力都集中过去，此时，根本就没有人注意到，【四谋士】中的一人，魔法吟唱者爱雪，她脚下的影子突然变淡了。
　　・
　　巴哈斯帝国帝都，一家高级宾馆内，艾娅正在挑选今天要穿的衣服。
　　因为可供选择的选项太多，反而陷入了迷茫，艾娅的目光在满窗的衣物间漂移不定。
　　这个时候，地面上突然出现了一个黑色的影环，然后，一个人影从中钻了出来。
　　通体是由黑雾组成，双手上是两把血红色的弯刀――这个魔物是艾娅召唤的影魔。
　　“母神大人，我回来了。”
　　“做得很好，你继续呆在那里的话，被发现的可能性会很大。”艾娅说着，一边拿起一套连衣裙放在自己身前。
　　“这样好看吗？”
　　“母神大人的衣着不同，只是美丽程度从一兆变到一兆零一的程度。”
　　意思就是，因为基础的数值太高，所以衣物什么的根本无所谓。
　　“你还蛮会说话的。”艾娅笑了笑。“决定了，就是这件了。”
　　艾娅挑选了一件淡蓝色的连衣裙，这是她从游戏里带到这个世界的服装。
　　“母神大人，那个是...”
　　“哦，你说那个啊，是棋盘。”艾娅平静地说着。
　　在艾娅的床上，铺着一张纸，仔细看的话可以看出来，那是一张地图。
　　地图的上方还写着“龙王国枫月领西南部详细战略地图”的字样，以及一个署名，“莉莉丝・提亚马特制作”。
　　这张地图比龙王国贩售的任何一款地图都要详细，月暗大森林内每一个山头、每一条小溪都有标注，精度达到了十米级。
　　然后，在这个地图上，摆放着十几枚棋子。
　　那是国际象棋的棋子，按照黑白分出两组，排布在地图上。
　　黑色的棋子基本在全部在地图的外围，包括了十几枚兵棋，两枚车棋，一枚皇后。
　　这些黑棋基本集中在一个点上，除了一枚车棋，那枚车棋和两枚黑色的兵棋在另一个方向。
　　白色的兵棋散布在森林中，而一枚白色车棋在远离森林的位置，与那枚黑色的车棋相当靠近。
　　月暗大森林的中心湖，白色的皇后坐镇在那里。
　　因为这些棋子的缘故，艾娅将这张地图比作棋盘，是一个非常恰当的比喻。然而，和正常的棋盘相比，这个棋盘有一个奇怪的地方。
　　那就是，没有王棋。
　　无论是黑棋还是白棋，两方都没有王棋。这是第一个奇怪的地方。
　　第二个奇怪的地方则是，在森林的中心，也就是白棋皇后所在的地方，有一枚红色的棋子。
　　不是黑色，也不是白色，一枚红色的棋子，静静地安置在白棋的中央。
　　那是一枚红色的皇后。
　　“国际象棋这个零和游戏，我可还没有输过哦。”


第一百八十六章 卢贝多・Rubedo  上
　　帝国那边是晴空万里，龙王国这边却下起了瓢泼大雨，雨滴又大又密集，打得整个森林哗哗作响。
　　一架马车沿着官道悠悠地行驶，仿佛再大的雨也不能影响它的行驶。
　　因为大雨和阴云，视线模糊不清，只能依稀看到马车很大、是黑色的，其他什么东西都看不清楚。
　　一道闪电划过天空，随后是闷雷作响，照亮了这架马车。
　　马车是纯黑色的，拉车的马也是纯黑色，御马的车夫也是纯黑色――然后，无论是马还是车夫，都没有头颅。
　　无头死灵骑士（Death Headless knight），这是他的名字，简称无头骑士。
　　马车缓缓地前进，一直走到森林的边界才停下，一个人影从马车上跳了下来。
　　“就是这里了吧，吸血鬼王侯。”无头骑士说着，根本不知道声音是从哪里发出来的。
　　面色苍白的男人用猩红色的披风挡着雨，冷漠地看着眼前的森林。
　　“没错，是这里。”
　　吸血鬼王侯（Vampire Lord），是吸血鬼中的高阶中，等级八十级到九十级。
　　到他这个等级，已经可以用‘真祖’来称呼，事实上这个吸血鬼王侯在血族的位阶，也只比夏提雅・布拉德弗伦差了一阶。
　　“差不多了，按照雅儿贝德大人的要求，启动那个东西吧。”吸血鬼王侯拍手，无数只蝙蝠从他的披风下飞了出来。
　　蝙蝠绕着马车车厢打转，分别从四个方向出发机关，车厢发出了咔嚓咔嚓的声音，然后从中间分开。
　　这个车厢非常大，但是内部只有三分之一的空间是坐人的，剩余的部分的作用是‘运货’。
　　随着机关触发，通往运货那一部分的黑色闸门打开了。
　　一瞬间，一股寒气扑面而来。
　　“我们进去吧。”
　　吸血鬼王侯和无头骑士一起走进了车厢。
　　从外面看是个马车车厢，然而内部的空间大到了令人惊讶的地步，车厢的内部都是黑铁，黑铁上纹满了暗金色的纹路。
　　可能是魔法阵，也可能是别的什么东西，那些纹路既优雅又古奥，让人产生无限的崇高感。
　　尽管外面因为阴雨温度很低，但是车厢内的温度更是低到令人发指，如果是人类的话，恐怕瞬间就冻僵了。
　　还好，无论是吸血鬼王侯还是无头骑士，他们都有很强的寒冷抗性，而且都是八十级以上的魔物，冷气根本无法对他们造成伤害。
　　“温度好低啊。”
　　“按照雅儿贝德大人说法，这里的温度在零下一百摄氏度上下。”吸血鬼王侯说着。“是利用多重的高阶魔法【雪域】创造的超低温。”
　　两人走到了车厢中央，那里放着一个棺材――黑铁制成的棺材，呈修长的六角形，黑铁布满了各式各样的铭文和魔法阵。
　　单单是这个棺材，就蕴含了达到神器级别的能力，让人不得不怀疑，里面到底是什么东西。
　　“这东西看着真阴森。”吸血鬼王侯说着。
　　“这话由你来说不合适吧，你们吸血鬼平时不是住在棺材里的吗？”
　　“我的床，跟这个东西比起来，只能算得上温床。”吸血鬼王侯伸出手，想要抚摸这个黑铁棺材，但是他的手伸到一半又放回去。
　　浓烈的阴森气息，环绕在身周的邪气，让人坐立不安，也让人，无比兴奋。
　　对于无头骑士和吸血鬼王侯来说，他们的等级高达八十级，已经基本是顶点的存在，然而面对这个东西，却依旧有谒见‘皇帝’般的感觉。
　　“哪怕知道这是我们的同伴。”无头骑士低声说着。
　　“也依旧感觉很危险。”吸血鬼王侯笑了笑。
　　“让我来打开他吧，你们都准备好了吧。”
　　在马车之外，环绕着十数个人影，他们用‘完全不可视化’隐藏了自己的身影，静默在大雨中。
　　“启动之前，必须确保全员在场。”这是雅儿贝德大人下达的命令。
　　吸血鬼王侯从虚空中取出了一个钥匙。
　　那是一枚由水晶制成的钥匙，使用一次之后就会破碎，下一次使用就必须再用设计图制造，而钥匙的设计图藏在纳萨力克地下大坟墓宝物殿最深层，世界级道具的存放地点。
　　这个铁棺材上施加了特殊的魔法，导致任何一种空间魔法都无法对其起作用，吸血鬼王侯和无头骑士花了几天时间用物理的手段把棺材运到这里，就是为了这一刻。
　　钥匙插入了棺材侧面的钥匙孔，吸血鬼王侯用力旋转钥匙半圈。
　　里面传来了机械运转的声音，然后棺材的铁盖颤动了一下。
　　钥匙应声破碎，化作了水晶碎屑消失无踪，从铁盖打开的缝隙中，冷空气喷了出来。
　　哪怕是吸血鬼王侯，也不免感到寒冷。
　　铁棺内部附加的魔法，是第十位阶的冰系禁咒【绝对零度】（Absolute Zero）。
　　棺材里结着厚厚的冰层，看上去就像是铁棺内部还有一个水晶的棺材，透过透明的水晶棺，终于可以看清里面的东西。
　　那是红色的，魔神。
　　魔神躺在水晶棺材的中央，冰面之下，她的身体是苍白色的，覆盖在玉体上的纱裙绽放着赤红色的光芒，如同来自最深地狱的鲜血，美丽而恐怖。
　　瞳孔如同漆黑色的深渊，曼陀罗一样的花纹缠绕着她的身体，如同火焰，也如同锁链。
　　没有人能想象，世界上竟会有如此美丽的格雷姆，她神圣的像是最纯洁的处女，却又那么狰狞，宛若地狱最深层的魔物。
　　这是神，还是恶魔，亦或两者都是。
　　也有可能，两者都不是，这个‘东西’有自己的名字――卢贝多・Rubedo
　　炼金术中，将卑金属转化成黄金时，经过的三个段阶。分别是Nigredo・妮古蕾德，黑化；Albedo・雅儿贝德，白化；以及最后一个阶段，Rubedo・卢贝多，赤化。
　　Rubedo象征着炼金术的最后一步――从卑金属到黄金的最后一步，也是人到神的最后一步。
　　神人合一，有限与无限合一，空与满合一，无与有合一。
　　炼金术的究极，是为，卢贝多・Rubedo。
　　“他简直，就像是活着的艺术品。”吸血鬼王侯轻声说着。
　　这个时候，卢贝多睁开了自己的眼睛。


第一百八十七章  卢贝多・Rubedo  下
　　“她，睁开眼睛了。”无头骑士说着。“我怎么感觉有点不对...”
　　双眼睁开，简直就像是地狱的双门大开，里面是红色的火光燃烧，宛若彼岸的红莲。
　　吸血鬼王侯在不经意之间对上了她的眼睛。
　　一瞬间，可能一秒，可能一秒都不到，冰馆爆裂了。
　　一只纤细的手伸了出来，目标直指吸血鬼王侯的心脏。
　　时间仿佛都停止了，血红色的手指触碰到吸血鬼王侯的前一刻，吸血鬼的身体裂开了。
　　他的身体化作了无数的蝙蝠，从卢贝多的手上逃脱，又在半米后的位置凝聚。
　　吸血鬼王侯身体裂开的一瞬间，卢贝多的指尖钻出了一把尖刺，尖端燃烧着深红的火焰。
　　如果不是使用天赋技能逃脱，吸血鬼王侯的心脏已经被刺穿。
　　“这个家伙。”吸血鬼王侯发出了颤抖的声音。
　　卢贝多凝视着吸血鬼王侯，她的手腕上弹出了一般血红色的弯刀。
　　绝世的红色妖娆美女，此刻却只是让人不寒而栗。
　　没有犹豫的时间，吸血鬼王侯进入了武装状态。他抽出了作为武器的长枪，防具的披风则是一直在身上。
　　吸血鬼王侯的警觉救了他，他竖起长枪的那一刻，卢贝多的刀刃就冲了过来，撞到了长枪的枪身，将这把长枪切成了两半。
　　这个时候，一把突出了无数尖刺的巨锤砸了下来，直奔着卢贝多的脑袋。
　　无头骑士怒吼着挥舞巨锤，这个时候他只能这么办。
　　没人知道卢贝多这个家伙发了什么疯，或者说，没人知道这到底是个什么原理的东西。
　　卢贝多敏捷地往后跳，轻易地躲过了骑士的攻击。
　　三个隔着短短的距离对视，这个距离对他们的等级来说，只是一次呼吸的时间就能轻易突破。
　　“她眼中的一切，都是猎物吗？”
　　“我不知道，但是我确定，那个时候，她是想杀了我。”
　　卢贝多歪着头看着他们，她的眼神中不存在敌意，澄澈到可怕的程度。
　　红衣少女伸出手，只见一把猩红色的长枪从她的手心里冒了出来。
　　“她的身体，似乎可以生成武器。”
　　“生成什么都不重要了，她现在是要把那武器对着我们。”
　　卢贝多轻轻点脚，她消失了。
　　速度太快，已经超越了视觉的极限，卢贝多轻而易举地突破了短短的距离，长枪刺向无头骑士――
　　一股超大的压力传来，让卢贝多失去了平衡，这一刺也落空了。
　　无头骑士和吸血鬼都没有使用魔法的时间和余韵，然而这里可不止他们两人。
　　超重雅直接压垮了车厢，由十个八十级以上魔物一起释放的魔法，成功地控制了卢贝多――大概一秒的时间。
　　卢贝多以灵巧的动作翻身，瞬间就脱离了重力魔法的作用范围。
　　车厢已经塌了，无头骑士和吸血鬼站在最前面，周围是十数个身披黑衣的身影，将卢贝多围在中间。
　　加上无头骑士和吸血鬼王侯，这是超过十对一的恐怖比例，然而卢贝多并不紧张，反而魔物们如临大敌。
　　斗篷掀开，一个魔物率先露出了自己的面貌。
　　穿著前面敞开的镗甲，露出精壮的腹肌。如果不是有一对黑蝙蝠般的翅膀，还有太阳穴的两根犄角，根本不觉得那是魔物。只是长相虽然有如美男子，不过可以看出眼中散发永不满足的欲望。
　　等级八十五级，贪婪魔将，架起了手中的镰刀。
　　铺天盖地的大雨从天空中坠落，除了雨声听不到任何声音，斗篷被一个个揭开，魔物们露出了自己的真容。
　　贪婪魔将、愤怒魔将、死神梦魇、神圣猎手、极光剑神...
　　每一个都是等级八十级以上的高阶魔物，这个足以屠国灭世的队伍，环绕着卢贝多。
　　卢贝多面无表情，她就像是冷漠拒绝男子告别的美女，瞳孔中不含有丝毫的感情。
　　一件又一件武器从她的身上浮现――长刀、阔剑、巨斧、骑枪、镰刀...
　　卢贝多歪着头，拿起了手边的武器，就在这个时候。传来了一个掌声。
　　一个足以压制雨声的掌声。
　　“好了，我的妹妹，保持安定。”一个白色的人影从阴影中走了出来。
　　卢贝多的动作停住了，她低下头，那些武器也一个个都消失了。
　　剑拔弩张的气氛解除了，所有魔物向着雅儿贝德方向单膝下跪。
　　“雅儿贝德大人。”
　　“起来吧。”雅儿贝德平静地说着。
　　从刚才开始，她就一直在观察卢贝多的状态，果然，卢贝多很不稳定，但是，很听话。
　　不认人，只认权限；不认同伴，只认命令。
　　在命令的基础上，优先自保。
　　卢贝多的行为模式和机械一模一样，但是她没有类似于‘机器人三定律’这样的限制条件。
　　幸好，自己把卢贝多的指挥权拿到了手中。
　　“今天是个好日子啊。”雅儿贝德轻声说着。
　　因为要配合‘入侵者’演戏，整个纳萨力克处在忙碌的状态，雅儿贝德提前提出了外出的申请，也得到了安兹大人的认可。
　　在这一天，没有人有余裕在意她，无论是潘朵拉・亚克特还是迪米乌哥斯，现在都因为各种事情忙碌不已。
　　今天是最好的机会。
　　雅儿贝德端详着卢贝多，微笑起来。
　　如果说那十几个八十级雇佣兵和卢贝多对战，会是什么解决？
　　答案根本就不用犹豫，卢贝多会把他们全部打败。
　　卢贝多，是能够战胜一切的王牌，他是国际象棋中的‘皇后’，而且是无坚不摧、攻无不克的皇后。
　　拿到了她的指挥权，那么，一切都不是问题。
　　“背叛了安兹大人的人，就由我来清除。”雅儿贝德低声笑着。“就由我来，创造只属于安兹大人、不，属于飞鼠大人的世界。”
　　“不管你是谁，胆敢阻挡我的人，杀无赦。”
　　雅儿贝德看着卢贝多，她的眼中，是混合了暴怒、傲慢、情欲、贪欲的光芒。
　　而卢贝多的眼神空无一物，澄澈如初。


第一百八十八章 前锋战
　　雅儿贝德选择的方向，是从龙王国进入月暗大森林，而选择这个方向的原因是因为要运送安放卢贝多的‘棺材’。
　　因为卢贝多本身的危险性、不安定性，已经她作为‘武器’的珍贵性，那个‘棺材’是使用一种名叫‘极渊黑铁’的特殊材料制成的。
　　在游戏YGGDRASIL中也是硬度最高、韧性最强的顶级材料之一，并且在上面施加了大量的防护术式。
　　如果没有钥匙的话，超位魔法也无法轻易地突破这个棺材。
　　而这个棺材上施加的术式里，有一个名叫【空间相位屏蔽】的第十位阶魔法，其效果非常简单，就是禁止传送。
　　无论是空间魔法还是道具，任何一种方式都无法将卢贝多传送走，这是为了绝对的安全考虑。
　　但是相应的，因为这个术式的存在，运送卢贝多也只能使用最简单粗暴的物理方式。
　　雅儿贝德让无头骑士和吸血鬼王侯两人负责运送卢贝多，自己和‘至尊搜索队’剩余的成员则是依靠传送魔法来到了这里――从龙王国进入月暗大森林的位置。
　　开始的时候雅儿贝德考虑过分兵进行搜索和围剿的方案，但是那样的话有被各个击破的风险，所以最后选择了集中力量的方案。
　　如果可以的话，还是希望以正常的方式来解决，也就是依靠自己和佣兵们的力量。
　　卢贝多只是最后的保险，是底牌。但是说实话，雅儿贝德并不想要轻易地动用她。
　　毕竟，卢贝多实在是太异常了。比起一个妹妹、一个NPC，卢贝多更像是一个武器，一个活着的武器。
　　而且还是一个具有无比威力的武器。
　　就算是持有着卢贝多的指挥权限，雅儿贝德也不得不慎重地对待卢贝多。
　　就像是拿到了威力巨大的枪支的人类，必须要考虑枪支走火伤到自己的可能性。
　　雅儿贝德这边集中了至尊搜索队绝大多数的力量，但是也并不是全部。
　　首先就是两个情报系的佣兵，让他们脱离队伍，提前进入了森林内部。因为他们并不是战斗系，正面战斗的力量比较差，所以比起期待他们在正面战场的发挥，还是利用他们去获取情报比较好。
　　除了这两个佣兵，还有一个脱队者。
　　至尊搜索队中硬实力排名第二的存在，但是和卢贝多一样，在某些方面存在着问题的少女。
　　吸血鬼真祖，夏提雅・布拉德弗伦。
　　名义上是至尊搜索队的副队长，是雅儿贝德的副手，然而调动队员的权力已经被雅儿贝德剥夺，也就是被架空了。
　　不过她本人倒是没有意识到这件事罢了。
　　夏提雅・布拉德弗伦之前被支去了兽人的部落进行侦查，现在已经被雅儿贝德召回。
　　考虑到种种因素，最大的原因是不想让夏提雅知道卢贝多在这里，所以雅儿贝德给夏提雅安排的任务是守住森林的另一端。
　　这是为了防止目标从另一个方向逃走。虽然在智能上无法期待，但夏提雅毕竟是楼层守护者中最强的单体，想要突破她的方向并非易事。
　　没有为夏提雅配备眷属，这并不是因为雅儿贝德的私心，而是因为夏提雅在单打中能够发挥更强的力量。
　　虽然在之前与那位神秘骑士的碰撞中落了下风，但是夏提雅还有一个最强大的底牌没有揭开。
　　纯看实力，在全面爆发的夏提雅面前，连安兹大人都要陷入劣势，因此，雅儿贝德对夏提雅能够担任合格的后卫这件事有一定的信心。
　　・
　　少女撑着小洋伞，默默地站在树梢上。
　　她的身上穿著看起来很柔软的黑色晚礼服。裙子大大膨起，感觉很有份量。上半身披著点缀花边与缎带的短o开襟衫，手戴长版蕾丝手套，因此几乎没有露出任何肌肤。
　　只能用绝世美女形容的端正五官暴露在外，肌肤有如白蜡。因为银色长发绑在单边垂落下来，因此完全没有盖住脸，深红的双眸散发妖艳的眼神。
　　年纪大约十四岁甚至更小，稚气未脱的外表简直是集可爱与美丽于一身的美女。不过胸倒是与年纪有点不符，显得高高隆起。
　　夏提雅・布拉德弗伦，正在认真地执行着雅儿贝德给她的任务。
　　虽然很不爽，但是夏提雅不得不承认，在智慧方面，自己并不是雅儿贝德的对手。而且作为守护者总管，雅儿贝德一定不会做出对纳萨力克地下大坟墓有害的事情。
　　“大概率，你根本就遇不到敌人。但是如果遇到的话，你来进行拦截。”这是雅儿贝德的命令。“不用保证击杀，只需要拖住就可以了，要保证你自己的安全。”
　　话是这么说的，不过夏提雅内心还是会想要自己独自行动。
　　遇到敌人击杀不就好了，再去联系雅儿贝德的话，根本没有必要。
　　内心是这么想的，不过，遭遇了许多事件，惹出了不少麻烦的夏提雅，现在十分了解‘联络、汇报、商量’的重要性。
　　“喂喂...雅儿贝德...联系不上。”
　　尝试了一次，夏提雅就放弃了。
　　YGGDRASIL中，针对情报的魔法有很多，反制情报魔法的情报魔法也有很多。很可惜，作为一个专注战斗的骑士兼祭祀，夏提雅没有相应的技能。
　　“结果到最后，还是要自己来上啊...真是的，这还是第一次。”
　　来到异世界之后，夏提雅还是第一次遇到这种情况。
　　“出来吧。”吸血鬼少女说着，前面的空间发生了扭曲，一个女人的身影出现在那里。
　　“啧。”夏提雅咬了咬自己的下唇。
　　“真是没有想到，在这里还能够遇到你。”
　　“我倒是在这里等候多时了。”夏提雅的对面，黑色的骑士微笑着。
　　“你的气息变了很多，不过我依旧记得你，几个月不见，你怎么变成黑色了。”夏提雅询问着。“你的名字，是叫什么来着？”
　　“阿尔托莉雅。”黑色的骑士回答着。
　　“阿尔托莉雅，怎么感觉和你之前说的不太一样...算了。”
　　说着，血红色的光从夏提雅的脚尖开始浮现。
　　从脚尖到头顶，赭红色的铠甲取代了之前的洋装，手中的阳伞也变成了神器・滴管长枪。
　　夏提雅的瞳孔中，血色的光芒燃烧起来。
　　“这一次，我要一血前耻。”


第一百八十九章  夏提雅的成长
　　雅儿贝德安排夏提雅作为后卫，是出于综合局势下的合理考量。然而，单独看个人能力，其实更适合夏提雅・布拉德弗伦的位置，是前锋。
　　强大绝伦的个人作战能力；作为吸血鬼真祖，依靠神器滴管长枪获得的，超越了所有守护者的补给能力；不死者不会疲劳带来的长线作战优势。
　　以及，其性格导致的，一往无前的冲势和坚定到显得‘固执’的作战意志。
　　夏提雅绝对会是个优秀的前锋。不过不知是幸运还是不幸，落单的夏提雅，是艾娅设定的第一个目标。
　　不过，艾娅最初的打算，是以猎人小队的单位进行围攻。不过阿尔托莉雅的意愿，是单人进行处理。
　　“想要把未进行完的战斗结束掉。”这就是她的想法。
　　夏提雅・布拉德弗伦与阿尔托莉雅・提亚马特，分别都是双方顶尖的战斗力，她们就如同两架‘战车’。
　　以‘战车’的正面碰撞为信号，预示着战争真正的开始。
　　夏提雅漂浮在空中，阿尔托莉雅在与她大约一百米开外的位置，双方都没有先行动的打算。
　　阿尔托莉雅并没有带头盔，夏提雅是纯粹靠气息和直觉判断出的对方的身份。
　　夏提雅此刻正在默默观察着四周，她已经注意到，在阿尔托莉雅的背后，空气呈现了略微扭曲的状态。
　　不出意料的话是结界类的魔法，要做好没有援护的打算。
　　夏提雅在按照安兹大人的命令，努力地思考着。
　　战斗之前是观察，如果说是缺乏情报的敌人，观察更是至关重要的。观察敌人、观察环境、观察自己。
　　金色偏白的长发在空中随风舞动，阿尔托莉雅轻笑着。
　　她抬起手臂，向夏提雅勾了勾手指，同时，阿尔托莉雅的嘴唇轻启。
　　没有发出声音，她以无声的形式说着――
　　“来吧。”
　　如此的挑衅，终于激发了夏提雅的怒火，她扬起了手中的长枪，化作了一道赤色的闪电。
　　一瞬之间，惊雷炸响。
　　赤雷急速奔腾，枪尖直指着阿尔托莉雅的眉间，这是超越了常人视觉极限的高速，夏提雅的枪身上甚至响起了突破音障的爆鸣声。
　　但是阿尔托莉雅一动不动，她那双冷漠的金色眸子看着前方，看着夏提雅的枪尖与她越来越近。
　　在她的眼里，夏提雅所有的动作都是慢放的，原因非常简单，因为她的速度不在夏提雅之下。
　　甚至，比她更快。
　　阿尔托莉雅抡起了黑色的长枪，枪身挡在自己的身前，夏提雅的枪尖撞了上去。
　　冲击波向外散开，阿尔托莉雅没有丝毫的犹豫，她的重心开始往下倾斜。
　　上身重心的运动带动腰，腰部的运动带动大腿，膝盖再动起来，让脚尖的速度更快。
　　包裹着黑色铠甲的长腿，一瞬间成了一个凶狠的武器，一柄恐怖的战斧。
　　在上一次的战斗中，夏提雅就是被阿尔托莉雅强大的战斗技巧给压制，导致最后险些落败。
　　阿尔托莉雅的脚尖冲着夏提雅的头颅奔去，此时她的身体已经化作了可怕的动能武器。
　　但是，夏提雅往后仰头，躲过了这次的攻击。
　　“哦？”阿尔托莉雅发出了这样轻微的声音，但是旋即，她的动作就变了。
　　既然附加的攻击落空，那就在主武器上施加力量。
　　阿尔托莉雅的身体在空中旋转，与此同时以骑枪为中心，风暴激活了。
　　风王铁锤（Invisible Air）。
　　飓风形成了强烈的动能，压着夏提雅往下退。
　　“啊啊啊！”阿尔托莉雅怒吼一声，枪身上的力量徒增，一下子，夏提雅飞了出去。
　　她们最初的位置是在空中，夏提雅飞速坠落，砸到了地面上，扬起了大量的尘土。
　　尘土之中，一朵红莲绽放开来。
　　“【魔法最强化・朱红新星】（Maximize Magic Vermilion Nova）！”
　　夏提雅发挥了自己在魔法方面的力量。
　　火柱自下而上冲击上去，阿尔托莉雅以高速侧身躲过。
　　“【魔法最强化・立场爆裂】（MaxmizeMagic Force Explosion）！”
　　阿尔托莉雅被爆炸所覆盖。
　　夏提雅站了起来，她看着空中的骑士，皱起了眉头。
　　攻击成功命中了，但是伤害太有限了。
　　“真是的，这个家伙的魔法抗性到底是多高啊。”
　　依靠魔法，果然还是难以造成致命伤，果然，开始要看手中的武器。
　　阿尔托莉雅从空中缓缓地落了下来。
　　在空中有居高临下的优势，相当于得到了重力势能的帮助，来自空中的打击会比来自地面的更有力量。
　　但是相应的，在下面也有下面的好处，那就是利用地面的反冲，更容易进行规避的动作。
　　如果在地面上，阿尔托莉雅应该是不会被夏提雅的立场爆裂魔法命中的。
　　幸好，就算命中，也没有造成很高的伤害，一是因为夏提雅不是纯粹的魔法吟唱者，二是因为，阿尔托莉雅的魔法抗性确实很强。
　　“不知道是不是错觉。”夏提雅说着。“你的力量似乎更强了。”
　　“你也比上一次难对付多了。”阿尔托莉雅回应道。
　　两人一边说着，一边迈步向对方走去。
　　“特意训练过了吗？战斗技巧？”阿尔托莉雅平静地说着。
　　“当然了，为了向你复仇。”夏提雅冷笑。“我可是做足了训练。”
　　“那还真是，让人期待啊。”两人走到了十分接近的位置。
　　对于用枪的人来说，这是最适合战斗的距离。
　　“虽然说我是你的对手，不过我也要承认，你确实成长了许多。”阿尔托莉雅说着。“看得出你的努力。”
　　“不需要你的奉承。”夏提雅发出了低吼的声音。
　　“但是...”阿尔托莉雅笑了起来。
　　突然，她刺出了枪。
　　条件反射似的，夏提雅也刺出了枪。
　　阿尔托莉雅的枪尖停在夏提雅的眉心，夏提雅的枪尖则是停在对方的心口。
　　但是，两者有着本质的差别。
　　阿尔托莉雅是主动停下了，而夏提雅，则是因为枪不够长。
　　比起阿尔托莉雅，夏提雅的骑枪和手臂的长度都要逊色一筹。
　　阿尔托莉雅轻松地找到并控制了这个距离。
　　“你还，差得远呢。”


第一百九十章 骑士的战争
　　明明能够刺中、能够对夏提雅造成有效的伤害，却故意的收手，阿尔托莉雅的行为，是一种挑衅。
　　挑衅的目的，自然是为了让夏提雅的情绪出现问题，从而影响对方战斗能力的发挥。
　　从某些意义上来说，“挑衅”并不是正统骑士应该做出的事情，但是现在的阿尔托莉雅，并不是什么正统的骑士。
　　如果需要的话，完全不介意从背后偷袭，对于围攻这种有反骑士道的行为也没什么抗拒。当然，在战斗中丢掉武器、切换武器这类的打法，只要有用就会去主动使用。
　　拘泥于“正义”的战斗过程是愚蠢的事情，需要去追求的是“正义”的战斗结果，也就是所谓的――胜利。
　　不过，阿尔托莉雅进行挑衅的目的也不只是为了干扰夏提雅的情绪，更重要的原因，是她想要这么做。
　　她想要看到夏提雅气急败坏的样子，夏提雅发怒的姿态，能够让如今已经被魔兽之血侵袭的堕落骑士感到愉悦。
　　枪尖停留在夏提雅的眉间不到一秒，阿尔托莉雅抬起骑枪的同时一脚踢在夏提雅的胸口，将她踹飞了出去。
　　在YYDRASIL的游戏时代，战斗取决于玩家和NPC的个人属性与操作，在操作水平相同的情况下，属性的数值会决定战斗力的强弱。
　　但是，除了攻击防御等等看得到的属性，还有许多没有显现在个人面板的属性，那些隐藏的数据，会对战斗力产生影响。
　　比如，“人物模型”。
　　阿尔托莉雅在战斗中经常利用自己的腿、膝盖、脚进行攻击，然而夏提雅不行，并不只是因为夏提雅不擅长，还是因为，两人的腿长有着鲜明的差距。
　　在相同的距离，阿尔托莉雅可以一脚提到夏提雅的脑袋，但是夏提雅的攻击就碰不到对方。
　　这就是“人物模型”带来的，对战斗力的影响。
　　不止是腿，夏提雅的手臂也也比阿尔托莉雅要短了数厘米，神器滴管长枪的长度也并不如阿尔托莉雅的长枪。
　　所以，夏提雅陷入了作战半径的不利。
　　但是很遗憾，到目前为止，夏提雅・布拉德弗伦本人还没有意识到这件事。
　　在第一次被阿尔托莉雅打败之后，夏提雅进行了战斗技巧的特训，但是，临时进行的训练。不得不承认，夏提雅做出了努力，但是她的努力，还没有办法磨平，她与对方巨大的技术差距。
　　但从这个意味上来讲，阿尔托莉雅是她相性最差的敌人，因为两人的近身战，刚好是相互双方优势和劣势的碰撞。
　　阿尔托莉雅蹬地，追上的倒飞出去的夏提雅，夏提雅抬起手发动了技能――【魔法最强化・飞岩飞刃】（Maximize Magic Stone Sword）。
　　以夏提雅为中心，大量的岩石碎片向着阿尔托莉雅飞去，这个魔法的目的不是为了造成伤害，而是为了阻挡和拖延时间。
　　然后，【石壁】（Wall Of Stone）！
　　连续数十道石墙出现，隔绝在阿尔托莉雅和夏提雅之间。
　　夏提雅落地，虽然差一点摔倒，但还是保持住了自身的平衡。她抬起头，怒视着对方，冲了过去。
　　阿尔托莉雅发动【风王结界】，吹飞了岩石碎片，石墙也被枪尖击碎，灰尘散去，夏提雅的枪已经追了上来。
　　侧过脸，枪身贴着脸颊划过，风压让皮肤产生了灼烧般的痛感。
　　这一次攻击，直接拉近了两人的距离，她们到了近乎能够拥抱着对方的地步。
　　阿尔托莉雅露出了微笑。
　　骑枪脱手，她一拳轰在夏提雅的胸口。
　　“噗啊！”
　　左拳、右拳、左拳、右拳，这并不是什么【武技】，是单纯的，凭借自身力量的原始攻击！
　　“你还是，没有从惯性思维里解脱呢。”抓住夏提雅的肩膀，阿尔托莉雅使用了膝踢。
　　夏提雅的嘴中流出了鲜血，但是她的嘴角却扬了起来。
　　“你才是。”
　　阿尔托莉雅习惯于抓住战斗中的每一个机会，在有的时候，她的这种性格，也可能遭到利用。
　　上一次，已经被这样的近身战打的吃了大亏，夏提雅就算再傻，也不会再一个地方吃那么大的亏。
　　夏提雅伸手，抓住了阿尔托莉雅的手臂。
　　突然，一道白光从地底冲了出来。
　　那是一个人类身影的光芒，如果去掉染白的铠甲和散发出朦胧白光的皮肤，这道白光和夏提雅几乎一幕一样。
　　并不是只有外表相似。
　　虽然少了魔法发动能力和部分特殊能力，也没有道具可以使用，但是武装以及能力值和夏提雅类似。
　　并非是不死者种族，而是类似于格雷姆的人造物，两者的抗性也可以说是基本相同。
　　也就是说，是一个只会进行直接攻击的夏提雅。
　　这就是夏提雅的最大王牌，【勇者之魂】。
　　阿尔托莉雅露出了惊讶的表情，白色的夏提雅则是在她的背后，扬起了枪尖。
　　因为被夏提雅抓住，阿尔托莉雅结结实实地扛了一次攻击。
　　勇者之魂打算继续攻击，但是阿尔托莉雅可不会白白承受更多的伤害。
　　“魔力放出！”
　　“力量圣域！”
　　纯粹的力量对决，很遗憾，夏提雅没有能够控制住全力发动的阿尔托莉雅。
　　挣脱、反身攻击击退勇者之魂，然后脱离两人的包夹，这些动作都在瞬间完成，阿尔托莉雅的敏捷超出了夏提雅的想象。
　　上一次遇到的时候，正面的力量近乎相同，敏捷上夏提雅劣势半分，但是这一次，对方的属性完全地提升了。
　　“真是没有想到，你竟然会在第一时间把这种杀手锏用出来――合理的判断。”阿尔托莉雅伸出手，圣枪回到了她的手中。
　　在一对一的战斗中，阿尔托莉雅可以通过近身战不断消磨对方的血线，但是如果多了一个勇者之魂，情况就改变了。
　　夏提雅一言不发，凝视着阿尔托莉雅，勇者之魂站在距离她三步之遥的位置。
　　【清晰投掷枪】对对方的作用不大，【不净冲击盾】和【时间溯洄】还有三次使用机会。
　　并不是没有获胜的希望。
　　看着夏提雅坚定的眼神，阿尔托莉雅笑了出来。
　　“一对二啊，这样的战局对我也太不利了吧。”
　　天空中回响起哀嚎的声音，漆黑色的光柱投影下来。
　　“什么！”夏提雅的眼神出现了颤抖。
　　对方是顶尖的战士，她已经有了这样的认识，然而眼前发生的景象，完全颠覆了她的认知。
　　“你是，作弊角色吗？”
　　“在你看来很作弊吗？不过这样的我，依旧输给了那位...”阿尔托莉雅说着。“会露出这样的表情，只不过是因为，你不够强罢了。”
　　以阿尔托莉雅为中心，一共十一位骑士，环绕而立。
　　从一对二，变成了十二对二。
　　如果是安兹或者马雷，面对这样的情况，有着广域歼灭的大型魔法术式可以改变战局；如果是迪米乌哥斯或者亚乌拉，可以立即通过召唤术式，以军团对抗军团。
　　如果是科塞特斯，也有一手最高输出的不动明王斩，越过军团强杀召唤者的选项。
　　面对以上这些百级的魔法吟唱者、战士、指挥官，夏提雅都是优势，然而面对眼前这种情况，这种安兹、亚乌拉他们可以解决的情况，夏提雅反倒是一点办法都没有。
　　强调个体战，因此缺乏范围杀伤力，强调持久战，因此缺乏瞬间输出能力。
　　如果是一般的召唤术式，过多的前卫反倒给了夏提雅吸血的空间，但是阿尔托莉雅本人，是一个高输出的战士。
　　能进行召唤的骑士阿尔托莉雅，正是夏提雅最苦手的敌人。这也是她会出现在这里，面对夏提雅的理由。
　　实力差加上相性差，这个战场，已经没有悬念。


第一百九十一章  空间实体
　　夏提雅那边开战的同时，雅儿贝德这边，已经进入了森林。
　　全员使用不可视化的魔法隐藏自己的身形，按照一定的阵型在森林中前进。
　　血量和攻击力高的召唤物，诸如恒星天炽天使与懒惰魔将这些走在最后面负责殿后，速度快攻击高的佣兵走在侧翼，魔法师走在队伍的中间。
　　拥有最强防御力的雅儿贝德本人走在最前面，卢贝多则是跟在她的身边。
　　雅儿贝德停下脚步，她的前面，是一个负责情报工作的雇佣兵――忍者半藏。
　　“雅儿贝德大人，我们已经到非常接近的位置了。”半藏单膝下跪。“已经到达高阶魔法的射程内了。”
　　雅儿贝德抬手，身后的所有魔物一齐停下脚步。
　　“雅儿贝德大人。”一个身穿紫色长袍的法师上前。
　　“到这个位置，我们已经可以使用第十位阶的魔法攻击目标了。是否进行火力轰炸。”
　　雅儿贝德思考了片刻。
　　“不需要，我们在火力上并不欠缺，不要提前暴露自己。”
　　雅儿贝德看向身边的少女。
　　卢贝多抓着雅儿贝德的袖子，面无表情地站在那里，她现在抬着手，一个彩色的蝴蝶正落在她的手心里。
　　卢贝多歪着脑袋看蝴蝶，就像是一个天真的小女孩一样。
　　谁能够想象的到，这样的一个小女孩，竟是这个世界上最恐怖的战斗单位。
　　“卢贝多。”雅儿贝德轻声呼唤着她的名字。卢贝多抬起头，看着自己的姐姐。
　　不过，她本人并没有姐姐这个概念，她只会把雅儿贝德认作自己的‘指挥官’。
　　服从自己的指挥官，这就是卢贝多最优先的事项。
　　“卢贝多，实现姐姐的愿望吧。”
　　雅儿贝德温柔地说着，卢贝多不只是没有听到，还是无法理解雅儿贝德的话，她伸出手想要触摸手心的蝴蝶。
　　然后，在卢贝多手心碰到蝴蝶翅膀的一瞬间，蝴蝶燃烧起来，卢贝多愣愣地看着这样的场景，直到蝴蝶整个变成一阵飞灰，随风飘散。
　　不知是不是错觉，她那无机质的眼神闪过一丝寂寞的情感。
　　・
　　“只有用世界级道具才能对抗世界级道具，你必须要有这样的意识。”希姿回忆着艾娅对她说过的话。
　　“有些人总喜欢把世界级道具藏起来，无论怎么样都不愿意拿出来使用，这样守财奴的做法其实是不合理的。”
　　“只有积极地使用，力量才会真正创造价值。哪怕是核武器，到了该使用的时候，不是也照样会拿出来使用吗？”
　　“只要涉及到世界级道具，就是完全不一样的战场了。”
　　希姿并不太了解这个比喻，不过她大概理解了艾娅话语里的意思。
　　积极地使用世界级道具，这是艾娅的做法。
　　在游戏时代，艾娅经手过许多的世界级道具，掠夺过别人的世界级道具，也经历过自己的道具被夺走的情况。
　　整个游戏一共二百件的强力道具――世界级道具，拥有直接改变战场的夸张力量。与普通的魔法、普通的道具，甚至超位魔法相比，都不是一个次元的存在。
　　世界级道具的威力，是完全不讲道理的。
　　就那艾娅拥有的世界级道具【如梦似幻】来说，只要开动成功，大范围内的全部敌人都会陷入了无差别的幻觉状态。
　　没有任何道具能够抵抗这个力量，除了同样层次的世界级道具。
　　卢贝多，从这个番外个体出场的时候，就意味着，这场战争已经达到了另一个层次。
　　想要对抗这个世界级道具的产物，必须使用同等规格的世界级道具。
　　希姿・德尔塔，坐在月暗大森林中心湖的创造神树上，默默地思考着。
　　雅儿贝德已经在非常靠近的位置，现在她还有最后改变主意的时间。
　　在得知对方会动用世界级道具的时候，艾娅第一次露出了凝重的表情，同时她也表明了自己的看法。
　　无论如何，艾娅都希望避免与世界级道具发生正面冲突。
　　希姿独自一人等待在这里，这个时候，她收到了来自艾娅的通信。
　　“希姿，已经到了吗？”
　　“是的。”希姿简单的回答着，艾娅沉默了片刻。
　　“我的女儿们的安全，是我最优先要保证的，因此，如果如世界级道具发生冲突，我不会让她们出现在世界级道具的对面。”
　　“没关系，您借给我的东西，已经够多了。”希姿微笑着说道。
　　希姿抬起手，她的无名指上，戴着一个戒指。
　　戒指上面镶嵌的，是一个漆黑色的宝石。
　　这个东西，是希姿对抗雅儿贝德保障，也是艾娅借给她的，最珍贵的道具。
　　按照数据量来说，神器的数据量平均是15万，世界级道具是53万，数据量的大小未必完全觉得道具的强弱，但是毫无疑问是正相关的关系。
　　艾娅曾经持有过世界级道具【倾国倾城】，后来她将那个道具，连同另一件世界级道具【虚空转轮】一起，与一个公会交换了一件世界级道具。
　　用两件交换一件，看起来是个亏本的生意，但是那个道具确实有这样的价值。
　　世界级道具――【空间实体】，除去【二十】之外，是最强世界级道具的有力候补，单纯从数据量来看，【空间实体】的数据量，是150万。
　　在艾娅已知的道具中，只有【永劫蛇戒】的数据量能够与【空间实体】媲美。
　　而艾娅所拥有的，在异空间漂浮的浮空岛【生命神殿】的实质，就是用七枚空间实体的宝石构造而成的。
　　当初与那个公会进行交换，就是为了构造一个承载艾娅召唤物，以及作为大本营存在的神殿。
　　除了构成神殿的七枚宝石之外，【空间实体】还有四枚宝石，其中之一就是希姿戒指上的这一枚。
　　希姿抚摸着手上的宝石，这个时候，蜂鸣声大作。
　　这是敌人进入核心范围、触发了警报装置的标志，希姿站了起来。
　　“你做好准备了吗？”艾娅询问着。
　　“是的。”点了点头，希姿切断了通讯。
　　戒指上的宝石绽放出了光芒。
　　“第十位阶魔法――特殊・召唤・生命神殿。”


第一百九十二章  神罚的炮火
　　一道雷光闪过，照亮了整个天空，然后是震耳欲聋的雷声滚滚而来，震得人耳膜发痛。
　　雅儿贝德解开了自己的“不可视化披风”，到现在，已经没有再进行隐藏的必要了。
　　“雅儿贝德大人，这里没有‘生命’反应...目标，不在这里。”半藏低声说着。
　　“我知道。”雅儿贝德抬起头，看着阴云密布的天空，雨丝打在她的头上，顺着黑色的发丝往下流。
　　卢贝多默默地往前走了两步，抬起头看着天空。
　　往上伸出手，她仿佛是想要抓住什么东西。
　　除了皮肤是苍白的颜色，卢贝多的全身都是红色的，红色的长发、红色的纱裙、红色的靴子，还有红色的眼睛。
　　她的眼睛就如同是两块血色的琥珀一样妖冶，可惜太过于平淡，其中没有任何的感情。
　　卢贝多就好像一个精致的人偶，工匠选择了最美的红色琉璃来雕刻她的眼睛，但是没有为她赋予灵魂。
　　可是现在，她的眼神活了过来，卢贝多努力仰着头，专注地看着天空。雨丝打到了她的眼睛上，她也没有闭眼的打算。
　　此刻，这个只知道战斗的人偶身上，绽放出了名叫‘喜悦’的感情。
　　天空中的黑云凝聚，一阵狂风卷着雨丝咆哮着，以风口为中心，黑云形成了一个纯墨色的巨大漩涡。
　　就好像是风暴中的海洋倒悬在了头上，有一种天地崩毁的壮阔感。
　　奔雷在漩涡中闪烁，一阵一阵的雷声，如同山呼海啸、震耳欲聋。
　　漩涡越来越大，雷声越来越响，站在雅儿贝德身边的卢贝多，少女的眼神也越来越有光彩。
　　一道光柱坠落下来，光柱之中，一个庞然大物渐渐浮现。
　　那是一个岛屿，一个悬浮在天上的浮空岛。
　　这也就是，生命神殿的本体。
　　卢贝多松开了雅儿贝德手，往前走了两步，她定睛看着空中的神殿，没人知道她现在是在想什么。
　　“雅儿贝德大人...”
　　“保持冷静。”雅儿贝德说着。“只是一个要塞罢了。”
　　这是完完全全超出了意料的情况，在这种情况下，慌乱只会造成更糟糕的后果。
　　“卢贝多！停下！”
　　眼见着卢贝多想要直接飞出去，雅儿贝德喊停了她。
　　“不用再隐藏了，诸位。”
　　雅儿贝德看着天空，黑色的恶魔之翼从她的背后张开。
　　佣兵们一个一个都从不可视化的模式中解除，进入了战斗的状态。
　　与此同时，浮空岛还在缓慢地相见，渐渐地，从这个方向，雅儿贝德也开始能够看清这个浮空岛的原貌。
　　主岛完全是庞大到恐怖的地步，就像是一整个城市在往下降落、完全覆盖了中心湖的范围，黑云压城，隐天蔽日。
　　而主岛边上的是三个小型的岛屿，它们就像是卫星一样环绕着中心的浮空岛，缓缓旋转。
　　一个细小的光柱从中心湖人造湖心岛的那株创造神树上射出，与浮空岛的底端对接。
　　「登录成功，CZ2128・△?Special Operations Peculiar Modification Block Of Tiamat III，权限A」
　　冷漠的机械音传了出来，雅儿贝德瞪大了眼睛。
　　“希姿・德尔塔！”
　　雅儿贝德发出了愤怒的声音。
　　「对军团用综合防御系统・启动」
　　伴随着机械提示音的，是齿轮转动的咔咔声响。
　　「空间封锁术式・启动」
　　「代号Net・空中作战单位・启动」
　　雅儿贝德的表情愤怒无比，目光灼灼如火，但是她的大脑没有被怒火侵扰，却依旧保持着理智。
　　当这个浮空要塞出现的时候，情况已经完全发生了改变，从原定计划的围剿战变成了攻坚战。
　　在这种情况下，已经没有退路可走，再更多的犹豫拖延时间，只能是对要塞中的防守方有利。
　　浮空岛停留在地上二百米的位置，从地面上进攻这个距离的要塞并不现实，那么现在只有一个做法了。
　　箭在弦上，不得不发。
　　“全员，突击！”
　　雇佣兵全员升空，直奔着浮空岛而去。
　　二百米，对于他们并不是非常遥远的距离，但很可惜，希姿可不会让他们轻易地登陆。
　　一道璀璨的光芒从浮空岛上飞出，那是一直金色的凤凰。
　　凤凰发出了尖锐的嘶鸣声，与此同时，一颗火流星从天而降。
　　白色的身影从上而下撞上了火流星，然后速度突然增加，快速攀升到火凤凰的位置。
　　雅儿贝德手下的雇佣兵之一，恒星天炽天使，向火凤凰刺出了自己的神圣天使之矛。
　　艾娅为希姿留下了十个能够进行空战的八十级魔兽，此刻已经全部出动，开始了对雅儿贝德的拦截。
　　魔兽和雇佣兵撞在一起，等级相差无几的情况下，雇佣兵们数量的优势凸显了出来。
　　雅儿贝德和卢贝多并没有急着加入战场，紧靠佣兵们的力量，魔兽组成的防线开始被撕裂。
　　一只圣辉银糸鸟在贪婪魔将和愤怒魔将的围攻下Hp降到了一半以下，转身想要退走，两位魔将则是毫不犹豫地追击。
　　这个时候，一丝不安涌上了雅儿贝德的心头。
　　“不要贸然追击！”
　　这句话刚刚喊出来，很可惜，晚了一步。
　　「代号Jupiter・防御矩阵中心炮台・启动」
　　三个环绕着浮空岛的小型岛屿上，传来了令人心悸的机械响声，纯黑色的巨炮从中浮现，其中体积最庞大的那一门巨炮，炮口旋转，对准了突破到最前面的两位魔将。
　　炮口上燃烧起深红色的光芒，然后是璀璨的光柱一闪而过。
　　一下子，世界仿佛都安静了。
　　璀璨的光柱将所有的视野闪的发颤，也将那两个魔将彻底吞没。
　　尸骨无存，连一点点灰尘都没有留下。
　　发射完这一炮之后，那门巨炮继续旋转炮口，寻找着第二个目标。
　　所有人立即开始闪躲，在这种情况下，没有人有勇气成为巨炮的目标。
　　“这个威力，不可能连射！”雅儿贝德大喊着。“进攻！”
　　那门最大的巨炮确实没有再开火，但是其他数门巨炮依次启动，滔天的炮吼盖过了雷声，形成了一道密集的火力网。


第一百九十三章  世界级的力量
　　希姿坐在操作台上，透过监视装置观察着外面的情况。
　　雅儿贝德带过来的那些雇佣兵，现在已经不必再担忧他们的存在了。在生命神殿高强度的交叉火力下，那些雇佣兵死的死、伤的伤，就算还活着，也已经失去威胁度了。
　　等级全部在八十级以上，平均等级高达八十五级，再加上相互的配合，这支佣兵队伍是相当强大的战斗力。
　　对于一般的玩家来说，同时与这些雇佣兵为敌，也是一件相当危险、相当麻烦的事情。但是艾娅却完全没有将他们放在眼里。
　　原因非常简单，因为事实上，那些佣兵们要面对的，并不是以多打少的歼灭战，而是以卵击石的攻坚战。
　　在围剿战中是可靠的战斗力，但以攻坚战的强度来说，他们只是炮灰的水平。
　　在监视的屏幕上可以看到，浮空岛前方的生命反应在逐渐消失，在魔法巨炮防御系统和空战魔兽的配合下，敌人的建制渐渐被破坏殆尽。
　　但是，这样顺利的局面下，希姿却丝毫没有放松。
　　雅儿贝德并不是那么简单的对手，至尊搜索队的核心战斗力，也绝对不能小觑。
　　到现在为止，希姿依靠信息差打出了相当可观的优势，不过对方依旧拥有翻盘的手段。
　　雅儿贝德的身边，还有究极的格雷姆――卢贝多。
　　以世界级道具热素石为基础制造的，卢贝多的实力远不是那些八十五级的雇佣兵可以比拟的，她的实力甚至超越了大量的满级玩家。
　　事实上，就连拥有世界冠军职业的顶级战士塔其米，在硬实力上都不是卢贝多的问题。
　　卢贝多，就是所谓拥有逆转战场能力的王牌。
　　“如果用主炮攻击的话，有没有一击必杀的把握...不，主炮的蓄力时间太长了，而且大概根本不可能命中。”希姿思索着。
　　“果然，还是必须启动那个。”希姿看着戴在自己无名指上的宝石。
　　就是为了这个，才不得不把生命神殿通过召唤的方式带到这里。
　　希姿的眼睛突然睁大。她看到了一个红色的残影，从生命神殿的火力轰击中蹿了过去。
　　好快的速度！
　　希姿启动了防御程序。
　　「防御术式・驭雷天网」
　　以浮空岛为中心，一共八道雷光浮现，雷电交织形成的防护罩，将整个浮空岛笼罩在内。
　　这个术式能够拖延一段时间，但是被卢贝多突破只是迟早的事情。
　　希姿将手掌摁在操作台上。
　　「空间实体・第四维度宝石・确认」
　　这样的机械音传来。
　　「范围转移术式・虚拟空间（荒漠）・启动」
　　「赋予代理权限S级」
　　操作台投射的光幕上，显示了这样的字样。
　　「是否确定启动」
　　稍微犹豫了一下，希姿还是在操作屏上，点中了是的选项。
　　「代号阿尔法（α）・终极防御武器・守护骑士・启动」
　　“嗡”的响声以希姿所在的操作室为中心向外扩散，就像是敲响了一个来自远古的青铜巨钟。
　　布置在生命神殿外侧的一门终极主炮、三门巨炮、数十个连携魔法攻击矩阵纷纷失去动能，纷纷低下了自己高昂的头颅。
　　齿轮运作、魔法炉熄灭、炮口收缩，火炮收回到浮空岛内部，现在已经不需要它们出场了。
　　与此同时，生命神殿的内部，一个沉睡着的黑色骑士，睁开了自己的眼睛。
　　他的胸口，闪烁着星辰的光芒。
　　世界级道具【空间本体】，又有【星辰宝石】这个名字，组成这个道具的，是一共十一枚黑色的空间原石。
　　十一枚其中的七枚，作为生命神殿浮空岛的内核，支持着生命神殿在异空间漂浮。剩余四枚中其中的一枚，现在由希姿・德尔塔持有，作为召唤生命神殿的钥匙。
　　除了这八枚宝石，剩余的三枚中，有一枚镶嵌在生命神殿守护骑士首席的身上。
　　代号，阿尔法。
　　以那一空间原石为媒介，包括希姿手上的这一枚空间原石，一共九枚宝石的力量，以阿尔法为中心，汇聚着力量。
　　对抗世界级，必须要使用世界级。
　　敌人是世界级的格雷姆（卢贝多），那么，己方就派出同样世界级的格雷姆（阿尔法）来对抗。
　　这就是将生命神殿召唤到此处的理由，阿尔法的身上存在着守护生命神殿的最优先底层命令。
　　如果想要动用他的力量，要么把敌人带到生命神殿，要么，把生命神殿召唤到敌人的眼前。
　　是神殿的同时也是作战要塞，这才是生命神殿正确的使用方法。
　　厚重的神殿大门洞开，一股带着寒意的空气从中涌出。
　　黑色的究极骑士，扬起身后白色的披风，踏出了神殿。
　　「任务，清除目标，开始行动」
　　・
　　卢贝多飞翔在空中，像是一道赤色的流星，以急速穿梭着。
　　她的目标，是空中飞翔的魔兽。
　　火凤凰对她喷出炽热的神圣火焰，卢贝多毫不在意地迎了上去。
　　血红色的羽翼在她的身后张开，挡住了温度达到上千度的烈火，卢贝多冲到了火凤凰的身边。
　　赤色的羽翼张开，从这个距离才能看到，组成这对血色翅膀的并不是羽毛，而是一把又一把，各式各样的血色武器。
　　随手抽出一把赤红色日本长刀，卢贝多斩了下去。
　　从火凤凰的脖颈往下，将其一刀两断。
　　突进、拔刀、斩杀，少女的动作干净利落，她的脸上也没有多余的表情和神采。
　　没有对逝去的生命感到怜悯，也不会因为杀戮而产生喜悦，她的情绪，和做了一件普通工作的上班族一样镇定。
　　斩杀了火凤凰之后，卢贝多抬起头，默默地看着眼前，包裹着浮空岛的雷电的防护罩。
　　她伸出自己的右手，手心裂开一道伤口，从中溢散出的血液在空气中漂浮，渐渐形成了一个巨炮的形状。
　　红色的能量在炮口凝结，然而，就在卢贝多打算发射的时候。
　　雷网撕裂，一道墨绿色的光柱冲了出来。
　　光柱擦着卢贝多的身体而过，将卢贝多身后的那位，还活着的雇佣兵烧成了灰烬。
　　黑色的身影从雷网的裂口漂浮出来，他举起手中的巨剑，对准眼前的少女。
　　此时，卢贝多的‘心脏’，猛烈地跳动起来。
　　她的眼中焕发神采，嘴角也洋溢起微笑。
　　这是一种近乎于喜悦的感情。
　　在与自己同样位格的存在面前，卢贝多（热素石）正在感到喜悦。
　　她本人还并不太能理解这到底是什么感情，从某种意义上来说，卢贝多就像是一个小孩子一样，单纯如同白纸。
　　她只知道，她现在应该做的事情是什么。
　　黑色的究极骑士，阿尔法缓缓地向卢贝多靠近，他已经清楚地意识到，这就是他的敌人。
　　身下的大地像是突然发生乱码一样，一下子，从森林变成了荒漠。
　　这是为了让他们尽可能发挥自己的力量，而设定的战场。
　　阿尔法举起了手中的巨剑，指向天空。
　　对面的卢贝多也是，由无数把赤红色武器组成的翅膀张开，她从中挑选了一把长刀，紧紧握在手中。
　　似乎是在模仿阿尔法的动作，卢贝多也将长刀举到空中。
　　在世界级道具的数据量上，是达到平均数值三倍的【空间实体】占据绝对的优势，然而阿尔法此刻调用的【空间实体】少了两个宝石。
　　在这个意义上，拥有完整【热素石】力量的卢贝多，就算有些许的力量差距，也依旧与他在一个层次。
　　没有真正的战斗之前，无法确定是谁强谁弱。
　　两人一齐挥舞起手中的武器，向着对方冲了出去。
　　世界级的力量，狂暴地碰撞在一起。
　　作者留言：
　　――
　　这个是捏他的数码宝贝的阿尔法兽，相信大家都看出来了。


第一百九十四章  卢贝多vs阿尔法
　　卢贝多的名字，来自于炼金术的术语。
　　无上至尊中最强大的炼金术师，翠玉录以炼金术的三个层次――黑化、白化、赤化来命名自己的三个女儿。
　　而卢贝多，正是传说中炼金术的究极，将卑金属置换成黄金的最后一步。
　　炼金术的概念中的‘黄金’，并不等同于现实中的黄金。炼金术士追求的点石成金的技术，实质是在追求人到神的进化过程。
　　从卑金属到黄金的最后一步，其内在含义，是从人到神的最后一步。
　　卢贝多，正是象征着这份炼金神性的‘贤者之石’。
　　炼金术士的集大成之作，也是最后之作。
　　她是拥有无限力量的究极人偶、她是元素在人间的代行者、她是永生的不死药、她是炼金术士梦想中的第五元素、她是点石成金的贤者石。
　　她是、卢贝多。
　　少女张开手，漫天的黑云都被点燃，那些如同红莲业火般的灭世之红，是无数把赤色的刀刃。
　　卢贝多素白色的身体一寸寸的开裂，皮肤上裂出一寸长的伤口，又在转瞬之间恢复，一滴血液在伤口恢复之前流了出来。
　　血滴浮在空中，摇曳的火焰从中涌出，转眼之间，火焰中诞生了一把巨剑。
　　狰狞可怖的剑身，如同野兽的獠牙一般，锋利的剑锋之上闪烁着摇曳的红光，与卢贝多眼中的红光一模一样。
　　卢贝多会使用世界上任何一种武器，同时，她也有能力制造出任何她想要的武器。
　　从某种意义上来说，卢贝多本人，就是世界上最强大的武器。
　　手中握着比自己的身体还要庞大的巨剑，红色瀑布一般的长发随风飘舞，卢贝多的眼中绽放着花一样的神采。
　　血珠在空中飘舞，每一滴鲜血都是一柄武器，那些武器悬停在卢贝多的身后，组成了一双红色的翅膀，遮蔽天空。
　　「终末铁潮，为万世生灵之棺」（Final Iron Tidewater ，Bring Permanent Death To The World）
　　那些遮蔽天空的武器，一同向敌人倾泻过去，就如同一道铁与血潮水，势要将天地吞没。
　　卢贝多使用的，是无限的剑，用绝对的、无限的力量去吞噬敌人，这就是卢贝多的做法。
　　数不尽的剑锋向着黑色的骑士冲出，其冲势宛若一把要撕裂敌阵的骑枪，而卢贝多本人就是最锋利的枪尖。
　　血红色的铁潮向着阿尔法冲了出去，在这无尽的潮水面前，阿尔法显得是如此的渺小。
　　面前是无数的剑锋，而他的手中，只有一把剑。
　　阿尔法面对着剑雨的潮水，不动如山。
　　一瞬之间，血色的潮水就将阿尔法吞没，仿佛愤怒的大海吞没了一片孤岛。
　　在卢贝多的锋刀面前，区区一个格雷姆，实在太过于渺小――看起来是这样的。
　　事实上，在剑雨的包裹之中，最锐利的一点，卢贝多本人的突击，完全被阻挡住了。
　　阿尔法架住了卢贝多的巨剑，然后卢贝多就像是撞到了一座山一样，没办法再前进一步。
　　不，就算是一座高耸入云的山峰，凭借卢贝多的能力，山峰也能击碎、也能挖穿。
　　但对方并不是山、而是“龙”。
　　卢贝多听到了龙吼的声音，然后是辉煌的耀光从阿尔法的剑锋中绽放出来。
　　哪怕是密集的剑阵，也挡不住这道光芒。
　　阿尔法，alpha，即α，是希腊字母表的第一个字母。它的含义是原处之物、起始之物、开端之物。
　　阿尔法，象征着绝对的“一”。
　　卢贝多有的，是无限的剑、无限的武器。她的攻击如同星辰天降般绚烂而璀璨，拥有绝对的破坏力量。
　　而阿尔法手中的，是最强的剑、最强的武器。他就像是宇宙中的一颗奇点，孤独寂静，却拥有无数的力量。
　　那把最强的剑刃，以【空间实体】的力量灌注的，连空间、宇宙都能切开的终极武器。
　　究极战刃・王龙剑。
　　面对着「终末铁潮」,阿尔法挥舞出了自己的剑刃。
　　「开端获取之力」（Alpha Inforce）
　　空间和时间都被扭曲，表面上他的攻击在一瞬之间结束，但其实不知道打出了多少的攻击。
　　卢贝多手上的巨剑被从中间斩断，那遮天蔽日的剑雨，也被尽数破坏。变成赤色的铁屑洒落。
　　一下子，天空中仿佛下起了红色的流星雨。
　　一道雷光闪过，阿尔法抬起战刃，打在上面的雨丝也被切成两半。
　　以绝对的一，来对抗无限。
　　在极近的距离看着眼前的阿尔法，卢贝多笑了起来。
　　在她的笑容下，仿佛世界都明媚了。
　　卢贝多伸出手，抱住了阿尔法的肩膀，然后她发动了技能――「终末的落雷」（FinalThunderstorm）
　　一道雷柱从天空中坠落，将两人的身影吞没。
　　雷霆无法对二人造成实质的伤害，只是让他们坠落到地上。
　　现在，这片大地，已经变成了一片荒原。
　　这是希姿刚才进行的操作，利用【空间实体】的力量进行了置换。
　　世界级道具不能相互影响，所以她不能用更简单的方法， 将阿尔法和卢贝多置换到别的地方，那就只能用逆向思路，把这片荒原置换过来。
　　尽可能减少对这片森林造成的损伤，这是艾娅提的要求。
　　卢贝多坠落到地上，她的手腕上弹出了一把折刀，抓住折刀，卢贝多向着阿尔法刺了过去。
　　轻易地用战刃弹飞了折刀，阿尔法摆出了从下方往上挥剑的姿势。
　　卢贝多踩着战刃，往后倒飞出去，在空中转体三周之后平稳落地。
　　卢贝多挥手，那些被王龙剑斩断的武器，重新变成了血珠，然后血珠又变成了新的武器，坠落到地上。
　　没错，他们的一连串对攻打完，那些武器碎片甚至还没有落地，因为二者的速度实在太快了。
　　长剑、骑士剑、刺剑、击剑、八方剑...
　　砍刀、刺枪、战斧、重锤、干、戚...
　　各式各样的武器，让这个荒原，变成了一片剑冢。
　　卢贝多伸手，抓住了离自己最近的武器，一把汉八方剑、一把斩马刀。


第一百九十五章 希姿的觉悟
　　卢贝多从荒原上拔出了这两把剑，一把威严而简约的汉八方剑，一把沉重锋利的斩马刀。
　　两个都是在古代东方的战场上留下了威名的传奇冷兵器，现在，它们复活在卢贝多的手中，仿佛两只苏醒过来的巨龙，发出了愤怒的咆哮。
　　卢贝多向阿尔法冲了出去，同时以不同的方式挥舞着两把神兵。
　　汉八方剑方正而坚韧，所以适合平斩。而斩马刀以夸张的重量，和一刀就足以斩断马头的威力著称，所以正确的使用方式是力劈。
　　不是指能够创造出武器，卢贝多也精通各种冷兵器的使用，尤其是各类的刀剑。
　　锋刃划破空气，刀尖画出了两个血色的光轮。
　　在历史上，斩马刀是需要强壮的力士双手才能挥动的兵器，然而对卢贝多来说，这样的限制完全不存在，她只需要单手，就可以创造出劈山毁地的气势。
　　斩马刀挥出的是大轮，而八方剑挥出的是小轮，两个武器的攻势，势要将敌人一击粉碎。
　　然而，更璀璨的光轮与卢贝多的武器碰撞，然后是金属碎裂的声音扩散开来。
　　比斩马刀更有力量，比八方剑更加迅捷。阿尔法的攻击，斩断了卢贝多的武器。
　　武器的碎片擦着脸颊飞散开来，但是，少女毫不在乎。
　　随手就从荒原里拔出了另一把武器，这一次，是一个修长的日本刀。
　　拔刀、即为斩，在一瞬之间用神速的攻势斩断敌人的头颅，这是日本刀术中的【居合】。
　　然而，长刀并没有斩断敌人，反而是砍中阿尔法的武器，崩毁了自己。
　　把断刀的碎片当做飞刀扔出去，卢贝多又从荒原上取出了新的武器。
　　这一次是骑士枪，配套的战法当然是突刺。
　　丁丁当当的响声从荒原上向四周扩散，就好像是一个匠人在锤炼钢铁。
　　卢贝多拔出武器，与阿尔法战斗，武器在三四次碰撞之后破碎，就换新的武器。她的武器是无穷无尽的。
　　而阿尔法，挥舞着王龙剑，将对方的攻击一次又一次地挡下，一次又一次的反击。
　　虽然卢贝多拥有无限的武器，但是阿尔法的战刃是绝对的最强。
　　攻击、攻击、攻击！
　　他们的目标都是击杀对方，他们在做的事情也是一样，竭尽全力地挥舞自己的武器。
　　两人之间，并不存在什么相性的问题，她们的对决，完全是纯粹到极致的力量对撞。
　　卢贝多的背后，出现了一道虚无的红色影子。
　　「六道八荒・修罗天象」
　　那是和卢贝多体型如出一辙的投影，但是，那个人影长着恐怖的鬼面，而且，它拥有一共六个手臂。
　　双面阔刃战斧、扣环刀、唐横刀、战矛、三叉戟、重型战锤。
　　六个手臂拿着六种武器，外加两个悬浮在身体外的巨型攻城盾，这个虚影正如同所谓的修罗。
　　阿尔法握紧手中的战刃，只见王龙剑上亮起了耀眼光芒，光刃成为了王龙剑的延展，让这把最强战刃的攻击范围变得更大。
　　只是挥舞，就会产生恐怖的风压。阿尔法用着终极的武器，去对抗卢贝多的无限之剑。
　　这是一场完全没有聪明可耍的战争，两个世界级的代行者，要以纯粹的力量对撞来决定胜负。
　　如果以一句话来形容这场战争的话――最强之矛对最强之矛，大致就是这样。
　　・
　　“真是恐怖的战斗力啊。”希姿感叹着。“您竟然将这样的东西放入队伍中，雅儿贝德大人，您的想法，真的太危险了。”
　　生命神殿和浮空岛悬浮在空中，还活着的空战魔兽们保护着神殿，不过，在卢贝多被阿尔法拖住的情况下，暂时已经没有人能够威胁到神殿本部了。
　　至于雅儿贝德带来的那些魔物们，基本上也已经死伤殆尽，就算他们中还有活着的，凭那些雇佣兵的本事，恐怕也很难突破【驭雷天网】的防御术式。
　　现在，卢贝多和阿尔法在荒野的中心作战，希姿则是根据信号的位置来到了另一端，见到了她想要见到的人。
　　“雅儿贝德大人。”希姿以平静地语调说着。“您到底打算做什么？您真的打算，要杀死至尊吗？”
　　雅儿贝德默默地看着眼前的少女，开始时的满腔怒火现在已经不复存在，她看上去异常的平静。
　　“这是为了安兹大人。”
　　“什么？”
　　“那些抛弃了安兹大人的人，没有资格再回到纳萨力克。”雅儿贝德的眼中几乎没有光芒。“所以，我要杀了他们。”
　　希姿露出了震惊的表情。
　　“哈哈、哈哈哈哈哈！”雅儿贝德笑了起来。“希姿・德尔塔，你是想说，我疯了，是吗？不、我没疯，我很冷静。”
　　“雅儿贝德...”
　　“飞鼠大人。”雅儿贝德伸手抱着头。“飞鼠大人、飞鼠大人飞鼠大人飞鼠大人飞鼠大人飞鼠大人飞鼠大人！！！”
　　希姿默默地看着雅儿贝突然露出的歇斯底里的姿态，一言不发。
　　“飞鼠大人，我还没有输，没错，我还没有输。”雅儿贝德抬起头。
　　她歪着脑袋，喃喃地说着。“只要我去支援卢贝多，让她赢过那个黑色的傀儡，就足够了。”
　　“雅儿贝德大人，您已经疯了。”希姿低声说着，她端起了手上的突击步枪，开始为它装填弹药。
　　“您的爱意，太过于扭曲了。”一边说着，希姿一边在突击步枪下面加装榴弹发射器。
　　“哈哈！”雅儿贝德抬起头。
　　“希姿・德尔塔。”雅儿贝德低声呼唤着她的名字。“我以守护者总管的身份，判定你背叛纳萨力克地下大坟墓。”
　　雅儿贝德的眼神里一点光芒都没有。
　　“肃清开始，执行人――守护者总管，雅儿贝德。”
　　希姿默默地看着对面的女人，轻轻地叹气。
　　“雅儿贝德，我以CZ2128?△的身份，判定你背叛纳萨力克地下大坟墓，判定你背叛无上至尊。”希姿抬起枪口。
　　“纠错开始，执行人――CZ2128?△。”


第一百九十六章 好戏开演
　　时间，中午十点五十分。地点，巴哈斯帝国国都欧温塔尔，帝国魔法学院、大歌剧场。
　　此时此刻，歌舞剧场内正进行着帝国魔法学院的校庆演出，今天上午的演出已经进行到了后半段，艾娅才姗姗来迟。
　　今天艾娅穿了一件淡蓝色的连衣裙，裙边和衣领是纯白色的蕾丝装饰。
　　首饰上，她带着一对珍珠的耳环，和一条银色的项链，左右手的中指上各自戴了一枚戒指，分别是白色和黑色的。
　　“卡米莉亚，演出怎么样？”来到大剧场的门口，艾娅向等候在这里的女儿问道。
　　“还可以吧。”卡米莉亚简单地回答，然后向艾娅伸出手。
　　微笑着将手放入女儿的臂弯里，在卡米莉亚的搀扶下，艾娅走向剧场的大门。
　　卡米莉亚的手里晃动着烫金色的邀请函，这是从安洁莉娜那里拿到的，不过剧场的门卫看都没有看，就给两人放行了。
　　毕竟，就算只看外表，这两位也一定是身份能够配得上大剧院的尊贵客人。
　　巴哈斯帝国最著名的娱乐场所，是围在帝国帝都市区内部的大竞技场，那里每天都上演着血腥残酷、而激动人心的格斗竞技，吸引了无数客人观看。
　　大竞技场几乎每天都是座无虚席，如果有人气高的格斗选手出没，更是一票难求。单单是门票的收入就已经非常可观，而大竞技场的主营业务――关于格斗胜负结果的博彩，每日的资金流动与收入更是高得吓人。
　　至于格斗者与魔兽争斗的戏码，更是每每出现都能引爆全场。
　　由于对付魔兽，投降是没用的，因此败北就等于死亡。当然，人类之间的对战也会出人命。竞技场一整天的活动下来，很少有不出人命就结束的。不，应该说人死得越多，观众就越兴奋。
　　这里死最多人的表演当中，最受欢迎的是斗技大赛。
　　帝国的居民就是如此喜欢这种血腥、原始的娱乐活动。只要是巴哈斯帝国的居民，无论是平民还是贵族，都不会对日夜充满了咆哮和欢呼声的大竞技场感到陌生。
　　然而，说起来非常奇怪，如此喜欢血腥、原始的巴哈斯帝国人，同时也对高雅的歌舞剧充满兴趣。
　　相比于里・耶斯提杰王国，帝国帝都内的歌舞剧场的数量是王国王都的五倍以上。帝国时常会有著名的歌舞剧表演者诞生，而王国的歌舞剧演员，还是被当做身份低贱的卖艺人对待。
　　随着经济和政治告诉发展的同时，巴哈斯帝国的整体文艺水平也在提升，然而他们依旧保留着传统的那些，崇尚暴力和血腥的文明特征。
　　所以，上午去看竞技场里的野蛮杀人格斗，下午就衣装革履地去听高雅的音乐会，这种事情只有在巴哈斯帝国才会发生。
　　不过，整体上来说，庶民们更喜欢大竞技场内的格斗和赌博，而贵族阶级对欣赏戏剧更感兴趣。毕竟，庶民阶级的教化程度还是不及上流社会，而且他们也支付不太起高级剧场的门票开销。
　　而帝国魔法学院内的大剧场，是帝都排名第二的歌舞剧场，今天这里则是要举办魔法学院的校庆活动。
　　“是不是已经进展到一半了。”走入到会场之后，艾娅小声询问着卡米莉亚。
　　“事实上，已经快要结束了，不过，安洁莉娜她们的表演是压轴，所以还没有开始。”
　　现在舞台上表演的，是魔导学宫二年A班的驯兽表演，学习了驯服魔法的学生们驯服了一些温顺弱小的魔兽，指挥着它们做各类的动作，逗得观众们不停地大笑。
　　“唔姆，卡米莉亚，它们是把狗涂成地狱猎犬的样子，然后表演吗？”
　　“不知道，我也很好奇，为什么不使用真正的地狱三头犬。”
　　“唔...地狱三头犬是七十级往上的魔物吧。”
　　一边聊着天，卡米莉亚一边把艾娅带到了准备好的包厢。
　　歌舞剧大剧场的排布是舞台在中央，然后以阶梯式分布一圈又一圈的座椅，越往外的座椅就越高。
　　因为距离的问题，太靠外的座位的价格会比较低，而中间靠内的位置价格最高一些，尤其是最内侧的位置，由于能近距离接触表演者，售价非常的高昂。
　　不过，和包厢比，内侧座位的价格就显得非常的便宜了。
　　这个歌舞剧场一共有二十个包厢，其中个在第一层，六个在第二层，三个在第三层，一个在第四层。
　　越往上的包厢数量越少，价格也越贵，当然包厢也会更豪华。
　　艾娅本来是想要预定最上面的那个，不过本人占住了，就退而且其次，预定了第三层的包厢。
　　“最上面那个包厢的客人，貌似是帝国皇帝。”艾娅想了想。“我记得是叫，吉尔克尼弗？”
　　“需要我去把他清除掉吗？母亲大人。”卡米莉亚露出了不善的表情。“不识趣的家伙，竟敢抢您的位置。”
　　看起来，她是完全不把皇帝放在眼里。
　　艾娅微笑着摆了摆手。
　　“毕竟是人家的国家，而且今天我想要好好的看表演，所以至少今天，先不去见他了。”
　　包厢的门口站着两名服务人员，不过艾娅要求他们不能进入包厢，于是两人就识趣的离开了。
　　进入包厢，里面非常宽敞，毕竟是第二档次的包厢。
　　饮料、食品一应俱全，沙发以一般的标准来判断也是非常柔软非常舒适的高档品，不仅如此还非常大，完全可以当床来睡。
　　包厢的最前面是一个镜子，透过这个能够清清楚楚地看到舞台的情况，然而透过这面镜子，外界却无法看到包厢里面的情况。
　　这种单向透光的玻璃，在原来的世界也有相应的科技，不过这里是使用魔法做到的。
　　其实，就算是第二档次的包厢，也是相当难预定的，艾娅这边还是由亚连・艾尔・诺丁帕克子爵帮忙订的。
　　“这些人要退场了...我看到安洁莉娜了。”艾娅开心地说着。“没有错过真是太好了。”
　　包括安洁莉娜在内，魔导学宫三年级精英班的学生们登场了，今天他们要表演的是歌舞剧。
　　以十三英雄传说改编的剧目――木马计。


第一百九十七章  纳萨力克的木马
　　传说中击败了魔神，守护了世界和平的十三英雄，留下了无数的传说故事。
　　其中之一，是英雄队长通过藏身礼物木马的行动，进入了魔神的大本营，完成了对魔神的刺杀。
　　与现实世界中的故事，特洛伊的木马如出一辙，让人甚至怀疑之间存在着什么联系。
　　率先登场的是包括安洁莉娜在内的四人，她们中有三人饰演十三英雄中的成员，在这一幕，安洁莉娜负责拉琴。
　　“没想到，安洁莉娜竟然还会拉小提琴？”艾娅惊喜地说着。
　　“小提琴？”卡米莉亚稍加思索。“您是说那个小丫头现在正在演奏的东西。”
　　艾娅点了点头。“那不是小提琴吗？”
　　“我知道了，那个东西是小提琴。”卡米莉亚点了点头，她贯彻的，毫无疑问是所谓的‘妈妈说什么就是什么’的原则。
　　“不过，我看他们都叫这个东西叫‘光神琴’。”卡米莉亚补充道。
　　“光神琴？”
　　“貌似是六大神中的光神发明出的乐器...不过妈妈说是小提琴，那就是小提琴了。”
　　安洁莉娜在拉的乐器，毫无疑问就是小提琴，亲身见过顶级交响乐团演奏的艾娅对这个乐器相当熟悉。
　　没有想到，一把琴竟然会和那个什么六大神扯上关系，似乎不是巧合...
　　把这件事记下来吧，艾娅这么想着，然后把注意力重新放到演奏上。
　　安洁莉娜从第二幕开始就不再负责演奏了，她出演的角色是主角――十三英雄的队长，第二幕正是被魔神侵害的人类王国公主向英雄队长倾诉的故事。
　　“真是标准的英雄故事啊。”艾娅一般观剧一般说着。
　　安洁莉娜她们的表演水平相当之高，舞台的布置，道具制作的也相当精致，从某些意义上来讲，可以说是达到了专业的水准。
　　这就是把她们放在最后演出的原因，而她们的表演水平之所以那么高，自然与演员的能力有关。
　　安洁莉娜所在的班级，是整个帝国魔法学院魔导学宫最优秀的魔法特别班，每个学生都能使用到第一位阶的魔法，其中还有几人能够使用第二位阶。
　　而安洁莉娜，更是能够用到第三位阶魔法的天才。
　　当然，他们的舞台和道具非常好，这也是重要的原因之一，毕竟是特别班，她们班的拨款是普通班级的两倍以上。
　　年轻的演员们在舞台上演奏各种乐器，以歌唱的方式把这个英雄故事叙述出来。
　　兽人种的魔神意图侵害人类的国家，老国王在战争中不幸逝世，他的小女儿接过政权，然而此时恐怖的魔神依旧威胁着国家。
　　国家破灭的未来就在眼前，在这个时候，英雄终于降临，公主向英雄诉说了一夜，将自己的命运全部寄托出去。
　　“如果你能杀掉魔神，我就嫁给你。”公主许下了这样的诺言，英雄则是使用计谋杀死了魔神。
　　他将珠宝装饰的华丽木马送给魔神，与自己的伙伴藏在其中，在关键的时刻突袭出去，杀死了自傲的魔神。
　　魔神死去，国家的危机也解除，一如传统的英雄故事，公主爱上了英雄。
　　公主想要将自己托付出去，然而英雄只能以无奈的微笑作为回报。
　　“这个世界，需要我。”英雄向公主这么说着。公主只能用含泪的微笑回应。
　　她知道自己留不住他，所以，只能用一个吻来和英雄告别。
　　这一吻过后，英雄还是英雄，公主却不再是公主，她成了人类王国的铁血女王。
　　这一吻也是全剧最精彩的部分，饰演英雄的安洁莉娜和饰演公主的黛尔深情拥抱，将气氛推向最高锋。
　　她们两人通过错位的方法拥吻...大概是错位了，总之在这个时候，所有的观众都很兴奋。
　　这个剧目的上一个如此激烈的剧情点，则是英雄斩杀魔神的那一剑，配合着激荡人心的音乐，让不少观众都开始欢呼。
　　一吻过后，英雄和伙伴们重新踏上了旅途，而变成了女王的公主留在国内，她一生都没有嫁人。
　　到此，这个故事已经要结束了，不过剧目还有最后一段。
　　这一段并不是传统英雄谭的内容，而是安洁莉娜她们的改编。
　　百年之后，英雄回到了这里，虽然他也是人类，但是强大的实力让他的寿命变得更加悠长，不过这个时候，他也依旧变成了一个老人。
　　而这个时候，那位女王已经逝去了，现在的女王，是那位公主的妹妹的孙女。
　　小女王与过去的公主长得几乎一模一样，英雄和她并肩坐在城墙边，为她讲了当年的故事。
　　现在的小女王以‘爷爷’称呼英雄，英雄哈哈大笑，然后离开了这个国家，重新踏上了旅途。
　　也许他自始至终没有忘记那个爱他的公主，也许那段往事只是他传奇一生的寥寥数笔。
　　离开之前，英雄找到了当年公主的坟墓，为她拉了一首歌，之后悠然离去。
　　在那首歌中，全局谢幕，台下掌声雷动，不少观众的眼中都泛出泪水。
　　包厢中的艾娅也在拍手。
　　“虽然老套，但还真是不错的故事，她们演的也很好。”艾娅说着。“虽然名字叫木马计，但是木马的戏份只占一部分呐。”
　　“毕竟，比起木马，重要的还是相互珍视的人呐。”卡米莉亚说了一句意味深长的话。
　　对此，艾娅以微笑回应。
　　艾娅的身边，浮现起魔法的光辉。
　　两个耀眼魔法阵，一上一下，在她的身上浮动，因为包厢的关系，光芒被遮住，外面的人看不到。
　　艾娅在这里使用了超位魔法。
　　如果有能感觉到这个魔力波动的魔法吟唱者在，大概已经吓到要疯掉了吧，不过艾娅并不在意，她现在只在想着一件事情。
　　她使用了名叫‘木马计’的手段，将一只看着像是礼物的木马送到了对方的大本营。那个木马，就是一个名叫爱雪的女孩。
　　作为一个顶级公会，纳萨力克的本部防御是最高级的，对空间魔法有绝对的抗性，无论是神器还是超位魔法都无法突破。
　　不过，其实应该这么说，如果有公会的本部会被神器级别的魔法道具突破，干脆解散算了。
　　但是，神器级别往上，有一个不讲理的东西。那就是世界级道具。
　　名为【空间实体】的世界级道具，是一共十一枚，象征着十一个维度的一套宝石，其中七枚是生命神殿浮空岛的动力来源，一枚在希姿那里，一枚在阿尔法的身上。
　　剩下的两枚，一枚戴在艾娅的手上，而另一枚，现在已经被爱雪带进了纳萨力克地下大坟墓。
　　生性谨慎、行事小心的安兹可能根本就想不到，自己到底把什么东西，放了进来。
　　毕竟，在安兹的心里，世界级道具是需要藏在最底层，藏在最深处的道具。像这样子，把最高级的世界级道具交给无名小卒的做法，想必已经超越了安兹想象的极限。
　　此时，艾娅仿佛已经能够看出，他惊讶到下巴都合不上的表情。
　　只是想象一下，就感到期待，真的是...
　　啊嘞，好奇怪啊，为什么会感觉，眼睛那么奇怪呢。
　　在魔法光晕的包围中，艾娅伸手，擦了一下自己的眼睛。
　　我可是，为了看到飞鼠滑稽的样子，想要嘲笑他才这么做的，这样可不像样啊。
　　“庆幸吧，飞鼠。”艾娅小声说着，她的嘴角露出了温和的笑容。
　　超位魔法的吟唱来到了最后时刻，与此同时，艾娅启动了手上的戒指。
　　【空间实体】发动，空间置换！


第一百九十八章  蛛网中的蝴蝶
　　巴哈斯帝国帝都内部，存在着三个主要的武装集团。
　　首先就是直属于巴哈斯帝国皇帝，吉尔克尼弗?露恩?法罗德?艾尔的帝国骑士。骑士在个人平均战斗力比不上高阶的冒险者，但是数量最多、编制最完备、指挥最统一。
　　然后是巴哈斯帝国的冒险者，以冒险者协会为指挥塔，两支精钢级冒险者队伍为中心的冒险者团队，也是帝国非常重要的战斗力。
　　不过，因为骑士阵营的扩大和实力增强，一些冒险者讨伐魔物的工作被取代，加之巴哈斯帝国对冒险者苛刻的政策，所以近年来帝国的冒险者数量在不断下降。
　　最后，除了有正规的骑士，和工会治理下的冒险者团队，还有一个特殊的武装集团，工作者。
　　他们是脱离了政府和工会的约束，自己承接任务，进行各种武力活动的团体。因为帝国内冒险者的尴尬处境，所以大量的战士为了钱，成为了工作者。
　　除了这三个武装集团外，帝国大竞技场所属的斗士们也具有战斗的能力。不过他们的武力只用作竞技场上的表演，所以一般不将其认为是武装集团。
　　骑士、冒险者、工作者，这三个武装团体中的一支――工作者，为了某个任务，聚集了帝都工作者中几乎全部的高端战力，向这里・耶斯提杰王国浩浩荡荡地出发了。
　　那些工作者中，有实力等同于山铜级冒险者的强者，有综合能力达到秘银小队水准的四人队伍，有能够带领一支十四人大队伍的人才，也有自称实力媲美王国葛杰夫战士长的剑术天才。
　　这些人的战斗力综合起来，是一支集团军级别的战斗力，然而这些工作者中的杰出者聚集起来，只是为了一个任务。
　　一个探索里・耶斯提杰王国内，一个神秘古墓的任务。
　　然后，截止到现在为止，这些精英工作者，已经陷入了几乎全灭的局面。
　　就像是一只落入了蛛网的蝴蝶，被掌控着一切的蜘蛛残忍的杀死。
　　工作者，绿叶・帕尔帕拉，年纪高达八十岁，依旧从事着工作，是值得敬重的工作者。被八位纳萨力克资深护卫杀死。
　　工作者，沉重粉碎者小队，被死者大法师的火球攻击，其中有几位遭到了「拷问官」的折磨，在比死还痛苦的拷问中结束了生命。
　　工作者，「天武」艾尔亚・乌瑟尔斯，自认为能够屠龙的天才剑士，被仓鼠型魔兽「仓助」打败。
　　不过，他带来的三位森精灵奴隶，因为并不是以自己的意志侵入的纳萨力克，所以幸运地存活了下来。
　　到此为止，冒险者中剩下的，就只有工作者小队「四谋士」。
　　他们作为「勇者」，经历了重重考验，打败了骷髅等等不死者之后，终于来到了「迷宫」的最深处。
　　他们来到了不死者之王，安兹・乌尔・恭的面前。
　　以挑战者的身份，来进行一次必死无疑的战斗。
　　・
　　在安兹面前，「四谋士」的工作者们狼狈地喘着气。
　　他们通过团队的配合，与作为最强个体、拿着剑和盾牌的安兹战了个平分秋色。
　　“加油，这样下去，能赢！”「四谋士」的队长，赫克兰向队友打气。
　　“果然...还是缺少决定性的攻击。”安兹这么说着。“我有着攻击次数和体力的绝对优势，然而在这种立场下，还是会觉得烦躁...会觉得我竟然连这么程度的对手都打不倒。”
　　安兹耸肩的样子非常平静，看起来他是真的这么想的。
　　作为魔法咏唱者，在没有使用魔法「完美战士」的情况下，使用剑盾这些近战武器，做出这样的发挥，已经是非常不错的了。
　　不过这种话语，实质上也是对「四谋士」团队合作能力的赞扬，赫克兰的嘴角浮现了微笑。
　　“一定要活下去，为了伙伴。”赫克兰的目光异常坚定。“哪怕是只有爱雪也好...”
　　“有些感到无聊了。”安兹突然这么说道。他随手把剑盾都扔掉了。
　　在场的观众们，纳萨力克地下大坟墓第六阶层守护者，暗夜精灵姐弟的亚乌拉和马雷，以及第四阶层守护者科塞特斯，都对这样的场景鼓起掌来。
　　夏提雅和雅儿贝德因为任务的原因不在这里，不过对付这样地卑微对手，这样已经足够了。
　　不过，也许就是因为观众太少，安兹失去了继续进行活动的性质，他开始对玩弄“虫子”感到无聊了。
　　抛弃了剑与盾，安兹的存在感，反倒夸张地提升了，就像是体型大了一圈一样的威压感，袭向了「四谋士」。
　　他们的心中产生了不安的想象。
　　“――魔法吟唱者？”
　　之前完全没有想象过这种情况，这是理所当然的。有谁能想象到，世界上竟然有魔法咏唱者能和赫克兰这样身经百战的战士打成平手。
　　魔法咏唱者在近战中不可能是战士的对手，哪怕是福鲁达这样的魔法吟唱者，其肉体也是脆弱的。因为把精力全部放在魔法研究上的他们，根本没有时间锻炼肉体。
　　这是，这个世界的常识。
　　然而，这个常识被轻易地突破了。
　　“你们终于发现了啊，真是群愚蠢的东西。”安兹抬起手。“我已经觉得腻了。”
　　“爱雪那家伙是魔法吟唱者吗？”
　　“不是！我敢肯定！至少绝对不是魔力系的魔法吟唱者！”
　　“嗯？这是什么意思？”安兹说着。
　　“――从你的身上感受不到魔法的力量。”
　　“喔，你用了探测系的魔法啊，失礼了。”安兹说着，摘下了自己手指上的一枚戒指。
　　爱雪的表情，在这一瞬间凝滞了。
　　“唉，真是无聊。”看着少女精彩的表情，安兹随意地挥手。“【绝望灵气V――即死】”
　　对于他本人来说，是一个常驻的被动技能，然而对于「四谋士」而言，这就意味着死亡。
　　在爱雪的注视之下，自己的三个同伴，直接倒了下去，就像是被镰刀割断的麦子。
　　“之后就用这些素材来做复活魔法的实验吧，在他们复活之后，再好好使用他们的身体进行各种...哦？”安兹的声音顿了一下。
　　“你为什么没有倒下？”
　　三个同伴都已经倒在地上，然而爱雪还是直挺挺地站在那里，目光呆滞地看着安兹。
　　到现在为止，她还没有能够接受现实。
　　“是有特殊的能力吗？还是有什么道具。”安兹抬手。“【高阶道具鉴定】”
　　就在这个时候，爱雪心口的宝石亮了起来。
　　作者留言：
　　――
　　考虑到观看感受，第二章直接一起更新了。


第一百九十九章  好久不见
　　爱雪看着眼前的场景，感觉到了一种强烈的虚幻感。
　　仿佛双脚都不能挨到大地，站也站不稳，随时就要摔倒过去。
　　差一点就要呕吐出来，如果不是项链的吊坠，突然把一股清凉的精神镇定气息注入到她的身体内，恐怕少女已经呕吐出来了。
　　但是，就是那个道具，也无法彻底平复少女的心情。
　　怀疑现实发生的一切都是做梦，爱雪的眼角划过了两滴泪水。
　　她想要醒过来，只要醒过来，眼前的怪物会消失，自己的同伴也会恢复过来。
　　求求你了，神啊。
　　并不信仰神明的爱雪，此刻却无法抑制地想着。
　　神啊，求求你，让我从这个噩梦里醒过来吧。
　　死之统治者向她伸出了手，爱雪却连闭上眼睛的力气都没有了。
　　眼前浮现了走马灯似的画面，从父母到朋友，最后到自己的两个妹妹。
　　如果自己死了...
　　爱雪从神志混沌的状态里清醒了过来。
　　妹妹，我还有妹妹，爱雪后退了一步。
　　不能死，现在我的生命已经不是自己的了，绝对不能就这么死去。
　　无论是谁都好，求求你...救救我。
　　白骨的手掌已经近在眼前，此刻，爱雪只能感觉到深深的绝望。
　　一切，都结束了。
　　对不起，安洁莉娜，这一次，我撒谎了。
　　少女闭上了眼睛。
　　“爱雪！”
　　耳边回响起了熟悉的声音，爱雪一时间竟想不起来，这是谁的嗓音。
　　“爱雪、爱雪！”有人在摇着她的肩膀。爱雪缓缓地睁开了眼睛，
　　周围并不是古墓中的斗技场，而是一个宽敞明亮的房间，安洁莉娜正焦急地看着她。
　　“爱雪，你怎么会在这里...爱雪，爱雪！”
　　心中的弦在一瞬间绷断了，爱雪昏倒了过去。
　　・
　　纳萨力克地下大坟墓，第六阶层，大竞技场。
　　超出了想象的事态，让所有人陷入了震惊当中。
　　原本应该是站在那里的少女一下子就消失了，取而代之的是一团璀璨的光芒。
　　耀眼的光亮，充溢在空间中的魔法能量，环绕排布的魔法阵。
　　大概愣了三秒的时间，安兹意识到了，这到底是什么东西。
　　这是他作为魔法吟唱者，最为熟悉的事物之一。
　　“这是，超位魔法！”安兹发出了惊恐的声音。
　　在YGGDRASIL中，魔法按照从一到十的位阶，位阶越高，魔法的威力就越强大。不过，第十位阶并不是最强大的魔法。
　　凌驾于第十位阶之上，还有一种终极的魔法，超位魔法。
　　超位魔法的威力巨大到能够改变战局的程度，因此作为平衡机制，超位魔法有着施法时间和施法冷却的限制。
　　施法时间可以通过氪金道具来缩减，但是施法冷却无论如何都无法避免，而且还是全队通用的冷却。
　　超位魔法在战斗中是作为王牌存在的，其重要性可以说仅次于世界级道具。
　　现在，安兹眼前那道夺目的炫光，正是超位魔法正在发动和读条的证据。
　　那么，现在的问题就在于，为什么超位魔法，会突然出现在纳萨力克大坟墓当中。
　　想象不到，无论如何安兹都想象不到任何一种情况，任何一种超位魔法会出现在这里的情报。
　　纳萨力克的NPC哪怕是满级，也并不具备使用超位魔法的能力，能够使用超位魔法的就只有安兹本人。
　　或者，和安兹一样的，YGGDRASIL的玩家。
　　“全员，进入防御状态！”安兹喊了出来。
　　眼前突然出现超位魔法，这是极端不合理的现象，但是已经没有思考理由的时间，面对超位魔法，第一时间必须要做好防御和反制的措施。
　　在真正的PVP战斗中，让对方轻易地开出超位魔法，甚至可以说是一种战术的失败了。
　　不过现在，安兹已经没有时间再去打断这个超位魔法了。根据魔法阵的魔力浓度和亮度，可以看出，这个超位魔法已经在爆发的边缘。
　　是哪种，到底是哪种超位魔法？安兹在飞速地思考着。
　　【天空坠落】、【终焉的大地】、【召唤神之化身】、【天上之剑】、【欧西里斯的裁决】......
　　超位魔法的种类太多，安兹一时间根本想不出答案，在这种情况下，在超位魔法爆发前的一秒内，他唯一能做的行动。
　　【光辉翠绿体】（Body of Effulgent Beryl），发动！
　　【魔法吟唱者之祝福】（Bless of Magiccaster），发动！
　　【无限障壁】（Infinity Wall），发动！
　　【魔法结界】（Magic World），发动！
　　【高阶抵抗力强化】（Greater resistance），发动！
　　【混沌披风】（mantle of Chaos），发动！
　　一口气发动了多个防御系的高阶魔法，为了在最快的时间内构建完成防御体系，安兹甚至使用了戒指的力量来缩短魔法发动的时间。
　　就在安兹发动完成防御魔法的一瞬间，那个超位魔法，也引爆了。
　　超位魔法――【花海浮屠】（Flower God）。
　　安兹的所有防御魔法，在这个超位魔法面前，都是形同虚设。
　　原因非常简单，因为所有的防御魔法，都是针对敌对行为的。没有任何一种防御性技能会阻挡队友给自己施加buff。
　　【花海浮屠】，是一个少见的辅助属性的超位魔法。
　　在安兹的游戏生涯里，只见过一个人会使用这个超位魔法。
　　九色的鲜花从竞技场的中心开始往外蔓延，就像是一道光芒闪过，整个竞技场就变成了一片花海。
　　一个女人的人影从花海的中心走了过来。
　　看着安兹的样子，那个人笑了起来。
　　原因非常简单，一个头上长着两簇鲜花，下巴垂到地上的骷髅，看起来真的很滑稽。
　　非常符合她预期的目标。
　　“太好笑了，哈哈哈哈，一下子释放那么多的防御魔法！”她已经笑到直不起腰的地步。
　　安兹默默地站在原地，不知道该做出怎样的反应。
　　笑着笑着，她的笑声渐渐变小了，最后变成了嘴角的一点点弧度。
　　“你还是和以前一样呢。”
　　走到了安兹的面前，看着那张熟悉又陌生的容颜。
　　安兹发出了颤抖的声音。
　　“艾娅...是你吗？”
　　艾娅把双手背在身后，对眼前的故人露出了一个温暖的微笑。
　　“飞鼠桑，好久不见。”


一些通知
　　写在第二百章之前。
　　今天是九月二日，完成了今年的学籍注册后，学校正式地开学了。暑假的两个月保持了全勤。虽然不能说特别勤勉，但还是努力过了。
　　然后，虽然很遗憾，开学之后，就没有办法保持全勤了。
　　笔者现在是一个大学生，在某科技大上学，学的是工科专业，课程可以说是又多又难，因此正式上学的时间内，并没有时间和精力完成每天两章的更新。
　　毕竟，对我来说，写小说只是兴趣，学习才是主业。
　　我会尽量保持每日至少一章更新，不过根据当日的情况，可能也会有没法更新或者加更。
　　实话来说，压力还是很大的，无论是学习还是生活，都是残酷的竞争。有时候想一想，只是一分的差距、一个排名的差距就能决定自己的命运，就会感觉很无奈、很害怕...一分之差那种绝望，已经受够了。
　　所以，希望大家能够理解。
　　这本我会写完，虽然会比以前慢一些，不过我有决心写下去。
　　悬赏就不再开了，大家喜欢就投个辣条什么的，就像路边听个小曲，别破费。
　　如果说愿意支持我的话，请多给一个订阅/书评/长评/间评吧。养肥党也适当地收割一下吧，给个自动订阅什么的。对于作者而言，知道有人在看我的书，就是最大的幸福和写下去的动力。
　　――――分割线――――
　　在我的最初设计中，并没有发展主角和安兹男女感情线的打算，我也不真的擅长写女主文的感情线。请放心，不会走嫁人路线。
　　所以，两人的感情还是伙伴、战友之间的友谊，安兹有雅儿贝德和夏提雅和灭国小萝莉这些后宫，艾娅也有各种妹子的后宫（笑）。
　　而且，我也相信安兹想要的，是与伙伴的真挚情感，是与情欲无关的东西。
　　以上，谢谢大家的支持。


第二百章  雨过天晴
　　龙王国枫月领，月暗大森林。
　　“终于，结束了。”希姿抬起头，只见一缕阳光穿越了云层，洒落到地面上。
　　雨还没有完全停下，但是已经小了许多，乌云也在渐渐的变薄。
　　无数的雨点从希姿的头发和脸颊旁边滑落，希姿伸出手，抓住了一个雨滴。
　　“雨停了。”希姿轻声说着，她缓缓地坐了下来。
　　如她所说，这场暴雨，已经到了尾声。
　　希姿现在的样子，看起来有一些凄惨。
　　身上的作战服上有大大小小的空缺，黑色的围巾已经只剩下一半，剩下的一半已经被斩断了。
　　银白色的长发也比之前短了数厘米，发梢有黑色的烧焦痕迹。
　　希姿伸出左手，挠了挠自己的脸颊，她的惯用手是右手，不过现在她的右手已经断掉了。被截断的电线暴露在外面，闪烁着明亮夺目的电火花。
　　双腿似乎也出了什么问题，导致她现在无法站稳。
　　当然，作为主武器的幻想改型MI6A1突击步枪已经完全报废了，七门浮游炮损坏了五门，手榴弹和震撼弹也基本用完了。
　　“看起来你有些不妙？”一个人影从背后靠近。
　　“还好。”希姿说着。“阿尔托莉雅，我现在可是还有百分之二十的HP值呢。”
　　“也是，至少比你的敌人状态好多了。”阿尔托莉雅随口说着。
　　她拦腰怀抱着一个穿红色洋装的少女，不过那个少女已经昏过去。
　　夏提雅现在还剩下不到百分之五的HP，而且处在昏睡加虚弱的不良状态中。
　　单挑的话还有些说不准，在完全的相性碾压下，阿尔托莉雅与圆桌骑士围攻一个夏提雅・布拉德弗伦，可以说是相当简单的。
　　阿尔托莉雅向希姿伸出手，希姿抬起仅存的左手握住，站了起来。
　　“那个要怎么处理？”阿尔托莉雅询问着，她扬起了手中的长枪。
　　“先困住，就可以了，不要杀了她。”
　　她指的，是被希姿打倒的雅儿贝德。
　　在综合的战斗力上，是雅儿贝德比希姿要更强，虽然经历了改造，希姿现在的战斗力并没有达到满级。
　　而在一对一的战斗中希姿能够获胜，是因为她的所有武装和战术都是针对雅儿贝德设计的。也就所谓的相性碾压。
　　“辛苦你了，做得很好。”
　　对于阿尔托莉雅的赞扬，希姿摇了摇头。
　　“多亏了艾娅大人给我的装备。”
　　“战斗的胜负，可不只是因为装备。”阿尔托莉雅说道。“你能够获胜，更重要的你的意志、守护的意志。”
　　听到这样的话，希姿愣了一下，然后似乎是有些害羞地低下头。
　　“那么，我去那边了。”阿尔托莉雅说着,她看向另一个方向。“阿尔法那边竟然打成了持久战...我就去掺一脚好了。”
　　阿尔托莉雅把昏厥的夏提雅扔到地上，在她的身上缠上金色的锁链，确保万无一失之后，转身飞走。
　　“有她加入的话，那边的战场，恐怕平衡会完全打破吧...现在卢贝多的能量应该也要到极限了。”希姿这么想着。
　　“唉。”突然叹了口气，希姿低下头，看着眼前的女人。
　　单看希姿破烂的衣装和断臂，就大概能够想象到战斗的惨烈，然而那一边的情况却更甚于此。
　　四肢都被斩断，黑色的双翼被一米长的钢钉钉在地上，雅儿贝德现在已经失去了意识。
　　并不是希姿想要这么做，而是，不做到这种程度，根本就无法阻止发疯的雅儿贝德。
　　希姿取出了一个小盒子，抛到空中，只见光芒一闪，两个蓝色的金字塔形的防护罩出现，将雅儿贝德和夏提雅两人困住。
　　“需要我的帮助吗？”突然，有人从背后靠近希姿的耳朵说道。
　　希姿转过头，就看见了莉莉丝的笑脸。
　　“莉莉丝，你怎么会在这里，观察战局的任务...”
　　“暂时交给普蕾娅姐姐了。”莉莉丝微笑着说道。“这边需要我的帮助吗？”
　　希姿稍微愣了一下。
　　“通过幻术控制雅儿贝德大人，然后命令卢贝多停止运动，做得到吗？”
　　“如果她是清醒状态的话恐怕我是无能为力，不过现在应该没有问题。”莉莉丝给她比了一个OK的手势。
　　“那就拜托你了。”希姿说着。
　　阿尔法加上阿尔托莉雅，两个属性超越了尝试的战士联手，打倒卢贝多应该不是问题。但是再怎么说，卢贝多也是世界级的究极兵器，他们面对卢贝多，恐怕是没有收手的余裕。
　　毕竟卢贝多是纳萨力克的重要财产，如果可以的话，希姿还是不想就这么毁掉她。
　　“都交给我吧，你就好好的休息一下吧。”莉莉丝摸了摸希姿的脑袋。
　　然后，莉莉丝的手上，浮现起魔法的光辉。
　　第十位阶――【生命的奇迹】
　　对于一般的生命单位，这个魔法能够直接把HP恢复到满额。不过希姿的种族是自动人偶，所以治愈效果受到了削减，但是希姿的HP值迅速地恢复到了安全的水平。
　　低下头，希姿小声说着道谢的话。
　　莉莉丝走到雅儿贝德的身边，开始了幻术的操作。
　　雅儿贝德的防御道具基本都被希姿破坏掉了，而且在昏迷的状态下，无法抵御专精情报系的莉莉丝的幻术操作。
　　“莉莉丝...”
　　“放心吧，就算很生气，母亲大人已经下过命令，我不会杀她的。”莉莉丝捏着雅儿贝德的脑袋，微笑着说着。
　　嘴上是这么说的，但是她手臂上暴起的青筋和隐藏的魔力波动，希姿还是看得清清楚楚。
　　希姿的眼睛中装载了生命解析的魔法，此刻她可以看到，雅儿贝德的HP值正不断在百分之五到百分之十之间升升降降...
　　对此，希姿已经不忍心看下去了...所以她关掉了【生命解析】和【透视】魔法。
　　莉莉丝操控者雅儿贝德停止了卢贝多的行动，至此，这场战争的结果，已经尘埃落定。
　　希姿抬起头，正好，这个时候，雨彻底停了。明媚的阳光洒落到她的身上。
　　“艾娅...不、无上至尊大人。”希姿轻声说着，她的嘴角浮现出微笑。
　　“说好的，我会保护你，我做到了。”
　　希姿躺倒在地上，安心地闭上了眼睛。
　　您那边的情况，应该也很顺利吧。


第二百零一章  粉红毛毛兔的往事
　　如果艾娅能够听到希姿心中的问题的话，大概会一边抚摸希姿的脑袋，一边微笑着告诉她：“比想象中的还要顺利。”
　　纳萨力克工会的防御水平，完全可以说是超顶级的，毕竟在YGGDRASIL最流行的时代，纳萨力克地下大坟墓就作为地狱级别的副本闻名于世。
　　而且，作为顶级副本的纳萨力克从来没有被人攻陷过。甚至连现在安兹所在的第六阶层的大竞技场，终其整个游戏时代，也只有一批敌人踏入过这里。
　　那是数量达到一千五百之众的联军，携带着数个世界级道具向纳萨力克地下大坟墓发动了总进攻。他们顺利攻破了纳萨力克的一到七层，包括迪米乌哥斯、夏提雅・布拉德弗伦在内，所有七层以下的守护者在那一回的进攻中都被杀死了一次。
　　但是，打穿了七层的防线，损失百人后依旧有千人之众的联军，却在第八层遭到了所谓‘开挂’级别的究极机关――最终防线・威克提姆的打击，最终遭到全灭。
　　除了那一次，就再也没有入侵者能够达到哪怕第六层的大竞技场。来自巴哈斯帝国的工作者们在物理的意义上来到了这里，但从某些意义上来讲，他们是‘客人’，而不是‘入侵者’。
　　如果是正面入侵，至少要聚集百人众的满级玩家和NPC，才能够来到大竞技场。
　　由此就可以看出，艾娅仅凭一人之力就入侵到这里，直接来到这里，来到纳萨力克之主的面前，是何等的伟业。
　　这是智谋的胜利，艾娅使用的，是和安洁莉娜她们演出的剧目“木马计”一样的手段。
　　通过受到“邀请”，“做客”大坟墓的工作者们，将世界级道具【空间本体】的一枚宝石带入大坟墓中，通过世界级道具判定的逻辑，绕过了纳萨力克地下大坟墓的防御系统。
　　最终，来到了故人的面前。
　　看着安兹惊讶道说不出话来的表情，艾娅轻笑着，她从怀里取出了一枚棋子。
　　那是一枚黑色的国际象棋棋子，是一枚王棋。
　　艾娅把棋子举到安兹的面前，微笑着说道。
　　“将军。”
　　在中国象棋中，存在着两方的将帅不能相对的规则，国际象棋没有这样的限制。
　　不过，国际象棋中的王棋，战斗力也是远远超过中国象棋的将，因为能够随意地往身边的八个方向走动，所以王棋在残局中的战斗力非常强大。
　　使用王棋，到对方王棋的面前去完成将军，这也是一种胜利的方法。
　　在将对方的所有棋子扫除一空后，使用王棋去将军，这是艾娅玩国际象棋的一点恶趣味。这一次也差不多。
　　不过，安兹在这个时候可没有镇静的心情配合艾娅的兴趣。
　　在眼前出现超位魔法波动的时候，安兹毫无意外的陷入了慌张的状态，然后依靠【强制镇静】的特殊技能恢复了理智，做出了正确的反应。
　　现在，安兹站在【花海浮屠】创造的花之海洋中，【强制镇静】正在以史无前例的频率，高速运转着。
　　淡绿色的光芒一道接着一道，【强制镇静】、【强制镇静】、【强制镇静】......
　　就算这样，也依旧没法让他完全镇静下来。
　　“这是艾娅？”
　　“为什么她会在这里？”
　　“她是怎么来到纳萨力克内部的？”
　　“我是在做梦吗？”
　　“到底发生了什么？”
　　剧烈地情绪波动刺激着安兹的理智，使他现在很难再保持作为纳萨力克地下大坟墓统治者安兹・乌尔・恭的威严心态，反倒是“铃木悟”的慌乱状态爆发出来。
　　“安兹大人！我来救驾了！”在所有守护者中，科塞特斯的反应是最迅速的。他向着这边冲了过来。
　　但是，一个白色的人影挡在这个寒霜战车的前面，用一把长刀架住了科塞特斯的进攻。
　　“什么！”科塞特斯发出了震惊的声音，挡住他的卡米莉亚则是冷淡地说道。
　　“不要去做不识趣的事情。”
　　铺满大竞技场地面的九色鲜花徐徐摇动，源源不断地为卡米莉亚提供着体能与力量的巨额增幅，超位魔法的辅助加上原始魔兽本身的属性优势，让她跨越等级差抵挡住了科塞特斯的攻击。
　　但是，在从短暂的震惊中恢复过来之后，亚乌拉和马雷也向着这边走来。
　　“住手！”
　　一声严厉的吼声让所有守护者停止了动作。
　　又是一道【强制镇静】，安兹伸手捂住脑袋。
　　“你们全都后退。”
　　“安兹大人...”
　　“后退。”安兹挥手，在纳萨力克地下大坟墓，安兹的命令就是铁则，所有守护者都往后退了至少三步。
　　安兹缓缓地吐了一口气，尽管并没有心脏、皮肤和胃，他还是感受到了近似于心脏砰砰乱跳、皮肤发热、胃收缩的感觉。
　　而在紧张的感觉之上，是近乎于不敢相信现实的梦幻感和幸福感。
　　简直怀疑自己在做梦，怀疑眼前是一个幻象，甚至让他产生了恐惧感，不敢发出声音伸出手，生怕把幻象戳破。
　　“艾娅？”
　　安兹小心翼翼地询问着。
　　“嗯。”
　　艾娅点了点。
　　剧烈地精神冲击似乎已经冲破了【强制镇静】的防线，安兹长大嘴巴，愣在原地。
　　至此，艾娅松开了紧紧握住【空间实体】宝石的手。
　　如果出现意外的话，随时可以使用世界级道具带着卡米莉亚逃逸，不过现在已经不需要了。
　　“是不相信我的身份吗？”艾娅歪着脑袋。“那我说一些能够证明身份的事情好了。”
　　艾娅想了想。
　　“比如我们第一次见面，你把我的宠物‘粉红毛毛兔’当成了黑龙之谷的低等级怪物，结果被‘粉红毛毛兔’给...”
　　“stop！stop！”
　　安兹毫无疑问地又陷入了【强制镇静】的状态。
　　感觉并不存在的脸皮在发红发烫，安兹在游戏时期被“粉红毛毛兔”击杀的事情，在很长一段时间内一直是他挥之不去的心理阴影。
　　我在黑龙谷被一只“粉红毛毛兔”杀掉了，这样的话说出来，大概会被别人当弱智来看吧。
　　周围的守护者看着这样的场景，也全都陷入了目瞪口呆的地步。
　　“那么。”艾娅眯起了眼睛。“相信我了吗？我还知道许多许多，值得一讲的事情哦。”
　　作者留言：
　　――
　　粉红毛毛兔：前文提到过，艾娅过去的一只强力魔兽，为了羞辱敌人起了这个名字。
　　“究极神龙”、“暗夜使者”这样的名字满大街都是，但是没人能够承受被“粉红毛毛兔”杀死的耻辱...


第二百零二章  明处与暗处
　　粉红毛毛兔的心理阴影，还有从艾娅的甜美微笑中联想到的，自己过去无数的黑历史，让安兹并不存在的胃部开始颤抖。
　　“咕！”咬着牙发出了这样的声音，如果不是【强制镇静】的效果，安兹可能要当场捂着脑袋在地上打滚了。
　　亚乌拉、马雷和科塞特斯站在原地，举着手中的武器陷入了发懵的状态。对于他们来说，这也是第一次见到安兹大人露出这样的样子。
　　“不死者之王，这是你的新称号吗？听起来有点帅啊，是你自己起的吗？”艾娅微笑着问道。
　　“噗！”绿光闪过，安兹用颤抖的一只骷髅手指捂着自己的腹部。
　　“求求你不要再说了！”他在心里这么哀求着。
　　在崇拜自己的守护者和其他NPC面前，用‘王’这样统治者的称号自称，大概因为气氛的原因，没有觉得哪里奇怪。但如果是在过去的伙伴面前...
　　感觉就像是，在自以为没有人的房间里做“假面骑士、变身”的表演，然后突然发现房间门没有关，并且有人站在门口一样。
　　“原来飞鼠是假面骑士啊，真是可爱的小孩子啊。”并且那个人还一边带着和煦的微笑看向这边，一边说着这样的话。
　　安兹本人并不是假面骑士的粉丝，童年时期也没有过这样的经历，因为父母很早就去世了，只有一人的家里自然不会发生这种事。
　　不过，根据本人的爆料，塔其米在上中学的时候，真的有过在自己房间里扮演假面骑士，结果发现妈妈就站在门口，一边温柔地微笑一边拍照的往事。
　　佩罗罗奇诺则是有在玩不健全的游戏，正在兴头的时候被洗完澡的姐姐闯进房门的经历...
　　“结婚之后还总是用这件事嘲笑我，感觉羞耻地想要找个地洞钻进去。”
　　“若无其事地就闯进来拿毛巾，还顺便嘲笑我是萝莉控，那个笨老姐，我差点被吓到ED诶。”
　　佩罗罗奇诺姑且不论，塔其米桑，我有点能够理解你的感受了！
　　“安、安兹大人！”马雷怯生生地呼唤着安兹。
　　“啊？怎么了吗，马雷？”安兹心中大叫一声不妙。
　　糟了，该不会是我的黑历史被揭穿之后，在守护者心中的威信...
　　“安兹大人。”马雷撑着法杖，害羞地低下头。“安兹大人，您在笑呢。”
　　“诶？”安兹愣住了。
　　“从刚才开始，您就一直在笑呢。”马雷小声说着，他也笑了起来。
　　“我还是第一次，看到安兹大人您笑地那么开心，所以我也不自觉地开心起来了。”
　　“马雷，你在说什么呐！”旁边的亚乌拉拍了一下马雷。“这样子对安兹大人很失礼。”
　　“不，亚乌拉，马雷并没有说错。”安兹伸手去摸自己的嘴巴。
　　我确实，在笑呢。
　　尽管因为黑历史感觉到了羞耻和尴尬，但从刚才开始，从见到艾娅，不，从依稀地辨认出她的身影开始，安兹就不可自抑地感受到了‘喜悦’之情。
　　安兹明白了。
　　在艾娅的面前，他不是纳萨力克的无上至尊、不是死之统治者、也不是不死者之王。他只是飞鼠，只是与她一起游戏过的同伴。
　　被同伴看到了“装模作样”的姿态，自然会感到尴尬。
　　但是这也是，他此刻感到开心的原因。
　　“哈哈...哈哈哈...”安兹低下头，他伸手拂去了头上的白色花朵。
　　这是他头一次，这么感谢自己的这一具不死者的身体。
　　因为不死者不会流眼泪，如果在这种地方哭出来的话，恐怕以后又会被嘲笑吧。
　　“艾娅，你怎么会在这里？”
　　“你为什么会退出游戏？”
　　“你是怎么进入到纳萨力克的？”
　　“你见到雅儿贝德和希姿她们了吗？”
　　安兹有太多太多的问题想要问，但是他没有问出来。
　　时间还有很多，所有的疑惑和问题，都留到之后再问吧。
　　安兹知道，在这个场景下，他应该说什么。
　　“艾娅，好久不见――不对，不是好久不见。”安兹低头，笑了笑。
　　“欢迎回来。”
　　虽然从来没有在纳萨力克的成员名单上出现过，但是安兹相信，塔其・米、贰式炎雷、WISH Ⅲ、武人建御雷...所有与艾娅曾一起冒险过的伙伴们，都不会否认他的决定。
　　“亚乌拉、马雷！”安兹振臂一呼。“召集所有的守护者，我有非常重要的事情要宣布！”
　　・
　　与此同时，纳萨力克第八阶层的某一处。
　　“真是贵客呢。”纯白色的帷幕之中传来了清冷的少女嗓音，她的声音中带有深深的笑意。
　　“哦~美丽的小姐。”来者高昂着头，做了一个夸张的姿势。“在下~有非常重要的事情想要向您请教，还请您解答我的疑惑。”
　　“是安兹大人的命令吗？如果不是的话，我应当是有权拒绝你的问题吧。宝物殿的守护者――潘朵拉・亚克特阁下。”
　　“Oh，Das ist peinlich.”（德语：哦，这真是尴尬）
　　“你再说什么？”
　　“我是说，虽然这只是我的个人行为，还请您、务必、千万、一定、绝对不要拒绝我的问题。”潘朵拉・亚克特挥手。“Mein HERZ IST aufrichtig.”（德语：我的心是真诚的）
　　“你似乎非常激动呢，潘朵拉阁下。”少女笑了起来。“既然如此，我反而有些好奇了，你到底是要询问什么。”
　　“感谢神明，让我的心意得到了回馈。”潘朵拉脱帽致敬，行了一个标准的军礼。
　　帷幕之内的少女笑了起来。
　　“过多的动作，可是会招来女孩的厌烦的哦...至少希姿姐姐不喜欢这样。”
　　“那么...希姿喜欢什么样的呢？”
　　“希姿喜欢毛茸茸的、小小的可爱的东西。”
　　“哦哦~”潘朵拉点了点头。“非常感谢您的情报。”
　　“那拜托你，走的时候把结界关闭掉，谢谢。”
　　“OK，女士，下次再见...不行，在下的问题还没有问。”潘朵拉转过身又转了回来。
　　“樱花圣域的守护者阁下，还有藏在您背后的那位...妮古蕾德阁下，我就一并询问了好了。”潘朵拉把自己的帽子扶正，他用空洞的眼眶望着前方。
　　“你们，‘背叛’纳萨力克地下大坟墓的理由是什么？”
　　作者留言：
　　妮古蕾德：雅儿贝德的姐姐，纳萨力克地下大坟墓最强的情报系NPC。


第二百零三章  樱花圣域
　　纳萨力克地下大坟墓的内在格局，从某种意义上是一个阶级社会。
　　最高级别的就是包括安兹・乌尔・恭以及所有无上至尊在内的阶级，所有无上至尊在纳萨力克地下大坟墓中都拥有着与如同神明的权力和地位。
　　不，不如说他们就是神明。
　　所有的NPC和守护者都是无上至尊的仆人，与无上至尊间有着永远无法逾越的鸿沟，而NPC之间也有从属和领导的关系。
　　一般来说，仅次于无上至尊的，就是各个阶层的阶层守护者。除了第八阶层的威克提姆因为是特殊个体，只有三十五级之外，其他的阶层守护者都是拥有强大实力的满级角色。
　　夏提雅・布拉德弗伦、科塞特斯、迪米乌哥斯、亚乌拉和马雷，加上守护者总管雅儿贝德和总管家赛巴斯，这就是纳萨力克最强的守护者队伍。
　　阶层守护者之下的，则是领域守护者。领域守护者有强有弱，比如迪米乌哥斯手下的领域守护者红莲，就是九十级的奈落史莱姆，在自己的主场岩浆领域内甚至有着不逊色于守护者的力量。
　　大多数的领域守护者等级都不到满级的一百级，是作为阶层守护者的下属存在的，不过其中也有例外。
　　领域守护者中存在着一些实力达到满级，地位也都不逊色于阶层守护者，但是因为某些原因他们不常抛头露面，甚至是不为他人所知的存在。
　　这些人物，就是纳萨力克地下大坟墓隐藏在冰下的力量，也就是所谓的‘暗军’。
　　而现在，这些最强大的领域守护者中的三人，破天荒地聚集在一起。
　　特殊空间，宝物殿领域守护者，潘朵拉・亚克特，一百级高阶二重幻影。
　　第四阶层，冰结牢狱领域守护者，妮古蕾德，纳萨力克最强大的顶级情报员。
　　还有，第八阶层，樱花圣域守护者，欧蕾儿・奥米茄，纳萨力克唯一的不老人类，等级一百级。
　　她负责看守纳萨力克的公会武器和传送门，是在暗处守护着纳萨力克的巫女，同时也是昴宿六星的第七人，战斗女仆团的幺妹。
　　帷幕掀开，粉色的樱花四散，少女从中走了出来。
　　她穿着下红上白的巫女服，手里撑着纯白色的纸伞，樱花像落雨一样坠落到伞上，少女轻轻抖动纸伞，花瓣纷纷飘落。
　　数位巫女恭敬地站在她的背后，她们每一个都是等级达到了八十五级的高级NPC。
　　“这还是我们第一次见面吧，潘朵拉・亚克特。”欧蕾儿收起纸伞，平静地说道。
　　“顺便一提，还请您不要越过这个‘鸟居’，根据我的设定，没有无上至尊的许可进入神社内的人，无论是谁，我都会将其视作敌人。”
　　潘朵拉停留在鸟居之前，做出了深思的样子。
　　“那么，妮古蕾德...”
　　“你是说这个吗？”欧蕾儿取出了一个看起来有点破旧的布娃娃。
　　“我没有背叛！我被威胁了！我被威胁了！”布娃娃里发出了这样的声音。
　　“妮古蕾德本人并不在这里。”欧蕾儿捂住了布娃娃的嘴巴，让它没法发出声音。
　　“原来如此，我感受到的气息，原来是这样啊！”潘朵拉惊讶地说着，不过一眼就能看出来，他的惊讶完全是浮夸的演技。
　　“那么，潘朵拉・亚克特。”欧蕾儿歪着脑袋。“你说我背叛了纳萨力克是什么意思，突然遭到这样失实的指控，我可是会生气的哦。”
　　“欧蕾儿・奥米茄，以及妮古蕾德。”潘朵拉伸出一只手对着她。
　　“请解释一下吧，你们对雅儿贝德的事情到底了解多少。”
　　“雅儿贝德？”欧蕾儿的表情变了。
　　“我会以为，你会追究我作为负责看守传送门的圣域守护者，却让别人轻易地入侵纳萨力克这么回事。”
　　“不，那不是你的错。”潘朵拉说道。“只是因为这一次对方太强，而且对纳萨力克的内部情报了如指掌...我说的对吗？情报员妮古蕾德小姐？”
　　“我是被威胁的！如果我不说她们就要...唔唔唔...”布娃娃说道一半就被欧蕾儿捂住了嘴巴。
　　“你是怎么发觉的？”欧蕾儿眯起了眼睛。
　　潘朵拉耸肩。“最基本的推理。加上一些，规格外的搜查。”
　　欧蕾儿叹了口气。“原来如此，我们确实为那位提供了帮助，不过，我并不认为那是背叛。”
　　“我也从来没有说过，你们偷偷帮助艾娅大人的行为是背叛。”潘朵拉挠着自己光秃秃的脑袋，露出了困扰的表情。
　　“诶？艾娅大人？”
　　“看来女士们并不知道啊，也对，你们并没有来过灵庙。”潘朵拉扭起来脖子。“请允许在下邀请你们来看由在下完成的雕塑展...还有十几个雕塑没有修缮完成，所以还请等待一段时间。”
　　“你见过她？”欧蕾儿没有理会潘朵拉话语中多余的内容。
　　“我大概是除了安兹大人之外，第一个见过她的人。”潘朵拉露出了得意的样子。
　　欧蕾儿恍然大悟。“原来如此，既然这样，我们帮助那位，就不能算是背叛了，对吧。”
　　“当~然，无上至尊的事情是最优先的，整个纳萨力克都要围绕着他们行动，更不用说那位还是安兹大人非常在意的对象。”
　　潘朵拉压了压自己的帽檐。
　　“呀嘞呀嘞，虽然有些难以启齿，我也知道做这种事情有违绅士风度。”潘朵拉的背后，出现了一个虚幻的影子。
　　“这是...塔其米大人...潘朵拉・亚克特。你打算动用武力吗？”欧蕾儿轻笑着，不知是不是错觉，周围的樱花花瓣在变多。
　　“这样取决与你们的回答。”潘朵拉说着，他伸手，从虚空中取出了两件东西。
　　其中之一是一面肮脏破损的旗帜，上面绣着纳萨力克地下大坟墓的标志。
　　另一个是一张清单，是三个月内宝物殿的清点记录。
　　“你们，是打算包庇背叛者雅儿贝德吗？”
　　樱花花瓣飘落，欧蕾儿笑了出来。
　　“原来如此原来如此，真是没有想到，潘朵拉阁下，您竟然可以靠自己探索到这个地步。比起不成器的本人，我的姐姐应该向您寻求帮助才对。”
　　“姐姐？”
　　“具体的一切，还请她为您解释吧，我就先告辞了。”欧蕾儿告辞，轻轻鞠躬后转身离开，于此同时，一个投影出现在潘朵拉的面前。
　　“潘朵拉？”正在修理自己手臂的希姿皱起了眉头。


第二百零四章 特殊“兴趣”
　　在希姿的投影出现之后，欧蕾儿就默默地退到了樱花领域的神社中，不过她还在默默地观察那边的情况。
　　一只纯白色的巨型九尾狐俯下身子，趴在欧蕾儿的身边。
　　“您这么做的原因是什么？”九尾狐口吐人言。
　　欧蕾儿抱住狐狸的一只尾巴，放在怀里抚摸着。
　　“因为很有趣。”
　　“有时候，我真的觉得，您的性格有一点恶劣呢...”九尾狐打了一个哈欠。“还有，请不要这么撸我的尾巴。”
　　“嘿嘿。”欧蕾儿笑了笑，然后把头埋在狐狸柔软的皮毛里摩擦。
　　欧蕾儿・奥米茄所在的樱花圣域，有着护卫公会武器和传送门的重要职责，九尾狐则是欧蕾儿本人的护卫。
　　不过，樱花圣域在戒备森严的纳萨力克当中，也算得上是最安全的地方。所以平时这只九十级的九尾狐比起护卫，更多的是一个装饰的作用。
　　提到巫女，很容易就想到日本三大妖怪中的妖狐，在很多的文艺作品里巫女也都是和狐狸联系在一起的。
　　所以创作这只狐狸只是为了满足某些至尊的设定癖好。或者从更深的意义上来说，在整体上是西洋奇幻风格的纳萨力克地下大坟墓内部，却有着日本和风形式的神社和巫女，这本来就是某位至尊的巫女控癖好导致的。
　　不过，公会的建设过程和NPC的创造过程，本身就是为了满足玩家各式各样的癖好。马雷的伪娘属性和夏提雅的各种绅士设定，是因为泡泡茶壶和佩罗罗奇诺的癖好。雅儿贝德三姐妹也全都是设定控的翠玉录自我发挥的产物。
　　而欧蕾儿并不是某位至尊单独创造出来的NPC，作为公会武器的守护者，她的设定集合了众人的智慧。
　　首先被设定成了巫女，根据飞鼠和塔其米的看法，巫女应该有端庄的仪态和善良的性格；根据泡泡茶壶的意见，巫女应该有绝世的美貌；因为女仆控白色发饰君的坚持，欧蕾儿被强行编入了昴宿星团，成为了战斗女仆组的幺妹...
　　综合大家的智慧诞生的红白巫女，欧蕾儿・奥米茄，从某种意义上来说是至尊们共同的女儿。
　　“我对希姿姐姐的态度很感兴趣。”将狐狸的尾巴放下来，优雅地擦了擦嘴巴，欧蕾儿说道。
　　“对潘朵拉・亚克特的态度？”狐狸叹了口气。“看起来并不怎么顺利。”
　　正如它所说，那一边的对话进展地相当艰难。
　　“潘朵拉？”希姿坐在生命神殿的一处房间里，正在寻找零件修复自己被雅儿贝德斩断的手臂，她的投影被投射到潘朵拉的面前。
　　“希姿小姐！”潘朵拉则是露出了惊讶的表情，这样的态度让希姿微微地张口。
　　似乎是想要说些什么，不过希姿还是忍住了。
　　“您新的造型，真是格外的beautiful。”
　　“哦。”
　　“银白色的长发，黑色的军服――军服正是男人的浪漫，希姿小姐，您也能够理解军服的美妙之处，真是让在下格外的喜悦。”
　　“哦。”
　　潘朵拉做着夸张的动作和表情，而希姿则是统一用“哦”来回答。
　　“哇啊...”偷偷观察着这边的欧蕾儿不禁发出了这样的声音。
　　“我觉得，潘朵拉想要攻略希姿姊姊，唯一的办法就是变身成一个小动物了。”欧蕾儿说着从某种意义上相当没有礼貌的话。
　　“明明拥有顶尖的智能，为什么...”欧蕾儿无奈地摇头。
　　另一边，冗长的寒暄结束之后，终于到了说正经事的阶段。
　　“潘朵拉。”这一次是希姿主动的搭话。“你知道艾娅大人的事情，和雅儿贝德的事情？”
　　“在下大致知道一点，凭借基本的推理。”潘朵拉推了一下自己的帽子，可惜他戴的是德式的军帽，不是英伦风格的侦探帽。
　　“既然这样，我就说清楚好了。”希姿放下零件，认真地看着潘朵拉。“不将那件事暴露出去，不告诉安兹大人，是艾娅大人、是无上至尊的绝对命令，你明白了吗？”
　　“......我姑且明白了。”沉默了片刻之后，潘朵拉回答道。
　　对于潘朵拉而言，只需要短暂的思考，就能理解希姿所说的，不将雅儿贝德的事情暴露出去带来的好处。
　　和聪明人说话就是有这点好处，什么事情都不要讲的太透，对方就能理解你的意思。
　　不过，如果倾听者太聪明，太过于擅长联想的话，反倒会造成很多的困扰。
　　“不过，如果安兹大人发现了，然后向我询问的话...”
　　“那样的话也没什么办法，不过希望你不要主动地汇报，这是无上至尊的愿望。”
　　话已经说道这个份上，潘朵拉也只能点头。
　　“对了潘朵拉。”希姿突然开口。
　　“怎么了，希姿小姐。”
　　“你搜查了雅儿贝德的房间？”
　　“...没错。”
　　希姿露出了不妙的表情。“我的房间呢？”
　　“这是为了纳萨力克，为了确定情况...”潘朵拉撇过头。
　　“哇...变态。”
　　潘朵拉在希姿心中的好感度下降了。
　　・
　　“姊姊。那边不需要担心吗？”送走了潘朵拉之后，女仆姊妹聊了起来。
　　“虽然潘朵拉很奇怪，但是他是不会违背的承诺的那种人。”希姿平静地说着。“那边那个呢？”
　　“妮古蕾德的话，已经离开了。”欧蕾儿举起手中的布娃娃，上面的魔力波动已经完全消失了。
　　“那雅儿贝德去威胁的话很轻易就就范了...虽然外表很可怕，但她其实相当温柔。”
　　“多亏了你和妮古蕾德帮助。”希姿说着。“那么我先...”
　　“姊姊？”欧蕾儿微笑起来。
　　看着妹妹的微笑，希姿陷入了沉默。
　　“我会...带给你的...”
　　“十页的画册哦，千万别忘了。”
　　希姿点了点头，然后面色不安地关掉了通讯。
　　投影消失，欧蕾儿也转身回到神社内部。
　　欧蕾儿的设定集合纳萨力克众人的智慧，她是一位既美丽又端庄又温柔的大和抚子似的角色，原本应该是这样。
　　但是，公会的成员里有佩罗罗奇诺和翠玉录这两个人。
　　一个是把情欲癖好挂在嘴边的绅士，为欧蕾儿添加了“强欲”的设定。
　　“巫女就是要这样，表面越纯洁的巫女内心的欲望就越强，就像女骑士遇到兽人必须要‘咕杀’一样，这是这个世界的法则啊！”
　　“是小薄本的法则吧你个蠢弟弟！”
　　虽然有泡泡茶壶的努力，但是并没有能够阻止自己暴走的弟弟。
　　然后，是对‘反差萌’这一属性情有独钟的翠玉录。为欧蕾儿添加了“最喜欢大型野兽”的设定。
　　这是为了和希姿“最喜欢可爱的小动物的设定”配合，同时形成强烈的反差萌。
　　欧蕾儿抱住九尾狐的身体，笑了起来。
　　“原始魔兽...艾娅大人...”
　　已经被撸习惯的九尾狐无奈地趴着，闭上眼睛一动也不动。


第二百零五章 王座
　　纳萨力克地下大坟墓的最下一层，也就是第十层最中心的地方――悬挂着四十面旗帜的王座之厅，此刻沉浸在寂静的气氛中。
　　静默着进行列队的所有人都低下自己的头颅，向王座表示忠诚和敬畏之心。
　　在纳萨力克内部的所有楼层守护者和大多数的领域守护者，无上至尊们亲手创作的NPC，以及直属于守护者的高级仆役们齐聚一堂。
　　稍微数数，总人数已经轻易地超过了两百，而且这次的集会，集合的仆役是与以往不同的。
　　拿科塞特斯为例，平时跟随他的随从是相当于仪仗兵的四十级虫族战士，而今天带来的却是六位雪女。这些雪女是第四阶层的高阶随从，等级达到了八十五级。
　　马雷也是，以往不常携带随从的他，这次也有两只巨龙伴随出席。这两头龙基本从未离开第六阶层，是只能用付费扭蛋获得，而且几率极低，等级将近九十。因为获得的方式涉及到了氪金道具，实力要比同种的超位魔法【巨龙降临】召唤出来的还要强。
　　所以，这次的集会可以说是高手云集，平均等级已经达到了八十级以上。
　　然而，这些拥有着摧城屠国能力的强者，面对眼前的王座，都深深地低下了自己的头颅。
　　他们此刻面对的神圣的铁之王座，正是纳萨力克地下大坟墓无上至尊的绝对力量，和绝对权力的象征。
　　“这是世界级道具吗？”艾娅轻声询问着。
　　“是的。”安兹点了点头。“这是世界级道具【诸王的王座】，是当初我们攻略这个据点获得的奖励。”
　　“首杀？”
　　“嗯，首杀。”安兹的眼前浮现起过去的景象。
　　正是决定组成公会的那一天，安兹和伙伴们一起进入了这个副本。他们冒着巨大的风险，在没有经过探索的情况下强行攻略，历经艰难险阻后获得了成功。
　　因为第一次进入据点就完成了攻略，获得了额外的公会等级资料，并且在那一次的冒险中获得了世界级道具【诸王的王座】，可以说是奠定了纳萨力克地下大坟墓辉煌时代的基石。
　　艾娅轻轻地叹了口气。
　　虽然她的声音很轻，但是安兹还是注意到了，他也意识到，艾娅会在意这件事。
　　毕竟，在建立公会的时候，艾娅就已经AFK（away from keyboard）了。
　　“这个【诸王的王座】，拥有增幅附近的友军，以及封锁情报的能力。”安兹转移话题。
　　“嗯嗯。”艾娅点了点头。“如果没有这个东西的话，【神缘天道镜】就能窥视到公会内部的情况了。”
　　“【神缘天道镜】是？”
　　“一种世界级的情报系道具，是最早的世界级道具之一了，我只在很早的时候见过一面。”
　　世界级道具的稀有度相当之高，流传在外的情报也相当有限，哪怕是艾娅和安兹这样的顶级玩家，拥有的世界级道具的情报都是很有限的。
　　“必须要重视世界级道具的存在。”艾娅说着。“世界级道具，拥有扭转一切的力量。”
　　这是对安兹的忠告。
　　在来到这个异世界之后，虽然已经格外小心，艾娅还是吃过一次世界级道具的亏了。
　　阿尔托莉雅的世界级道具――星之锚【伦戈米尼亚特】，重伤了莉莉丝，也造就了艾娅在异世界的最大危机。
　　“你的意思是，这个世界的人，有可能拥有世界级道具吗？”安兹愣了一下。
　　“不是没有可能。”艾娅说着。“甚至有可能有【二十】这样的存在。”
　　“......你说的确实很有道理。”安兹思考了片刻，因为之前没有遇到过，他一直没有考虑过世界级道具的问题，当然也没有在这方面做过防备。
　　一想到这么长的一段时间内，自己和纳萨力克的NPC们都可能是暴露在世界级道具的威胁下行动，安兹就不免感到一阵后怕。
　　“这样的担心也有可能是杞人忧天。”艾娅说道。“而且现在，不是说这个话题的时候了。”
　　艾娅从背后推了一把安兹。
　　“到你上场的时候了，不死者之王先生，不要那么拘束嘛。”
　　“唔...”安兹发出了胃痛的声音，他开始觉得，艾娅是故意把‘不死者之王’这几个字说出来。
　　安兹回过头，艾娅向他投出了一个鼓励的眼神。
　　“感觉就像梦一样...”安兹轻声说着。
　　已经没有必要用多余的词汇来形容了，像梦一样，就是他现在的心情。
　　安兹轻轻活动着自己的嘴巴。
　　没有错，刚才我就是在与自己的同伴进行交流。安兹再一次确认，这一切都是真的。
　　两人习惯性地就谈起了游戏的内容。就像是现实中许久为见的故人，在久别重逢之后，有太多的话想说却说不出口，于是谈起今天的天气一样。
　　会那么从容，是因为不用着急，叙旧的话，以后有的是时间去聊。
　　“安兹大人。”台上的赛巴斯向安兹鞠躬。
　　“除了在外活动，暂时无法回归的夏提雅和雅儿贝德，以及在圣王国的牧场暂时无法脱身的迪米乌哥斯之外，所有的守护者和高级NPC都到齐了。”赛巴斯说着。“她们也由潘朵拉・亚克特负责联系了。”
　　“很好。”安兹点了点头。
　　“安兹大人。”欧蕾儿・奥米茄站在另一边。
　　一般情况下，作为樱花圣域守护者的她是不会出现在台上的，不过现在，她有着非常重要的任务。
　　欧蕾儿向安兹奉上了黄金的权杖――纳萨力克的公会武器。
　　当公会武器从樱花圣域守护者那里移交到安兹手中的时刻，现场的气氛，明显的变得更加庄严了。
　　转过身，安兹面对着在场的所有NPC们。
　　“诸位，首先，辛苦你们在这种时候响应征召，来到这里。”
　　看见下方的仆从们深深低头，安兹满意地点了点头。不过接下来才是问题。模仿王者的举止对于普通人来说实在是太过艰难，安兹觉得自己快要被压倒了。
　　环顾四周，下方竟是无数部下的身影。众人的眼中净是敬爱的光辉。
　　而且，旁边还有故友在看着自己...安兹下意识地用余光瞥向艾娅那边。
　　艾娅非常平静，既没有为这样的阵势吓到，也没有在嘲笑装模作样的安兹。她平静到似乎是在看一件很普通的事物。
　　这样的姿态，让安兹感到了安心。
　　安兹挥手。
　　“今日将你们召集过来，是有非常重要的事情要宣布。”
　　安兹深吸了一口气。
　　“一位无上至尊，正式地回归纳萨力克地下大坟墓。”
　　一言出，全场寂静，除了少数的几人，所有NPC都无疑露出了震惊的表情。
　　“由我安兹・乌尔・恭来正式宣布此事――”
　　在所有人面前，安兹高举手中的黄金权杖。
　　“从今日起，纳萨力克的王座，再添一人！”


第二百零六章 牧场 上
　　迪米乌哥斯坐在木质的椅子上，正聚精会神地端详着眼前的巨幅油画。
　　这里是一间实木制成的房间。没有任何多余的装饰，突出了简单的木头结构，从设计上来看是一件非常朴素的房子。
　　房子里也基本没有摆放什么物品，只有最基本的硬木长桌和椅子，桌子边上则是摆着一个棕色的木质柜子。
　　柜子的最上半层是文件资料，按照日期有条理地摆放着。下半层则是酒柜，里面放着干红、白兰地、伏特加、威士忌、生命之水、胎儿血、无血脑浆、人类灵魂等等各种类型的美酒。
　　迪米乌哥斯是一位体恤下属的好上司，这些是他特意为在这里工作的员工们准备的饮料。
　　“真是令人感动。”迪米乌哥斯轻叹了口气，他站起身，来到柜子前。
　　打开下班层的柜门，一股寒气扑面而来，迪米乌哥斯推了推眼镜。
　　“我想一想...”犹豫了片刻之后，迪米乌哥斯挑选了一瓶雪梨白兰地。
　　这是从纳萨力克地下大坟墓带出来的珍品美酒，也是调酒师皮奇送给他的礼物，是迪米乌哥斯非常珍视的藏品。
　　会把这瓶酒拿出来，也可见迪米乌哥斯的心情好到了什么地步。
　　坐在木桌边，摆放好水晶酒杯，把美酒倒入杯中。迪米乌哥斯轻轻摇晃酒杯，轻轻抿了一口。
　　因为是用雪梨酿造的酒浆，所以能够感受到清爽的雪梨气息，不过发酵的非常充分，酒液没有多余的糖分。
　　清澈的酒浆内没有一丝杂质，酒精的度数也非常合适，让人的口舌和喉咙感受到清爽的快感。
　　迪米乌哥斯也曾抱着尝试的心情体验过这个世界原产的美酒，最高级的那种姑且能够下口，但是还是太过于粗糙，让人没有品酒的心情。
　　嘴角露出微笑，迪米乌哥斯高举酒杯。
　　“敬您――”
　　将酒杯对着挂在墙上的画像停留片刻，迪米乌哥斯随后将杯子中的酒浆一饮而尽。
　　这个时候，小木屋外传来的敲门的声音。
　　“进来吧。”迪米乌哥斯把酒杯放下，微笑着说道。
　　数秒后，有一个人推开木门。
　　头戴风帽、身穿纯白服装、戴着乌鸦鸟喙模样面具的小丑，其身体也是歪歪扭扭的，其风貌正如只要向人类灌入甜言蜜语的话，就能瞬间使其堕落的恶魔一般。脖子上戴着大件地金制品，里面似乎刻着像是文字一般的记号。
　　他的名字叫普鲁漆耐拉。是辅佐迪米乌哥斯的任务，平时的工作就有协助管理“牧场”一事。
　　“迪米乌哥斯大人。”普鲁漆耐拉说着。“这幅画，您非常满意吗？”
　　“当然。”迪米乌哥斯微笑着说道。“我现在只感觉非常可惜，因为那个时候我不在现场。”
　　“那确实令人感到幸福的事件呐。”
　　“现在想想，当时我就应该把手头的工作推掉，回到纳萨力克参加集会才对――错过了这一幕，真是我毕生的遗憾。”迪米乌哥斯叹了口气。
　　他们在谈论的，是挂在墙上的一幅画。
　　是由纳萨力克地下大坟墓内部的一位擅长绘画的NPC绘制的，三天之前的仪式的记录。
　　无上至尊――艾娅・提亚马特的加冕仪式。
　　“您听说过她的事迹了吗？”普鲁漆耐拉问道。
　　“当然，这位大人骗过了安兹大人进入纳萨力克的内部。”迪米乌哥斯微笑着说道。
　　“是伟业啊！”
　　“骗过了安兹大人――这件事我只是稍微想象，就觉得完全做不到。”迪米乌哥斯站了起来。“不对，我连想都不敢去想，竟然有人能够骗过安兹大人，骗过那位全知全能的安兹大人。”
　　普鲁漆耐拉认同地点头。“是无上至尊才能做到的伟业。”
　　“没错，这是只有无上至尊才能够做到伟业。”迪米乌哥斯张开手。“因为这个世界上能够达到安兹大人层次的，就只有无上至尊了。”
　　迪米乌哥斯高声宣扬着，他的声音中带着近乎于喜悦的颤抖。
　　其他的什么都不必多说，能够得到安兹大人的认可，甚至说可能不逊色于安兹大人。那么，迪米乌哥斯就必须要承认她。
　　“迪米乌哥斯大人？”
　　“我没事。”迪米乌哥斯摘下自己的眼镜。
　　“我只是太过高兴了，高兴到快要哭出来――普鲁漆耐拉，你明白吗，每每与安兹大人对话，我都会为他那深邃如同大海般的睿智感到愉悦。”
　　用手帕擦拭过之后，迪米乌哥斯重新把眼镜戴了回去。
　　“而现在，与安兹大人同等的无上至尊又多了一人。”
　　迪米乌哥斯看向挂在墙上的绘画。
　　女人坐在王座上，慵懒地半歪着身子，单膝跪在地上的巫女扶着她的手臂。
　　“就连欧蕾儿・奥米茄也为她折服了――你可能不认识那位巫女，那是纳萨力克中我们楼层守护者同级的角色。”迪米乌哥斯说道。
　　整幅画呈现出冷暗色调，光线从左斜上方往下照射过来，照亮了女人头上的长角和她的眼睛。
　　“不得不说，这幅画的画师，潘朵拉大人真是天才。”小丑说道。“长角是力量的象征，眼睛是智慧的象征，这两个部分完完全全地凸显出来了。”
　　“此言极是。”迪米乌哥斯点头。“尤其是眼神，那份往下俯视――慵懒、平静、冷漠、悠然、高贵的眼神，只是一眼看上去，就让人为其中蕴含的深邃智慧而颤抖。”
　　“与安兹大人的眼神，有一点差别呢。”
　　小丑的话让迪米乌哥斯陷入沉思。
　　“王者、与霸者。”小丑继续说道。
　　思考了许久之后，迪米乌哥斯开口说道。
　　“您的意思是...我明白了。”迪米乌哥斯鼓起掌来。“原来如此，原来如此！”
　　虽然外表疯癫，但也许正是这样的人，智慧上意外地非常通透。
　　“普鲁漆耐拉。”依依不舍地把视线从画卷上挪下来，迪米乌哥斯看向小丑。“是有工作要汇报吗？”
　　“关于剥皮，是有事情要汇报。”普鲁漆耐拉说道。“不过，我觉得有更重要的要告诉您，所以牧场的事情先放一放吧。”
　　“哦？”迪米乌哥斯来了兴趣。“怎么？”
　　“有人想要见您。”
　　“谁。”
　　“是一个叫莉莉丝的女孩。”


第二百零七章 牧场 下
　　迪米乌哥斯有积极搜寻情报的习惯。
　　有一句古话叫：兵马未动，粮草先行。比喻在做某件事情之前,提前做好准备工作。不过真正完备的准备工作，并不是从粮草开始，而是从情报开始。
　　没错，战争胜利的首要条件，一个是钱粮，一个是情报。古今通例。那一方兵众粮足，情报来源多，战胜的可能性就大。
　　在战争两方的硬实力接近的时候，占据情报优势的一方获得胜利的可能性就更大。如果说获得了敌人关键性情报并好好利用，有时候弱势的一方也能反败为胜。
　　虽然到目前为止，纳萨力克地下大坟墓的所有行动，几乎都是建立在硬实力的完全碾压，也就是在“平推过去就能获胜”的情况下完成的。迪米乌哥斯依旧没有忽略情报的重要性。
　　对于迪米乌哥斯来说，近期最重要的，无疑就是无上至尊回归的事件。到今天为止已经过了三天。
　　三天的时间，如果他还没有能够获得最基本情报，那么作为纳萨力克地下大坟墓首席的智将和指挥官，就有些不合格了。
　　“莉莉丝，是无上至尊――艾娅大人的眷属对吧。”迪米乌哥斯推了推眼镜。
　　“是的，迪米乌哥斯大人，您认识她吗？”
　　“姑且听过她的名字，也了解一些基本的情况。”迪米乌哥斯摊手。“不过，还没有亲眼见过。”
　　这几天迪米乌哥斯一直在圣王国活动，没有回到纳萨力克，自然也就没有亲眼见到艾娅和她的眷属的机会。
　　“本来我是想明天就回到纳萨力克去拜访一下的，不过没想到竟然会有主动找上我的人――不对，也有可能不是找上我，而是找到了‘牧场’。”
　　迪米乌哥斯微笑起来。
　　他有预感，对方应该是一个相当有趣的人。
　　“普鲁漆耐拉，你觉得，这个房间作为接待客人的地方，是否有些太过于寒酸了。”迪米乌哥斯询问着。
　　“因为只是牧场管理员的工作室，没有做多余的装修，作为接待客人的地方确实有一些简陋。”小丑回应道。
　　“我想想...把这个房间装饰到招待客人不会有失礼节，十五分钟足够吗？”
　　“我想十分钟就足够了――不过还是请给我多五分钟的时间，在下认为还要准备一些酒食。”
　　“那就辛苦你了。”迪米乌哥斯说道。“还有客人是一位淑女，需要考虑一些这方面的事情，要谨记这一点。”
　　“明白。”普鲁漆耐拉深深地鞠躬。
　　・
　　“莉莉丝小姐。”十分钟三十秒之后，迪米乌哥斯出现在大牧场的门口。“让您久等了。”
　　站在他面前的，是一个美丽的少女。
　　身上穿着紫黑色的礼服，长裙垂在脚踝的部位，上半身穿着点缀着花边和蕾丝缎带的开襟衫。头上戴着一个宽大的礼帽，淡紫色的轻纱垂落下来，遮住了她的正脸。
　　“没事的，迪米乌哥斯先生，我也才刚刚到。”
　　莉莉丝抬起戴着长版蕾丝手套的手臂，她轻轻地摆了摆手。
　　跟在她身后的魅魔女侍从立即上前，双手递上一张信封。
　　迪米乌哥斯接过信封，上面有纳萨力克标记的火漆印。
　　“这是纳萨力克的推荐信。”莉莉丝微笑着说道。“因为我对‘动物’比较感兴趣，所以希望能来参观一下您的牧场。”
　　“原来如此，您对‘动物’很感兴趣啊。”迪米乌哥斯笑了起来。“看来，我们的爱好相当类似呐。”
　　推荐信是身份的证明，不过就算没有那封信，迪米乌哥斯也已经确认可以相信对方。
　　莉莉丝的身上，有着令他感到愉悦的，同类的气息。
　　并不只是在种族上有亲缘关系，更重要的是在性格、爱好、观念这些地方。
　　“请进吧，莉莉丝小姐，在参观牧场之前，请允许我邀请您共进午餐。”迪米乌哥斯绅士地做出了邀请。
　　两人来到了作为牧场管理员的木屋，这个时候普鲁漆耐拉已经站在门前了。
　　“迪米乌哥斯大人，莉莉丝大人，请进吧。”普鲁漆耐拉打开了房门。
　　刚刚还是一件简陋的木屋，然而现在已经可以说得上是装潢华丽的房间了。当然这只是个利用现有的家具和魔法临时改造出来的会客厅，没法和纳萨力克本部相比，不过已经相当不错了。
　　方桌摆在房屋的正中间，两长椅子摆在桌子的两边。
　　“莉莉丝小姐，请坐吧。”
　　迪米乌哥斯作为绅士，为淑女拉开桌边的椅子。莉莉丝轻轻点头，然后落坐其中。
　　椅子的坐垫和靠垫非常柔软，地上也有鲜红的地毯，踩上去非常舒服。
　　落座之后，莉莉丝摘去了礼帽，面纱也一并摘去，将容颜暴露出来。
　　迪米乌哥斯愣了一下。
　　“您这次来。”迪米乌哥斯眯起了眼睛。“不只是为了参观牧场吧。”
　　会做出这样的发言，是因为莉莉丝嘴角的微笑。
　　这样的笑容，迪米乌哥斯非常熟悉，熟悉到产生了亲切感的地步。
　　这是在他产生灵感的时候，能够在镜子中看到的表情。
　　当然，迪米乌哥斯必须承认，作为美人的莉莉丝笑起来比他要好看多了――不过，笑容中隐含的意志是类似的。
　　“迪米乌哥斯先生，在接受您的招待之前，作为客人，我这边也有礼物要奉送。”
　　“哦？礼物。”
　　“嗯嗯。”莉莉丝点点头。“是给牧场最好的礼物。”
　　“难道是...”
　　“来自巴哈斯帝国的四对，龙王国的四对...您这边是如何称呼的来着。”莉莉丝微笑着说道。
　　“一般我会叫它们‘圣王国两脚羊’。”迪米乌哥斯眯起眼睛。“不过来自其他地方的，就不能加上‘圣王国’的前缀了。”
　　“原来如此。”莉莉丝点了点头。“那么，这匹‘帝国两脚羊’和‘龙王国两脚羊’就送给你了。”
　　“来自其他产地的品种――真是太棒了！”迪米乌哥斯摊开手。“根据他们的差异...物理意义上和精神意义上的差距...又能做更多的试验了！真是太棒了！”
　　“要好好的使用呐。”莉莉丝微笑着说道。“说起来，是‘羊’啊，原来如此。”
　　“世间的一切都是羔羊，唯有至尊是牧羊人。”莉莉丝轻声说着。
　　“我们要做的，就是引导羔羊，让它们获得‘幸福’。”迪米乌哥斯附和着，他拿起酒瓶。
　　这是迪米乌哥斯藏品中最高级别的干红酒，他毫不犹豫地将其打开。
　　“今天真是个美好的日子――”迪米乌哥斯为莉莉丝斟满一杯美酒。
　　“我想，我们会有很多东西可聊。”莉莉丝接过酒杯，她笑得非常开心。“正好，我有一个想法，想要告诉您。”
　　“荣幸之至。”迪米乌哥斯把一只手放在胸前。
　　虽然准备的时间很短，但是这个房间的装潢相当讲究。那些普通的家具不用多言，光是墙上的挂画就非常的有讲究。
　　莉莉丝身后墙壁上的挂画，就是刚才迪米乌哥斯一直在注视的，艾娅坐在王座上的画像。
　　而迪米乌哥斯身后的，是他珍藏的，安兹・乌尔・恭高举黄金权杖的油画。
　　安兹大人是王者，画像之中，他的目光如海，容纳了所有人。高尚而尊贵，他站在众人之中，却又远远高于众人。
　　艾娅大人是霸者，画像之中，她的目光如天，没有一人能够触及。默然而美丽，她位在云端之上，冷眼俯瞰众生。
　　代行至尊意志的人，在画像下碰杯。
　　“我想，这会是非常愉悦的谈话。”迪米乌哥斯微笑着说道。
　　作者留言：
　　――
　　PS.关于安兹和艾娅目光的描写是迪米的想象。


第二百零八章 幸福的概念
　　“迪米乌哥斯大人，莉莉丝大人。”普鲁漆耐拉走进了房间，他像是天平一样张开双臂，两手上平端着两个餐盘。
　　将两个餐盘分别放在迪米乌哥斯和莉莉丝的面前，普鲁漆耐拉认真地介绍起来。
　　“请用餐，这是我特意为您准备的炭烧羊排。”普鲁漆耐拉说道。
　　“这是从纳萨力克内部运来的高原寒霜羚羊的里脊肉。”迪米乌哥斯微笑着补充道。“不是这个牧场的羊。”
　　迪米乌哥斯和普鲁漆耐拉还是有相应的常识的，他们清楚地知道，总不能拿牧场的两脚羊去招待客人。
　　原因非常简单，毕竟这里的肉质实在是太差了，给来自纳萨力克的客人吃这么差的东西，迪米乌哥斯可是干不出这么没有常识的事情。
　　“莉莉丝大人，请问需要我为您切割羊排吗？”普鲁漆耐拉恭敬地说着。
　　“谢谢你的好意。”莉莉丝说着。“不过不必了。”
　　“既然这样，我就先告辞了。”
　　“对了，普鲁漆耐拉。”迪米乌哥斯开口说道。“你就在这里进行工作的汇报吧。”
　　普鲁漆耐拉看了一眼莉莉丝。
　　“没关系的。”迪米乌哥斯微笑着摆摆手。“既然客人送了礼物过来，我们也要拿出相应的成功，告诉客人她的好意不会白费才对。”
　　“是的，迪米乌哥斯大人。这一次的剥皮工作也已经完成了。”
　　这句话让迪米乌哥斯感到有些遗憾。
　　这个工作原本是迪米乌哥斯要亲自动手享受，不过因为现在因为有很多优先度更高的工作，迪米乌哥斯没有多余的时间，才会交由普鲁漆耐拉处理。
　　迪米乌哥斯没有将情绪表现出来，继续问道。
　　“那么，死了几只？”
　　“都没死，多亏了酷刑师，他们只有失去意识而已，应该很快就能继续剥皮。虽然有少部分不愿接受治疗魔法……但这也在预测范围内，所以不成问题。”
　　“实在是可圈可点。”迪米乌哥斯赞赏地点头。
　　“我想要让所有人都能得到幸福。”
　　这句突如其来的话，让迪米乌哥斯想起普鲁漆耐拉的性格。
　　普鲁漆耐拉以温和与慈悲在纳萨力克中广为闻名。他被创造出来的目的是为了让众人获得幸福，所以他个人的行动方针也是以此为准。
　　“幸福啊。”莉莉丝在这个时候加入话题。“我也有些在意，你们对幸福的定义是什么。”
　　“幸福是对比出来的。”普鲁漆耐拉说道。
　　“哦？那该怎么做？”
　　“很简单。只要随便挑选一个人，将那人的手臂砍断即可。这么一来，其他人就会藉由拿那个人和自己相比，知道自己比较幸福。这真是太美妙了。而要让失去手臂的人幸福，就只要再砍掉别人的脚就好了。哦，我让许多人获得幸福！”普鲁漆耐拉大声回应道。
　　“原来如此，原来如此。”莉莉丝很满意地向仰天大笑的小丑点头回应。
　　“那么，您对幸福的定义是什么呢？”迪米乌哥斯询问道。
　　“幸福啊――我觉得是只是一种观念。”莉莉丝说道。“有人觉得吃肉是幸福的，有人觉得吃青菜是幸福的。想让所有人获得幸福，只要让爱吃肉的人吃肉，爱吃菜的人吃菜就可以了。”
　　“哦，您是这么想得啊。”迪米乌哥斯有些惊讶。
　　原因非常简单，莉莉丝对幸福的定义，有些太普通了。
　　“不过。”莉莉丝继续说道。“并不是所有人都能吃到肉，因为这个世界的资源是有限的。”
　　“说的没错。”
　　“那该怎么办呢，很简单。”莉莉丝微笑着说道。“只要告诉他们，吃菜也是幸福的，就可以了。”
　　“哦？”迪米乌哥斯眯起了眼睛，他微笑起来。“我明白了。”
　　“将这个理论扩大也是一样的――有人觉得，将自己的生命与灵魂奉献出去不是幸福的事情，只要告诉他们，让他们坚信，这是幸福的事情就可以了。”莉莉丝温柔地说着。
　　“应该如何做到呢？”
　　“我对人类的大脑，还是很有研究的。”
　　迪米乌哥斯站了起来。
　　“您的意思是...”迪米乌哥斯的心里产生了一种叹服的情感。
　　“不过，通过直接修改大脑，告诉他们什么是幸福，这种做法是否算是强迫呢？我有时候会担忧这样的问题。”
　　“强迫吗？这样的考虑，确实是有道理的。”普鲁漆耐拉说道。“强迫是无法带来幸福的。”
　　“所以，我想到了新的办法。”莉莉丝抬起头，她的眼神中闪耀着什么东西。
　　她的嘴角扬起微笑，朱唇轻启。
　　“――娱乐至死。”
　　“哦？这是指。”
　　“有人喜欢蔬菜，有人喜欢肉，但是他们既吃不上蔬菜也吃不上肉。”莉莉丝抬起手。“那就换一种思路好了，只需要给他们一种超越了蔬菜和肉食的幸福就好了。”
　　莉莉丝给了迪米乌哥斯十秒的思考时间，然后继续说道。
　　“没错，给他们一种超越了他们本来的在意的东西，然而又非常低成本的幸福。”莉莉丝切割羊排，将其中的一块放入自己的口中。
　　“通过低成本的手段让他们感受到超越了一切的满足感和幸福感，让他们沉迷其中，这样的话，无论是喜欢吃蔬菜还是肉的人，只需要吃土就能感觉到幸福了――嗯，这个羊排的味道真不错。”
　　“谢谢您的夸奖，莉莉丝大人。”
　　“请继续说下去。”迪米乌哥斯认真地听着。“我想要知道，您说的那种，低成本的强烈幸福感是什么。”
　　“首先肯定是药物，那种致幻类型的药物。”莉莉丝说道。“不过我不喜欢这个手段，因为太没有格调了，而且，应该还有比药物更好的手段。”
　　“难道是...”
　　“没错。”莉莉丝手中的餐刀。“是娱乐，和信仰。”
　　迪米乌哥斯沉默了片刻。“我认为，这是超越了我认知的东西，我从来没有想象过，还有这样超凡脱俗的设想。”
　　“事实上，这也不是我自己的灵感――是母神大人曾对我说过的。”
　　“是艾娅大人的设想吗？”对迪米乌哥斯的问题，莉莉丝微笑着回应。
　　艾娅并没有告诉过莉莉丝，这并不是设想，是早已在真实世界中实现的现实。


第二百零九章  温柔的天使
　　纳萨力克地下大坟墓的第九阶层，是一个豪华的皇家公寓。这里有相当多的房间，其中除了有公会成员们的房间外，NPC们的房间也分布在这一层。
　　除了有居住用的豪华套房外，还有餐厅、洗浴中心这类的地方。这些应有尽有、种类多样的设施，让整个阶层就像是一个都市一样。
　　现在的时间是下午，所以酒吧和餐厅之类的设施并没有开门。纳萨力克的NPC们也大多在白天都有工作，所以整个阶层都空荡荡的。只有部分女仆在套房区活动，进行着打扫房间的工作。
　　不过，在那些启用了的套房中的一间门口，挂着一张“闲人免进”的牌子。
　　女仆们看到这个标志就自动绕行了，不过就算她们试图推门进入，也会被门锁和结界式的魔法阻挡在外。
　　在YGGDRASIL的游戏时代，这些房间是公会安兹・乌尔・恭的成员平时休息的地方。
　　最开始的时候，这些房间只设置了最基本的门锁。不过后来因为公会里的问题儿童，喜欢捉弄人的机关师路西★法引发的恶作剧事件，心有余悸的公会成员们在房门上追加了一重结界防御术式。
　　这个防御术式并非无法破解，更多的意义是告诉对方不希望你进入我的房间，也就是所谓的‘防君子不防小人’。
　　不过现在，这些最高级套房里还在使用的就只剩下三套了。
　　其中之一是作为公会长的飞鼠，现在应该叫不死者之王安兹・乌尔・恭居住的房间。然后是分配给守护者总管雅儿贝德，让她不至于每天在王座之间睡觉的房间。
　　最后一间，就是新回归纳萨力克的无上至尊，也就是艾娅的房间。
　　现在，艾娅正在这个房间里招待“客人”。
　　“怎么了，一副那么紧张的样子。”艾娅温柔地询问着，坐在她的对面的少女，则是不停地在瑟瑟发抖。
　　“无上至尊大人...”少女深深地把头低下，用微微颤抖地声音说着。
　　“你不用害怕，那句话是怎么说得来着――无知者无罪。”艾娅站了起来，她走到茶柜的旁边，从里面取出了茶壶和两个杯子。
　　“我没有想到，那位竟然是您的...”少女用带着哭腔的声音说着。“我真是罪该万死！”
　　“抬起头来。”艾娅下达了命令。
　　少女抬起头，她的眼眶明显地泛红。
　　“夏提雅・布拉德弗伦。”艾娅把热水倒入茶壶，平静地说着。“你知道你做了什么吗？”
　　“我擅自与您的眷属起了冲突...”夏提雅低声说着。“我真的是，太蠢了！”
　　夏提雅两手抓着自己的脑袋，懊悔地说着。
　　果然，艾娅默默地想着，这个人什么事情都不知道。
　　雅儿贝德向夏提雅透露的情报基本为零，简单来说，雅儿贝德既不相信夏提雅的立场，也不相信她的能力，只是在利用夏提雅。
　　到现在为止，夏提雅依旧以为，她只是和作为无上至尊子嗣的骑士打了一架，对于背后的事情一概不知。
　　只是和无上至尊的眷属起了冲突，就让夏提雅露出这样沮丧到极致的表情。从这里也可以看出她的忠诚。
　　那么，如果把事实告诉她，这个吸血鬼少女的脸上会露出什么样的表情呢？
　　艾娅有些坏心眼地想着，不过她并没有那么做的打算。
　　“夏提雅。”艾娅微笑着说道。“你知道这是哪里吗？”
　　“这里是...”夏提雅愣了一下。“纳萨力克的第九阶层。”
　　“你知道我为什么今天带你回来吗？”艾娅继续问道。
　　“我不知道...”
　　“因为只有今天，飞鼠...我是说安兹，今天他不在这里。”
　　为了交付冒险者的任务，安兹今天需要到巴哈斯帝国的首都一趟，现在还没有回来。
　　艾娅的话让夏提雅的心里咯噔一声。
　　“为什么？”
　　“我不打算把你和阿尔托莉雅酱死斗，然后惨败的事情告诉安兹。”艾娅一边说着，一边把一杯红茶推到夏提雅的面前。
　　夏提雅看起来有一些发懵。
　　“怎么，你希望安兹知道这件事吗？”
　　“不、当然不希望。”夏提雅下意识地说着。
　　“那么，我就帮你隐藏下来好了。”艾娅说道。
　　“真的可以吗...可是这样真的好吗...我明明做错了事情...”
　　艾娅抿了一口红茶，然后歪着头说道：“没关系的吧，又不是什么大事，而且这种事，只要当事人的我原谅你不就好了。”
　　“可是...”
　　“没关系的。”艾娅看向夏提雅。“我知道你是好孩子，只是一不小心犯了错而已。你也不希望因为这件事而被安兹讨厌吧。”
　　“你只是和阿尔托莉雅酱稍微起了点冲突，仅此而已。”艾娅说着。“只要这么告诉安兹不就可以了吗？这也不算说谎吧。”
　　夏提雅楞了一下，然后感激地说道。“无上至尊大人，艾娅大人！真是...真是太感激您了”
　　夏提雅站了起来，面对艾娅单膝下跪。
　　“您的恩情，我一定会永远铭记的！”
　　艾娅为夏提雅的红茶中添加了一粒方糖。
　　“不过，如果我为你隐瞒，你自己反倒把事情说出来。那样就没有意义了不是吗？”
　　“那...我该怎么做。”夏提雅抬起头，怯生生地说着。
　　艾娅看着少女迷茫的眼神，微笑起来。
　　“很简单，你只需要按照我说的去说、去做就好了。”
　　“按照您说的...去说，去做。”夏提雅重复着艾娅的话。
　　“没错，夏提雅，到我这边来。”艾娅向她招手。
　　夏提雅愣了一下，她站起来，来到艾娅的身边。
　　艾娅伸手抚摸她的脑袋。
　　“夏提雅，你是不是总是做错事情。”
　　“我...”夏提雅一时语塞，她苦着脸低下头。“是的。”
　　“以后，就由我来教育你吧。”艾娅温柔地说着。“遇到问题，由我来教你怎么解决。”
　　“可是...”夏提雅看起来还在犹豫。
　　这个时候，艾娅伸出手，把少女揽进自己的怀里。
　　轻轻抚摸着夏提雅的背，艾娅低声说着。
　　“不要害怕。”
　　“艾娅大人...”
　　“你只需要按照我说的去做就好了，我会把你培养成纳萨力克最优秀的执行者。”艾娅微笑着说道。“我相信你可以做到。”
　　“艾娅大人...”夏提雅只感觉眼睛有一点酸。
　　从很久之前开始，因为自己老是犯错，无论是迪米乌哥斯还是雅儿贝德，虽然表面上不说，但是夏提雅知道，她是被当做累赘看待的。
　　在他们的计划中，夏提雅永远只能作为边缘人物存在。已经慢慢习惯了这种事的夏提雅，从来没有想过，“我相信你可以做到”，这几个字会如此的动听。
　　身为不死者，不会跳动的心脏此刻却感受到了阵阵的暖流，夏提雅的眼眶湿润了。
　　“夏提雅，你不相信我吗？”
　　“我相信您！”夏提雅认真地回复道。
　　“那么，夏提雅。”艾娅微笑着，迎上了少女憧憬感激的目光。“从今往后，你只要照我说的去做就好了。”
　　“您真的是，太温柔了。”夏提雅小声说着。“就像是天使一样。”
　　对此，艾娅以微笑回应。
　　半个小时之后，夏提雅离开了房间，艾娅悠哉地坐在椅子上，往空掉的茶杯里倒茶。
　　“她说我像天使一样呢。”艾娅抱着茶杯，用可爱的声音说着。“你觉得呢？雅儿贝德？”


第二百一十章 教育时间
　　夏提雅在再一次的道歉和行礼之后离开了房间，房门关紧，一下子整个空间又陷入了沉静。
　　房间里只有艾娅一个人，她平静地坐在椅子上，抿了一口茶水。
　　这里没有护卫，也没有仆人和侍从，今天的茶水还是艾娅亲手泡的。
　　“味道有点微妙。”艾娅动了动嘴巴，露出了相当困惑的表情。
　　纳萨力克地下大坟墓内部的红茶茶叶，是从游戏里带来的高级品，照理说应该非常香醇美味才对。可是艾娅泡出来的，虽然不能说很难喝吧，但是味道确实相当微妙。
　　刚才夏提雅也喝了一杯，不过她似乎没尝出什么不对劲的地方。有可能是夏提雅太紧张了，也有是因为她作为不死者根本就没有味觉。
　　艾娅并没有召唤不死者的能力，所以她也不知道在这个异世界不死者的生态。像安兹那样的骷髅型不死者相比是不能进餐的，毕竟根本没有胃肠这些消化系统。
　　但是夏提雅这种吸血鬼型的不死者有没有进食用餐的能力，艾娅就不知道了。
　　“以后还是让女仆来泡茶吧。”艾娅这么想着，她把茶壶和茶杯放在茶几上。
　　似乎坐的有些不舒服，艾娅挪动了一下自己的屁股。
　　“左边再高一点，雅儿贝德。”艾娅平静地说着。
　　身下的椅子以不自然的方式颤动了一下，艾娅端坐的那一部分变得更加平稳了。
　　准确地说，“椅子”是以外人的视野来看的。
　　艾娅抬起双手，“啪”地拍了一下。
　　一阵波动从她的手掌往外扩散，整个房间的空间也开始扭曲。
　　艾娅身下的椅子，变成了一个俯身趴在地上的女人。
　　“你刚才动得再激烈一点的话，可能就会被夏提雅发现了。”艾娅悠然说着。
　　“唔...”女人发出了这样的声音，艾娅用余光看了一眼，现在雅儿贝德的脸完全变成了红色。
　　艾娅利用第十位阶的幻术系魔法【镜花水月】（Glorious Hallucination）将雅儿贝德的存在替换掉了，在外人眼里，她们看不到雅儿贝德，只能看到一个宽大的椅子。
　　但是，艾娅告诉雅儿贝德的，是她使用了第五位阶的幻术魔法。低位阶的魔法很不稳定，只要雅儿贝德的动作太大，魔法就会被打破。
　　所以，不想被夏提雅看到自己这幅样子的雅儿贝德从刚才开始就努力保持着一个姿势。如果是人类的话，恐怕四肢全都麻掉了吧。
　　其实，低位阶的幻术系魔法根本没法骗过夏提雅。如果是平时的雅儿贝德，很容易就能想到这一层逻辑，不过现在她根本没有思考的余裕。
　　“把头低下去。”艾娅淡淡地说着。
　　雅儿贝德默默地把头颅低下去。
　　“回答呢？”
　　“不是你让我保持安静...唔...”
　　“不准驳嘴，纳萨力克没有这样的规定吗？”艾娅一巴掌拍在雅儿贝德的腰上。
　　现在的艾娅，无论怎么看都像是不讲道理为难人的女恶霸。
　　雅儿贝德用手肘和膝盖撑在地上，努力抬腰，让背部保持成一条直线。
　　不过不管她怎么努力，屁股的部分还是会突出来，这是身材的问题，没有解决的办法。
　　从比例上来说，雅儿贝德和艾娅的身材还是比较接近的，不过艾娅要苗条不少。
　　“手疼吗？”
　　“...不疼。”
　　“那脚呢？”
　　“...不疼。”
　　“看来治疗的效果还不错。”艾娅看了一眼，雅儿贝德的手脚没有异样。
　　现在，雅儿贝德撑在地上的四肢上各戴着一个铁环，铁环往上是原来的部分，铁环往下则是用治疗魔法恢复过来的部分。
　　为了阻止暴走的雅儿贝德，希姿将她的四肢全部斩断了，还有羽翼都被钢钉打穿。
　　而作为获胜者的希姿也失去了一根手臂，足以见得她们的战斗激烈到什么程度。
　　艾娅能够心平气和地原谅夏提雅・布拉德弗伦，但是雅儿贝德的事情，就没那么好说了。
　　自始至终，夏提雅・布拉德弗伦的行动都是被诱导的，她并不是以个人意志去做的那些事情。而且，夏提雅并没有给艾娅这边带来实质性的危害。
　　虽然和阿尔托莉雅进行了战斗，但是在圆桌的围攻之下，夏提雅甚至没有给阿尔托莉雅造成有效的伤害。
　　但是雅儿贝德这边，就是另一码事了。
　　“雅儿贝德。”艾娅淡淡地说着。“昨天，我从飞鼠那里拿到了王座之间的使用权限。我的说法是对【诸王的王座】很好奇。”
　　雅儿贝德的身体抖了一下。
　　“通过那个，我看到了你的设定。”艾娅的嘴角带着一个微笑。“深爱着飞鼠，什么的。”
　　“飞鼠...大人。”听到这个词，雅儿贝德浑浊的双目中出现了光芒，她的喉咙中发出了这样的低吼声。“只有我才能...这么称呼他。”
　　“安静。”艾娅呵斥道。
　　四肢上的四个铁环同时亮起了紫色的光芒，让雅儿贝德发出了哀嚎的声音。
　　“看了那些设定。”艾娅继续说道。“我也大概能够理解你所作所为的理由了――那个词叫什么来着，对了，病娇？”
　　“飞鼠大人...飞鼠大人...”
　　“你是翠玉录制作的NPC，他是我的朋友。”艾娅平静地说着。“如果你是因为设定而背叛的话，那我就必须原谅你，因为你只是尊重了翠玉录桑的意志...虽然我不太明白为什么她会加上那一条。”
　　“但是。”艾娅话锋一转。“在主观上是否原谅你，跟我在客观上是否要矫正你，是两码事。”
　　艾娅的心中，并没有愤怒、厌恶这一类的情感。
　　但是，内心纯洁无瑕的冷酷处刑人，并不是不存在的。
　　她现在，是带着教育者的态度对待雅儿贝德。
　　雅儿贝德低着头，一言不发。
　　“我知道，你不怕死。”艾娅淡淡地说着。“你可能认为，我能做到的最可怕的事情就是把事情的真相告诉飞鼠。”
　　“你觉得，飞鼠如果知道了，你会怎么样呢。”
　　“不过是死罢了。”雅儿贝德低声说着。
　　“原来如此，对你来说，被飞鼠讨厌，是和死同义的。”艾娅眯起了眼睛。“所以你并不害怕。”
　　她俯下身子，凑近雅儿贝德的耳朵。
　　“那如果，我去修改你的设定，把‘深爱着飞鼠’的设定修改为，‘最讨厌飞鼠了’，你觉得如何。”


第二百一十一章 彻底臣服
　　雅儿贝德一直以为，世界上最恐怖的事情，就是自己被安兹大人讨厌了。
　　如果被安兹大人讨厌了怎么办？只要一想到这个问题，她就会感到全身发毛。甚至有数次做了这样的噩梦，结果深夜惊醒。
　　对她来说，如果被安兹大人讨厌了，她就等同于死去了。
　　安兹・乌尔・恭，就是雅儿贝德生存的意义，这样的说法一点也不夸张。
　　如果安兹大人想要统治这个世界，那她就是一往无前的战车。
　　如果安兹大人想要将世界化作死域，那她就是锋利无比的屠刀。
　　如果安兹大人想要休息，她愿意陪伴度过慢慢长夜。
　　如果安兹大人要她去死，雅儿贝德会毫不犹豫地结束自己的生命。
　　只是这样的话，大多数为纳萨力克尽忠的NPC都可以做到。雅儿贝德与他们不同的地方，在于忠诚之上的爱意。
　　这份强烈的爱意，已经完全扭曲了雅儿贝德的心智和灵魂。
　　“绝对，只让安兹大人一人成为{萨力克真正的支配者。不需要那些让人不快的家伙。只是，由您一人永远的支配――”
　　除了安兹大人之外，世界上的一切都是没有意义的。那些抛弃了安兹大人的家伙，就算是无上至尊，就算是......
　　没错，就算是作为自己创造者的翠玉录出现在面前，雅儿贝德依旧不会犹豫。
　　因为，只要是为了安兹大人，她怎么样都无所谓。
　　无论是死，还是背叛，只要是为了安兹大人，雅儿贝德就都能做出来。
　　这就是雅儿贝德的爱，也就是所谓的，极致的“献身”。
　　如果说狩猎至尊的行为暴露出来，那么自己是会被处死的吧，雅儿贝德并不是不明白这一点。
　　为了安兹大人的统治做出的努力，是无法得到回报的，甚至连告诉安兹大人也不行。
　　但是，无所谓。
　　因为她根本就不介意回报。
　　如果说安兹愿意回应她的爱意，自然再好不过。但是如果安兹不想回应，那也无所谓，雅儿贝德的爱不会因为此有一点削减。
　　如果安兹想要开后宫的话，雅儿贝德也会支持他。她当然想要独占安兹的爱，但是如果安兹选择去爱别人，雅儿贝德也不会去阻止。
　　如果安兹选择了其他人作为自己的正宫，雅儿贝德可能会嫉妒，但她也不会介意做小妾、情人，甚至说奴婢也无所谓，只要安兹需要。
　　雅儿贝德知道，她的爱是扭曲的，她对安兹的所有感情都是设定修改的产物。都是那短短的一句话给她的“诅咒”。
　　但是，就是扭曲的爱也无所谓。雅儿贝德深爱着安兹，她的爱卑微到了尘埃里，悲哀到如果安兹愿意亲手杀了她，她也会感到喜悦的程度。
　　没错，雅儿贝德无时无刻不在幻想着，幻想着和安兹结合的幸福生活，她渴望着得到安兹的爱。
　　但是，真正让她感到幸福的，并不是从安兹那里得到的，而是她向安兹付出的爱。
　　没有回应也无所谓，反正我爱你。
　　自己死去也无所谓，反正我爱你。
　　你不爱我也无所谓，反正我爱你。
　　你杀了我也无所谓，反正我爱你。
　　我爱你，与你无关。
　　这就是雅儿贝德的爱，极致的献身的同时，也是极端的“自私”。
　　没关系，就算你讨厌我也无所谓，反正我还爱着你。
　　比被安兹大人讨厌更可怕的，莫过于被讨厌的同时还被命令活在这个世界上，但是没关系，因为我还爱着你。
　　正是因此，雅儿贝德无所畏惧。
　　因为对她最重要的东西，没有谁能够剥夺。
　　她原本是这么以为的。
　　“如果，我把你的爱给否定了呢。”
　　优雅的声音回荡雅儿贝德的耳边，就如同恶魔的低语。
　　“做的到的哦――如果控制台做不到，我还有精神系的魔法，大不了就是用物理手段改变你的大脑。实在不行，我还有幻术系的世界级道具。”艾娅的双手温柔地抚摸着雅儿贝德太阳穴。
　　“只要把事情的真相告诉飞鼠，他也应该会支持我这么做吧，因为他肯定也不希望你死去呐。”
　　“雅儿贝德。”艾娅揪住她的头发，近乎咬住她的耳朵。“飞鼠爱不爱你都无所谓了，反正，你不爱他。”
　　从被抓住开始，雅儿贝德的双眼就是一片混沌，仿佛封印了自己的内心一般。然而现在，她的眼神恢复了色彩。
　　这个情感的名字，叫做“恐惧”。
　　“不要...不要...”泪水从雅儿贝德眼眶中流出来。“不要！不要！不要！！！”
　　艾娅站了起来，她坐到了对面的椅子上。而这边，雅儿贝德四肢脱力，直接摔倒在地。
　　雅儿贝德丰满的身躯在地板上拖动，她四肢并用地狼狈逃跑。
　　她想要远离艾娅，她想要远离这个恶魔。
　　艾娅平静地看着她，雅儿贝德爬到了房间的角落。她双手抱紧自己的肩膀，力气大到要撕裂自己的皮肉。
　　四肢上的铁环闪烁起光芒，让雅儿贝德没办法自残。
　　“啊！啊！不要！不要！”
　　雅儿贝德发出了凄厉喊声，黑色的秀发全部披散下来，现在的她，就像是一个女鬼一样。
　　哪怕是再严酷的刑罚也不为所动的人，却只是一句话就让她陷入崩溃。因为，她的心被完全看穿了。
　　艾娅喝了一口红茶，味道确实很微妙，她决定重新泡一壶。
　　雅儿贝德那边发出啜泣、哀嚎、咆哮的复杂声响，而这边艾娅却完全不为所动。
　　不怜悯，也不嗜虐，她平静地对待崩溃的雅儿贝德，以一位教育者的态度。
　　或者说，以一位高位者、统治者的态度。
　　这样的场景，她并不是第一次见到，所以非常习惯。
　　将新的茶水倒入杯中，艾娅回到座位上。
　　雅儿贝德变得安静了，她趴在地板上，发出低低的啜泣声。
　　艾娅抬起一只手，勾了勾自己的手指。
　　她的右手上凭空出现了一条锁链，锁链的另一端连接着雅儿贝德，她洁白脖颈上的黑色项圈。
　　艾娅拉住锁链，轻轻地拽了拽，雅儿贝德瘫倒在地上的身体晃动了两下。她不在多说什么，拉着锁链坐在原地。
　　许久之后，雅儿贝德撑起了身子。
　　她没有站起来，而是用四肢，缓缓地爬了过来。
　　“请不要那么做，求求您，不要那么做。”雅儿贝德低声说着。
　　“那么，你要怎么做？”艾娅平静地询问道。
　　“我向您宣布臣服，只是求求您，不要那么做，不要消除我的爱。”雅儿贝德苦苦哀求着。“我什么都会做的，求求您...求求您原谅我...”
　　雅儿贝德把头压在地上，用最卑微的语气说着。
　　艾娅以沉默回应，这份沉默，终于彻底把她的内心压垮。
　　雅儿贝德抬起头，映入眼帘的是艾娅的双足。
　　因为室内有地毯，艾娅并没有穿鞋子，双脚套在深青色的裤袜中。
　　“我什么都会做的，只恳请您原谅我。”雅儿贝德低声说着。
　　她俯下身子，亲吻在艾娅的脚面上。


第二百一十二章  项圈与烙印
　　“抬起头，雅儿贝德。”艾娅说着，雅儿贝德默默地抬起头。
　　雅儿贝德的身高有一米七零，比艾娅的人型态高出了十厘米。然而从跪在地上的这个角度，她完全是在仰视着艾娅。
　　艾娅伸出手，抚摸着雅儿贝德的脑袋。
　　因为刚才雅儿贝德发疯似地活动，原本柔顺明亮、充满光泽的黑色长发变得乱糟糟的，手感也变得很差。不过艾娅并不在意，她用手捋顺雅儿贝德的头发。
　　从这个角度，自上而下地俯瞰着跪在地上的雅儿贝德，艾娅觉得心中有一种奇妙的感觉。
　　散乱在脸颊边的黑发，微张的小口，嘴角流着津液，洁白的勃颈上带着黑色的项圈，锁链的另一端连接在自己的手上。
　　瞳孔中没有一丝的神采和光芒，现在的雅儿贝德，就像是一个玩偶。
　　“真是的，我的袜子都湿了。”艾娅用手抚摸着雅儿贝德的侧脸，坏心眼地说着。“你的脸很热啊，你该不会觉得，这甚至是奖励吧。”
　　雅儿贝德没有回应艾娅的话，她呆呆地看着艾娅，就像是在等待着命令的宠物一样。
　　她的心智已经接近崩溃了，艾娅握住了她最大的弱点。对安兹大人的爱，那是雅儿贝德最珍贵的宝物，比自己生命和尊严都珍贵。
　　失去对安兹大人的爱，那是比任何事都可怕、绝对无法接受的事情。
　　否定了对安兹大人的爱，就是否定了雅儿贝德一切。或者说，不爱安兹的雅儿贝德，已经可以说是另一个人。
　　“如果有一个不是我的某一个人，拥有着我的容貌、我的声音、我的想法――”
　　雅儿贝德很害怕，害怕地不能自已。
　　“安兹大人对着并不是我的人....呼唤她为‘雅儿贝德’...”
　　在自己的最珍惜的、最爱慕的安兹大人面前，被呼唤为‘雅儿贝德’的人。
　　以厌恶的态度回应那位大人的期待......
　　前所未有的恐惧吞噬了雅儿贝德。
　　绝对、绝对无法接受...只有这个，无论如何都不能...
　　至此，雅儿贝德明白了，眼前的这个优雅的女人，到底能做到多么可怕的事情。
　　终于理解了现状的雅儿贝德，已经把尊严和个人的意志完全抛弃了。不要说是亲吻脚面，就算艾娅让她去舔，她也会毫不犹豫地去做。
　　抛弃了尊严，自暴自弃的放纵感，还有魅魔女王的香味带来的堕落感，正让雅儿贝德在深渊的边沿，还是渐渐地往下滑。
　　看着此刻，跪在地上将一切献给自己的雅儿贝德。艾娅不得不承认，她的心中产生了一种强烈的快感。
　　只要她想，就可以对这个女魅魔为所欲为，可以让她学狗叫、也可以让她去死。
　　艾娅对雅儿贝德本身没有任何兴趣，让她感到兴奋地，是将雅儿贝德掌握在手中的事实。
　　这就是支配的快感，也是权力的快感，是藏在任何人心中的原始欲望。这种支配他人的快感，比任何一种美酒都要美味醉人。
　　“真是让人欲罢不能...”艾娅轻声说着，她的瞳孔中，燃烧着什么东西。
　　她的身上，有着三分之一的魅魔之血，而原始魔兽，也是喜好征服的物种。
　　深爱着别人的人，用强迫的手段将其归为己有，这种挑战人类伦理的行为，挑拨着魅魔的血脉。
　　艾娅闭上眼睛，然后缓缓地睁开。
　　她的眼神，重新变得清澈起来，就像是一潭深湖似的清冽，没有一丝欲望的浊流。
　　“不要用那种被抛弃的小狗似的眼神看我。”艾娅平静地说着。
　　支配欲、征服欲，能够带来让人深陷其中的恐怖快感。
　　然而，深陷欲望之中的人，不过是被欲望支配了而已。
　　真正的支配者，懂得放手。
　　“站起来吧，雅儿贝德。”艾娅说道。“我花费了那么大的功夫，可不是让你来舔我的脚的。”
　　雅儿贝德遵从命令，她从地上爬了起来，站在艾娅面前。
　　艾娅打了个响指，雅儿贝德四肢上的铁环一同发出了“咔哧咔哧”的机械音，然后一个接一个的掉落。
　　“抬手。”艾娅说着，雅儿贝德把双手抬了起来。
　　现在，已经不需要那些控制环了。
　　艾娅站起来，伸出手，放在雅儿贝德的脖子边。
　　她为雅儿贝德摘除了项圈。
　　“这个东西也不需要。”随手把项圈扔掉，雅儿贝德的身上已经没有多余的东西了。
　　“雅儿贝德。”艾娅从很近的距离看着对方的面容。“我不需要你做多余的事情，你也不用总是对我五体投地，你在纳萨力克继续履行你的职责...在关键的时候，听话就可以了。”
　　“只要你听话，做个乖孩子。”艾娅拍了拍雅儿贝德的脸颊。“我就不会对你怎么样。”
　　“甚至，你如果做得好的话。我也是可以给你奖励的。”
　　艾娅伸手，她的指尖之前出现了一个黑色的空洞，她从里面取出了一个东西。
　　她用右手拿着那个东西，拇指轻弹，就把它弹了出去。
　　从上而下划过雅儿贝德的视线，雅儿贝德的眼神在一瞬间恢复了神采。
　　她伸手紧紧抓住了那个东西。
　　“我的戒指...”雅儿贝德低声说着。“安兹大人...赐予我的戒指。”
　　泪水从她的眼眶里流出，失而复得的喜悦，让雅儿贝德的肩膀不停地颤抖。
　　“你明白了吧。”艾娅摆了摆手。“明白之后，你就可以走了。”
　　雅儿贝德双手握着戒指，却是站在原地不动。
　　几秒之后，她以土下座的方式向艾娅跪倒。
　　“请给我留下，一个臣服的证明。”
　　艾娅微微张口，然后闭上。
　　“原来如此。”
　　铁环与项圈都去掉，戒指也拿了回来，现在雅儿贝德表面上似乎已经于艾娅无关了。
　　但是实际上，她最大的弱点还是把握住艾娅的手中。
　　对于臣服自己的人，支配者（主人）不会轻易地抛弃她。雅儿贝德已经臣服，然而没有一个证明在，这让她感到了不安。
　　如果有一天艾娅怀疑了她...
　　她想要一个，能让自己安心的东西。
　　“真是的...我原本还以为，自己能够完全抑制住的。”艾娅低声对自己说着。
　　看到对方五体投地的样子，艾娅必须承认，她有些心动。
　　如果雅儿贝德不是魅魔，而是别的种族的话，大概不会这样吧。魅魔的气息是毒药，艾娅地气息在蛊惑着雅儿贝德，雅儿贝德的气息也在诱惑着艾娅。
　　艾娅把项圈捡起来，放到雅儿贝德面前。
　　“那个项圈，你就拿着吧，以后只有我们两人在场的时候，你就戴上项圈。明白了吗？”
　　“是。”
　　“然后...雅儿贝德，忍一下。”艾娅正坐在雅儿贝德旁边。
　　她伸手捧着从雅儿贝德腰间生出的黑色翅膀。
　　“和天使的翅膀真像，不过是黑色的。”艾娅说着，拉住了一根羽毛。
　　“唔！”雅儿贝德闷哼一声，一个羽毛被拔掉了。
　　对于魅魔来说，翅膀是魔力聚集的部位，因此非常敏感。不过艾娅因为原始魔兽的血统覆盖没有这样的翅膀――她的尾巴倒是比较敏感。
　　“忍一下。”艾娅说着，然后又从雅儿贝德的翅膀是拔下了三根羽毛。
　　“哈！哈！”雅儿贝德大声喘着气，看来拔掉羽毛确实是一件刺激性很大的事情。
　　拔掉羽毛的部分，一小块皮肤裸露出来。
　　“可能会更疼，忍住。”艾娅说着，她从物品栏里取出了一个钢印。
　　“唔！！！”
　　・
　　雅儿贝德坐在自己的房间里，伸手抚摸着自己的翅膀。
　　只需要简单的治疗魔法，羽毛就长了回来。
　　但是，黑羽覆盖之下的烙印，永远无法消除。
　　“太好了，我保住了...飞鼠大人的爱...”
　　雅儿贝德双手捧着项圈。
　　只要你听话，我就会支援你的恋情――这是艾娅给她的许诺。
　　“我会听话的，艾娅大人...”
　　雅儿贝德低声说着，面色潮红。
　　支配别人会带来的快感，但有的时候，反过来也一样......
　　作者留言：
　　――
　　昨天因为活动离校，没有更新，因为以后可能也会有各种情况没法及时更新，所以没有特意通知，对夜里等待的朋友说抱歉。。
　　今天晚上补一更。


第二百一十三章 女仆的晚餐
　　纳萨力克第九阶层，时间18:21
　　纳萨力克的女仆分为两种。
　　第一种是包含了由莉・阿尔法、希姿・德尔塔等人在内的战斗女仆。她们虽然名义上是女仆，但是既没有做清洁等劳动的技能，也不会去做类似的工作。
　　战斗女仆们的任务是保护无上至尊，作为外敌入侵到第九阶层时最后一道防线。
　　设定是这么设定的，不过如果真的有能够入侵到第九阶层的敌人，以战斗女仆的实力，也只能当做肉盾使用、为无上至尊们拖延时间。
　　幸好目前为止，还没有能够入侵到第九阶层的敌人存在，所以战斗女仆们也没有牺牲过。
　　除了存在感非常强的战斗女仆，另一只就是毫无战斗能力的一般女仆。
　　这些女仆的的种族都是【人造人】（Homunculus），种族等级加上职业等级只有一级的她们，负责的是纳萨力克地下大坟墓第九和第十阶层的各项杂物。
　　一般女仆的数量一共是四十一人，不算上在游戏时代并没有加入公会的艾娅，女仆的数量与纳萨力克的至尊相等。
　　不过，她们并不是每一位无上至尊各自创造一位，而是由三位无上至尊――白色发饰、黑洛黑洛和克・社・格拉斯。
　　也因此，一般女仆们根据创造者的不同，分为三个团体在活动。
　　现在，四十一个一般女仆都集中在餐厅，她们正在享受今天的晚餐。
　　“来晚了来晚了。”蕾儿一路小跑进了餐厅。
　　她走到了餐厅的一个角落，那里是她习惯的座位。
　　“太好了，你们还没有开始吃。”看着摆满了各式饭菜的桌面，蕾儿舒了一口气。
　　“其实，我们正要开始吃第二轮――蕾儿，拉诺她好过分哦，真的好过分哦。”发着牢骚的是一个叫艾丽的长发女仆，她抱怨的对象也是作为一般女仆的同伴。
　　“怎么了吗？”蕾儿做到了桌边空着的第三个位置上。
　　“只是我把最后一个蓝莓蛋挞吃掉了而已。”拉诺表现地很平静。
　　“明明我想要吃的――下次有蓝莓蛋挞的晚餐是三天后了”
　　“你可以吃草莓蛋挞啊。”
　　“不行、不一样的。”
　　这是同伴间的日常拌嘴，蕾儿已经习惯了。
　　“吃第二轮啊。”蕾儿小声呢喃着。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么...”蕾儿端起红茶。
　　拉诺和艾丽则是拿起了培根面包和曲奇饼干。
　　“我开动了！”
　　她们开始用餐，不过只有拉诺和艾丽吃的比较多。
　　“蕾儿，你今天没有食欲吗？”
　　“好奇怪哦，明明平时你是吃的最多的。”
　　以一般女性的平均值来说，这些女仆们吃的分量实在是太多了，盘子里的东西迅速地消失在三人的胃袋中。这是因为她们具有一项种族的选择性惩罚，那就是食量增加。
　　不过，吃第二轮的拉诺和艾丽，竟然明显比刚开始用餐的蕾儿吃得还多。这样的异常引起了两人的注意。
　　“诶？这个嘛...”
　　蕾儿正要解释的时候，餐厅的气氛突然变了。大家变得兴奋不已，嘈杂起来。
　　顺着女仆们的注意力看过去，她们听到了欢呼声。
　　“希姿！”
　　“是希姿诶，好帅！”
　　战斗女仆的一员，希姿・德尔塔走进了餐厅。
　　对于一般女仆来说，战斗女仆就是偶像。希姿是其中最受欢迎的，因为希姿非常可爱。
　　不过现在，大家对希姿的评价有所改观――从可爱变成了帅气。
　　经历过改装的希姿，现在穿着纯黑色的作战风衣，银色长发披散开来，还有眼罩也是纯黑色。
　　这个英气的造型，让希姿的人气变得比以前更高了。女仆们常常为了争夺她身边的座位而发生争吵。
　　“啊，巴哈姆特也在――企鹅也在啊。”
　　希姿把一只企鹅夹在腋下，另外头上顶着一只淡棕色的兔子。
　　作为管家助理的企鹅拼命挣扎，但是级别只有一的它根本挣脱不开现在等级达到了九十级的希姿的手臂。慢慢地拼命抵抗变成了无力的扭动，最后变成一动不动。
　　同样是级别一的兔子则是安详地趴在希姿的头上。
　　“希姿，这边~巴哈姆特也来！”
　　“企鹅就随便找一个地方丢掉吧！”
　　同样是等级为一的动物，巴哈姆特和企鹅却完全不是一个待遇。因为副管家总是妄言要支配纳萨力克，所以大家都不太喜欢她。
　　而作为幸运兔的巴哈姆特，不仅非常可爱，在它的旁边幸运度还会得到加成。
　　有一位一般女仆就是抱着巴哈姆特在走廊里行走的时候意外遇到了艾娅大人，还得到了签名。
　　希姿在大家的邀请下困惑起来，她四处张望，就像是不知道该怎么办一样。
　　“好可爱！”女仆们爱心泛滥。
　　明明外表变得很帅气，却依旧会露出这样呆萌的样子，这样的反差萌真的很让人喜欢。
　　“好棒啊，小希姿。”
　　“我也好想抱抱巴哈姆特――”拉诺发出了感叹的声音。
　　“你不行的啦，那里太小了，我觉得蕾儿倒是有可能。”
　　巴哈姆特比较喜欢身材比较好的女性，这点真的很奇怪，明明它是一只雌兔子...
　　虽然因为希姿的到来引起了骚动，不过女仆们的嘴巴没有停下来。很快，一桌子的食物就被消灭了。大多进了拉诺和艾丽的嘴巴。
　　“满足、满足~”
　　“我吃饱了。”
　　两个人靠在椅子上，摸着自己的肚子说着。
　　毕竟这已经是第二轮了。
　　“对了，蕾儿，你刚才要说什么来着。”
　　“这个嘛...”蕾儿挠了挠头，这个时候希姿突然开口。
　　“大家――”
　　希姿的声音刚刚发出来，周围的女仆们立即变得安静了。
　　“艾娅大人想要邀请几位女仆，在她的房间参加食品试吃会，试吃来自外面的食物。”
　　希姿传达着艾娅的邀请。
　　“想要参加的请报名――因为名额有限，所以优先给还没有吃晚饭或者没有吃饱的人。”巴哈姆特补充道。“已经用过餐的人就先不要报名了。”
　　拉诺和艾丽把视线转向蕾儿。
　　两人的眼睛如冰霜般寒冷。
　　“我是下午听到希姿说这件事...”晚饭只喝了茶，什么东西都没吃的蕾儿心虚地别过头。
　　“你们现在也吃饱了吧，所以...我去试吃会了！”在姐妹的冰凉眼神中，蕾儿溜走了。
　　“我也想参加试吃会！”
　　“可恶，这个表面姐妹！”拉诺和艾丽大声控诉。
　　她们已经决定，今晚要好好处理蕾儿这个叛徒（表面姐妹）。


第二百一十四章 统治者的压力
　　纳萨力克外部，时间19:30。
　　发动【传送】魔法，回到纳萨力克所在地区的安兹，眼前看到的是一个山丘。
　　这个山丘的高度并不算太高，也许比起山丘，土坡是更合适的评价。
　　高出地面的土堆上长着低矮的灌木和茂密的草本植物，因为周围净是这样的土坡，所以看上去会让人觉得，这个东西原本就是这样。
　　不过事实上，这个地形是纳萨力克楼层守护者之一的马雷使用魔法的力量创造的。
　　隐藏在这个景色之下的，正是纳萨力克地下大坟墓。
　　安兹和娜贝发动【飞行】魔法，很快就飞越了土堆。他们从空中突破了幻术的屏蔽，看到了纳萨力克地下大坟墓的原貌。
　　两人飞到了中央灵庙，那里是进入纳萨力克地下大坟墓内部的入口。
　　“安兹大人，欢迎回来。”
　　在门口迎接他的是一个儒雅的老绅士――纳萨力克地下大坟墓管家，龙人赛巴斯。
　　赛巴斯身后的是战斗女仆由莉・阿尔法和四位一般女仆，还有几个八十级的仆役。
　　“雅儿贝德和夏提雅她们回来了吗？”安兹说着，一边摘掉了黑色的战士头盔。
　　作为黑色战士飞飞活动的时候要穿着全身的套装，不过在纳萨力克就不需要那么做了。摘掉的头盔变成虚幻的魔力消失，蓝色的火焰燃烧起来，身上的铠甲变成了黑色的法袍。
　　“是的，她们已经回来了。”赛巴斯恭敬地说着。“需要我为您传唤她们吗？”
　　“不需要。”安兹摆了摆手。“让她们好好休息一下吧。”
　　“好的。”
　　雅儿贝德和夏提雅・布拉德弗伦的工作获得了相当的成果，应该好好奖励她们，安兹这么想着。
　　不过，因为没有这方面的经验，他不太清楚怎么样的奖励比较合适。
　　“回头和艾娅商量一下吧。”
　　想到这里，安兹的嘴角露出了一丝的微笑。
　　现在已经有可以依靠的同伴存在了，只要一想到这里，安兹就产生了一种强烈的心安感。
　　“由莉，为安兹大人送上戒指。”赛巴斯说着，一位女子走了上来。
　　她的头发从背后挽起梳成了一个发髻，端正的脸庞带着犀利与冷冽，充满了知性的感觉。
　　这位就是由莉・阿尔法，战斗女仆的副队长。队长是男性的赛巴斯，所以由莉其实是战斗女仆实质的整合者。
　　她的双手捧着一个托盘，上面的紫色绒布中心放置着一枚戒指，安兹拿起了戒指。
　　这是可以让人自由在纳萨力克地下大坟墓内部传送的戒指、安兹・乌尔・恭之戒，每次安兹外出都会取下来，因为担心可能会被抢走。
　　如果使用这枚戒指的话可以直接回到自己的房间，不过安兹没有这么做。
　　把跟着自己风尘仆仆活动了一天的下属就那么扔在一边，自己一个人使用舒适又方便的交通方式，安兹可不想做这样过分的上司。
　　“娜贝，我们走吧。”
　　“是。”跟在安兹的身后，娜贝和安兹一起进入了大坟墓。
　　两人直接往传送门走去。
　　在纳萨力克内部，想要跨阶层移动，除了安兹・乌尔・恭，就只能使用专用的传送门。
　　在安兹回到纳萨力克同时，樱花圣域守护者欧蕾儿・欧米茄同时为他们打开了直通第九阶层的传送门。
　　“安兹大人。”来到第九阶层之后，娜贝突然开口。“您看起来有些疲惫。”
　　安兹稍微愣了一下。
　　“啊，稍微有一点吧。”
　　“请您一定要注意身体。”
　　“谢谢你的关心了，娜贝拉尔。”
　　竟然被下属担心了，这样可不行呐。这么想着，安兹露出了苦笑。
　　回忆起今天的经历，安兹的心里产生了一种强烈的不适、甚至可以说是不愉快的感觉。
　　今天安兹特意去了一趟帝都的理由，是因为迪米乌哥斯的计划。想到发生的事情，安兹皱起了眉毛――如果有眉毛的话他一定会那么做。
　　说实话，安兹很想要去否决迪米乌哥斯的提案。但是他无法如愿，原因非常简单，迪米乌哥斯的提案非常优秀。他完全找不到漏洞，也没有办法拿出替代方案来。
　　没有替代方案的反对意见，说白了就是找茬，安兹作为社会人的常识是这么诉说的。
　　而且，计划已经进行到这么一步，不能因为自己的任性而导致迪米乌哥斯的计划流产。
　　正是这样的困局，让安兹产生了巨大的压力。
　　用一句话来简单描述一下今天发生在安兹身上的事情――他被别人跪舔了。
　　非常巧合的是，今天艾娅也被人跪舔了，不过两人的情况有巨大的不同。
　　一边是以惩罚的名义去做的，所以不存在心理压力。而且还是雅儿贝德去做，至少在视觉效果上可以说是赏心悦目。
　　而另一边，安兹不但承受着心理上的压力，对象还是一个年过古稀的老头子。
　　帝国首席的魔法师，福鲁达・帕拉戴，根据情报是年龄超过两百的老人。
　　他以探索魔力深渊的奥秘为毕生的追求，为了研究魔法可以不顾一切。
　　这样的一位白发老人，在用异能看到了安兹的魔力之后就直接跪在安兹的面前，亲吻他的脚面。
　　安兹单手扶额。
　　被一位老人以这样的方式对待，对安兹内在属于‘铃木悟’的残渣来说是一件非常难堪的事情。
　　而且，虽然这样说有些没礼貌，一个长满了皱纹和老年斑的老头子的跪舔...委实有一些辣眼睛。
　　“安兹大人？”
　　“我没事的...娜贝拉尔，你可以会自己的房间了。”安兹努力保持了平静的外表。
　　“这样的话，我就去参加聚会了。”娜贝说道。
　　聚会？对这样突然冒出来的词汇有些在意，但是安兹没有特意去追问。
　　纳萨力克内有很多的女性，她们之间有聚会是非常正常的事情，不如说安兹希望她们多多交流。
　　“嗯...玩的开心。”
　　安兹和娜贝做了告别。
　　拖着疲惫的身躯，安兹回到了自己的房间。
　　“真累啊。”关好房门，确认没有人能够听到，安兹说出了这样丧气话。
　　他看了一眼挂在墙上的时钟，现在是19:45.
　　“时间还很早，艾娅这个时候应该还没有睡吧。”安兹想了想。
　　直接去女生的房间，似乎有些不合适...犹豫了一会儿，安兹选择打开传言。


第二百一十五章 艾娅的聚会
　　安兹选定通讯栏中的艾娅，发动了【传言】（Message）。
　　“喂~”熟悉的声音传到了安兹耳中。
　　如果是和纳萨力克地下大坟墓的NPC通话，开场一定是“安兹大人，您能与在下通讯真是让我诚惶诚恐”之类的一段话。坦白来说，每次听到这种话，安兹的压力都会很大。
　　虽然已经按照死之统治者安兹・乌尔・恭的身份生活了一段时间，但是安兹的内在，属于普通人“铃木悟”的残余依旧顽固地存在着。
　　被别人过分期待会紧张，回应不了别人的期待就会失落，安兹的内在有这样普通的一面。
　　像一位真正的统治者那样，生杀夺于、杀伐果断，这应该是守护者和NPC们对自己的期待吧。但是安兹一直认为，他们的期待有些太沉重了。
　　毕竟，他认为自己并不是那么有能力的一个人。虽然过去是是公会长，现在纳萨力克的统治者，但是一直有又聪明又有能力的同伴和NPC帮助着自己。
　　并没有那么大功绩和能力的自己，却受到NPC们的强烈推崇，这样会让他感到不安。
　　相对的，来自艾娅这样简单随和的开场白，就不会给他带来压力。
　　“是不死者之王，安兹・乌尔・恭吗？”耳边传来了非常正经的声音。
　　“唔！”
　　好吧，这位同伴会带给他另一个层面的压力。来自羞耻感那一方面的压力。
　　“那个，艾娅。”安兹稳定了一下情绪，因为不是第一次了，【强制镇静】并没有发动。
　　“能不能，不要用那种方式称呼我......”
　　“诶？我觉得这样子很帅啊。不死者之王什么的――”
　　“无论如何拜托你，叫我飞鼠就可以了，安兹也可以。”
　　“那好吧。”艾娅终于答应下来。“飞鼠桑，你现在有什么事情吗？”
　　正常的称呼让安兹产生了舒心感，他松了口气。
　　“艾娅，你现在在哪里？在房间里吗？”安兹询问着。
　　“我现在在第九阶层的...我看下，这里是叫‘彩虹酒吧’。”
　　彩虹酒吧是第九阶层的一个设施，与副主厨皮奇运营的小型酒吧不一样，这是一个有舞池和激情音乐的大型娱乐场所。
　　艾娅是在那里喝酒吗？
　　像是听到了安兹心中的疑惑一样，艾娅说道。
　　“我本来是想在自己的房间举办活动的，但是人数比我想象的要多。”艾娅说道。“就借用了一下彩虹酒吧的场地。”
　　“哦，是这样啊――请问一下，是什么样的活动。”
　　“就是一个小型的聚会。”
　　“诶，聚会啊...”
　　“聚会的申请我有写，应该放在你的办公桌上。”
　　“这种小事，不需要写什么申请了。”
　　为什么没有邀请我呢...安兹的心中产生了这种复杂的感情。
　　“不对不对，按照原本的预定，自己是要到明天才能回来。所以不邀请自己是非常正常的事情。”安兹在心里这么对自己说着。
　　“不过，只是三天的时间，艾娅就可以在纳萨力克里举办聚会了啊。”安兹小声感叹着。
　　仔细想想，自己在纳萨力克那么长时间，都没有举办过一场正式的聚会或者派对活动。倒是邀请过男性守护者们一起洗澡，但是那应该不算正式的聚会。
　　“艾娅，我可以去聚会看看吗？”安兹询问道。
　　并不是因为自己被排除在外而感到寂寞，也不是对聚会多感兴趣...安兹在心底说着。
　　没错，只是为了以后，自己也可能会去举办聚会的情况做准备。
　　“来...倒是可以来...”艾娅迟疑地说着。“不过，你确定吗？”
　　“诶？”安兹有些发愣。
　　艾娅不希望自己去参加聚会吗？还是说这个聚会有什么特殊的地方。
　　“我先问一下。”这一次安兹长了个心眼。“这个聚会，是只有女生吗？还是有男有女。”
　　如果是那种女子会，自己却一下子乱入进去...
　　这种尴尬的情况只是想象一下，就觉得羞耻到爆炸了。
　　“参加的人挺多的，有男性有女性...姑且是这样。”
　　“有男性有女性...那就没问题了。”安兹心中暗暗想着。“我明白了，艾娅是担心，如果我去的话，大家会紧张吧。”
　　如果安兹到场的话，现场的气氛可能确实会紧张起来。但是安兹就是为了改正这一点，才想去学习怎么举办聚会。
　　“没关系的，艾娅。”安兹说道。“你不用担心。”
　　“哦，那好吧...你如果坚持的话，我当然是欢迎你来的。”
　　得到了聚会举办人的许可，安兹决定去参加聚会。
　　・
　　“艾娅大人，这是什么饮料啊？”
　　“是龙王国那边的青梅汁，你喜欢吗？马雷。”艾娅伸手抚摸着暗夜精灵族少年的脑袋。
　　“嗯，很好喝，酸酸甜甜的。”
　　“虽然是龙王国的那边的特色饮品，但是这是纳萨力克的厨师特制的，龙王国那边做不到这个水准。”艾娅温柔地说着。
　　“艾娅大人，艾娅大人~”亚乌拉跑了过来，她的手里端着一盘料理。
　　“艾娅大人，这个料理是什么，明明不是肉，但是吃起来好香啊。”
　　“那个是使用豆干制作的素肉...诶？给我吃吗？谢谢你亚乌拉~”
　　艾娅啊地张开嘴巴，吃了一口亚乌拉拿来的料理。
　　“艾娅大人，好温柔啊~”周围的女仆们看到这一幕，纷纷这么想着。
　　“艾娅大人？”艾娅旁边的马雷突然开口询问。
　　“您现在有什么担心的事情吗？”
　　“诶？”艾娅偏过头，她笑了笑。
　　“我是有些担心，有些担心安兹的情况。”
　　“担心安兹大人的情况？”马雷很不解。“安兹大人怎么了吗？”
　　艾娅没有回答他的问题，而是环顾四周。
　　今天彩红酒吧没有放激情的舞曲，舞池里也没有跳舞的人，而是摆了许多个长桌。
　　每个桌子上都摆满了各式各样的菜肴。都是纳萨力克的厨师们精心烹调的。
　　然后，现场除了马雷之外，并没有男性。
　　聚会的类型和参会人员，雅儿贝德都写好了报告放在安兹的办公桌上了。
　　可作为不能进食的不死族，还是那个容易紧张的飞鼠，还是特意要来全是女孩子（以及伪娘）的试吃会...
　　“我在想，安兹是不是有‘M’的倾向。”艾娅无比认真地说着。


第二百一十六章 女子会的乱入者
　　“好好吃哦，这个软软的，好好吃哦。”女仆蕾儿一手扶着脸，露出了幸福的表情。
　　特意忍住在晚餐没有吃东西的选择是正确的，蕾儿在不同的餐桌间徘徊，并且在自己的托盘里放置更多的食物。
　　“拉诺和艾丽她们吃不了，好遗憾呢。”
　　因为准备的食物和场地有限，这次聚会只邀请了十个一般女仆，蕾儿幸运地拿到了名额。
　　“真好呐，有那么多好吃又新奇的食物。”
　　这次的聚会是以试吃会的名义举办的，而且试吃的是使用纳萨力克地下大坟墓外面搜集来的食材做成的料理。
　　虽然很少有纳萨力克的成员对外面――也就是大坟墓之外的世界抱持好感，大多人对于人类世界的文明和人类本身都是瞧不起的态度。但是对外界抱有好奇心的人也是存在的，尤其是对外面的料理。
　　来到了甜品桌前，蕾儿第一个挑选了奶油蛋糕。她向来坚持“撒巧克力碎屑的蛋糕是邪门歪道”，所以特意拿了加水果的巧克力蛋糕。
　　再来是蛋挞，虽然姐姐拉诺喜欢抹茶蛋挞，但是蕾儿更喜欢原味的。接着她在紫薯布丁、蓝莓布丁和咖啡布丁间犹豫了很久，最终决定各拿一份。
　　很快，手里的两个餐盘都要摆满了。一个餐盘里全是甜品，另一个则是一大堆的烤肉、炸土豆片和沙拉。
　　这些全都是使用外面的材料制作的，一些是纳萨力克之前搜集的，但是大部分是艾娅提供的。似乎是她拥有的土地上生产的。
　　蕾儿走到分发饮料的餐台。
　　“嗯...我要一份桃红葡萄酒，中等糖分和单宁。”
　　餐台的工作人员――穿着男仆服装的格雷姆低头行礼后，从酒柜里为她挑选了餐酒。
　　“谢谢~”
　　蕾儿端着餐盘回到了自己的座位，她双手合十。
　　“感谢伟大的无上至尊赐予我食物，我要开动了~”
　　先从奶油蛋糕开始吃吧，蕾儿这么想着。
　　“诶？我的奶油蛋糕呢？”
　　“嗯~蛋糕真好吃~”突然从旁边传来一个声音，把小女仆吓了一大跳。
　　蕾儿按住扑通扑通跳个不停的胸口，转头看向旁边。
　　“露普斯蕾琪娜小姐！好过分。”
　　明明刚才还没有半个人，然后就在她闭眼的一瞬间。露普斯蕾琪娜突然出现了，她翘着腿坐在那里，一只手拿着水果奶油蛋糕。
　　“饭前的祷告太花时间了，我都替你着急了。”红发的狼人少女一边说着，一边在蕾儿的注视下把蛋糕吃完了。
　　“真是的...露普斯蕾琪娜小姐的职业是僧侣和圣职者吧...”
　　蕾儿这个责备着，但是其实有一些高兴。毕竟战斗女仆中，只有露普斯蕾琪娜会这样以朋友的方式与一般女仆相处。
　　虽然蛋糕被吃掉了，但是能与相当于偶像的人物这么近距离地交流，蕾儿有一点开心。
　　“说起来，你有见到安兹大人吗？”露普斯蕾琪娜突然询问道。
　　“安兹大人？安兹大人怎么会在这里呢？”
　　“我好像闻到了安兹大人的气味――我再去找找。”露普斯蕾琪娜做出了一个困惑的表情，然后她就又消失了。
　　“真是的...吃了人家的蛋糕就跑。”蕾儿无奈地叹了口气。
　　“张口，啊~~”突然从背后传来的这样的声音，蕾儿吓得抖了一下。
　　转过身，是一个紫红色长发，头上长着犄角的绝世美人。她的手里拿着一把叉子，叉着一块奶油蛋糕。
　　蛋糕放在蕾儿的嘴边，少女下意识地张开口。
　　“好甜...”
　　女人伸手，抹掉了蕾儿嘴角的奶油，放到自己的嘴里。
　　“嗯，真甜。”
　　“请、请问您是。”蕾儿紧张地问着。
　　“叫我莉莉丝就可以了。”女人微笑着说道。
　　“莉莉丝...啊，您是艾娅大人的...”蕾儿激动起来。
　　艾娅大人的嫡系子嗣，在纳萨力克中享受和守护者同级的待遇，这是安兹大人的指令。也就是说，是相当程度的大人物。
　　“你好可爱啊。”莉莉丝伸出一只手，拨开了蕾儿的头发。
　　蕾儿留着好看的蓝色短发，刘海垂下来遮住左眼，看上去非常可爱。
　　莉莉丝撩起蕾儿的头发，看着她的眼睛。
　　小女仆的心脏扑通扑通地剧烈跳动着，她感觉自己的脸一定很热。
　　“蛋糕，喜欢嘛？”莉莉丝凑在她的耳边说道。
　　“喜、喜欢。”
　　“这个水果蛋糕，其实是我做的。”
　　“真的吗，好厉害！”
　　莉莉丝把手搭在少女的肩膀上，温柔地说着。
　　“想吃的话，晚上可以来我的房间哦...诶呀！”
　　莉莉丝的脑袋被打了。
　　“勾引禁止。这位小姐，冒犯了。”卡米莉亚拉着莉莉丝的衣领把她拉走了。
　　另一边，蕾儿抱住脸。
　　大人物接二连三地在面前出现，蕾儿幸福到有些错乱了。
　　今天晚上她会因为向同伴炫耀这段经历而被狠狠地修理，不过这是后话了。
　　・
　　“都怪迪米乌哥斯！”安兹在心理这样哀怨着。
　　责备迪米乌哥斯的原因非常简单：都是因为迪米乌哥斯总是写又长又复杂、安兹不想看也看不懂的报告书，导致安兹养成了不看报告书的习惯。
　　这完完全全是不讲道理迁怒，其实全都是自己本人的问题。安兹内心也是明白的。
　　“我好像闻到安兹大人的气味了。”露普斯蕾琪娜在安兹面前转来转去。
　　“怎么可能，这是女子会呐。”娜贝拉尔说着，她的手里提着一只企鹅。“安兹大人怎么会做和这只蠢鸟一样不要脸的事情。”
　　“也是啊，因为偷窥女子会这种事，真的很变态呐。”
　　“安兹大人不可能做这种不知廉耻的事情，一定是你感觉错了――可能你是从雅儿贝德大人身上闻到了安兹大人的味道？”
　　“在下需要申述！在下是被希姿小姐强行带进来的！！！”吊在空中的企鹅呐喊道。
　　安兹在超近的距离看着这一幕，冷汗不断地涌出来――他知道自己实际上没有流汗的能力，可还是感觉背后又冷又湿。
　　因为是在高层，彩虹酒吧的门口没有设置护卫，安兹自顾自地进来，从帷幕后的小道走到了里面。
　　这个时候，他才发现不对劲的地方。
　　现场不是只有女性吗？
　　难道说...这是女子会...
　　安兹小心翼翼地打算退走，就在这个时候，露普斯蕾琪娜突然闯了过来。
　　“安兹大人~诶？安兹大人呢？”
　　下意识地发动了【不可视化】的魔法，安兹没有被发现。
　　但是，这是暂时的，安兹并不是盗贼或者刺客职业，他的不可视化骗骗普通女仆和六十级的战斗女仆还行。
　　但是现场还有亚乌拉、夏提雅这些百级的守护者...
　　“安兹大人，原来您是偷窥女子会的变态。”
　　“偷窥狂...”夏提雅和亚乌拉以厌恶地表情看着自己，安兹产生了这样可怕的联想。
　　完蛋了，在守护者心中的形象要破灭了！
　　露普斯蕾琪娜和娜贝拉尔挡在出口前，安兹也没法溜走。
　　对了，安兹看向自己的手指。
　　“我还有安兹・乌尔・恭之戒！”安兹终于意识到了这一点。
　　只要用这个，就可以在纳萨力克内自由传送。
　　“太好了，得救了。”
　　“安兹大人？”
　　安兹机械式扭过脖子。
　　“马雷大人。”两位战斗女仆向暗夜精灵守护者请安。
　　“说得男性原来是你啊！！马雷啊！！”安兹在心中哀嚎着。
　　安兹有可以骗过马雷的不可视化道具，但是他没有来得及使用，普通的不可视化被马雷的【精灵之眼】一眼就看穿了。
　　“安兹大人？安兹大人在吗？”娜贝拉尔看起来很疑惑。
　　“安兹大人就在这里啊。”马雷指着安兹的位置。
　　“完蛋了...”


第二百一十七章 厚颜无耻
　　“安兹大人？”马雷疑惑地歪着脑袋。“您在那里做什么呢？”
　　此时此刻，安兹的头脑调用了全部的资源，正在以史无前例的效率高速运转着。
　　这是安兹这辈子最努力动脑的一次，他花了好几秒钟来进行思索。
　　看似是将死的局面下，安兹要在这短短的几秒钟之内，找到逆转的一手。
　　安兹・乌尔・恭是纳萨力克的至高主宰，是无上的存在。现在安兹就是这样的崇拜对象，如果说现在把自己的形象破坏掉，而且变成完全反面的“偷窥狂”的话，不知道会有什么后果。
　　下意识地联想到被狗仔队拍到丑闻，光辉形象破灭的偶像明星。安兹姑且听说过类似的传闻。
　　由联合企业的大人物捧起来的少女偶像（idol），却被狗仔队拍到有男朋友或者其他的丑闻。结果崇拜者锐减、销量下滑、投资人的付出得不到回报，最后被逼上屈身于投资者、甚至出卖身体为老板赚钱的道路。
　　安兹没有亲眼见过这样的实例，因为他对偶像那种东西也不感兴趣。不过佩罗罗奇诺经常给他讲这方面的内容，而且讲得有板有眼。他也曾给安兹推荐过一些有原偶像出演的小电影。
　　形象破灭的偶像的结局已经如此悲惨，但安兹有一种预感，如果自己的形象破灭，可能会有更严重的后果在等待着自己。
　　所以，无论如何，安兹都有找到解决的办法。
　　“有了。”
　　压制情绪波动的【强制镇静】消失，安兹锃光瓦亮的脑门仿佛有光芒闪过。
　　“只要用老办法就好了。”
　　安兹挥手，解除了【不可视化】的魔法，出现在众人的面前。
　　马雷是能够看穿安兹的隐藏魔法的，不过娜贝拉尔和露普斯蕾琪娜明显被吓了一跳。
　　“安兹大人！您怎么会在这里！”娜贝拉尔露出了包含着惊讶和困惑的表情。
　　“哈哈哈。”安兹笑了起来。
　　作为一切的前提条件，态度一定要足够自然。安兹此刻无比庆幸自己做过的统治者仪态的训练。
　　如果说在别人怀疑之前，自己就先摆出一副畏畏缩缩的样子，那么可以说已经输了。姑且不论内在的情况，自己现在的外表是很唬人的，安兹有这个自信。
　　“娜贝拉尔・伽马。”安兹呼唤着属下的名字。“我为什么会在这里？关于这点，你没有自己的思考吗？”
　　“这...”娜贝愣住了。
　　“对不起，属下想不明白。”娜贝躬身。
　　“啊...是这样啊，你不明白啊。”安兹感觉到了一丝不安。“露普斯蕾琪娜，你呢？你也不知道吗？”
　　“唔...不知道...”狼人少女苦恼地歪着头。
　　“马雷，你明白的吧。”
　　“对不起，安兹大人...属下...属下也不懂...”
　　糟糕了,安兹意识到，这个解决方案的一个前提条件，现在并不满足。
　　“迪米乌哥斯，你在哪？”安兹在内心呼唤着属下的名字。
　　当然，他的呼唤是得不到回应的，迪米乌哥斯也不可能会出现在这个地方。
　　或者说，如果迪米乌哥斯能够来到这个聚会，那安兹也不会陷入这么尴尬的境地了。
　　“请恕我们没办法像迪米乌哥斯大人，以及雅儿贝德大人那样深刻地理解安兹大人的智慧。”娜贝说着。“所以，还请安兹大人告诉我们您的深意。”
　　“说实话，我也想知道自己的深意...不过这只是一点失误罢了。”安兹心里这么想着，但是毫无疑问他觉得不能把这样的话说出去。
　　“喂，你看...那边的是...”此刻，已经有人注意到安兹的存在了。
　　“不会吧，竟然是那位...”
　　“安、安兹大人...啊，我要死了。”一个女仆兴奋地晕了过去，安兹只能在心里对她说对不起。
　　被众人围观的巨大压力，让安兹的思维陷入了宕机的状态，一时间竟一句话都说不出来。
　　“糟了...大脑一片空白。”因为太过于紧张，哪怕是平时能够想到的说辞都想不出来了。
　　此时，女仆和其他女性NPC们注意到了这边的情况，开始往这里靠近。
　　人越多就越紧张，越紧张就越说不出话来，然后拖得时间越久人就越多。渐渐地形成了一个死循环。
　　安兹心里产生了放弃的想法。
　　“放弃吧，承认自己是弄错了...应该能得到原谅。”
　　就在这个时候，人群分开，艾娅往这边走了过来。
　　“你按照约定来了呢，安兹。”艾娅说着。“都没有人发现你进来了呢。”
　　“没人发现...”这一句话提醒了安兹。
　　“没错，正是如此。虽然是聚会，但是放任我就这么进入到会场的内部，是不是有些太过于放松了，由莉。”
　　被安兹叫到名字的战斗女仆赶紧上前。
　　“在第九阶层，赛巴斯不方便出席的场合，你就是负责者。这种情况，如果有刺客混进来。”
　　“但是，安兹大人，这里是纳萨力克第九阶层，一般来说...”
　　外面的刺客想要来到这里，要贯穿前八阶层的全部防御。不要说由莉了，就连安兹都没法想象，有人能在纳萨力克内的人不知情的情况下做到。
　　“这个、这个...是模拟！”安兹抬起一只手指。“虽然在纳萨力克内部的安全系数比较好，但是以后我们也有在外面举办这种宴会的计划。”
　　“如果说现在太过于松懈，可能会导致那个时候提不起劲头，而出现一些意外。”安兹说着。“我就是为了提醒你们这一点而来到这里的。”
　　“再者而言，所谓的准备，就是为了防止不一般的事态而存在的！”
　　安兹的话让全场陷入了沉默。
　　“糟了，这么拙劣的说辞，应该会被看穿...”
　　“不愧是安兹大人！”马雷首先喊出了声。
　　“原来如此，安兹大人考虑到了这么长远的事情。”
　　“未雨绸缪，这就是安兹大人的智慧呐。”
　　“属下一定会吸取这一次的教训，下次不会再犯这样的错误。”
　　“‘所谓的准备，就是为了防止不一般的事态而存在的！’以后这就是我的人生格言了！”
　　周围洋溢着赞美之词，渐渐地，周围的NPC们甚至鼓起掌来。安兹还能听到欢呼声。
　　这样的掌声和赞美之词，坦白说安兹已经有些习惯了。但是在这些掌声中，有一个始终比其他人慢了半拍，因此安兹很快就注意到了。
　　艾娅一边慢慢鼓掌，一边微笑着看着他。
　　“啊...”安兹发出了无奈的叹息。
　　总感觉，黑历史又多了一件。
　　作者留言：
　　――
　　提前请假，明天满课加实验室工作，时间太紧张，停一天。


第二百一十八章 星空下
　　纳萨力克地下大坟墓，21:20.
　　一道淡蓝色的光柱出现在中央广场上，片刻之后，安兹从中走了出来。
　　这是一个大广场。左右有好几个用来安放遗体的细长石质棺椁，不过目前里面没有遗体。地板上铺着打磨光亮的石灰石。
　　安兹面前的是一道往下的阶梯，尽头是一个双开大门，可以通往纳萨力克大坟墓的一楼。
　　墙上的火炬台并没有点亮火炬，从正面入口照进来的暗淡蓝白色月光就是唯一的光源。
　　使用安兹・乌尔・恭之戒的力量，能够瞬间移动达到的最接近地面的场所就是这里，纳萨力克地下大坟墓的地面中央祠堂。
　　之前那些入侵的【工作者】们就是从这里进入纳萨力克内部的，不过现在已经经过了清洁的工作，完全没有留下痕迹。
　　只要挪动双脚就可以走到外面，不过安兹的脚没有急着踏出去。
　　等待了片刻之后，一个人影突然出现在他的身后。
　　“艾娅。”安兹简单地称呼着她。
　　“努力劝说孩子们不要跟过来，花了太多时间了。”艾娅说道。“虽然知道她们是好心，不过有的时候也希望能有些自己的空间。”
　　艾娅说得话安兹非常理解，因为在这点上他也感同身受。
　　NPC们希望无时无刻贴身保护无上至尊，他们是抱着以身为盾的觉悟去做这件事的。面对着即使牺牲性命也要保护无上至尊的他们，安兹觉得希望自己一个人轻松度日的愿望也有些无情。
　　不过幸好，经过了那么长时间，他也有些习惯了。
　　“宴会已经散场了吗？”安兹转移了话题。
　　“还没有，不过我离开也没有关系。莉莉丝会做好主持人的工作。”艾娅说着。
　　“在那种环境下待了那么久，真是辛苦你了，飞鼠桑。”
　　对此，安兹只能无奈地苦笑。
　　虽然开始的时候有怀疑过安兹觉醒了奇怪的癖好，不过经过简单的判断艾娅还是大致猜出了真实的情况，并帮安兹解了围。
　　但是，安兹想要离开宴会场，并不是那么简单的事情。不断地被NPC们搭话，因为自己心中有鬼而不敢拒绝，安兹一直在彩虹酒吧待到了九点钟。
　　在那段时间内，他必须要一直忍受周围的人们在试吃各种新奇的食物，而自己却没有办法进食的痛苦。
　　安兹伸出一只手，苍白的手指骨骼缓缓屈伸。只要看到这一只手，就能清楚明白他的情况。
　　“现在的我无法进食，也没有食欲，不过就算看着美食无法食用，还是会有心痒痒的感觉。尤其是看到这个世界本土的、我没有见过的东西。”
　　食欲、情欲、睡眠欲...不死者没有这些多余的欲望，不过安兹毕竟体验过作为人类的生活，对那些东西依旧有些怀念。
　　“使用道具，应该可以做到进食吧。”
　　“你说的是改变种族的道具吧，可以是可以。但是改变种族的风险还是太大了。”
　　种族改变是不可逆的过程，因此就算在游戏中也必须要慎重的思考，更别说是现实的情况。
　　安兹看着自己的手指骨骼，轻声说着。
　　“而且，如果把种族改变了...总感觉，背叛了自己辛辛苦苦培养的角色，和一起冒险过的同伴。”
　　两人并排沿着石灰岩阶梯往下走，静静眺望着眼前的景色。
　　“这个地方。”安兹抬起手。“这里的星光非常美丽，可惜今天出云了。”
　　月光勉强能从薄薄的云层中透过来，不过星星就完全看不到了。
　　“把云抹掉不就好了。”艾娅平静地说着。
　　安兹一时哑然。
　　在过去的世界，人类很早就掌握了一定程度上控制云雨的力量。不过对于普通人来说，天气、阴晴、云雨这些依旧是接近天意的东西。
　　现在的自己，只要随手一抹，就能将这片覆盖着天空的云层消除掉。简单到和擦拭眼镜上的灰尘没有什么差别。
　　这样的事实，还有平淡地接受了这个事实的自己，都让安兹有种恍惚感。
　　他抬起手，对准天空。
　　第九位阶魔法――【天宫之轮】（Sky Space）
　　云层消散，美丽的夜空出现了。
　　使用第四位阶魔法的【云操作】或者第六位阶魔法的【天候操作】也能达到这样的效果，毕竟多云少云是最普通的天气。
　　使用可以召唤九重阴雷云的【天宫之轮】来做这样的事，是因为安兹觉得，应该要给自己的同伴最高的待遇。
　　毕竟，就算效果同样是消除云层，【天宫之轮】的作用范围，至少是【天候操作】的三倍以上。
　　如果不是释放太花时间，他甚至会用超位魔法的【天地改变】。
　　艾娅抬起头，望着天空。她的目光中闪烁着深沉的星光，与天上的星辰相对，就好像两片星海遥遥相望。
　　“真好啊。”艾娅轻声说着。“上去看看吧。”
　　她发动了飞行的魔法，安兹紧随其后，两人升到了天空之上。
　　不断上升、不断上升，不知不觉间，已经到了数百公尺的高度。
　　上一次来到这个地方，是与迪米乌哥斯一起。安兹此刻终于想了起来，就是在这里，他想迪米乌哥斯说了“也许统治世界也不错”这种玩笑话。
　　“该不会...就是从那里开始...”
　　最开始真的只是玩笑，安兹对统治世界这种事情没什么兴趣，只不过被迪米乌哥斯当真了。
　　“安兹。”艾娅轻声说着。“你对统治世界这种事情有兴趣吗？”
　　安兹转过头，看着艾娅的侧脸。
　　她眺望着远处的地平线，目光没有止境。
　　虽然在纳萨力克没有待那么久，但是她果然已经了解到纳萨力克现在的计划了。
　　“我本人是没什么兴趣...”
　　“和我猜的差不多...”艾娅说着。“但是，事情已经开始了，就像是滑落到半山腰的雪球，已经停不下来了。”
　　“滑落到半山腰的雪球...”
　　“你的所有属下的期待，已经变成了一个无法阻挡的巨力，推着你向前走。”艾娅转过头，看着安兹。
　　“前进与否，已经与你的意志无关了――这样的例子历史上也有，那种被臣下裹上黄袍逼上皇位的人。”
　　安兹突然感觉气氛有一些沉重，他不知道该说什么好。
　　“统治世界，安兹，你有这个觉悟吗？”
　　此时，安兹终于意识到了，一个他从刚开始就很在意的违和感。
　　艾娅很少叫他安兹，她更喜欢叫他‘飞鼠’。现在在纳萨力克，她是唯一一个会那么称呼他的人。
　　但是从刚才开始，艾娅一直是以‘安兹’来称呼他。
　　称呼中蕴含着很多的信息，在上一世做业务员工作的安兹深刻地明白这个问题。
　　不同的称呼中，是对方不同的情绪、思量...以及对话的目的。
　　艾娅不以飞鼠称呼他，因为她不想叙旧，因为她没有打算与作为游戏玩家、死灵法师角色扮演者的‘飞鼠’谈话。
　　她希望对话的，是纳萨力克的至高统治者――安兹・乌尔・恭。
　　安兹默默地看着对方。
　　明明不存在心脏，却感觉心口在跳动个不停。
　　艾娅与纳萨力克内所有的NPC都不一样，她没有带着夸张的偶像滤镜看安兹，她不会擅自将安兹的所作所为妄想铺陈。
　　她的意见，对于安兹来说，可能是最有价值的。
　　从很早开始，安兹就希望与她进行一场这样的对话，他希望能够借助艾娅的智慧。
　　安兹立直身体，这是要求教的身姿，也是统治者的身姿。


第二百一十九章  统治者的觉悟
　　安兹看着眼前的美景。
　　月亮与星星的蓝白光芒赶走了大地的黑暗。在微风的吹拂之下，摇曳的草原看上去就像是整个世界在发亮。
　　天上的无数星星和月亮、或者说看似月亮的行星也是，它们发出了灿烂的光辉，与地面的景色相得益彰。
　　此时此刻，安兹完全被那副美不胜收的景色吸引了。
　　“如果那个蓝色星球也是这幅光景...”他甚至产生了这样的想法。
　　安兹原来的世界，环境已经完全被破坏了，天空永远覆盖在厚重的黑云之下。那里的空气，只是不经过净化处理直接吸入，就能让一个成年人的心肺呼吸系统受损。
　　也许，正是因为这幅美景带来的震撼，他才会在迪米乌哥斯面前说出“统治世界”也不错这种话。
　　“统治世界...”
　　这几个字中到底有多么深刻的含义呢。
　　对于没有力量的人来说，统治世界是一种妄想，一种仅次于“中二病”的妄想。普通人就算把“我要统治世界”挂在嘴边，也没有人会相信。
　　但是如果真的有力量，真的有强大到把这个世界当做珍宝盒抓在手中的力量，情况又不一样了。
　　“我要统治世界。”现在的安兹，如果对别人说出这样的话，没有人会怀疑。
　　NPC们会积极地为他的目标心动，如果对这个世界的人类说出这样的话，他们恐怕会立即开始组成联盟讨伐他吧。
　　安兹现在，可以说是有统治世界的力量。
　　更准确地说，现在的他，正为了统治世界而积极地行动着。
　　按照迪米乌哥斯的计划，接下来巴哈斯帝国的皇帝将要来到纳萨力克、然后是纳萨力克建国、在帝国和王国的战争中展示自己的力量...
　　简直就像是一个已经投入了太多预算，导致无法叫停的企业计划。
　　“我到底该怎么办。”安兹轻声询问出了这个问题。
　　这是在纳萨力克的NPC面前，绝对不能说的话。
　　“现在计划已经进行到这个程度，虽然强制的话也可以停止...但我不建议那么做。”艾娅开口说道。
　　“迪米乌哥斯...乌尔贝特・亚连・欧德尔的那位孩子的计划可以说是相当不错，从内部分化这个世界的原本势力是正确的决定。”
　　“但是，作为统治者的你，也需要积极地行动。”
　　“展示自己的力量，这是非常必要的行为，但是一定要掌握住度...力量是威胁、也是诱惑，在原始人面前展示刀剑的意义要比扔一发‘天火II’要大得多。”
　　“稍等一下...艾娅桑，你说的太快了。”安兹叫停了艾娅。
　　“我稍微有一点...跟不上。”
　　艾娅稍微愣了一下，她微笑了一下。
　　“没关系，慢慢来，时间还有很多。我会把所有的事情都教给你...安兹桑，你有什么，特别在意的事情吗？”
　　艾娅问出这一句话之后，两人就都陷入了沉默。
　　安兹明显是有什么想说的，但是他似乎在犹豫。艾娅看出了他的情况，她在等待着安兹的觉悟。
　　“艾娅――”安兹终于下定了决心。
　　“你可以，帮我做那些事情吗？”安兹说得非常含蓄。
　　“你看...那个，你又聪明，对统治啊什么的事情也很懂，而且以前我们去打团的时候你也是团队的指挥。”
　　安兹用很低的声音说着。
　　“你的话，一定可以做到更好吧。”
　　艾娅看着安兹，这个她非常熟悉的友人。
　　在游戏时代，人物模型的表情是不会动的，只有通过文字、语音和表情图片的方式表达情绪。
　　但是在这个世界，看着安兹的表情，艾娅就能看出他混合了期待、沮丧和忐忑的复杂情绪。
　　“不行――”艾娅明确地拒绝了。
　　“有些事情，我可以帮你做。但是有一些事情，只有你能够完成。”艾娅笑了一下。
　　“比如，做纳萨力克的最高统治者，这种事情，我可以帮你，却没法代替你。”
　　艾娅叹了口气。
　　“安兹，你一直没有注意到吗...哪怕在以前的团队里，你也是最重要的角色。没有其他任何一个人，都可以找到替代者，但是没有你，恐怕团队早就分崩离析了。”
　　对于艾娅的话，安兹似乎并没有办法深刻的理解。
　　“你说得对...这确实是我的责任。”安兹低下头。“只是我因为自己的原因，想要推卸他。”
　　没错，带领纳萨力克地下大坟墓的所有NPC、背负他们的期望前进，在安兹的心里，这就是他的责任。
　　在每一个伟大的时代，都必须有这样的人物。
　　他高举着最明亮的火炬，独自走在最前端，他的背后是所有人的目光，所有人的期待，所有人的希望。
　　正是因为他在前进，所有他身后的人们也在前进。
　　所有人，都是在追随者他的角度。
　　人们把这样的存在称之为统治者――
　　也就是所谓的，王。
　　安兹没有办法像艾娅那样，对人类历史上伟大的王者如数家珍。
　　他也知道，自己与那些伟人相比，到底有多大的差距。
　　但是，纳萨力克所有人的期待，正是落在他的肩头上。
　　“我可以帮你扛住一时，但我没办法永远那么做。”
　　艾娅的话回荡在安兹的耳边，平静而悠远。
　　安兹没有去思考这句话的深层含义。
　　“而且，对于统治世界这种事情，我已经没有兴趣了。”
　　“这样的说法，就好像你曾经统治过世界一样。”安兹笑了起来。
　　“我如果说是真的，你会相信吗？”
　　“真的吗！”安兹明显吓了一跳
　　“当然是假的。”艾娅也笑了起来。“不要真的相信啊。”
　　艾娅开始缓缓地下落，安兹跟随着他落回了地上。
　　“我会教你怎么做领导，但是前提是，你需要有这个觉悟。安兹，你是否...”艾娅回过头，她发现，安兹正在仰望天空。
　　他向上伸出手，似乎想要抓住星辰。
　　艾娅清楚地看到，那双眼眶里的红色火焰，是如此的平静。
　　“很好，这样的话，姑且我也能够放心了。”


第二百二十章  过场：白樱院辉夜 上
　　少女睁开了眼睛，她的眼前是一片海。
　　这是一片淡蓝色的海洋，无风无浪。海平面上没有一丝的波纹，就像是一片巨大的镜子。
　　少女漂浮在海平面上，用一双平静的双眼环顾四周。
　　没有大陆，没有海岛，找不到任何一处可以落脚的地方。
　　没有飞鸟，没有游鱼，找不到任何一个活着的生命。
　　只有这片大海，和坐在那里的少女。
　　看着这个空旷到让人感觉寂寞的世界，少女什么都不说，只是轻轻地叹了口气。
　　她靠在椅背上，侧过脸，想要看一眼身下的海洋。
　　透过那片向镜子一样的海面，她看到了一个纯白的少女。
　　纯白，这是对少女最好的形容。
　　皮肤呈现出近似于苍白的颜色，面颊上没有什么血气。头发是纯粹没有一丝杂色的白，短发披散开来，上面别着一个白色的花型发卡。
　　身上穿着纯白的连衣裙，往下则是白色的丝袜和鞋子，包裹着纤细无比的双腿。
　　深黑色的瞳孔，是她身上少数其他的颜色。但就算是这双眸子，也带着淡淡的白灰色。
　　上帝用最纯粹的白颜料勾勒出了她的身形，然后用黑灰色的宝石构成她的眼眸。因为太过美丽，便再也不想让她染上其他的颜色。
　　第一眼看到她的时候，往往会联想到天使，如果这个世界上真的存在天使，大概就会是这幅模样。
　　只不过，这个天使被囚禁在名为“轮椅”和“病床”的牢狱里，别说张开纯白的天使之翼飞上天空，她连自己站起来的力量都没有。
　　她靠着的黑色椅背，并不是一个椅子，而是一个轮椅。
　　看了一眼海面中的人影，少女把头转了回来。
　　这张脸她实在是太过熟悉，熟悉到每天都会在镜子中看到。
　　“――真是，诅咒的颜色。”
　　少女讨厌白色。
　　她保留自己的纯白发色，她习惯穿白色的衣服，她觉得白色很漂亮。
　　但与此同时，她讨厌白色，她觉得这个颜色是她的诅咒。
　　少女的性格在某些方面，真的非常的别扭。
　　她举起手，透过手掌的缝隙看向天空。
　　“又见到你了啊，白樱院辉夜。”
　　这是她对自己说的话。
　　这是她的名字――白樱院辉夜，辉夜姬的那个辉夜。
　　这个名字没有什么深意，她也不觉得自己与《竹取物语》里的那位辉夜姬有任何相似点。
　　她使用这个名字，只是因为这是母亲为她取的。是母亲留给她最后的东西。
　　辉夜努力地抬起手，把插在自己另一个手上的吊针针头拔掉了。
　　似乎在记忆里，自己总是在打吊针，所以这个东西也出现在这里。
　　身体非常沉重，这是她此刻最清楚的想法。
　　虽然试着努力了，但是站不起来，双腿没有足够的力量支撑这个身体直立。连抬手的动作都让她感觉吃力。
　　都已经快忘了这种感觉――这种被重力束缚的感觉。
　　她看着自己的手。
　　名为“艾娅・提亚马特”的人物，拥有一副完美的肉体。
　　速度快到超越人类极限，力量大到可以挪动山峰，甚至说她可以不被重力限制，自由地飞上蓝天。
　　作为艾娅的她甚至可以使用魔法，完成一切想要做到的事情。
　　艾娅・提亚马特的身体，让她有一种万能感。而与之完全相反，白樱院辉夜的身体，连普通人的水平都到不了。
　　辉夜把头靠在轮椅的靠背上，一言不发。
　　这种被肉体束缚住的感觉，她既熟悉、又陌生。
　　好像这就是自己的身体，又好像不是自己的身体。
　　但是，少女似乎完全不在意。
　　她完全不在意这种从云端跌落到人间的感觉。
　　轮椅漂浮在大海上，硅胶制的轮胎与海面接触，却完全违反物理定律一般，完全没有下沉的意思。
　　因为，这里根本就不是物理世界。
　　少女所在的位置，突然出现了变动。
　　一阵一阵的水波出现在平静的海面上，一圈又一圈的水纹以辉夜所在的中心扩散开来。
　　水波翻涌，越来越强烈，渐渐地形成了漩涡甚至是巨浪。
　　天空也暗了下来，纯黑色阴云覆盖了整个世界。
　　天地变色之时，白樱院辉夜却只是端坐在轮椅上，仿佛根本就没有看到这一切。
　　她伸出手，一杯香草茶凭空出现在她的手上。少女把白瓷茶杯放在嘴边，小口抿茶。
　　“哗”的一声，大海沸腾了。
　　她的身下，那片海洋‘裂开’了。
　　没错，正是裂开，像是淡蓝色的宝石裂开了一道口子，里面是一望无尽的黑色深渊。
　　少女平静地将茶水一饮而尽，然后她把茶杯随手扔了下去。
　　白瓷的茶杯往下坠落，对于偌大的深渊裂缝，它完全是小小的一点。
　　一只巨大的竖瞳出现在深渊中，黑色的淤泥从瞳孔中漫了出来，就像是黑色的眼泪。
　　只是看一眼，就让人感觉脊背发凉，毛骨悚然。但是白樱院辉夜的嘴角，却扬起了微笑。
　　那是轻蔑的笑容。
　　她把一只手伸出去，打了个响指。
　　“啪！”
　　她扔下的那个白色瓷杯，消失了。或者说那个瓷杯变成了别的东西。
　　变成了一个重约20000千克的‘铁块’。
　　这样的一个椭圆形的铁块，出现那只巨大眼睛的上面。
　　这是人类的世界、也就是白樱院辉夜的世界中，制造出的最为恐怖的杀人武器之一。
　　信管启动，高浓度炸药率先爆发。引发了第一轮的链式反应。
　　核裂变也是能够引发超高能爆发的庞大力量，但是在这里，这只不过是一个引爆的手段。
　　高温融化了铁块的外壳，融化了其中容纳的燃料，触发了人类认知中最为恐怖的能量释放。
　　将质量与能量联系在一起的质能方程，此刻却是这个宇宙中最强大的杀人武器。
　　将一切燃烧殆尽的红色火焰，伴随着强光的风暴，席卷向深渊中的那一只眼睛。
　　就像是一个小型的太阳，释放出神罚之火，将所有的黑泥都燃烧殆尽。
　　还有一个简单的名词可以形容这个景象――
　　【氢爆】


第二百二十一章 过场：白樱院辉夜 下
　　一声沉寂的爆响，一个巨大的火球出现在辉夜的脚下。
　　最初是一个光点，升起于火球上方，爆破前期中心似乎并不亮，但随着火球的膨胀，亮度也在不断增强。
　　形成大球后的亮度继续增加直至最大，刺眼的光芒只是直视就能刺瞎人眼。
　　亮度在一瞬间达到了与太阳无异的程度，因为【氢爆】与【恒星】，在本质上是类似的。
　　氘与氚的原子核相互融合，在这个过程中它们损失了大约千分之四的质量。
　　这看似微不足道的静止质量的损失，导致了惊天动地的变化。
　　炽白色的光之风暴席卷开来，空气静止加热到以亿计数的高温，纯白火焰的浪潮将深渊中的巨大竖瞳覆盖。
　　达到这个恐怖温度的时候，地球上任何一种物质都会在瞬间汽化。
　　那些从瞳孔中冒出的黑泥被炽白烈阳覆盖，然后瞬间就焚烧汽化，扭曲的凝滞火焰包裹了一切，甚至连一丝黑烟都没有留下。
　　白樱院辉夜坐在轮椅上，她靠着轮椅的靠背，默默地看着天空，仿佛现在正在发生的一切根本与她无关。
　　无论是恐怖的热量与温度，还是能把一栋钢筋水泥浇筑的大楼完全碾成碎片粉末的冲击波，都在她的身下自动绕行。
　　就像有一张巨伞在轮椅之下张开，让她不会受到一点伤害。
　　在经历过一样惊天异变的海洋中央。
　　白樱院辉夜漂浮在空中，那只巨大的眼睛沉在深渊之中。
　　除了黑泥被燃烧殆尽，与刚才没有任何区别。
　　――毫发无伤。
　　氢爆在眼前的位置爆发出来，被恐怖的高温和冲击波直击生物最脆弱的眼球，但是深渊中的那只巨大眼球依旧是毫发无伤。
　　“不对，并不是没有伤害。”辉夜意识到了这一点。
　　“只是在一瞬间伤害就被治愈了，或者说，自我复原了。”
　　黑泥再度从瞳孔中冒了出来，辉夜侧过头。
　　那只巨大的眼睛，正在盯着她。
　　当你在久视着深渊的时候，深渊也在望着你。
　　此时此刻，辉夜算是明白了这句话的意识，从物理的意义上。
　　她的嘴角带着一丝无奈的微笑。
　　“连【氢爆】都没法造成有效伤害吗...嘛，这也算是预期之内吧。”
　　对于这种怪力乱神的东西，哪怕是人类科技中最强大的毁灭武器，也是无可奈何的。
　　黑泥不断地往外溢出，看起来就像是那只眼睛的主人在不断哭泣一样。
　　大海上裂开的黑色深渊，巨大的蓝色瞳孔，还有不断漫出来的粘稠黑泥。
　　这简直就是地狱光景。
　　少女凝视着这幅地狱绘卷，不退缩也不胆怯。
　　那些黑泥漫出到海平面之上，没有与大海相互融合，那些黑泥在不断地蠕动着，让人怀疑它们是活着的。
　　以白樱院辉夜所在的位置为中心，黑泥不断地聚集起来。
　　“真是恶心，这些东西，还是烧掉好了。”
　　白樱院辉夜挥了挥手。
　　天空之中，突然出现了几个巨大的火球。像是无数的火流星，开始往下坠落。
　　战略轰炸系统――【天火II】
　　忽视了精准度，以绝对的饱和火力覆盖战场，是常规式强火力的王座。
　　黑泥动了起来，就像是一锅沸腾的开水，无数触手从中伸了出来，开始往上伸出。
　　数不清黑泥的触手和数不清的火箭弹碰撞在一起，黑泥触手瞬间就被炸出一个空洞，高温灼烧出缺口，但是下一刻就被更多的黑泥把缺口弥补住。
　　以【天火II】的火力，绝对可以将这片黑泥之海完全灼烧干净。
　　但是黑泥增加的速度，比灼烧的速度还要快。
　　轰炸完毕，与辉夜的预计差不多，黑泥烧掉了，却立即又有更多的漫了出来。
　　“真是能哭。”这么想着，辉夜靠在轮椅上，单手扶着脸。
　　虽然只是一个黑色的轮椅，但她的姿态，与坐在王座之上的女王无异。
　　“还是要从根本上解决问题啊。”
　　核聚变武器【氢爆】。
　　战略轰炸系统【天火II】。
　　天基动能武器【上帝之杖】。
　　集束式激光武器【乌列之火】。
　　......
　　人类智慧与科技的究极，亚欧美各国在五十年前战争边沿疯狂军备竞赛的产物。
　　这些总库存足以将整个地球的地表毁灭数次，绝大多数普通人甚至没有听过名字的战略武器。
　　――全弹发射。
　　黑泥瞬间就被蒸发殆尽，露出了深渊中的那一只眼睛。
　　“别再哭了啊。”辉夜伸出手。
　　一个巨大的紫色光轮出现在她的头顶。
　　人类的武器，就算有再大的威力，也只能单纯地造成伤害。
　　而对于这只眼球和它的主人，再大的伤害，也能在瞬间复原。
　　折腾来折腾去，只是把黑泥蒸发，然后再有更多的黑泥从深渊里出现而已。
　　所以，要使用其他的手段。
　　其他的，具有【高神秘度】的手段。
　　“去吧――世界级道具【虚空转轮】”
　　一道紫黑色的光束从转轮中激射而出，将眼球完全覆盖住。
　　辉夜抬手，一个音乐盒出现在她的左手上。
　　于此同时，右手上的，是一个彩色的镜子。
　　世界级道具【如梦似幻】
　　世界级道具【花镜】
　　一时之间，声乐奏鸣、繁华似锦。
　　音波撞到紫色的虚空之壁上，在狭小的范围内反复回荡，而七色的花瓣飘舞起来，形成了一个花的风暴。
　　【如梦似幻】和【花镜】漂浮到空中，辉夜的手中出现了一本书。
　　世界级道具【二十・童话圣典】
　　她把这本书翻开到其中一页，随手扔了出去。
　　那本书在空中下落，幻光一闪，变成了一个‘纺锤’。
　　在睡美人的童话故事中，让公主睡去的东西。
　　那只巨大竖瞳触动了一下，然后缓缓地闭上了。
　　一道又一道的黑锁凭空出现，交叉覆盖了那个瞳孔。
　　世界级道具【黄昏之锁】。
　　“下去吧。”少女轻声说着，竖瞳下沉，深渊也随之闭合。
　　“在我的世界里，你别想...咳咳！”
　　鲜血从她的喉咙里涌出来，嘴巴里全是腥甜的味道。
　　辉夜抹掉了嘴角的血液。
　　在这个世界，她能控制天地的一切――唯独控制不了自己的这具虚弱的身体。
　　“好累。”
　　她侧眼看过去。
　　在瞳孔闭合的时候，挤出了最后一滴黑色的眼泪。
　　那一滴最黑最纯的眼泪，现在正在缓缓变成人的形状。
　　作者留言：
　　――
　　中秋节快乐~


第二百二十二章 过场：提亚马特之泪
　　巨大的竖瞳闭合起来，大海上的深渊也消失了，一切又恢复到最初的样子。不过，也有几点不同的地方。
　　白樱院辉夜剧烈地咳嗽着，鲜血从她的口鼻中溢出。她用手捂住嘴巴，可血液还是从手指的缝隙中流下来，在胸前的白衣上留下了几点血污。
　　这里，是她的心象世界，这整片天地的一切她都能自如地控制。
　　做个比喻的话，就像一个画师，可以自由地在自己的画布上作画一样。
　　然而，这并不是毫无代价的。
　　每一次控制这个世界，都会无法避免地给她的精神造成一定的压力。她的行动越激烈，给自身带来的压力就越大。
　　在自己的画布上，画师当然是想画什么就可以画什么。但是，能否画出来，是要看她自己的能力与付出的。
　　辉夜将那一只巨大的怪物按回到了深渊底部。
　　作为代价，她现在承受着剧烈的痛苦。
　　“本来...咳咳...是打算把【世界意志】拿出来试试的。”辉夜自嘲地笑着。
　　“不过，只是【童话圣典】，就让我狼狈成这个样子。”
　　【世界意志】与【童话圣典】，都是YGGDRASIL中的世界级道具，而且都是世界级道具中最顶尖的一类――【二十】。
　　在二百件世界级道具中，仅有的二十件一次性使用的道具，它们拥有甚至比普通世界级道具还要强大的力量。
　　氢弹、激光、火炮，这些人类的武器对那个怪物是没有用的。只有把那这样的世界级道具模拟出来，用来对付那个怪物。
　　辉夜缓缓地从天上落了下来。
　　“想不到，这一次还有漏网之鱼。”她冷漠地看着眼前的东西。
　　在那只竖瞳闭上的时候，流出了最后一滴黑泥。
　　现在，那团黑泥漂浮在海面上，正在不断地蠕动着。
　　辉夜盯着那团黑泥，看着它一点点变成了一个人的形状。
　　黑泥变成泥人，这还是辉夜第一次见到这种情况。因为想知道到底会发生什么事，她现在并不急着动手。
　　“提亚马特。”
　　辉夜的脑中，突然浮现了这个词汇。
　　美索不达米亚神话中的创世神之一，孕育了众神的母神，提亚马特。
　　为什么，看着这团未成形的扭曲污泥，自己会想到这个。
　　辉夜睁大了眼睛。
　　她了解美索不达米亚神话的内容，但是她此刻却无法理解，为什么看着这团扭曲的污泥，自己会想到提亚马特创世神。
　　这是因为泥人而产生的无端联想，还是说，因为别的什么原因...
　　跪在地上的泥人缓缓地站了起来，她盯着辉夜的眼睛。
　　黑色的阴暗光芒闪烁，无数触手从她的身上激射而出，向辉夜冲了过来。
　　而少女对此无动于衷，所有触手在没有接触到她的时候就被看不见的墙壁弹开了，只有一根触手缠上了她的小腿。
　　“――我还以为，这真的是生物体呢。”她轻轻地叹了口气。
　　触手从中间燃烧起来，中段的锁链变成了黑泥坠落下去。缠在她小腿上的锁链也坠落下去。
　　泥人张开手，她的身体在蠕动，似乎有更多的东西要冒出来――辉夜已经没有再看的兴趣。
　　“还是等你主子的下次苏醒吧，蝼蚁。”
　　天空之中，平白无故地出现了一个金色的巨剑。
　　“超位魔法――【天轮火・神圣净化】！”
　　巨剑坠落，金光将泥人完全吞没。
　　对付这个东西的话，已经没有必要再使用世界级道具了。超位魔法就足够将她彻底毁灭。
　　“这样，就足够了吧。”
　　她疲惫地闭上眼睛。
　　好累、好困、好痛...现在甚至连看东西都感觉模糊了...
　　不过，少女还是笑了出来。
　　“是我赢了，这次――”
　　这个时候，她突然听到了脚步声。
　　被【神圣净化】的圣火灼烧着的泥人，从光圈中走了出来。
　　一步一颤，慢慢地向着这边走来。
　　辉夜有些发愣。
　　她应该毫不犹豫地把这点残渣轰杀殆尽才对，但是现在她却无法行动。
　　泥人在慢慢地改变自己的形态，终于显露出具体的形态和颜色来。
　　她拥有着接近于蓝色、散发着淡淡光辉的长发，体型相当丰饶，让人一眼觉得那是一个母亲的人型外表。
　　端庄美丽的身姿让人联想到维纳斯像一般，似乎在主张着区分神与人、人与自然、神与恶魔是毫无意义。
　　她变成了辉夜的样子。
　　不是白樱院辉夜的形态，而是她创造的人物，艾娅・提亚马特的样子。
　　泥人不断地走着、走着，拖着踉跄的双腿行走在海面上，一直走到辉夜的面前。
　　她把双手放在辉夜的肩膀上。
　　“啊啊啊啊啊...”
　　泥人发出了模糊不清的声音，只有一个音节，像是婴儿毫无意义的梦呓。
　　但是，辉夜却听懂了她的话。
　　“求求你――”
　　她在哀求着。
　　“求求你、求求你！”
　　她在尽最大的努力哀求着。
　　“不要失去自我――”
　　她的声音里带着哭腔。
　　“求求你――”
　　“求求你，千万不要输给我。”
　　泥人变成了一阵飞灰烟消云散，辉夜无力的靠在轮椅上。
　　她的眼角，开始流出眼泪。
　　“为什么，为什么我会哭...”她用尽了全部的力量，也想不出这个问题的答案。
　　・
　　“妈妈！”艾娅听到了一个焦急的声音。
　　她感觉到，有人在摇晃自己的身体。
　　艾娅缓缓地睁开眼睛。
　　映入眼帘的，是女儿们一副焦急的模样。
　　“妈妈，你怎么了，不要吓我...”莉莉丝害怕地说着。
　　艾娅躺在床上，伸手抚摸着她的脑袋。
　　“我没事，只是做了一个梦...”
　　“是噩梦吗...”莉莉丝缓了口气，她询问道。
　　突然，艾娅一把拉住她的手，她把女儿拽到了被子里。
　　“不是，只是一个非常普通的梦――”
　　“妈妈？”
　　“我累了，你们哪也不要去，就在这里陪陪我，好吗？”艾娅小声哀求着。
　　她用力抱紧女儿的身体，闭上眼睛。
　　“太好了。”她轻声说着，又睡着了过去。


第二百二十三章 商人与娼女
　　想要成为一位优秀的商人，必须要持有一些素养。
　　出色的判断能力与分析能力自然不必说，学会识别与使用人才也是必修课。对于大商人来说，如何在商场与政治场之上纵横斡旋，也是一门一辈子都修习不玩的学问。
　　商人做到最后，必然与政治产生联系。就拿巴哈斯帝国举例，在鲜血帝吉尔克尼弗?露恩?法罗德?艾尔上台之后，过去曾支持鲜血帝王兄王弟的大商人毫无疑问都一口气衰落下去了。
　　其实鲜血帝本人也不曾认真地去打压那些商人，或者说他压根就不需要那么做。
　　“这个人曾经支持过皇帝的政敌。”只要有这样的评价存在，就很难有翻身的希望。
　　所以，光鲜亮丽的外表之下，大商人们其实都是在薄冰上艰难地行走。与上层的权贵结识得越深，做起生意来就越无往不利，但是一旦出现意外，就是万劫不复的局面。
　　自身要具备优秀的能力，要有看人的眼光，最好有祖上留下的资产和关系网，然后还需要付出超绝于常人的努力。最后再加上处理好与政治场的关系。
　　然而就算做到这个地步，也不一定能够达到黄金之路的顶端。
　　还有一个可遇而不求的条件，也就是所谓的机遇。
　　“最好的机遇，永远是国运。”巴哈斯帝国商人亚连・艾尔・诺丁帕克子爵一直把这句话奉为圭臬。
　　历史上所有彪炳千古的大商人，几乎都是赌国运的好手。
　　由现任帝国商人工会副会长亚连子爵掌舵的诺丁帕克家族，同样是靠赌国运起家的。
　　第一代诺丁帕克子爵是他的祖父，因为跟着前前代帝国皇帝征战有功而获得了爵位。后来第一代诺丁帕克子爵将爵位传给了他的父亲，他的父亲又把爵位传给他。
　　到亚连接手的时候，距离鲜血帝吉尔克尼弗的登基还有不到三年。
　　在这个子爵爵位上安逸地做了三年之后，席卷全部帝国贵族阶级的改革风暴，随着鲜血帝的登基挂了起来。
　　子爵在巴哈斯帝国的贵族中排名第四阶层，诺丁帕克子爵只算是一个中下层的贵族。只有一小块儿封地，在经历了几代大肆分封的帝国根本排不上数。
　　但就是这样的一位子爵，因为贵族的福利，依旧可以不事劳务而过着富足舒适的生活。
　　“真是令人羡慕呢。”坐在亚连子爵对面的女人说着。
　　那是一位身材异常丰饶的女人，她靠在真皮沙发垫上，手里端着一杯果酒，听富商亚连子爵讲过去的故事。
　　她的身上穿着非常轻薄的白色纱裙，白皙的肩膀和半个酥胸都露在外面，从侧面还能看到隐约看到她的裸背，令人浮现万分。
　　金子一样的闪耀的长发垂到腰际，纯净透亮的光辉向外溢散，她的头顶戴着一枚橄榄叶编织的桂冠，就如同真正的女神一样。
　　更令人在意的，是她露在外面的耳朵――两只长长的精灵耳。
　　这是一个精灵，如果有龙王国国都多拉塔尔本地的男性在场的话，大概能够认出，这位是龙王国最大娼馆“梅香棺”的顶级花魁兼任女主管。
　　兰花女神，梅瑞狄斯・阿曼达。
　　她的身份是一位娼妇，然而现在她却以对等的身份坐在帝国子爵亚连・艾尔・诺丁帕克的面前。
　　甚至说，她看起来比亚连子爵还要自在。
　　原因非常简单，她是那位的代理人，梅瑞狄斯的看法，很可能可以直接决定亚连能否拿到新盐湖出品精盐的销售权。
　　把这样一个每年涉及上千甚至上万金币的交易交给一个娼女决断，由此也可以看出主子的魄力。
　　或者说，这样的交易，她真的不怎么放在眼里。
　　“说真的，还真是羡慕你们贵族呢。”梅瑞狄斯平静地说着。“舒适安宁的生活，我们娼女花费一声追求的东西，你们生来就有。”
　　亚连不知该说什么，只能为她斟酒。
　　“不过。”梅瑞狄斯笑了起来。
　　她的笑非常美丽，就如同朝日的晨曦，让人一下子就看呆了。
　　“在我的姐妹里，还真的有一位贵族出身的。”
　　“啊，那样的情况也是有的呢。”亚连应和着。“落魄贵族家的小姐，迫于生计...”
　　“不，小菊家虽然确实是落魄贵族，不过她自己也有秘银级到山铜级冒险者的水平。她从来不缺钱。”梅瑞狄斯说着。
　　“那...”
　　“她是出于兴趣在馆里工作的。”兰花女神微笑着说道。
　　此时此刻，远在龙王国，正在和梅花女王滚床单的某位合法萝莉突然打了一个喷嚏。
　　“你怎么了...”
　　“好像有人在说我的坏话...别揪我的尾巴，啊啊~”
　　把视角移回到这边。
　　总之，这个话题如果再深入下去，似乎会触及到什么不得了的秘密，亚连子爵适时的改变了话题。
　　“请您继续接着刚才的话题讲吧，到鲜血帝登基。”兰花女王说着。“对之后的故事，我也挺好奇的。”
　　“鲜血帝登基之后，对贵族阶层进行了清洗。”亚连说着。“具体来说，对那些没有用的贵族进行了清洗。”
　　没有自己的产业，也没有在政治领域发挥多么积极的作用，只是天天混迹与社交场合。在虚职上浪费着自己的生命与国家财政的没用贵族们。
　　吉尔克尼弗对他们浪费自己的生命没有意见，但是在那些废物身上消耗国家财政，他可不会愿意。
　　“鲜血帝以雷霆手段将他们清理掉了。”亚连伸手在自己的脖子上一比。
　　“咔嚓一下。那些蠢...那些贵族连反抗的机会都没有。”
　　“皇帝完全压倒贵族了呢。”
　　“没办法，因为骑士团，还有那位大魔法师都掌握在皇帝的手里啊。”亚连耸肩。
　　掌握暴力的人，掌握一切。
　　“这件事，与您又有什么关系呢。”梅瑞狄斯询问着。
　　“当然，说实话那个时候我很害怕，虽然我家是靠着租赁土地种植为生，姑且给国家贡献着军粮，不至于被直接砍掉。”亚连喝了一口果酒。
　　“但那个时候，贵族圈人人自危，尤其是小贵族。谁也不知道，末日会突然降临到他头上。”
　　子爵顿了一下，梅瑞狄斯看着他，没有打断他的话。
　　“那个时候我突然意识到了，这是危机，也是机遇。”
　　亚连子爵说着，他露出了自信又骄傲的笑容。


第二百二十四章 帝国的国运
　　“机遇？”梅瑞狄斯似乎对他的话产生了兴趣。
　　“没错。”亚连子爵平复了一下自己激动的心情。“鲜血帝进行的改革，不只是对没用贵族的清洗。或者说，清洗贵族只是手段。”
　　“背后的目的，是为了通过清除多余的贵族，来释放帝国的生产潜力。”梅瑞狄斯接着他的话说到。
　　“我说的对吗？”兰花女神对对面的男人挤了一下右边的眼睛。
　　“是...是的，一点也没错。”亚连子爵稍微愣了一下。“没有想到，你对这些事情...”
　　“好歹我也是在龙王国最大的花街工作了几十年的人了。”梅瑞狄斯平静地说着。
　　亚连子爵下意识地抹了一下额头的汗水。
　　“你怎么了？”
　　梅瑞狄斯看着他，她身体前倾，原本就半露在外的一双丰满的酥胸几乎要跳出来。让亚连子爵下意识地挪开了视线。
　　他从来没有想到过，自己会在区区一介娼女的面前，露出一副如此窘迫的模样。
　　“喜欢吗？”梅瑞狄斯眯起了眼睛。“如果你想要的话，由我来为你服务一番，也不是不行呢。我还蛮喜欢你这种聪明的孩子的。”
　　亚连子爵今年已经快要到四十岁了，而梅瑞狄斯的年龄则是在一百二十以上，她将其称作‘孩子’，似乎也没什么不对。
　　在馆里工作的时候，梅瑞狄斯也经常扮演成姐姐或者母亲的角色，因为无论是身材还是气质，她都非常符合。
　　子爵大人不得不承认，梅瑞狄斯的样貌和身材都相当对他的胃口，她身上那种介乎于圣女和娼女之间的气质更是让人欲罢不能。
　　“你很紧张吗？不如我来让你放松一下，如何？”
　　兰花女神凑了上来，她的话如同蛇信子一样，挑拨着子爵的心智，作为男人的原始冲动让他想要当成把对面的精灵娼女按倒在沙发上。
　　“我是个娼女，这种事是我的工作，只要您付出相应的报酬就可以了。您只要付的钱够多，就可以对我为、所、欲、为。”
　　没有任何一个男人在听完这番话之后还能保持冷静，亚连子爵的脸已经完全涨红，理智也在崩溃的边沿。
　　突然，他注意到了梅瑞狄斯的眼神。
　　玩味、笑意、以及欲望，那是捕猎者玩弄猎物的眼神。
　　一瞬间，背部就被冷汗浸透了。
　　“先让我们谈生意吧。”亚连子爵喘着气说道。
　　“是吗，真是遗憾。”梅瑞狄斯坐回到座位上。
　　她并没有说谎，如果亚连扑上来，她会用这具半魅魔化的身躯让他体会到人间极乐的滋味。
　　但是相应的，那也意味着，他会被梅瑞狄斯‘捕获’，再也逃不出她的掌心。
　　“母神大人没说错，帝国的聪明人不少――比龙王国要多。”梅瑞狄斯默默地想着。
　　这个小插曲过去后，梅瑞狄斯不再故意去诱惑对方。亚连子爵则是将自己的发家史讲了出来。
　　鲜血帝开启改革的目的，是为了让帝国变得富强，他的全面改革涉及到了许许多多的部分，其中之一就是城建。
　　意识到了这一点，这就是亚连子爵能获得成功的原因。
　　他相信那位鲜血帝能够带领帝国走向繁荣，他也相信鲜血帝会将帝都建造得更好，于是在鲜血帝的改革落实之前，亚连子爵用自己的全部家产购入了一个石料场。
　　“帝都想要建立一个千年不落的伟大城市，就免不了对建筑石料的需求。”
　　“所以，您借助帝都兴建的东风，发了一笔大财。”
　　“说的不错。”
　　“原来如此，为您的机遇干杯。”
　　“干杯。”
　　两人碰杯，将杯中的果酒一饮而尽。
　　“阿曼达女士。”亚连子爵用兰花女神的姓氏称呼她。“你真的是一位...那个，娼女吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　“该怎么说呢，你实在是太聪明了，对一些事情也太懂了。”
　　梅瑞狄斯・阿曼达笑了出来。
　　“因为一路上听主人和主母聊天，学到了不少东西。”
　　“原来如此...你是作为她们的管家一起...”
　　“你太高估我了，子爵大人。”梅瑞狄斯说着。“我不是管家，我只是暖床的女奴。”
　　“暖...床...?”
　　“主人带着我来帝国，只是把我当做路上消遣时间的道具。”梅瑞狄斯舔了舔自己的嘴唇。“我可没资格做主人的管家，充其量只是个便携式肉...便携式玩具罢了。”
　　差点说出危险的词汇，梅瑞狄斯微笑着捂嘴，亚连子爵则是咽了口吐沫。
　　“原来如此...”
　　他知道梅瑞狄斯口中的主母是那个蓝发的女人，那所谓的主人应该是那位的伴侣，这么说兰花女神应该是那个人情人的关系。
　　而且她们应该是那种游戏的玩家...子爵产生了一点误解。
　　“真是幸运啊，在三分之一的概率中抽到了我，能够那么长时间一直和主人在一起。”梅瑞狄斯的脸上露出了幸福的笑容。
　　关于她们之间复杂的关系，亚连子爵觉得，自己还是不要涉及太深为好。
　　“听完了我的故事了。阿曼达女士，你怎么看。”亚连小心地询问着。
　　“可以，就你吧。”梅瑞狄斯平淡地说着。
　　“哈？”
　　子爵大人的口中发出了这样的声音。
　　“等下，这是什么意思...什么就我。”
　　“字面意思啊。”梅瑞狄斯歪着脑袋，一副这个人怎么了的表情。
　　“盐商代理，就选你了。”
　　梅瑞狄斯风轻云淡的话语带来的过度刺激，让大商人差点一口血吐出来。
　　那个大盐湖每年的精盐产量涉及至少上万金币，求求你不要说得那么随便好吗！
　　“本来主母大人已经决定是你了。”梅瑞狄斯解释着。
　　“原因嘛――你的女儿和主母大人的义女是朋友。”
　　此时，子爵大人似乎还没有从震惊和喜悦恢复过来...
　　今天回家的时候给女儿把她之前看上的那套...不对，那十套小裙子都给她买了...
　　梅瑞狄斯站了起来，端起酒瓶，走到子爵大人的身边，熟练地为他倒了一杯酒。
　　“你觉得，世界上最大的机遇是什么。”
　　“是...国运。”
　　“没错，你只是乘了国运的东风，就靠着卖石料发了大财。”梅瑞狄斯纤细的手指搭在他的肩膀上。
　　“不过，那也只是乘国运而已――”
　　她在亚连子爵的耳边低声说着。
　　“真正能让你走到巅峰的，是把国运掌握在自己的手中。”
　　“咚咚！”这句话让亚连子爵的心脏猛跳起来。
　　“我的主母大人，可不只是一个商人而已，你懂得吧。”
　　“是的，我明白...”
　　那天在龙王国见到的景象，再一次浮现在亚连子爵的眼前，他的肩膀微微颤抖，不知道是激动还是恐惧。
　　直到现在，他依旧不敢把自己看到的东西说出去，怕别人把他当成疯子，更怕自己被那位惩罚。
　　他也不敢有丝毫的懈怠，甚至每晚都会回忆那副景象，生怕自己忘记。
　　有能力把国运，抓在自己手中的人...说的就是那样的人。
　　“你应该知道自己该怎么办？”
　　亚连的嘴角裂开了一丝微笑。
　　从那时起，他其实就不再是为了精盐的贩售权而行动了。
　　与那位有合作，这件事本身，已经成为了他的目的。
　　“当然，我很明白。”
　　对商人而言，最大的机遇就是国运。
　　而现在，帝国的国运否泰，可能就在那位的一言之间。
　　自己该怎么做，当然是不言而喻的。
　　作者留言：
　　――
　　兰花女神梅瑞狄斯的形象，在我心中大概是克R斯汀・卢库勒斯的样子吧...
　　好孩子不要问我那是谁！我什么都不知道...


第二百二十五章 野餐与帐篷
　　“嘿咻。”卡米莉亚用手指把一根削尖的黑色铁钉摁进大地里。
　　“普蕾娅~”她呼唤起妹妹的名字来。
　　“来了~”从大概五千米远的地方传来了普蕾娅的声音，然后“刷”的一下，一个白色的少女凭空出现。
　　她的手里拎着一根淡蓝色的锁链，锁链中蕴含着强大的风之魔力。
　　第九位阶的魔法――【岚王之锁】（Storm Chains）。
　　锁链一端牵在普蕾娅的手中，而另一端是一只巨大的蜥蜴，被风之锁链五花大绑。
　　它似乎想要挣脱出来，但是无论它粗壮的四肢和坚实的身躯如何扭动，都无法让身上的锁链产生哪怕一道空隙。
　　能够一口把一个成年人拦腰咬断的巨口也被紧紧锁住，锁链甚至勒碎了它的一些鳞片。
　　“这就是你抓的野餐吗？”
　　“这附近没有比它更好的野味了。”普蕾娅说着。“虽然纳萨力克里的龙排也不错，但是那些东西毕竟是冷藏的――”
　　纳萨力克内虽然有各种各样的设施，但是像养殖肉用龙类的牧场肯定是没有的，所以虽然有很多霜降龙排的库存，但是并没有新鲜的龙肉。
　　“但是，这只是一个蜥蜴啊...算了，那么大只的蜥蜴，肉质应该和龙族类似吧，都是爬虫类。”卡米莉亚抓住大蜥蜴的脖子，手腕缓缓扭动。
　　如果说有龙类听到她的这种说辞，大概会气的说不出话来吧。龙族是强大又骄傲的物种，“蜥蜴”、“爬虫”这些词都是龙族最讨厌的。
　　但是，在原始魔兽面前，除了少数的几只龙王，龙和蜥蜴并没有什么本质的差别。无论是从实力上来说，还是从肉质上来说。
　　巨大蜥蜴的头颅被她捏着转过来，一只巨大的黄色眼睛也转了过来。
　　它被锁链紧锁的巨嘴中传来了“咕噜咕噜”的身影，这是愤怒的吼声。
　　这是一只石化巨蜥，是这片森林中最强大的魔物之一，无论是动物还是闯入森林的人类，都不敢与它产生正面冲突。
　　它的正面冲撞比铁战车还要有力，那比犀牛腿还要粗壮的四肢可以轻易踩碎成年人类的任意一块骨骼，它的巨口的咬合力能够让一根巨木折断！
　　而比这些更可怕的，是石化巨蜥的鳞片与鳞片，它的鳞片上面蕴含着石化魔法的力量，能够轻易抵挡利爪和铁刃。而石化巨蜥的眼睛也有相应的魔法能力，能够将一切看到的东西变成石头。
　　这些武器让它成为了这片森林的霸主，然而今天，这些东西完全没有起到作用。
　　它根本就没有碰到敌人，甚至也没有看到。这只石化巨蜥三分钟之前还趴在山洞里的阴凉处睡觉，突然就被一条锁链揪了出来。
　　全身被锁链捆得严严实实，这种从来没有遇到的情况让巨蜥陷入了暴怒之中，它拼尽全力挪动自己少数没有被锁住的地方――脖子和眼珠。
　　然后，它与卡米莉亚那双冰蓝色的眼睛对上了！
　　“糟了！”普蕾娅惊呼出声，仿佛看到了什么特别可怕的事情。
　　卡米莉亚感觉手上的触感一软，巨蜥的脑袋垂了下去。
　　仔细看的话，能够发现，一根纤细的银色光之针，从巨蜥的头顶刺了进去。
　　“姐姐！你就不能小心一点。”普蕾娅斥责着。
　　“把你的气息收一下，如果胆囊和膀胱破裂了，会影响肉质的！”
　　普蕾娅检查了一下巨蜥的身体，它还活着，只是昏了过去。非常幸运，胆囊没有破裂，也没有出现失禁的情况。
　　“抱歉抱歉。”卡米莉亚松手，巨蜥掉落到地上。
　　“这样的话，再加上现成的牛肉，午餐材料就有了。”普蕾娅四处观察。“帐篷也搭建好了吗？”
　　“已经搭好了。”卡米莉亚指了一下。
　　在她们的身后，一个纯白色的帐篷立在那里。
　　不对，用帐篷来形容似乎不太恰当。
　　那是一个巨大的白色“建筑”，因为是布制的，所以帐篷要打引号。不过这东西确实有二层建筑高。
　　白色的绢布在太阳下反射出柔和的光芒，金色的丝线依稀可见，四角插着四面旗帜，每个上面都绣着一种动物。分别是火之凤、风之狼、水之鲸与土之巨熊。
　　这些动物用红、青、蓝、黄的丝线绣制，象征的四大属性，拱卫在大帐的四方，也匍匐在其脚下。
　　有的时候，也会用“青龙、白虎、朱雀、玄武”的四兽旗来代替，具体用什么纯粹看心情。
　　“这样的话，露营的基本设施应该就搞定了吧。”少女平淡地说着。
　　如果有人在旁边听到她的话，大概会被吓掉下巴。
　　无论怎么看，那都是一个用来给游牧民族的领袖居住的大帐――在没有石料和木材的草原上，皮质的大帐就相当于皇宫，而这个帐篷的气派程度大概不逊色于任何一位草原雄主的居所。
　　她却在说，这个东西是露营用的。
　　简直能把那些以自己的豪华金帐为荣的草原大君活活气死。
　　可是，普蕾娅却皱起了眉头。
　　“可是，母亲大人不喜欢这种风格的吧。”普蕾娅双手比划了一下。
　　“对于这种太过于追求奢华的东西，妈妈不是说过，她已经腻了吗？”普蕾娅说着。“母亲大人喜欢的是那种，温馨的、最好有一点可爱的。”
　　相比于住进金光闪闪的皇宫，艾娅更喜欢和女儿一起躺在草地上看星星。
　　并不是艾娅习惯简朴，也不是她接受不来甚至排斥奢华的东西――只是单纯地觉得那些东西没有太大的意思。
　　“唔...”卡米莉亚皱起了眉头。
　　“搭帐篷的时候下意识就做成这样了，我甚至觉得做的有点小，不过你说的对。”
　　少女抬起手，停在胸前。
　　“啪！”卡米莉亚双手合十。
　　蓝色的火焰燃烧起来，转眼之间，大帐就变成了飞灰，完完全全消失不见，地上什么都没有留下。
　　“重新搭一下吧。”卡米莉亚活动着手臂。
　　“妈妈呢。”普蕾娅也上前搭把手，顺便询问着。
　　“应该在河边钓鱼，现在可能睡着了吧――有两只冰雷龙看护着她。”
　　卡米莉亚露出了心疼的表情。
　　“这一次，我们一定要让妈妈舒服地放松一下。”


第二百二十六章 母女露营
　　弯曲的河道将森林从中间分成两半，河水顺着森林地势的高低潺潺流淌，头顶着短短一节小角的幼鹿在河边饮水，喝足了水之后就开始去吃河边湿润土地上的鲜绿色小草。
　　为了争夺阳光，茂盛的树木都努力地向外伸出树枝，棕黑色的枝条和墨绿色的树叶形成了一张网，一片清凉的阴影投射到河道和河边。
　　游鱼在宽广的河道里游着，有顺着河流往下的，也有顶着水流溯游而上。
　　这个季节正是黑月鱼繁衍的时节，雌雄黑月鱼都会顺着河道上游，在河水源头的大湖里交配产卵。在完成生育任务后它们会顺着河流再游下去，第二年孵化出的鱼苗也会游入河道，开始自己的生命。
　　一只黑月鱼正逆着河水往上游，森林里刚下过两天的雨，河水非常充沛，让它的上游变得异常艰难。
　　只见它奋力扭动着身躯，一点点地往上前进――黑月鱼要回到孕育它的大湖里，找到属于自己的小母鱼伴侣，然后孕育下一代，把自己的基因传递下去，这就是他的宿命...
　　就在这个时候，一个什么东西勾住了它的嘴巴。
　　那是一根弯曲的银色金属勾，上面穿着米粒大小的饵料。银勾的另一端连接着蜘蛛丝般纤细的钓鱼线，钓鱼线的末端是一根翠竹一样的长杆。
　　在黑鱼咬上鱼钩的一瞬间，翠竹长杆剧烈的抖动了一下，银线一下子绷紧，把黑鱼从水底拽了出来。
　　黑鱼在空中抖动着自己的身体，水珠从它的身上滑落沿着抛物线洒向地面。黑鱼被精准的投进了鱼框里，至此，它传宗接代的梦想彻底破灭。
　　鱼钩从黑鱼的嘴里滑落，以违反重力法则的方式的方式飘了起来，飘到河面的上方，然后“啪”的一下落入水里。
　　在入水之前，还有一块饵料凭空出现在鱼钩的上面。
　　钓鱼竿恢复了平静，默默地安放在架子上，等待着下一个猎物上钩。自始注重，都没有任何人或者任何一只手握着这根鱼竿上。
　　这是一个魔法驱动的钓鱼竿，真名是“史诗级全自动钓鱼杆”，按道具属性来说是圣遗物级别的武器。顾名思义，这是一个可以自动钓鱼的道具。
　　而钓鱼竿的主人躺在旁边的折叠沙滩椅上，此刻睡得正香。
　　两只冰雷龙趴在折叠椅的边上，默默地守卫着自己的主人。冰雷龙是一种拥有三阶段变身的龙种，第一阶段是小型龙，体型只是比大型犬略大，看上去就像是两只小马驹一样。
　　不过，就算体型小，它们的等级也高达八十级。虽然没有一般龙种的超强防御和耐久，却有着惊雷一样的速度，最擅长的就是神速接近敌人，然后用锋利的雷龙之爪将对方的心脏掏出来。
　　而面对需要力量才能攻坚的敌人，它们也能在瞬间解放巨龙甚至空神龙形态。
　　不远处的灌木丛传来了沙沙的响声，两只冰雷龙立刻抬起了头。
　　它们的背部微微弓起，四肢的肌肉紧绷着，脖颈上的鳞片“啪”的一下扣上。金黄色的竖瞳里仿佛有一阵波浪荡漾。
　　如果有敌人试图打扰主母的休息，它们会用无声而优雅的方式将其大卸八块。
　　一个白色的人影从灌木丛里走了出来，冰雷龙又垂下了自己的头颅，放松地趴在地上。
　　卡米莉亚从两只冰雷龙中间走过，轻手轻脚地走到了折叠椅的旁边。
　　艾娅躺在椅子上，半蜷缩着身子，枕着自己的手臂睡着了。
　　说是来钓鱼，但是艾娅既没有兴趣也没有耐心，钓鱼的事情完全交给了钓鱼竿来完成，自己就躺在边上睡着了。
　　卡米莉亚半蹲下身子，认真地看着艾娅的侧脸。
　　“小懒猫”，她的脑中突然浮现了这样一个词语。
　　听说猫是一种非常懒的动物，每天最喜欢的事情就是睡觉，经常在大白天一睡就是一整天。
　　艾娅也非常喜欢睡觉，而且她确实不怎么勤快，和“懒猫”一样喜欢摸鱼。
　　她躺在折叠椅上，两只腿微微蜷起，这样的睡觉姿势看起来也非常像一只小猫。
　　端坐在王座上的母神，生杀夺于威风凛凛，让人恨不得跪下来亲吻她的脚面。而蜷着腿缩成缩成一团睡觉的艾娅，可爱的就像一只小猫，让卡米莉亚想要把她搂进怀里。
　　卡米莉亚小心翼翼的伸出手，摸了摸艾娅的脸蛋。
　　毫无防备的艾娅任由女儿这么抚摸着自己，她的嘴巴里发出了模糊不清的梦呓。
　　“不是再做噩梦，真是太好了。”卡米莉亚在心里想着。
　　艾娅在几天前做了一场噩梦，她不愿意告诉女儿们自己梦到了什么，但是卡米莉亚也能看出来，那之后的两三天艾娅的状态一直不太好。
　　大概是因为这段时间的事情太过于累人了，在认真的思考之后，卡米莉亚决定把艾娅带出来放松一下，以露营的形式。
　　艾娅的种族包含了精灵和生命母神，这两个都有亲近自然的特性，在自然的环境中，艾娅能够自然而然的放松下来。
　　卡米莉亚是来叫艾娅起床的，她们是中午达到这里，艾娅已经睡了半下午的时间。
　　但是看着艾娅的睡颜，她又有点不舍得这么做了。
　　银狼少女的舌头轻轻舔着自己的牙齿，艾娅的侧脸在她的视线里变得愈发梦幻起来。
　　捏了捏艾娅的脸蛋，比想象中的还要软，皮肤像婴儿一样光滑，让人爱不释手。
　　她俯下身子，慢慢地接近艾娅的脸蛋...
　　在自己的嘴唇离艾娅还有不到三公分的距离的时候，卡米莉亚停住了。
　　“啊唔...”
　　她抬起头，捂住自己的嘴巴，忍住没有喊疼。
　　卡米莉亚用自己的牙齿狠咬了一下自己的舌头，靠剧烈的疼痛强行把自己从奇怪的状态里恢复了过来。
　　“不知道有没有流血...”
　　卡米莉亚缓了口气。
　　作为生命母神的艾娅，对于原始魔兽有着巨大的诱惑和吸引力，而她对女儿们完全没有防备。
　　在自己面前安然熟睡的母神――简直就像是饿狼面前躺好的小羊羔一样，是对卡米莉亚自制力的巨大考验。
　　卡米莉亚摸了摸自己发红的脸，努力缓解心情。
　　“妈妈，起床了。”她轻轻摇动着艾娅的身体。
　　艾娅睁开惺忪睡眼，卡米莉亚的容颜映入眼帘。
　　“卡米莉亚酱~”艾娅睁开了惺忪睡眼。“已经这个时候了吗？一不小心睡着了...谢谢你叫我。”
　　卡米莉亚微笑着，享受着与妈妈在一起的快乐，并把其他的欲望都压入了心底。


第二百二十七章  烤肉
　　艾娅跟着女儿回到驻地，此刻天边已经开始出现晚霞。
　　今天艾娅又是睡到了大上午才起床，她们出来的时候就已经过了中午，又在河边钓了一下午的鱼，现在已经到了吃晚餐的时间。
　　不过，露营真正有趣的地方也就是从这里开始的――篝火、烧烤，还有星辰闪烁的夜空。艾娅抬头看了眼，大概离星星和月亮出来还有两三个小时时间。
　　“妈妈。”穿着围裙的普蕾娅走了过来。“我们先把篝火点上吧。”
　　艾娅点了点头，这个时候她才注意到，营地的所有东西都已经准备好了。
　　这个营地建在河边的一处石滩地上，位置在艾娅刚才钓鱼的地方的上游。
　　一个纯白色的帐篷搭在接近森林的位置，不算太大也不算小，如果睡三个人的话正好合适。
　　黑色硬木制成的篝火台摆在帐篷和河流之间，里面整齐的摆着淡棕色的木柴。这些木柴闪烁着镀蜡般的油亮色，是因为上面涂了一层易燃的松油。
　　普蕾娅抬起手，一团介乎于金色和红色的火焰出现在她的食指上。她手指一弹，这团火焰就跳了出去，跳进了篝火台中，将其引燃。
　　明亮又温暖的篝火燃烧起来，一下子就把有些阴暗的河滩给照亮了。
　　无论是艾娅还是女儿们，都拥有着最高级别【夜视】的种族天赋。就算是最黑的黑夜，只要集中精力，她们明亮的双眸也能清楚的一只飞蚊。
　　篝火更多的意义是营造气氛――露营的温暖气氛。
　　艾娅做到篝火边的石凳上，她脱下了自己的鞋子，伸出双脚，明亮温暖的火光照到她淡青色的裤袜上。
　　“好暖和~”艾娅发出了舒服的声音。
　　“妈妈，晚饭吃这个可以吗？”普蕾娅说着，她指的是放在河滩上的那只巨蜥。
　　几个小时前还是统治一片森林的霸主，现在已经被宰杀干净，内脏什么的都已经处理完毕，鳞片也全都挂了下来。
　　从视觉效果来看，有点像一只巨大的白条鸡。
　　除了这只巨蜥，还有从纳萨力克带过来的高级别牛肉，以及一些蔬菜和菌类。
　　这些是主食，除了牛肉和现场捕捉的野味，还准备了一些烤鱼和海鲜。
　　“你们打算做烧烤啊。”艾娅注意到了放在篝火台旁边的铁架子。
　　卡米莉亚点了点头，她把木炭倒入烧烤架下的框子里，然后随手在铁架子上一划。
　　“啪”的一下，发出了宛如火石碰撞的清脆响声，一粒火星落入木炭中，木炭燃烧了起来。
　　“由我来进行烤肉吧。”卡米莉亚说着。
　　“我也想要烤烤试试...”艾娅露出了希冀的表情。
　　“如果妈妈能够保证不会烤糊的话。”
　　“唔...”艾娅露出了不甘心的表情。
　　她看着自己的两个小手。“为什么会这样呢...明明我也有‘巧手’系的技能啊...”
　　莉莉丝的料理水平是天人级别，因为她又2.lv的厨师级别，还因为她又高级魅魔的天赋技能‘巧手’。
　　艾娅作为魅魔女王，她的‘巧手’等级比莉莉丝还要高――没有机关术士的职业，却能够制造低级别的格雷姆，就是因为这个技能存在。
　　然而，艾娅不会做饭，或者说，她根本学不会做饭。
　　曾经尝试过一次，艾娅做出来的料理，是拥有【异常免疫】的人吃下去也会直接中毒的程度。
　　明明是按照菜谱做的，为什么会变成那样呢...
　　想到了烹饪失败的经历，艾娅乖巧地坐在石凳上，等待着女儿们进行烧烤。
　　卡米莉亚先在铁架上铺上锡纸，将三块葱香牛肉放在上面，然后从自己的储物空间里取出了一把刀。
　　那是一把淡蓝色的日本刀，装备等级大概是圣遗物上级，作为战斗的装备是不足，不过切肉是足够了。
　　卡米莉亚转了转手腕，长刀在她的手中化作了一道扭曲晃动的寒气，轻而易举的就从巨蜥的身上切下了一块里脊肉。
　　向石化巨蜥这种魔物的肉往往都十分坚韧，里面还有强度以一般的刀具还要高的筋，普通的厨师解刨一只石化巨蜥可能要花一天的时间。而卡米莉亚的刀刃切过却不带一丝的阻碍，就像切豆腐一样简单。
　　长刀轻挑，把大块的里脊肉放在锡纸上，这个时候牛肉正好该翻面了。
　　用铁夹子把牛肉翻过来，卡米莉亚在上面抹上牛油，牛肉上发出了‘滋滋’的声音。油花伴随着响起往外溢散。
　　“姐姐，加一点蔬菜。”普蕾娅端着托盘走到旁边。
　　她把托盘里的蔬菜和菌类放到锡纸上――其中还有一大块松茸。
　　因为使用了特殊的木炭，炭火的温度比一般的火焰要高出许多，鲜红色的牛肉以肉眼可见的速度变深，水分飞速蒸发，很快，第一批烤肉就熟了。
　　卡米莉亚把烤肉夹出来，放在石桌上。
　　“这个是纳萨力克的厨师长向我推荐的烤肉酱。”她把一罐深色的酱汁放在桌上。用长勺把酱汁分别放入三个小碟子里。
　　“妈妈，尝尝味道吧。”
　　艾娅拿起筷子，夹起一块牛肉，在酱汁里蘸一下，然后放入口中。
　　“唔~”她露出了十分幸福的表情。
　　“这个酱汁有洋葱的味道，吃起来感觉很不错呢。”
　　卡米莉亚在铁架太上放上更多的肉，开始烤制起来。
　　巨蜥的肉比牛肉要熟的慢，烤熟之后是白色的。
　　“吃起来...和龙肉真的很像呢。”艾娅做出了简单的点评。“也有点像鸡肉。”
　　旁边的两只小冰雷龙也分到了烤肉，巨蜥的带肉骨架也被卡米莉亚扔进炭火里烤焦了，撒上了椒盐和孜然扔给了它们。
　　围坐在石桌边，母女三人吃着烤肉，时间飞速而过。她们的食量远比看起来的要大――单看那只石化巨蜥就知道，很快就只剩骨架了。
　　“啊~好好吃~”艾娅摸着自己的小腹，发出了满足的声音。
　　“真好啊。”艾娅感叹着。
　　“妈妈，你觉得开心吗？”
　　“妈妈很开心哦。”艾娅以微笑回应。
　　此时，一轮圆月正慢慢升起。
　　作者留言：
　　――
　　晚上没有吃饭，这章写着宛如自虐...
　　顺便因为觉得描写可能不够详细，放了几张图，我提示了慎点哦。（笑容逐渐鬼畜）


第二百二十八章 满月之夜
　　艾娅坐在篝火边，抱着一罐温热的奶茶，她的肩上披着一个淡蓝色的坎肩，是纳萨力克地下大坟墓的一位女仆送给她的礼物。
　　卡米莉亚坐在篝火的对面，一边偷偷看艾娅的侧脸，一边摇晃着手里的杯子。
　　她拿的是一块冰魄石雕成的酒杯，里面是加了冰块的白兰地。这个度数的蒸馏葡萄酒，如果没有【异常状态免疫】的技能，大概艾娅喝一口就会直接醉倒。
　　不过卡米莉亚不会那么轻易地喝醉，她擅长喝酒，也喜欢喝酒，不需要【异常状态免疫】，依然千杯不醉。
　　相比起来，只能喝咖啡、牛奶和茶的艾娅，反倒是更像个小孩子。
　　卡米莉亚喝了一口酒液，默默地看着那边的艾娅。
　　这个时候，有人轻轻拍了一下她的肩膀。
　　普蕾娅走到她的旁边，她的手里也拿着一个杯子，里面是高纯度的烧酒。
　　卡米莉亚善用的武器是日本刀，而普蕾娅则是典型的魔法师，但是卡米莉亚喜欢喝西式的蒸馏酒，普蕾娅反而喜爱东方的烧酒。
　　她们擅长喝酒，大概与种族有关，狼人是最能吸收转化酒精的种族之一。相应的最不擅长喝酒的种族是精灵族。
　　精灵族最烈的酒浆――果酒【森林原酿】的酒精度数还不到十度。
　　姐妹两人碰杯，很明显，她们现在的心情相当不错。
　　这真是一个美好的夜晚，天上没有一片云彩，瑰丽的星海闪烁着美妙的光芒。今天还是满月之夜，月亮又大又亮，让夜晚的森林也不再显得阴森。
　　篝火里添了足够的木柴，火烧得够旺盛，坐在对面的又是一个换上了睡衣的绝色美人，在小口小口地喝奶茶。
　　刚吃过烤肉的小腹感觉暖暖的，看着对面的美女，仿佛手里的酒都更有味道了――温饱思淫欲大概就是这样一回事吧。
　　只可惜，对面那个绝色美人是自己的母亲...该死，这样想想反而更兴奋了。
　　卡米莉亚完全没意识到自己也是一个绝色美人，旁边的妹妹――虽然胸小了一些，但是也绝对对得上绝色美人的评价。
　　原始魔兽是类似于蜂蚁那样的母系社会，只有母神与族裔的区别，而没有雄性雌性的不同，所以她们没有其他生物那样的性别概念。
　　母神崇拜，是原始魔兽的血脉中少数涉及到性别意识的地方。
　　“普蕾娅？”艾娅抬起头，发出了疑惑地声音。
　　银狼法师少女此刻正直勾勾的盯着她，那眼神让艾娅感觉到莫名其妙的心悸，所以这么询问着。
　　她担心自己的女儿是不是生病了。
　　“诶？”普蕾娅愣了一下，然后她才意识到自己的眼神有些太不礼貌了，尴尬的别过头，又喝了一口烧酒。
　　艾娅见此也不再疑惑，继续小口喝着奶茶。因为篝火的光芒，艾娅素白的小脸上染上了一丝的酡红，看起来竟又漂亮了一些。
　　如果可以的话真想要永远这么待下去，一边喝酒一边看着自己崇拜又思慕的人，在这个安静又温暖的夜晚，时间永远定格...
　　只可惜，时间不会定格，无论是第十位阶的【时间暂停】（Time Pause），超位魔法的【时空凝滞】（Space-time Stagnation），都无法永久的定格时间。
　　“卡米莉亚、普蕾娅。”艾娅对女儿说着。“你们看天上。”
　　两位女儿稍微楞了一下，然后她们一齐抬头。
　　只见星辰与月辉映入眼帘，这是世界上最美丽的帷幕。
　　“如果是在地球上，我还能够给你们指一下哪里的星星是哪个星座的。”艾娅轻声说着。
　　因为覆盖在天空中的黑雾，地球上已经没有任何一寸土地能够从地表上看到星辰，作为白樱院辉夜活着的时候，艾娅是通过人工星图记下了各个星座的位置。
　　而这个世界的星相与原本世界是不同的，无论是帝国还是龙王国，对星相的研究都十分滞后，甚至连区分星座的知识都没有。
　　“那几颗很亮的星星，有些像仙女座的排布。”
　　艾娅抬手指着，她的眼神迎着星光微微发亮。
　　卡米莉亚和普蕾娅对星空不怎么感兴趣，不过她们还是抬起头认真地去看了，也不得不承认，这片星空，真的很美。
　　“真美丽啊，这个世界。”艾娅轻声说着。
　　想要把这个像宝石一样美丽的世界收入自己的珍宝盒里，艾娅开始稍微能理解安兹的这个想法了。
　　正是因为这个世界如此美丽，所以，绝对不能...
　　认真地看着这片星空，突然，艾娅的眼睛一酸。
　　“哈~”
　　她打了一个哈欠。
　　艾娅的身体已经完全习惯了早睡晚起的作息，到了这个时间，她无法抑制地开始犯困了。
　　想要多和女儿相处一会儿，因为有这样的想法，她其实已经强撑了一段时间了，但是身体确实感觉到了愈发的疲累。
　　“妈妈，我们睡觉吧。”
　　“我也困了呢。”
　　“你们不用在意我啦。”艾娅摆了摆手。“再撑一会儿，也~”
　　说着，她又要打哈欠。
　　卡米莉亚叹了口气，她走过去，从后面抱住艾娅的肩膀。
　　艾娅的肩膀很细，摸上去真是让人担心她胸前的压力会不会太大。
　　“妈妈，我们睡觉吧。”卡米莉亚说着，将艾娅扶进了帐篷里。
　　这件帐篷不算特别大，但是内部配置相当的高，里面放了一个大的真丝被，还铺了一张厚厚的羊绒毯。
　　绒毯的下面是附加了魔法刻印的防潮垫，上面则是床单，直接躺在上面睡觉就可以了，和床一样暖和又舒服。
　　艾娅坐了下去，普蕾娅帮她把鞋子脱去了。
　　“哦~还有天窗~”
　　这个帐篷的顶是用透光的材料做的，所以躺在里面也可以直接看到天空，可以欣赏月亮和星星。
　　“这个是可以变成不透光的。”
　　“不用了,我想就这么看着星星，睡...”
　　艾娅说着，竟然就这么睡着了。
　　“姐姐，你现在要睡吗？”
　　“我再喝一会儿吧。”
　　“...我也是。”
　　因为觉得心空空的，她们又拿出了酒。
　　月光之下，狼人姐妹默默地饮酒。
　　作者留言：
　　――
　　国庆节快乐~


第二百二十九章  月下饿狼 上（福利）
　　艾娅安稳地睡去了，两姐妹便留在那里喝闷酒。
　　双胞胎姐妹心意相通，不需要言语的沟通，也都知道对方现在的心情很奇怪。因此她们也不说话，对坐无言。
　　她们现在的心情不能说不好，毕竟能够与最喜欢的母亲大人一起露营，这样已经很让人开心了。
　　毕竟一开始的时候，卡米莉亚她们都觉得露营的建议艾娅根本无法答应。因为艾娅最近事情还是蛮多的，能够空出一整天的时间来与她们露营，说实话应该已经可以满足了。
　　但是，所有有智慧的生物，心理上都难免有贪得无厌、得寸进尺的部分，原始魔兽也不例外。
　　简单来说，虽然现在已经足够幸福了，但是还想要更多。同时却又害怕过度的索取会招来对方的厌恶，可以说是矛盾重重。
　　好不容易说服了莉莉丝她们，把母亲大人让给自己一天，如果就这么结束，总感觉有些空虚。
　　卡米莉亚端起酒杯，发现里面没有酒了，打算从虚空的道具栏中取出新的一瓶。
　　“姐姐。”普蕾娅说着。“你喝红酒吗？”
　　她拿出了一瓶陈酿的干红葡萄酒。
　　“我是不太喜欢喝红酒...不过算了。”卡米莉亚举起酒杯，普蕾娅为她斟满。
　　这是能让这个世界上的红酒收藏家们趋之若鹜的珍贵佳酿，但是卡米莉亚却像喝饮料一样，豪迈地把大半杯的酒浆都倒进了自己的肚子里。
　　看到这样的喝法，恐怕最豪迈的酒徒都要自叹不如。
　　这是物种的差别，她的消化系统能够轻易地将酒精完全分解掉，因此喝再多也很难醉酒。
　　平时是这样的，但是今天意外地，卡米莉亚有一种奇怪的感觉...
　　“姐姐。”普蕾娅轻声说着。
　　“你说，妈妈睡熟了吗？”
　　卡米莉亚刷地抬起头，借着月光，她看到了普蕾娅通红的脸。
　　从艾娅入睡之后，她们一直在喝酒，普蕾娅一个人至少喝掉了三瓶烧酒――才这么一点，她应该一点都不会醉才对。
　　普蕾娅眯着眼睛，脸上泛着酡红，竖着的两只兽耳似乎也发热变红了。
　　卡米莉亚有不好的预感，她摸了摸自己的脸――好热。
　　脸发红发烫，心慌意乱，脑子里有乱七八糟的东西不断浮现，喝醉了酒的人就是这样。
　　“你喝醉了吗？”
　　“才那么一点酒，怎么可能醉啊。”
　　普蕾娅轻笑着，她用粉红色的舌头轻轻舔舐自己的牙齿，两个尖牙格外的显眼。
　　她的全身，沐浴在明亮的月辉之下，就像是一位圣洁而妖异的女神。
　　“妈妈，应该已经睡着了吧。”
　　“只要不想什么事情，妈妈都是沾到枕头就睡的。”普蕾娅说着，显然她对艾娅的事情相当了解。
　　“真是的，妈妈为什么要那么努力呢，明明把所有的事情都交给我就好了！”普蕾娅突然抱怨起来。“妈妈只需要待在家里，每天漂漂亮亮，白白净净的...”
　　卡米莉亚拥有强大的武力，但是不擅长管理。莉莉丝特别聪明，但是擅长的是各种阴谋诡计。黑骑士的阿尔托莉雅...能吃能打，其他的指望不太上。
　　大本营的管理，森林的维护，各种琐碎的事情，基本都是靠普蕾娅来做的。
　　这些事情都不是大事，但是非常重要，又非常麻烦。因此艾娅给她召唤了许多的高智能魔物作为副手，但就算这样也是相当重的工作量。
　　但是现在，普蕾娅抱怨的方向却是嫌交给她的事情不够多，或者说觉得艾娅自己太过于活跃了。
　　想要把母亲大人关在家里...什么都不需要做，只要有我就够了。
　　换一个词的话，豢养...
　　“普蕾娅...”
　　“我知道，妈妈不愿意，所以我不会那么做的，大概吧...”
　　“你可能真的喝醉了。”
　　普蕾娅抬头，看着天上的满月，她眯起了眼睛。
　　“好想看呐...妈妈的睡颜。”
　　卡米莉亚稍微愣了一下。
　　“姐姐，你不想看吗？”
　　自己脸也是又红又热，想来不会比普蕾娅要好到哪里去。
　　总感觉妹妹想要做什么不好的事情，自己作为姐姐，应该要阻止她...
　　“我想看...”张开嘴，却只说出这样的话。
　　感觉，似乎是真的醉了...不知是酒醉人，月醉人，还是美人醉人。
　　・
　　一左一右，卡米莉亚和普蕾娅躺在艾娅的旁边。
　　艾娅已经睡熟，她的小腹与胸腔随着呼吸的节奏微微起伏，双腿微微蜷缩，手则是摆的很乖巧。
　　透过透明的帐篷顶，月光洒落到她的脸上，也把两姐妹照射在内。
　　卡米莉亚的心脏跳得飞快。
　　“只是看看，不做多余的事情。”她默默地想着。
　　然而...
　　好像摸，妈妈的脸，妈妈的皮肤，妈妈的角...
　　还有耳朵，手臂，前胸，尾巴...无论是哪里，都好像要抱住。
　　“普蕾娅。”她用气声轻轻呼唤妹妹。“只是摸一下...”
　　“只是摸一下的话，没问题...”
　　没错，我只是摸摸，不会做多余的事情。
　　卡米莉亚伸出手，轻轻地抚摸着艾娅的角。
　　因为有长角的关系，艾娅只能以仰躺的方式睡觉，如果想要打滚的话就要把角幻化掉。
　　手指在晶莹的长角上划过，卡米莉亚之惊异于世界上竟会有如此美丽的东西。
　　就像是用最美丽的琉璃制成的工艺品，上面一点点粗糙或者凹凸都没有，让人爱不释手。
　　普蕾娅咽了一口吐沫。
　　此时，她和卡米莉亚是相同的感受。
　　因为不想惊扰到艾娅，所以先摸了摸艾娅的角，过分好的手感却在不断撩拨着她的内心。
　　“想要从背后抓住妈妈的角，从上面摁住她...”
　　普蕾娅摇了摇头。
　　“不行，怎么能有这种不敬的想法，我真是...但是，这个...”
　　稍微，舔一下的话，应该没有问题吧。
　　我只是舔一下，不会做多余的事情...
　　普蕾娅感觉自己的心情有一丝的迷幻，真的和醉酒了一样，她缓缓地靠近了艾娅。
　　虽然角的手感很不错，但果然还是皮肤更好，尤其是耳朵非常可爱。
　　另一边，卡米莉亚则是对角有更大的兴趣...
　　然而就在这个时候，普蕾娅的动作太大，一不小心压到了艾娅的尾巴。
　　“唔~”非常敏感的尾巴被压住，艾娅发出了奇怪的声音，她迷迷糊糊地想要睁开眼睛。
　　作者留言：
　　――
　　如题，国庆福利


第二百三十章  月下饿狼 下（福利）
　　森林中的灌木沙沙作响，黑色的身影穿梭期间。这些垂着尾巴的动物们在深夜中苏醒，从四面八方向着森林中心的谷底聚集。
　　只听见一阵急促而密集的脚步声，不知不觉间，这片小山谷内依然潜伏了许多黑影。
　　乌云飘散，清冷而明亮的月辉将它们的身影照亮。
　　它们有漆黑如墨的皮毛，矫健有力的身体，锋利如铁的利爪和尖牙，以及一双墨绿色的双瞳，在夜里如同两盏明灯发亮。
　　森林中顶级的捕食者之一――鬼狼。
　　单个成年鬼狼拥有相当于银级冒险者的威胁度，然而这种动物在一年的绝大多数时间都是群聚。
　　它们擅长相互配合、共同狩猎，狼群聚集起来，甚至拥有狩猎秘银级魔物的实力。
　　鬼狼有一个习性，或者说绝大多数狼种和狼人中的魔物都有这个习性――它们会被满月的光辉影响。
　　在满月之夜，狼种的兴奋度的欲望会大幅上升，身体的各项能力也会获得补正，但相应的，理性和冷静会下降。
　　在大陆的另一侧，有狼人控制的国家。在每个月圆之夜，他们会通过格斗比赛的方式竞争出名额，这些狼人进入竞技场中，然后再把人类或者羊人这些亚人放入其中。
　　鲜血和满月的月辉都会刺激狼人的理智，等到白天的时候，场地里往往满是鲜血和碎肉的肉块。
　　而狼种的魔物也有在满月之夜对月咆哮的习性，这些鬼狼聚集在这里就是为了这个。
　　然而现在，它们聚集在这个山谷中，满月的光照到它们的头顶上，却没有一匹敢出声咆哮。
　　狼是十分讲究阶级的动物，在狼群中高阶级的雄狼拥有优先享受食物、水和雌性的权力，而决定阶级的方式只有一个，那就是武力。
　　只要打败头狼，就能够成为头狼，所以头狼必须是最强大的狼。
　　这个狼群的头狼俯趴在一个巨大的石块上，它比其他的鬼狼要大了至少一圈，简直像一匹马一样强壮。
　　只有它长啸出声，其他狼才敢咆哮。
　　可是它只是趴在石头上，垂着尾巴，一动不动。
　　它不敢，因为它感觉到了，或者说所有狼都感觉到了。那是一股让它们恐惧、颤抖、兴奋的，无法忤逆的强者的气息。
　　狼王，就在附近。
　　只是感受到了那个存在，它们就不敢动弹。这个满月之夜，森林异常的安静。
　　・
　　此时此刻，让众狼产生畏惧之心的两位‘狼王’，却意外地十分狼狈。
　　过量的酒精摄入，还有天上的满月，都让她们的意志涣散了。而现在，艾娅却睁开了眼睛。
　　一瞬间，背部就被冷汗浸透，仿佛酒精都被挤了出去，一点点迷离感都不剩下。
　　清澈的月光从透光的帐篷顶照射下来，照亮了三人的景象。
　　艾娅躺在最中间，一副搞不清楚发生了什么事情的样子。卡米莉亚躺在她的左边，抱着艾娅的手臂，夹在自己的胸口之间。而另一边，普蕾娅的嘴唇已经贴到了艾娅的耳廓上。
　　“完蛋了...”普蕾娅眼前一黑。
　　这样子，我绝对会被母亲大人讨厌了！
　　“普蕾娅，你竟然对妈妈出手，你这个变态、恋母癖，不要靠近我！”
　　这样末日般的景象，只是想一想，就觉得心里凉的透彻。
　　“普蕾娅...卡米莉亚...”艾娅还是很迷糊。“你们干嘛这样，我是在做梦吗？”
　　“做梦？”
　　仿佛有一道闪光从普蕾娅的头上闪过。
　　她靠近艾娅睡得迷迷糊糊的眼睛，一双竖瞳睁大。
　　“妈 妈 ，您 还 没 有 醒 来 ，这 是 在 做 梦。”
　　第十位阶魔法【塞壬魔音――心理暗示】（Siren’s Song）！
　　极具穿透力的声音从艾娅的耳中穿过，艾娅的头晃了一下。
　　“糟了，母亲大人的异常耐性太高...”
　　“什么嘛，我在做梦啊。”艾娅喃喃地说着，她的双瞳中的目光似乎都涣散了。
　　普蕾娅深深地缓了一口气：“太好了，催眠成功。太幸运了，这个魔法也能够对友军使用。”
　　【塞壬魔音】不止能对敌人释放，也能够对友军使用，带来大幅度的攻击力上升和微弱的防御下降，可以当做buff技能来使用。
　　如果是控制技能，绝对突破不了艾娅的【精神控制绝对免疫】，但是艾娅和普蕾娅是标记的友军，所以作为buff技能顺利地绕过了判定，再加上艾娅迷迷糊糊的状态，所以成功了――普蕾娅是那么推测的。
　　不管怎么样，姑且算是化解了危机。
　　“普蕾娅，这样没问题吗？”
　　“大概吧...”
　　“太好了，我心脏都要被吓得停住了。”卡米莉亚舒了口气。“算是通过催眠解决问题了。”
　　“是啊，成功催眠妈妈了。”
　　“嗯，催眠了。”
　　“催眠...”
　　“催眠...”
　　“......”
　　两人对视一眼。
　　“这是大不敬的想法...”
　　“你怎么知道我在想什么...”
　　她们一齐吞咽了一口唾沫。
　　中间的艾娅，因为被催眠的关系，乖乖地躺在那里,像一只玩偶一样。
　　普蕾娅坐了起来。
　　“这 是 梦 ， 不 是 现 实 。”
　　普蕾娅加固了催眠。
　　“妈妈~”普蕾娅抱着艾娅的肩膀，小声说着。“这是梦对吧，在梦里，可不可以实现一点我的小愿望。”
　　“嘿嘿。”艾娅痴痴地笑着，“就算不是梦，普蕾娅说的事情，我都会答应的。”
　　“那就请您把衣服脱掉吧。”普蕾娅微笑着说着。
　　“喂，是不是太大胆了点...”卡米莉亚对妹妹做表情。
　　普蕾娅恶狠狠地盯了她一眼。“千载难逢的机会，你要这么放过吗？”
　　“诶，脱衣服，为什么，没有理由的话...”
　　“我为妈妈制作了一款内衣。”普蕾娅说着，从包里取出了两块布。
　　那是一组淡青色的内衣，无论是从颜色还是大小看，绝对是为艾娅特质的。
　　“我想要看看妈妈穿这个的样子，在梦里就请实现我的愿望！”
　　“诶~好吧，毕竟是梦里。”艾娅红着脸。
　　“我来帮妈妈脱吧。”卡米莉亚的手搭上艾娅的肩膀。
　　“新的内衣，也由我来帮妈妈穿上。”
　　“诶？这样子，会不会有点，就算是梦里...”
　　然而，狼人姐妹的眼睛越来越红，她们已经听不见艾娅的声音了。
　　“等一下，不要扯那个~”
　　“碰到了，普蕾娅，诶呀~”
　　“这个，呜呜，我自己可以穿的！”
　　“这个内衣，露的未免有点，诶呀，耳朵！”
　　・
　　艾娅瘫倒在穿上，剧烈地喘着气，浑身都是汗水。
　　她穿着普蕾娅给她的内衣，这款特制的蕾丝内衣合身有舒适，但明显布料用的太少了。
　　除此之外，过膝的裤袜还穿着，不知道为什么，卡米莉亚不让她把这个脱掉。
　　“没关系的，这只是梦。”红着脸的普蕾娅在艾娅的耳边说着。“只是梦，所以没关系的。”
　　一边说着，她的手指还在艾娅的身上划来划去，尤其是有肉的小肚子，光滑的皮肤让人爱不释手。
　　“只是梦，所以没关系...”
　　“妈妈~”卡米莉亚从背后抱住她。
　　她用自己的尖牙轻轻摩擦艾娅的耳朵，直接让艾娅漏了音。
　　“等下，那里...”
　　艾娅身上最敏感的三个部位，分别是耳朵、小腹、和尾巴，这点卡米莉亚她们早就摸清楚了。
　　“只是梦的话，让妈妈舒服一下也没什么吧。”
　　“才不舒服呢...啊~”
　　尾巴末端被卡米莉亚握住了。
　　“从以前开始，就很想听了，想听妈妈学猫的叫声，因为觉得妈妈和猫咪真的很像。”
　　“才不要的，好丢人...”
　　“只是梦而已，没问题啦。”卡米莉亚大胆地摸着艾娅的尾巴。
　　“等一下，尾巴不行，再摸下去的话...我知道了。”艾娅发出了低微带着哭腔的声音。
　　“喵~”
　　・
　　“这两个人，要睡到什么时候啊。”艾娅坐在椅子上，歪着脑袋往帐篷里看。
　　这是少有的，她比女儿起的早的时候了。
　　半夜起来的时候，发现她们两个趴在外面的石桌上睡着了，怕她们着凉，艾娅特意把她们全部搬回了帐篷里。
　　结果她们竟然能一觉睡到了现在。
　　艾娅看了看手表，现在已经是早上十一点种的时间了。
　　“她们应该做了个好梦吧。”艾娅自言自语地说着。
　　在帐篷的床头，放着一个小匣子，匣子里是一块特质的熏香。
　　里面加了‘忘忧草’、‘精魄七色花’等等高级材料。这块熏香具有安定精神的作用，据说还能引导人做自己想做的梦。
　　艾娅倒是没做梦，这个功能可能只是传说？
　　但是，普蕾娅她们似乎是做了非常好的梦。
　　“嘿嘿，真可爱~猫耳非常适合您哦，再叫两声给我听听嘛。”
　　“女仆系真是太性感了，叫我主人？被您叫主人...啊，不行了，幸福地要晕过去了。”
　　现在还能听到帐篷里传来这样的梦话。
　　“真是的，她们到底做了什么样的梦呢。”艾娅扶着脸，困惑地想着。


③ 神国的圣歌


楔子 冠位指定 其一
　　披着白色兜帽的男人踏入了这片废墟之中，他顺着一条小路往前走，绕过数不尽的断臂残垣，来到了废墟的深处。
　　他微微抬头，绛紫色的光芒在眼眸中流转着，似乎寄宿着什么复杂的感情，有点像怀念，也有点像悲伤。
　　“过去这里曾有一个伟岸的神殿。”男人开口，轻声说着。“现在，只剩下这个了。”
　　他是在对跟在自己后面的那位说话，但是对方并没有回应他。
　　那个人上前一步，走到了和男人并肩而立的位置。
　　那人披着一条深黑色的长袍，完全看不清楚其容貌与身材。
　　抬起头，长袍下也是一样的阴影，只有眼睛的位置有一处深红色的光点，仿佛燃烧着烛光。
　　那个人的存在完全被那个长袍给扭曲甚至说消除了，不这么做的话，就无法来到这里。
　　因为这片废墟本身是“不存在的”。
　　超越了时间长河，永远不会陷落的究极神殿，却因为自我机制的崩坏而土崩瓦解。存在与不存在的状态相互叠加，维持着微妙的平衡，它已经成为了时间和空间轴上的一个悖论。
　　通过无限接近“魔法”的“大魔术”，扭曲掉自己的姓名、形象、性别、历史，唯有这样才能进入此地。
　　不过，那个男人没有做这些多余的事情。兜帽下他那张帅气又欠扁，笑嘻嘻的脸庞清晰可见，熟悉这个家伙的人都想先给他来一拳。
　　他是少数能够自如进出这个地方的人――这么说不太准确，他其实并没有来到这里。他只是能“看到”此处，然后把幻象投射过来，仅此而已。
　　因为没有实体，所以不用担心打破此处微妙的平衡。
　　“梅林。”跟在男人背后的人这么称呼着他。“你带我来这里是要干什么。”
　　那个人的声音非常的古怪。像男人，也像女人；像老人，也像孩子；像清脆的音乐，也像刺耳的杂音。
　　仿佛根本听不到此人在说什么，却能够理解其意思，也大概能够体悟其感情。
　　“我觉得，你会想来这里的――”梅林听出来了，对方的声音中带着近乎愤怒的情感，他微微一笑，这么回应着。
　　那人不再说话，只是抬头，看着眼前的东西。
　　宏伟的神殿已然消失，仅有玉座残留。玉座上依稀可见古奥的刻印，仿佛是铭刻天地初分之景的圣痕。
　　那人轻叹一口气，走上前去，轻轻拂去座上遗留的尘土。
　　梅林也不说话，他静默地站在那里，等待着上面的那位感伤完毕。
　　“有花吗？”那人说着，声音很轻，可梅林还是听到了。
　　“当然，我可是花之魔术师――”淡粉色的光芒轻闪，梅林的手中出现了一束白色的百合花。
　　“不过，这只是幻象。”
　　“足够了。”那人接过花，把那一束白百何轻轻放到玉座上。“祭奠这种事情，本来就是自己骗自己。明知道对已逝之人来说，什么都是空的。还是忍不住摆一束花，能让人心里安宁些。”
　　对此，梅林只能以微笑回应。
　　这样的事情，已经经历过太多太多。他知道，对方早已经习惯了。
　　现在，已经不会再随意地落泪，也能够平静地说出那种意味深长的话。已经是个大人了啊。
　　“你让我看这个，到底是想要干什么。”
　　转过身，那人盯着梅林，黑袍下的一切都是虚幻的，看接触到这眼神，梅林还是不自觉的冒汗。
　　“拥有‘眼睛’的你，作为Grand Caster的你，一举一动，应该都是有意义的吧。”
　　“只是想让你体验一下，异世界的感觉。”梅林平静地说着。
　　“异世界的感觉――”
　　“在这里，你的‘存在’被完全的压制，感觉不是很好吧。”梅林说着。
　　“为什么，明明应该与‘灵子转移’差不多...”
　　“原理上差不多，但是，这是量变引发质变的道理。”梅林的手上凭空出现了一本画册。
　　这个会幻术的老流氓手里凭空出现什么都不奇怪，那人只是平静地看着他。
　　“举一个例子吧。”梅林打开了画册，他指着其中的一页。“你是这张纸正面上的存在，灵子转移，就是把你从这张纸的正面，转移到背面；或者从这个角落，转移到那个角落；再或者最多从这张纸挪到那一张纸。”
　　“现在来到这里，相当于转移到书皮上。”
　　他合上了画册，手上又出现了另一本书。
　　“而真正的‘异世界’，是另一本书。”
　　“原来如此，虽然都是转移，但是...”
　　“转移的‘距离’差太多了，需要的‘能量’也不是一个量级的。”梅林抬手，两本书都消失了。
　　“必须要有足够强大的‘存在’，才能承受住这种级别的转移。”
　　梅林的声音中终于有了一丝严肃。
　　“但是，你是例外。就像现在，你可以出现在这里。”
　　“因为我只是以幻象存在，实质上并没有‘转移’。”
　　“那你的话...”
　　梅林的表情一下子变了。
　　“你可不要开玩笑，我会被直接撕掉的...我的战斗能力到底怎么样你也是清楚的...”
　　“你这个Grand Caster还真是没用。”
　　“没用的人才能活得更久。”
　　懒得和梅林拌嘴，那人也知道，梅林是没有用的。
　　虽然他本身确实窝囊又人渣，但是这并不是针对梅林的意思。
　　任何存在，都没有用，无论是人类史上再震古烁今的英雄，还是多么超越了常理的英杰，亦或是‘冠位’，都没有用。
　　除非有七个冠位，大概能有胜率――因为这是正统的‘通关方法’。
　　但是，七个冠位...眼前浮现了不同的身影，那人又看了看梅林――祸害遗千年这个道理是对的。
　　而且，就算七个冠位都在...之前就计算过了，根本就没办法转移那么多人。而且，就算是冠位，能不能顺利转移还要另算。
　　“你想好该怎么做了吗？”
　　“还有多长时间。”
　　“大概比你想象中的要长。”梅林认真地说着。
　　对方愣了一下。
　　“你竟然也会报告好消息。”
　　“没错，绝好的消息――梦境姑且是我的领域，拼上全力勉强能够窥之一二。”梅林低声说着。“压制了，那个少女成功的压制住了。”
　　“...真的吗？”
　　“我无法想象那是多么强韧的灵魂，也没法去想象她遭受了多大的痛苦。总之，还有时间，靠那超世的精神与灵魂争取的，宝贵的时间！”
　　作者留言：
　　――
　　这一章是个楔子，不是正文~


第二百三十一章 帝国战争
　　对于巴哈斯帝国的国民来说，今天是一个特殊也不特殊的日子。
　　特殊是因为，今天正是巴哈斯帝国与里・耶斯提杰王国，就耶兰提尔的归属而进行战争的日子。
　　而不特殊是因为，这样的战争每年都会爆发，所以人民们都已经见怪不怪了。
　　没错，每年的这个时候，正是到了粮食收获，最需要青壮年劳动力的时候。巴哈斯帝国都会以各种各样的理由，对王国宣战。
　　帝国的军队是由职业士兵们组成的，而王国没有这样的军队建制。少部分的贵族私兵，加上大量的，只经过简单训练的民兵，构成了王国的军队。
　　这样的部队，个人的战斗力自然和帝国有着巨大的差距，因此必须要用数倍于帝国的人数来补齐。
　　也就是说，每一个帝国骑士加入战场，都逼迫王国投入三到五个成年劳力。
　　虽然说培养一个骑士的成本也是培养民兵的数倍之多，但是综合来看，在收获季节抽调劳动力对国家的影响更大。
　　帝国对于王国的战争，是以逐渐消耗王国国力为目的进行的。里・耶斯提杰王国虽然如今在走下坡路，但毕竟还有领土与国力的底蕴。
　　对付这样一棵大树，就要从根部逐渐的侵蚀它。巴哈斯帝国进行的战争，正是不断消耗王国根本的阳谋。
　　每年的战争都是如此，聚集大军，触之既退。
　　没有任何追击或者深入歼灭的必要，让王国的农民们拿上武器来到前线上的时候，帝国就已经在战略上获得胜利了。
　　今年应该也会是这样，大多人都是这么认为的。现在的帝国并不是没有完败王国的能力，只是考虑到成本，没有那么去做的必要。
　　不过，也有一小部分人得到了其他的消息――比如说，今年巴哈斯帝国不寻常地出动了足足六万的士兵奔赴战场。再比如，这次作战的理由。
　　“耶兰提尔有史以来就是魔法咏唱者安兹・乌尔・恭殿下所领导的魔导国的领土，现在巴哈斯帝国以与魔导国结成联合。王国应该将不当占有的土地归还给魔导国，否则帝国将协助魔导国进行战争。”
　　这个战争宣言，奇怪到完全让人摸不到头脑的地步。
　　魔导国是什么？安兹・乌尔・恭又是谁？与王国又有什么关系？大多人都是一问三不知，哪怕是帝国内消息非常灵通的人士，也没听过安兹・乌尔・恭这个名字。
　　所以，在战争开始之前的这段时间，一度有非常夸张的流言在帝都内流传。不过其实没太多人在乎。
　　这场战争会和往常一样，以激昂的宣言和战鼓开始，平淡地拉扯一段时间后，再以激昂的退兵鼓结束――大多人都是这么认为的。
　　・
　　巴哈斯帝国，国都修泽塔尔，帝国国立魔法学院。
　　艾娅拿起一张纸，悠哉地看了一眼，嘴角扬起一丝微笑。
　　“结束了。”艾娅淡淡地说着。
　　她坐在一个真皮沙发上，放松地靠在椅背上，莉莉丝站在她的身后，为她揉着肩膀。旁边则是一位金发女郎半跪着，为艾娅修剪指甲。
　　“请问，是什么结束了？”坐在艾娅对面的老者以毕恭毕敬的语气发问。
　　“战争结束了。”艾娅说着。“是帝国的胜利，王国的军队损失过半，帝国则只有不到三千的损失。”
　　那张纸是从卡兹平原战场发送过来战报，应该是最早进入帝国内部的消息。
　　“王国军的总数，应该有超过二十万吧...”老者自言自语道。
　　“二十四万五千。”莉莉丝补充道。
　　二十四万五千的军队，损失超过一半，意思是至少歼灭了十万以上...
　　这可不是开玩笑的数据，十万成年男性，这是足以动摇王国根基的数字。如果想要歼灭十万敌人，帝国可能要倾尽全国之力，发动全面战争才能做到。
　　老者咽了一口吐沫，他并不怀疑这个数据，十万确实是匪夷所思的数字。这样的战争结果也必然会对帝国和王国的未来造成不可估量的影响，但是这些现在他全都不在乎。
　　他只有一个问题想问――
　　“在计划中，是要以那位大人的一击最强的魔法作为开场，请允许我向您询问，这十万多歼灭量中，有多少与这一击有关。”
　　老者低下头颅，恭敬地问着。
　　艾娅看着他，声音没有一丝的波澜。
　　“――全部。”
　　“全部...您的意思是。”
　　“【黑暗丰穰之献祭】，献祭伤害造成了七万死亡，然后召唤出的小黑山羊又碾死了几万人。”艾娅说着。
　　“小黑山羊...我倒是可以现场召唤一只，不过这个房间太小，装不下，所以算了。”
　　“天呐！”老者跪倒地，发出了巨大的声音。
　　“一击魔法，歼灭超过十万人，这就是那位大人，安兹大人的最强魔法吗！”
　　他已经兴奋到癫狂的状态，艾娅只能不管他，自顾自地开始喝茶。
　　福鲁达・帕拉戴，帝国最强大、不，原生人类最强大的魔法师。是一个对魔法追求达到异常程度，为了魔法的奥义可以出卖国家也无妨的男人。
　　他拥有看穿魔法使用阶级的异能――‘看穿魔之眼’，安兹在他的面前摘掉了隔绝窥视的戒指，然后他就对安兹宣布了忠诚。
　　经过考察，已经确认福鲁达值得信任，所以艾娅出现在了他的面前。
　　这个人很有能力，也很有用，但是精神方面确实很有问题。
　　他能使用到第六位阶的魔法，现在正在帮艾娅剪指甲的那位精灵娼妇梅瑞狄斯，在改造后和他是一个水平。
　　“现在皇帝应该还在王宫内，等待着战报吧。”在福鲁达稍微平静之后，艾娅说着。“我虽然没有和他见过面，不过大概能想象到他现在的状态。”
　　大概和热锅上的蚂蚁一样，心急如焚吧。
　　“不过，那边的事情与我无关。”艾娅把茶杯放到桌面上。
　　“安排你的事情，都完成了吗？”
　　“当然。”福鲁达低头说着。
　　“很好，莉莉丝，你待会儿有事情吗？”
　　“没有。”
　　“那就好，陪我去见那个小丫头一趟。”
　　“我会把舞台准备好的。”
　　作者留言：
　　――
　　午饭吃了火锅，一下午肚子都在痛...其实今天已经打算鸽了，不过躺在床上睡不着，就还是起床码字更新了。
　　虽然有点晚了吧...


第二百三十二章 爱雪的命运 上
　　巴哈斯帝国帝都，某个区块的高级住宅区，一辆马车沿着石砖铺成的道路进入其中。
　　那是一辆看上去相当豪华的马车，金粉色调的装饰有一种相当诱惑的气氛。拉车的是两匹白马，它们的毛色非常漂亮，都是健壮的成年公马。
　　马车加上马匹，价值可能高到以千金计算，这样豪华的马车出入这片破败荒芜的区域，不免让人感到有一丝奇怪。
　　如果是过去的话，每日都会有这样的高级马车出入此地，里面载着从男爵到伯爵不等的贵族，或者载着他们的情妇。马车是贵族身份的象征之一，有钱有权的贵族往往不会在这些方面吝啬。
　　曾经这里就是一处贵族聚居的高档别墅区，然而随着鲜血帝吉尔克尼弗改革政策的进行，这些尸位素餐的贵族纷纷落马，也不再有财力支撑这些豪华宅邸的装潢与维护。
　　现在，一些空掉的宅邸卖给了有钱的商人和新贵族，有些卖不出去被当做仓库使用。少数现在住在这里的人，还有一些仓库的管理者，总之注意到这驾马车的人，纷纷出来围观。
　　“好华丽...”两位正在一起整理院子的工人讨论着。
　　“简直就和皇帝的马车一样...”
　　“真是不知道到底是什么人坐在里面。”
　　驾车的是一个强壮的青年男性，他带着修罗一样的铁面具，看不清楚他的脸，全身包裹在黑铁的铠甲里。铠甲没有覆盖的皮肤是灰青色的，应该是穿着内衬。
　　这套气派的铁铠，应该也要值不少钱。
　　工人正在讨论着，马车的窗帘突然拉开，一个金发的女人冲他们微笑了一下。
　　两人当场愣住，他们从没见过那么美的女人，混合了圣洁和妖娆的气质，只一个回眸就让人头脑空白。
　　马车掠过了他们，继续往住宅区的深处移动，一路上不知碾碎了多少的枯枝碎叶。
　　・
　　爱雪打开房间门，陈旧的木门发出咔哧咔哧的声音，门口放着一个托盘，托盘上是今天的午餐。
　　杂粮面包，玉米浓汤还有熏肉。是实惠而管饱的午餐，而且不会太难以下咽。
　　爱雪把托盘拉进了自己的房间里，然后重新关上门。
　　坐到床上，爱雪拿起杂粮面包啃了起来，汤和熏肉也一并塞进嘴里。她吃的狼吞虎咽，让人担心会不会噎到。
　　不过爱雪没有噎着，她把装着面包的篮子和汤碗放回托盘里，然后把房间门打开一条缝，将托盘推了出去。
　　完全吃不出味道，仅仅是为了补充能量才去吃的饭，也不用在意吃饭的仪态，反正没有人会看到。
　　爱雪重新坐回到床上，裹上被子，缩在角落里。
　　她已经好几天没有离开过自己的房间了，除了上厕所和洗澡，其他时间她都会在自己的房间里窝着。
　　最开始的时候，吃饭姑且还是会去外面的，但是现在就连吃饭也不愿意出去了。饭菜由管家负责送来，吃完后他也会把托盘回收掉。
　　爱雪现在已经把多余的佣人全部遣散掉了，只剩下一个管家和一个厨师，再加上一个打扫卫生的女佣。家里剩下的钱还有爱雪之前那个任务的赏金，足够雇佣这三个人一段时间。
　　爱雪躺在床上，蜷缩成一团，这个时候她听到了从隔壁传来的声音。
　　是哭声，少女的哭声，不用想也知道，是自己的两个妹妹在哭。
　　如果是以前的话，自己肯定会立刻去安慰她们，但是爱雪现在完全提不起劲，内心甚至开始觉得这两个小丫头有点烦人。
　　她们会哭是当然的，父母失踪了超过一个星期，杳无音讯，家里唯一可以依靠的姐姐又变成了这个样子。
　　最大的幸运大概是，到现在为止父母的债主们都还没有来讨债，不过这是迟早的事情。
　　爱雪在心底嗤笑着自己。
　　这样如同废物一样的自己，又如何有资格去责备哭哭啼啼的妹妹。
　　爱雪从床上站了起来，走到了镜子前。
　　平民人家一整个家庭往往都只有一个小的梳妆镜，甚至一个都没有。而爱雪的家里，每个房间都有一个落地镜，可以照出人的全身。
　　这也是少数还能让爱雪意识到自己的贵族身份，以及稍微回想起那段童年时光的物件。
　　那个时候，觉得父亲是世界上最了不起的男人。母亲则是世界上最美丽的女人，觉得自己的生活幸福的不得了。
　　现在才发现，那个男人除了吹牛什么都不会。那个女人也是，只有漂亮这一个优点，所谓的幸福生活，也如同泡沫一样，看似美好，但是一刺就破。
　　爱雪站在镜子之前，看着镜中的自己。
　　她只穿了白色的内衣，大片的肌肤都是裸露在外的，然而完全不是什么美好的景色。
　　头发又干枯又杂乱，虽然是洗干净了，但是没有一丝的美感。原本漂亮的眼睛现在没有一丝的光泽，眼白里布满了血丝。
　　眼窝深陷，带着深深的黑眼圈，仿佛许久都没有睡过觉了。脸消瘦的不成样子，明明每天都在吃东西，却变成了这个样子。
　　身上也是，似乎能够看到肋骨的轮廓，皮肤也变得非常干枯。
　　自己为什么会变成这样呢？爱雪的头脑中闪过了这样的问题。
　　就在这个时候，镜子中的光景改变了。
　　消瘦的少女消失了，取而代之的是一团深红色的火焰，仿佛人血一样妖异。
　　一个骷髅出现在火焰中，他的手里拿着恐怖的黄金权杖。
　　骷髅抬起一只手，缓缓地伸向爱雪――
　　“啊，不要！”爱雪尖叫起来，她扑到床上，把自己裹在被子中。
　　她被自己想象出幻觉，吓到快要失禁的地步。
　　喘气，不停地喘气，心脏也“扑通扑通”跳个不停。一边跳一边发痛。
　　闭上眼睛就会做那个噩梦，走在路上也会看到那样的幻觉。而且一天比一天要严重，爱雪的精神已经接近崩溃的地步。
　　“对不起...”缩在被窝中，少女低声说着。
　　在妹妹们最需要自己的时候，最需要姐姐的时候，她却变成了一个完全失去了勇气的废物。
　　爱雪低低地啜泣着，眼泪一直往外流。


第二百三十三章 爱雪的命运 下
　　爱雪躲在房间里，用外面的人绝对听不到的声音低声哭泣。
　　昔日伙伴们的影子一个一个地浮现在自己的面前，赫克兰、伊米娜，还有罗巴提库・戈尔德伦，这些正直又可靠的同伴，爱雪一直觉得，遇到他们是非常幸运的事情。
　　她回想起最初遇到的时候，那应该是一个下雨的夜晚，走投无路的爱雪依照传闻找到了‘四谋士’，那个时候应该还是叫‘三谋士’的几人，恳请他们让自己加入。
　　因为自己第三位阶的魔法咏唱者水平和‘看穿魔之眼’的异能，被允许加入了队伍，之后也受到了各种照顾。他们确实非常优秀，无论是作为工作者还是作为一个人。
　　据爱雪的了解，赫克兰他们原本是帝国的冒险者，因为和帝国的神殿起了冲突而退出了冒险者工会，变成了工作者。
　　神殿不允许使用治疗魔法的冒险者，不收取合适的费用就对别人进行治疗。比如在贫困的乡村里遇到一位重伤的小孩子，如果免费、或者低价为他治疗，就会被视作违规。
　　一般来说，治疗魔法是由神殿，病人要捐款才能请神殿的牧师施法治疗。如果冒险者无视这一点，免费或者低价进行治疗，就相当于抢了神殿的饭碗。
　　看上去这是相当不讲道理的法规，让人觉得神殿和工会相当黑心，不过其实有更深层的合理性。
　　正是因为掌握了医疗行业的话事权，神殿才能维持正常的运作，并且在不干涉国家和地区政治的情况下为人们服务。
　　而且培植神官、驱除不死者、开发新型的治疗魔法和药物，让居民们的生活过的更加安康，也都是靠这些捐款。
　　况且，神殿自己制定的，按照治疗魔法的阶数和释放次数拟定的价格，也是比较良心合理的。
　　如果说冒险者随意使用治疗魔法，神殿恐怕会不得不从各种世俗的方面赚取经费，导致性质发生变化。
　　所以说，神殿的规则是合理的，但是――
　　“看到受伤的人，想要救治他，这样有错吗？”自己的牧师同伴的这个宣言，也绝对是正义的。
　　看到需要帮助的人，就去帮助他，不去考虑那些乱七八糟的事情。这是四谋士的理念，正是因为这个理念，他们放弃了冒险者的身份。
　　“如果说等退隐了的话，我打算会乡村做一名牧师，一边为村民治疗一边开垦田地。”队伍里的牧师大叔，罗巴提库・戈尔德伦是这么规划自己的未来的。
　　“退隐之后我们会先结婚吧，之后的事情再一起讨论。”赫克兰和伊米娜是恩爱的情侣，他们一直没有想好以后做什么，不过爱雪觉得，他们两人又聪明又有能力，一定能过上很幸福的生活。
　　这些伙伴，这些非常好的人，他们的美好人生，明明才刚刚开始。爱雪还期望着有一天自己会参加赫克兰和伊米娜的婚礼，他们会邀请她做婚礼的伴娘。
　　可是现在，一切都结束了。他们死了，死在了那个伟岸的竞技场中，死在了那个恐怖的古墓里，连尸首都没有办法带回来。
　　这是爱雪第一次如此直观的接触到‘死亡’。
　　这就是死亡啊――是永别，是终点，是被搅碎的木偶。
　　是未来一切有可能的喜剧的永久落幕。
　　“其实，是我的错啊。”爱雪咬着棉被的被单，用颤抖的声音说着。
　　“都是因为我，为了我，才会去接那个危险的任务。”
　　“真正该死的人，是我啊！”
　　讽刺的是，爱雪回来了，而他们没有。
　　爱雪躲在角落里，哭尽了所有的力气，渐渐地昏睡过去了。
　　・
　　“咚咚！咚咚！”房间门被剧烈地敲着，巨大的声音直接把爱雪给吵醒了。
　　“小姐！小姐！出大事了！”门外传来了管家的声音，那个人为菲尔德家服务了几十年，爱雪都少见他这么焦急的样子。
　　套上一件衣服，拖着疲惫的身躯来到房间门口，爱雪打开房门，有些年头的木门发出了沉重的响声。
　　老管家詹姆士站在门口，那张满是皱纹的脸表情僵硬，紧张万分。
　　在父亲失去了贵族的地位之后，他就时常会露出这样的表情。不过就算心情痛苦，詹姆士一般也不会慌张成这样。
　　“詹姆士，怎么了？”爱雪强撑身体询问着，她现在的身体状态很差，声音也相当的嘶哑。
　　詹姆士知道，自己家的大小姐遇到了一些难以承受的事情，他也很理解地让爱雪待在房间里，甚至为此处理了超过自己工资程度的工作。
　　如果不是真的、非常重要的事情，詹姆士是不会随便的要求爱雪出面的。
　　“大小姐。”老管家喘着气。
　　“有人，有人来到家里，要把家里的东西都拿走！”
　　爱雪稍微愣了一下。
　　“什么！”
　　“他们有家里的钥匙，现在已经进来了！”
　　爱雪感觉眼前一黑，差点直接昏倒过去。
　　她大概已经想象到是什么人来到这里了，毫无疑问，是菲尔德家的债主。
　　因为父亲没有收入，花钱还大手大脚的，菲尔德家积累了大量的债务，爱雪稍微计算了一下，大概有三百枚金币。
　　三枚金币，都可以供城市居民的三口之家过一个月了。然而那个男人买下十枚、二十枚金币的装饰品也不眨眼，所以积累了那么多的债务。
　　这么长时间，债主始终没有出现过，但爱雪知道，不可能一直这样。
　　父母的失踪也可能与对方有关，这件事詹姆士虽然已经报告过城市的卫队，但是没有一点回音。
　　这种时候，必须要爱雪站出来才行。
　　稍微估算一下，之前那个任务的定金，加上这栋房子里各种各样，有些甚至是流传了好几代的古董文物，应该是足够支付三百金币的债务。
　　实在不行，把这栋房子卖掉。如果到这一步，爱雪就必须要带着妹妹去投奔别人了。
　　眼前闪过了一些朋友的身影，虽然自尊上是没法接受，但是已经别无办法了。
　　爱雪缓慢地走出了房间，就在这个时候，一个金发的精灵族女人出现在了楼梯口。
　　爱雪的房间在二楼，那个女人站在一楼，抬头微笑着看着她。
　　明明是仰视，可她看爱雪的表情，分明与看一个玩具无异。
　　腿脚微微发抖，爱雪沿着楼梯走了下来。
　　“我们来谈谈吧。”女人微笑着说着，不知为何，爱雪只感觉心里发凉。
　　作者留言：
　　――
　　看小说的时候，其实‘四谋士'几个人给我留下的印象挺深的。可惜在动画版第三季里面，他们的戏份大量缩水，变成了纯粹的炮灰角色。
　　没有什么办法，毕竟动画篇幅有限，与其照顾小角色，把戏份放在主要角色上更好。
　　可惜，‘悲剧正是把美好的东西破坏给人看'，动画版里连‘美好'都没有塑造出来，破坏也就变得没什么意义了。


第二百三十四章  零头
　　“我们来谈谈。”女人这么说着，爱雪知道，自己没有拒绝的选项，她只能点头。
　　“指一下客厅的路吧。”
　　爱雪只能带着女人来到了会客厅，那个女人非常自然地坐在桌边的一个位置上。
　　穿着黑色铠甲的男人跟在她的身后，他的体型中等匀称，坚实的肌肉依稀可见。
　　“不妙，超不妙...”工作者的直觉告诉爱雪，这个男人相当强大，应该比赫克兰还要强。
　　赫克兰拥有相当于秘银级冒险者战士的水准，也就是说这个男人应该至少是秘银、甚至是山铜。
　　精钢级...有可能吗？爱雪甚至产生了这样的猜测。
　　“坐吧。”女人说着，爱雪咽了一口吐沫，坐在她的对面。
　　爱雪在心底猜测着女人的身份。她觉得这个女人，应该是某位权贵的情妇。
　　她长得非常漂亮，丝绸的衣服和黄金项链都是精致的高级品，应该是身份不俗的人。然而她的那一身...又太过的妖娆性感，一般本人是权贵的女人不会那么穿。
　　所以猜测她是某位权贵的情妇，而那个男人应该是他的护卫。
　　突然，爱雪意识到，自己似乎应该给对方泡一壶茶――家里仅剩的那个女佣似乎已经吓怕了，站在客厅的角落一动不动。
　　“不用了。”对方似乎是看穿了她在想什么。
　　“没有必要特地泡茶，而且这里的茶叶，估计我也喝不惯。”
　　这个时候，一位穿着黑衣的男性走进来，走到桌子旁边，半跪着举起了手中的托盘。
　　除了女人和她身后那一位明显是强者的男性，还有大概七八个黑衣男性进来了，他们似乎地位很低，应该只是负责搬东西的。
　　托盘放到了桌上，上面放着一个青瓷的茶壶和两个同样颜色的茶杯。
　　女人从自己身边的挎包里取出了两个茶包，放到了茶壶里，茶壶里已经装满了热水。
　　“为了节省时间，就用方便的茶包来代替了――没有经过特意的煮和过滤，希望你能喝得习惯。”
　　茶壶里的茶水很快变成深红色，女儿倒了两杯，其中一杯摆在爱雪面前。
　　里面会不会有毒...爱雪产生了这样的想法，但是细细一想，对方似乎根本没有下毒的必要。
　　端起茶杯，喝了一口，爱雪不免露出了苦涩的表情。
　　并不是茶有什么问题，正相反，这茶实在是太好喝了。
　　以前还没有家道中落的时候，爱雪也喝过高档的红茶，其中甚至有贡品级的，但是没有一款能和这个茶相比。
　　根据女人的说法，这个还是粗劣处理的简化版。那正经煮出来的会是什么味道，爱雪无法想象。
　　喝了一口这样的茶，爱雪也大概能明白，对方到底是何种等级的权贵了。
　　“先介绍一下自己吧。”女人抿了一口茶，然后放下，平静地说着。
　　“我的名字是梅瑞狄斯・阿曼达，如你所见，是一位精灵，因为你们帝国的半精灵似乎很多，所以姑且说一下，我是纯种精灵。”梅瑞狄斯向爱雪展示了一下自己的耳朵。
　　因为自己的伙伴也有一位精灵，所以爱雪一开始就注意到了梅瑞狄斯的耳朵。不过伊米娜是一个有人类混血的半精灵。
　　“‘你们帝国’...这是什么意思。”爱雪注意到了对方话里的一些细节。
　　这个人可能并不是巴哈斯帝国的。
　　“在身份上，我现在是‘代理人’。是为了帮别人处理问题而出现在这里的。”
　　爱雪点了点头，这些她大概能想象得到，她应该是债权者的代理人。
　　“关于我为什么来到这里，你应该有一定的认识吧。”梅瑞狄斯说着。
　　“我知道......我的父亲欠你很大一笔钱。”
　　“你有这个认识就好――爱雪・伊芙・莉尔・菲尔德小姐。”梅瑞狄斯精准地说出了爱雪的全名，这样爱雪不自觉地咬了咬下唇。
　　对方对自己的事情，了解得非常详细，这不是一件好事。
　　“你的父亲欠他的贵族、不，原贵族好友一笔钱，那位原贵族又欠另一位贵族一笔钱。那位贵族把这笔债权拿来抵自己的债，新的债权人又把债权送给了我的主子。”梅瑞狄斯说着。“听起来可能有点复杂。”
　　“总之，我家欠你这边一笔钱。”爱雪了解过，这种债权转让在帝国是合规的。
　　“没错，就是这样，这是第一笔。”梅瑞狄斯从挎包里取出了一张纸。
　　她沿着桌子把纸推了过去。“这是欠条，确认一下吧。”
　　看了一眼，是父亲的签字，债权人的名字爱雪也认识，也是一个落魄贵族。
　　“这是第一个，还有你家欠另外人的债务。还有就是欠一些放贷的组织的债务，这部分才是大头。”梅瑞狄斯拿出了一摞的纸。
　　“你都看一下吧，自己计算一下，数据有没有问题。”
　　爱雪只感觉头脑发痛，她拿起这一摞的账单。
　　每一个大概都是十到三十枚金币的债务，上面都有父亲或者母亲的签名。
　　有些爱雪知道，有些她自己都不知道，不过签名都没有问题。
　　稍微计算了一下，一共四百四十一枚金币。
　　最后一张欠条的数据是一百枚金币，看日期是自己去那个古墓的那天父亲签下来的。想象真是讽刺。
　　“有问题吗？”梅瑞狄斯问着。
　　“没有。”爱雪回答的声音非常虚弱。
　　四百枚金币，大概已经到了要卖房子的地步。
　　“我家主子的意思是，零头的四十一枚金币抹掉就行了。她不在意这么点钱。”
　　四十一枚金币直接抹掉，这样的大度让爱雪有点惊讶。
　　“事实上四百枚金币全都抹掉也无所谓。”梅瑞狄斯把这些欠款单整理了一下，随意地拿着。
　　“如果你想的话，直接把这些全都撕了都无所谓。”
　　听到这样的话，爱雪有点发懵。
　　“这是，什么意思。”
　　不知为何，她完全没有庆幸的感觉，只有不安，心脏都要停掉的不安。
　　“反正，这只是零头啊。”梅瑞狄斯轻声说着，她看着爱雪，微笑起来。“我说过了，她不在意这么点钱。”
　　作者留言：
　　――
　　国庆假期结束了，大家的作业写完了么~
　　明天有事要出去一天，码字肯定是没时间的，幸好今天有些时间。不过比起留到明天，感觉还不如今天直接多更一章，相当于明天的提前到今天。


第二百三十五章 父债女偿
　　梅瑞狄斯的话让爱雪一时间有些发懵。
　　零头，这是什么意思？四十一金币相对于四百金币是零头没错，但是听对方的意思，这四百金币也是零头？
　　不安在爱雪的心头发酵，这个时候，她突然意识到了一个重要的问题。
　　从刚才开始，就一直觉得有哪里不对劲，有一些不合乎自己认知的地方。爱雪一直说不上来是哪里不对，但是此刻她终于发觉了。
　　自己父亲欠下了许多的欠款，其中大多都是向他曾经的狐朋狗友借来的。那些欠款是分散的，是这家借了二三十金币，那家借了三四十金币，这样的情况。
　　开始的时候的欠条的数值甚至在十金币以下，就是因为数值很小，加上没有失去贵族身份时的父亲积累的一些信赖，别人很轻易地就借了。
　　后来，大概是父亲的信赖消耗殆尽，那些过去有交往的人都不再愿意借给他钱，那个人就去找放贷的组织。
　　当然，帝国有官方的商人协会，提供利息很低的借款，但是很明显菲尔德家的家主是没有相应的信誉去那里贷款的，只能去找一些利息很高的民间组织。
　　通过贷款的方式支撑奢侈的生活，以及偿还过去亲友的债务，菲尔德家主的借款数额越来越夸张，欠款逐渐累积到无法偿还的地步。
　　主要的欠款就是在一位放贷人那里欠下的，一共有四百金币左右，剩下的则是零零碎碎的，在别处的欠款。
　　现在的问题就在于，为什么，那些零碎的欠款单――其中还有一些是亲友都懒得再讨的欠条，会被全部收集起来。
　　简直就像是，在针对菲尔德家行动。
　　爱雪抬起头，迎上了梅瑞狄斯的眼神，她依旧保持着温柔的笑容，目光也是依旧和煦。
　　“根据我们的调查，菲尔德小姐你之前似乎有一天离开了帝都？”梅瑞狄斯不慌不忙地说着，将爱雪从紊乱的思绪里拉了出来。
　　“是的。”爱雪没有撒谎，因为梅瑞狄斯既然说出来，就说明已经有相应的调查。
　　“在那天，你的父亲，菲尔德先生。”梅瑞狄斯这么说着。
　　每次爱雪的父亲听到‘菲尔德先生’这样的称呼都会生气，他要求别人依旧以爵位称呼他。他的那些‘朋友’当然很乐意，因为这样就能让他高兴地掏出钱包了。
　　“那天，发生了什么吗？”爱雪轻声询问着。
　　“他在别人的邀请下去了帝都内的一家赌场。”
　　赌场，听到这两个字，爱雪的脑袋‘嗡’的一下。
　　“那家赌场赌的是帝国大斗技场每场战斗的胜负、战斗时间、会不会死人等内容。”梅瑞狄斯平静地说着。
　　“虽然没有官方的允许，不过那个赌场在帝都的有钱人里很流行。因为不受帝国《禁止赌博条例》的约束，什么都能赌。”
　　女人站起来，她沿着桌子的边沿，一步一步朝着爱雪走来。
　　“钱、珠宝、书画、文物、魔法道具，还有女眷，或者自己的性命，什么东西都能兑换成筹码押上赌桌。”
　　每走一步，她胸前的两团就晃动一下，但是爱雪完全没有欣赏的心思。
　　明明没有什么运动，她的呼吸却异常地沉重。
　　“在那个赌场玩的有三种人：第一种是小混混，他们没有什么有价值的资产，自己也是贱命一条。这些人赚一点钱就在最角落的赌桌和同样的混混赌，输光了就被踢出去。”
　　梅瑞狄斯伸手，一位男侍从把一根精致的黄铜烟枪递到她的手上。
　　“我可以抽一支吗？”
　　爱雪不说话，精灵娼妇耸了耸肩膀。
　　“就当默认了。”
　　她点上火，缓缓地吸了一口。
　　梅瑞狄斯抽的是一种魔法叶，这种叶子不含成瘾物质，只是本身含有魔力和生命力。
　　人类对此完全无感，但是精灵的肉体对魔法和生命力敏感度都很高。所以精灵会咀嚼各种魔法叶，或者把这种叶子烘干后当烟叶抽。可以缓解压力和疲劳，获得放松和快感。
　　这种魔法叶食用过多会患上‘魔力瘾’，有点类似于人类的‘烟瘾’。
　　“我继续说刚才的内容，三种人的第二种是真正的权贵，地下组织老大和高级贵族什么的，他们居高临下，把赌局当做游戏和社交手段。输了就输了，根本不用在乎。”
　　梅瑞狄斯深吸了一口气，感受着浓郁魔力带来的快感。
　　“第三种，就是你父亲那样的，真的觉得赌博能赚钱，又有那么一点资产的人。嘛...我活了那么多年，倒不是没见过纵横赌场的算学奇才。但是大多数人，没那个本事，也没那个运气。”
　　梅瑞狄斯一边说着，一边不断接近爱雪。使用魔法强化了听力的她能够感知到，爱雪的心跳再越变越快。
　　她清楚地知道，这个小丫头的心理压力再不断地聚集，梅瑞狄斯眯起了眼睛。
　　这个小丫头崩溃的时候，会是什么样子呢，只要这么想象一下，梅瑞狄斯的心里就兴奋地不成样子。
　　这会让她回想起那一天，被莉莉丝大人一点点逼到崩溃的情形。
　　“别再说了。”爱雪低头，手肘撑在桌子上。她的脑子嗡嗡作响，感觉自己甚至听不清楚梅瑞狄斯在说什么。
　　“你就告诉我吧，我父亲他...”爱雪咬着自己的下唇。“到底欠下了多少钱。”
　　此时此刻，梅瑞狄斯已经走到了她的身边。
　　从平等的对坐，到仰视与俯视的位置，从某些意义上，已经暗示了她们地位的变化。
　　“直说吧，五百五十...”
　　“什么！五百五十，那再加上那四百...”
　　“我还没有说完呢。”梅瑞狄斯笑着，她拿开烟枪，红唇轻启。
　　“五百五十...白金币。”
　　看着动作凝滞的爱雪，梅瑞狄斯摇了摇头，她缓缓地把烟气吐在爱雪的脸上。
　　“也就是相当于五千五百金币，这是他在赌场欠下的。抵押是这栋房子，还有你们全家的身家性命。”
　　爱雪没有反应，梅瑞狄斯就继续说。
　　“你的父母我们已经带走了，未来会在牧场工作一生，来偿还债务。终身契约，我家主子仁慈，每人都溢价算二百五十金币，抵了这些，还剩五千金币。”
　　“姐姐我蛮喜欢你的，前面那四百的零头就给你抹一半。欠款的凭证你想看也可以看，上面还有你父亲的签字手纹加印章。”
　　梅瑞狄斯伸出烟枪，轻触爱雪的脸蛋。
　　“一共五千二百金币，从下个月开始算利息，妹妹你是交现金还是银卷？顺便我们查过了，你连金行的户头的没有，所以还是交现金吧。”
　　她搂着爱雪的肩膀，一边笑一边说着，好似一对姐妹一样亲昵。
　　作者留言：
　　――
　　明天没得时间码字，所以明天的一章提前到今天。


第二百三十六章 卖身？
　　“如果我拿不出来那么多钱...你们会做什么？”爱雪艰难地开口。
　　她的声音很低，而且非常沙哑，因为情绪太过激烈的原因，声带不停在抖，导致声音都变形了。
　　“拿不出那么多钱吗？这倒是预料之内。”梅瑞狄斯说着，她的声音不带一丝的起伏。
　　当然是预料之内的事情，别说是一个落魄贵族家的小姑娘了，就是一个普通的中低层贵族，一次性拿出五千金币的现金也是非常不容易的。
　　“我想想啊，如果你拿不出那么多钱，我就不得不按照帝国的法律流程，开始对你家的东西进行清算了。”梅瑞狄斯轻轻拍了拍她们面前的桌子。
　　“就像这个桌子，如果我没看错的话，是古董吧。”
　　“是的，我出生的时候这个就在家里放着。”爱雪低声回复。“似乎是祖父那一代就有的东西。”
　　“像这个东西，估计应该值了十五金币吧。”梅瑞狄斯说着，她抚摸着桌面的纹理。“可惜这块木头的纹路不太好，否则价值应该更高。”
　　在梅香棺工作了将近百年的时间，梅瑞狄斯基本什么古董都见过，她平时居住的房间里用的就是这样的硬木桌。
　　“除了这个之外，还有其他的有价值的东西，我们都会一一估值，进行清算抵债。”梅瑞狄斯说道。
　　“你放心，所有的流程都是按照帝国法律进行的，我们也不会故意把这些东西往低价估值。”
　　从头到尾，梅瑞狄斯的态度都像是一个职业经理人，说的话也是既平淡又优雅，就仿佛她们只是在谈一笔普通的生意。
　　除了在迫近爱雪、给她施压的时候，她露出了捕食者一样的气势。
　　冷汗从爱雪的额头上往下落，她的头脑也是陷入了相当混乱的状态。
　　她甚至不知道现在自己该去恨谁，是让父亲落入陷阱的赌场、是那个愚蠢又自大的父亲、亦或是眼前这个优雅却无比可怕的女人。
　　一瞬间，仿佛世界都是她的敌人。她落入了陷阱之中，并且孤立无援。
　　这是陷阱，哪怕大脑一片混乱，爱雪依旧意识到了这一点。因为这实在太像一个陷阱了，而且是不加掩饰的陷阱。
　　但是，就算知道是陷阱，她也没有对抗的能力。
　　“恕我直言，你们家的这些东西加起来，价值也不会超过四百金币。”梅瑞狄斯说着。“除非你们有什么传承下来的珍贵秘宝，不过我估计是没有那种东西的。”
　　当然没有，就算有的话，也早就被父亲当成抵押品当掉了。
　　“所以，就只能考虑这个房子了。可惜的是，因为这整个社区的破败，你家的房子也贬值了许多。我听别人说了，在鲜血帝改革之前，这里是只有贵族才能居住的地方。可惜现在已经破败了，贬值了至少一半。”
　　她说的一点都不错，这片原来的高档住宅区已经完全荒废了――在鲜血帝改革之初，有位贵族趁着最后的高价时段卖出了这里的房产，购置了其他的产业，现在已经发家致富了。
　　可惜，爱雪的父亲没有这样的眼光和魄力。
　　“所以说，这个家里所有的东西加上这栋房子，作为抵押物就由我这边接收了。至于剩下的――”
　　“为什么...”爱雪打断了梅瑞狄斯的话。
　　她抬起头，用布满血丝的眼睛凝视着梅瑞狄斯。
　　“所谓‘抵押’，是不会给出超过‘抵押’物价值的东西吧，没有生意人会那么做吧！为什么，为什么你们会借出远超过父亲全部身家的五千金币啊！”
　　梅瑞狄斯只是平静地看着有些歇斯底里的爱雪，她的目光中充满了慈爱。
　　“我不是说了，你的父母押上的，是你‘全家’的身家性命。”梅瑞狄斯举着烟枪，深深地洗了一口。
　　“你的父母不值钱，你家这些东西，说实话，我家主子也看不上。但是，你家还是有值钱的东西的。”
　　“你是指...”
　　“你和你的两个妹妹，可是很值钱的哦。”梅瑞狄斯伸出手，修长的手指轻轻勾住爱雪的下巴。
　　“猜猜看姐姐的职业...嘛，估计你现在也没有猜的心情。直接告诉你好了，在下是梅香馆的主管兼培训师。”
　　“梅香棺...”
　　“顺便一提，梅香棺是龙王国最有名的娼馆。”
　　梅瑞狄斯可以强调了娼馆这两个，也让爱雪彻底变了脸色。
　　“你们的母亲是个美人呢，可惜她的脑子不好，承受能力也太差，在你父亲最后一轮猜错获胜选手的时候当场疯掉了。说实话这已经让我们蒙受损失了，本来母女套餐是非常赚钱的业务。”
　　“不过还好，你继承了你妈妈的美貌，只是现在疏于打扮与保养。妈妈与姐姐都是美人，我相信你的妹妹也不会太差。”
　　“虽然你的母亲疯掉了有点遗憾，但是双胞胎姐妹也是有很多有钱人喜欢的。也可以再破费把你们的妈妈治好，母女在一个馆里工作，这样的情况其实蛮常见的。”
　　“你是说，让我们去做...去做...娼...”
　　“欠钱的是你父亲，别怪到我身上――妞儿，其实这也没什么不好，你的两个妹妹那么漂亮，大概做到三十岁，就能赚够钱还债，说不定比你当工作者还能赚。”
　　梅瑞狄斯一边说着一边轻拍爱雪的脸颊。
　　“双胞胎可是很受欢迎的，到时候她们还了债，还能再留下不少私房钱。想嫁人了去找个老实人，不想嫁人就在馆里当鸨娘。我家可是正规的地方，不听话的姑娘最多抽两鞭子，也不会扒皮抽筋什么的。”
　　梅瑞狄斯的话语在爱雪的耳中回荡，每说一句，就让爱雪的心脏变得更痛。
　　“我绝对...无法接受！”爱雪发出了嘶哑的低吼声。
　　“可是，这和你又有什么关系呢？”梅瑞狄斯冷漠地说着。“根据法律，你的妹妹已经归我们了，她们已经和你没关系了。况且，我们又不打算带你走。”
　　什么，爱雪愣住了。
　　“这么吃惊干什么，哦呀？看来你是误会了啊。”梅瑞狄斯笑了起来，她的笑声和银铃一样好听。
　　“妞，你的运气不错，你父亲欠下的债和你没关系，会被带走做娼女的，只有你的两个妹妹。”


第二百三十七章 觉悟
　　“看来你从一开始就误会了呀，爱雪・伊芙・莉尔・菲尔德小姐。”梅瑞狄斯无奈地摇着头。
　　“你的父亲将你的两个妹妹抵给了我们，换取了四千金币，然后他把这些钱全都输光了。所以我现在来取走已经属于我们的财产，也就是那对双胞胎小姑娘。但是我可从来没说过，要带走你啊。”
　　确实，刚才的谈话中，梅瑞狄斯始终没有说过爱雪的事情。以为自己要对父亲欠下的债务负责，只不过是爱雪的惯性思维而已。
　　“父亲...没有拿我换钱？”爱雪小心翼翼地询问着。
　　“请不要误会，爱雪小姐，不是他不想那么做。”梅瑞狄斯平静地说着。“事实上，比起那对双胞胎姐妹，你还要更值钱一些。”
　　爱雪的两个妹妹，库蒂丽卡和乌蕾丽卡，虽然小小年纪已经有了美人的雏形，还有母亲和姐姐珠玉在前。一般来说，只要好好培养，可以说是有成为姐妹花魁的潜力。
　　但毕竟女大十八变，在花骨朵成长的过程中，谁也没法预料会发生什么事。如果真的出现意外，花馆付出的大量培养成本就打水漂了。
　　相比起来，像爱雪这样已经成长出来的少女，就不用担心那么多。虽然因为长时间风餐露宿的工作者生活，爱雪的皮肤发质都有所劣化，但是有的是恢复的手段，无论是魔法还是药物。
　　如果说把爱雪卖掉的话，应该能拿到更多的钱吧。在赌场里赌疯了的男人，在那种时候应该没什么父女之情的概念了。
　　“他不是不想，而是不能。爱雪小姐，你当过‘工作者’的事情，想要查到真的不难。工作者是一个介于灰色和黑色之间的危险职业。”
　　“一方面，当时你已经离开帝都了，没有人能保证你能活着回来。另一方面，你是一个有能力完成各种黑活，优秀的‘工作者’，所以我们认定，你的父亲已经没有掌控你的能力了。”
　　梅瑞狄斯简单的解释完成，爱雪坐在椅子上，不知道自己该说什么。
　　“庆幸吧，少女。你真的非常幸运，虽然你失去了所有的家产和亲人，但你至少还是自由身。凭你的容貌和能力，想要过上美好的生活，反而更轻松了不是吗？”梅瑞狄斯抚摸着爱雪的脸颊说着。
　　“我是...自由之身。”爱雪呆呆地说着。“那我的...妹妹呢？”
　　“她们会在我家的店里接受专业的培养，然后到十六岁出道开始工作，等到她们能把欠款还清的时候就自由了。”
　　“反正她们对于现在的你来说，也只是累赘不是吗？让我把她们带走，你们反而都能过的更轻松不是吗？”
　　“没有她们的话...”
　　看着陷入迷茫的爱雪，梅瑞狄斯在心里为莉莉丝大人的计划叹服。
　　光是艾娅拨给莉莉丝的活动资金，就是以千金计数，所以她对菲尔德家的产业不感兴趣。莉莉丝手下的美女已经够多了，所以她对爱雪和她的两个妹妹其实也不感兴趣。
　　真正令人感兴趣的，是将保护妹妹视作最重要的事情的爱雪，在这种情况下会做出怎样的选择。
　　只有自己能够得救的情况，她是会因此感到庆幸？还是会被负罪感压垮？亦或是...
　　会不会，有超出想象的事情发生呢？
　　真是令人期待。
　　・
　　“心里，空空的。”爱雪坐在椅子上，她感觉自己甚至没有了站起来的力量。
　　什么都没有了，无论是朋友还是父母，从那个神秘古墓回来的时候，都消失了。
　　留给她的只剩下两个妹妹，可现在，连妹妹都要被夺走。
　　但是为什么，为什么...
　　“为什么我会觉得，真幸运啊。”
　　在听到梅瑞狄斯说，自己可以得救的时候，爱雪确确实实地产生了‘庆幸’的感觉。
　　对于自己不用在娼馆里出卖身体、屈辱度日，对于这种情况，她确实产生了‘庆幸’的感觉。
　　然后，在听到梅瑞狄斯说：“没有妹妹，她能过得更轻松”，听到这句话的时候，爱雪竟然产生了认同感。
　　如果不是因为妹妹，她根本不用考虑那么多，早就和父母断绝关系了。就是因为有妹妹在，她才会想尽力维护这个家庭，才会帮父母还债。
　　如果没有妹妹的话，根本就不用去接那种可疑又危险的任务，那样的‘四谋士’的同伴也就不会死。
　　爱雪的内心，渐渐被黑色的感情包裹住了。
　　这也是没有办法的事情吧，都是父亲的错，已经是这种情况，我也无能为力啊！
　　五千金币，怎么可能拿得出这么多的钱，根本做不到啊！
　　没错，不是我不想，只是，真的做不到。
　　就只能，让他们把妹妹带走...
　　一滴清澈的泪珠从爱雪的眼角流下。
　　“我到底，在想什么啊...”
　　爱雪在心底低声说着，两个妹妹的容颜浮现在她的眼前。
　　她为自己的软弱感到了无比的罪恶和自责。
　　就是为了妹妹，自己才会去冒险。
　　如果再这个时候就这么放弃了，岂不是，那些同伴们的死也白费了吗？
　　从一开始，自己所做的一切，明明都只有一个目的。
　　只有，守护妹妹的微笑，这一个目的。
　　一股强烈的感情从爱雪的心底涌了上来，她挥手，抹去了眼角的泪水。
　　“一点都，不可怕。”她这么对自己说着。
　　没错，一点都不可怕。在那个竞技场直面过死亡之主后，世界上已经再没有值得害怕的东西了。
　　她本来，就应该死在那里、死在那个坟墓里的。
　　也许，神让她这么活下来，就是为了这一刻。
　　“请问一下，还有什么别的办法吗？能否，放过我的妹妹。”
　　“你可以把自己卖掉啊，适龄的美少女，加上会使用魔法，你可能比自己想象的还要值钱哦。”梅瑞狄斯说着预定好的台词。
　　善良的姐姐为了两个妹妹，出卖自己的身体，倒也是不错的剧本。
　　“如果那样的话，她们就能得救吗？”爱雪低声问着。“五千金币，在奴隶市场能买好几个精灵了。”
　　精灵的价格可以达到人类的十倍，对方为两个少女出价几千金币，是明显的超溢价。
　　在这种时候，还能保持冷静吗？这个小丫头，似乎比想象的还要有意思。
　　“实话说，不够，但是你们姐妹一起工作的话，肯定能更快还完欠款的。”
　　“我明白了。”爱雪一直低着头，让对面看不到她的眼睛。
　　“姐姐...”就在这个时候，爱雪听到了妹妹带着哭腔的声音。
　　那是和梅瑞狄斯一起到这里女仆，她把爱雪的两个妹妹从房间里带了出来。
　　库蒂丽卡想要往爱雪这里靠近，然而一堵墙横在她们中间。
　　是那个穿着黑色铠甲的战士，他明明如此强壮，速度却也异常的快。
　　爱雪抬头往那边看了一眼，她的嘴唇微动。
　　“我会，保护你们的。”
　　妹妹是看不见她嘴唇的动作的，这只是她对自己说的。
　　为了说服自己，鼓起最后的，勇气！
　　梅瑞狄斯愣了一下。
　　在爱雪抬头的时候，她看到了爱雪的眼神，与想象的不一样，爱雪并没有绝望。
　　那双带着血丝的眼眸中，带着强烈的觉悟和勇气。
　　一只手臂突然拉住了梅瑞狄斯的肩膀，那只手臂无比纤细，手掌也十分粗糙，然而却充满了力量。
　　爱雪从后面搂住梅瑞狄斯，她的右手握着一把小刀，架在梅瑞狄斯光滑白皙的脖颈上。
　　“放开，我的妹妹！”她用尽全力，咆哮出来。


第二百三十八章 勇气的赞歌
　　爱雪用左臂抱着梅瑞狄斯的肩膀，右手紧紧握着那把小刀，架在梅瑞狄斯的脖子上。
　　刀剑距离女精灵的脖颈只有不到一公分的距离，持刀少女红着眼，气喘吁吁，手臂还在微微颤抖，真是让人担心她会不会一不小心误伤人质。
　　爱雪今天穿的是居家的长裙，这把刀藏在她裙子的下面。她在右边大腿上绑了一个皮套，把短刀塞进了那里面。
　　虽然职业是魔法吟唱者，但是爱雪在冒险的过程中一直有携带短刀的习惯。无论是魔法吟唱者也好、弓箭手也好，随身携带一件趁手的近战武器都是很好的习惯，关键时候可以救自己一命。
　　不过，持刀不是对着魔物，而是活生生的人类种，这还是爱雪第一次经历这种事。
　　“你知道你在干什么吗，小姑娘？”梅瑞狄斯倒是异常的平静。
　　“放开我的妹妹。”爱雪用微微颤抖的声音重复着。
　　对面的黑色战士微微活动自己的脖子和关节，同时向梅瑞狄斯投去了一个询问的目光。
　　如果需要的话，他可以在一瞬之间拔刀将爱雪的手腕砍下来，以他最快【居合斩】的速度，爱雪连反应的时间都没有。
　　梅瑞狄斯微微摇头，示意他不要这么做。
　　“把那两个小丫头放了吧。”梅瑞狄斯说道。
　　战士原本已经搭到剑柄上的手缓缓放松，他侧过身子，爱雪看到了自己的两个妹妹。
　　为了防止她们乱动，女仆用绳子把她们的双手绑住了，不过绑得非常轻，至少不会有红印留下。
　　她们看着现在的情况，都吓的要哭出来，不过都咬着自己的嘴唇忍住了。
　　真是懂事的孩子啊，梅瑞狄斯默默地想着。
　　“那么接下来，爱雪小姐，你打算怎么办呢？事已至此，可不是能轻松解决的哦。”
　　“我要逃出帝都，和妹妹一起到你们找不到的地方。”
　　“那需不需要我来帮你们准备一辆速度快的马车？”梅瑞狄斯轻笑着说道。
　　爱雪顿了一下，她很快反应过来，这是在嘲讽她。
　　“驾着马车跑到一个偏僻的小村庄藏起来，然后再把人质做掉。这确实是个有效的方法，一般情况的话。”
　　“只要我和妹妹安全了，我会把你放走的。”
　　“小丫头，你还真是天真啊。”梅瑞狄斯叹了一口。
　　“说真的，在我原本的预计中，你只有放弃妹妹独自获救、或者出卖自己和妹妹在一起，这两种路可走。真是没想到，你还能想到这样的做法。”
　　爱雪不说话，她不知道梅瑞狄斯说这些话的用意何在。
　　“让我也不得不赞叹你的勇气，但是...太天真了，你所做的一切，都是无用的啊。”
　　女精灵缓缓的摇头。
　　“无用、无用、无用啊。”
　　“你到底想说什么？”爱雪皱起了眉头。
　　“所谓劫持，必须要满足两个条件。第一，人质必须是有价值的，很遗憾，我并没有那么高的价值。”梅瑞狄斯抬起手，搭在爱雪的手臂上。
　　“不要动！”爱雪心里一惊，大声发出警告。
　　“第二，你必须要有劫持人质的能力。”
　　“啊！”爱雪惊叫起来，因为手臂的疼痛。
　　被梅瑞狄斯握住的手臂，好痛！皮肤和肌肉都被握死，连骨骼都在那股巨力下发出悲鸣。
　　怎么可能！这个女精灵怎么可能有那么大的力量。
　　“很遗憾，小丫头。”梅瑞狄斯的双眼亮了起来，其中是深邃的幽紫色光芒。
　　神秘、优雅、又带着淫糜感的紫光，像是灵魂燃烧的火焰，梅瑞狄斯轻笑着。
　　她低下头，用雪白色的牙齿咬住架在她脖子上的短刀。
　　短刀上响起了“滋啦滋啦”的声音，随后是清脆的“咔啪”一声，刀刃折断了。
　　女精灵咬着断掉的一截刀刃，四十五度回头，用余光看着爱雪。
　　她的眼神仿佛是在说――
　　“绝望吗？”
　　・
　　梅瑞狄斯以公主抱的形式抱着爱雪，将她平放在桌子上。
　　“在那种情况下，还想着使用魔法对付我，真是了不起的勇气。”梅瑞狄斯说道，她轻轻抚摸着少女脖子上的牙印。
　　为了在不伤到少女的前提下让她安静下来，女精灵无奈地咬了她一口。
　　直接接触人体的【魅魔之吻】，让爱雪红着脸晃晃悠悠地倒了下去，就这么昏迷了。
　　不出意外的话，她现在应该在做什么奇怪的梦吧。这个家伙是个妹控，说不定...
　　“总之，把她先装到袋子里吧，那两个小丫头我也已经催眠了，一并带走。”梅瑞狄斯下着命令，周围的黑衣男人们立即开始行动。
　　因为出现了意料之外的情况，需要莉莉丝大人、甚至是母神大人亲自来进行判断了。
　　她坐到座位上，看着对面的男人。
　　“哥布林桑，你怎么看？”女精灵这么询问着。
　　黑色的战士摘下了自己的头盔，露出了具有哥布林特征的面庞。
　　“姑且说一下，我也是有名字的。”
　　“抱歉，因为你们几个哥布林长得都太像了，我记不住。”
　　“...那你就叫我哥布林好了。”哥布林战士叹了口气。
　　他原本是月暗大森林的一位普通的哥布林，一次偶然的机会投入到哥布林将军的麾下，经历过无数的磨炼，现在已经成为了优秀的哥布林战士。
　　哥布林的进化方向有两种，第一种是保持哥布林矮小的形态而逐渐变强，第二种则是体型也发生改变，这位哥布林战士踏入了第二种进化路线。
　　这种路线进化下去，会进化出其他的种族等级，大概是因为这样，体型才会产生显著的变化。
　　如果遮住脸和灰青色的皮肤的话，已经完全看不出哥布林的样子了，现在他更像一个强壮的人类男性。
　　顺便一提，他的名字是凯文。
　　“你是问我对那个小丫头的看法吗？”
　　“当然咯。”
　　“值得赞扬的勇气，我甚至觉得，她比许多人类男性都要有勇气。”
　　“是吗？你在竞技场打了那么多场，没有遇到什么有趣的男性吗？”
　　凯文摇了摇头。
　　“都是又无力又软弱的家伙，很令人失望。不过我现在快要能够和那个叫‘武王’的家伙打一场了，这还是值得期待吗？”
　　“是吗？”一提到打打杀杀的东西，这个哥布林就会变得很兴奋，然而梅瑞狄斯对这些不感兴趣。
　　“真是遗憾啊，原本以为，我能与那位传说中的‘噶姐夫’打一场呢。”
　　“你说的是葛杰夫，葛杰夫・史托罗诺夫？那确实太遗憾了，他似乎已经死掉了。”
　　哥布林是非常低等级的魔物，因此哥布林的自然进化非常困难。像凯文这样，能够进化到‘英杰哥布林战士’的，必然是既有天赋又充满了刻苦的训练。
　　凯文是一个武痴，他是最初的一批被将军挑选中，开始进化的哥布林。他把全部的心力都投入到了磨炼自己的剑术之中，最近一段时间在帝国竞技场打出了十连胜的成绩。
　　女精灵端详着眼前的哥布林。
　　虽然说是哥布林，但是进化成为‘英杰’之后，脸已经没有那么猥琐了，反而有一点坚毅的味道。身材也相当不错，因为勤于锻炼，凯文比一般的英杰哥布林还要强壮，当然比一般的人类成年男性强壮到不知哪里去了。
　　而那个方面...英杰哥布林和巨型兽人是一个水平，人类男性根本就是望尘莫及。更不要说精灵了，梅瑞狄斯自己的就是精灵，普通精灵男性的那个方面...
　　如果让她现在回到精灵王国嫁给一个普通精灵的话，大概不出一个月就会出轨吧...
　　看着凯文，女精灵轻轻地舔了舔自己的嘴唇。
　　这让哥布林战士产生了一阵恶寒...
　　“喂，哥布林桑。”
　　“怎么了，精灵小姐。”
　　“你有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“...那你做过那个吗？”
　　“没有。”
　　“...”梅瑞狄斯拍桌而起。“不会吧！”
　　“明明是哥布林！明明是个哥布林！竟然...”
　　“你对哥布林到底是有怎么样的误解啊！人类的小说里描述的那种...是只有低级哥布林才会做的事情！”凯文大声反驳着。
　　在游戏中，最低级别的雌性哥布林是30级的哥布林女祭司，然而雄性哥布林却是1级的都有，所以低级哥布林确实有着抢夺人类雌性的行为。
　　“然而，不要因此就误解全部哥布林啊！”
　　“诶？是吗？”梅瑞狄斯不怀好意地笑着，她缓缓地靠近凯文。
　　“但是，人类的那些故事，也并非完全是假的，不是吗？”
　　“咕...”
　　有些人类以为，所有物种的审美观和人类都是相同的，这是错误的看法。
　　在兽人种之中，只有包括一些狼人、还有蛇身人的一部分亚种会对人类女性产生兴趣。其他的种族，大多只喜欢同种的。
　　它们看人类，就好像人类看猴子。
　　精灵的审美倒是和人类类似，还有大多数恶魔种，明显喜欢好看的人类。除此之外，就是哥布林了。
　　“看着我，你兴奋了对吧。”女精灵轻轻抖动了一下自己的肩膀。
　　“没有，我理性的伴侣是雌性的哥布林...咕嘟...”
　　“我听到了咽吐沫的声音哦。”女精灵舔着嘴唇。“我不讨厌纯情的小男生哦。”
　　“你...你这个不知羞耻的精灵！不要靠近我啊啊！！！”
　　凭借着出色的敏捷和身手，凯文姑且还是从女精灵的手上逃掉了，这是后话。
　　――――人物卡――――
　　梅瑞狄斯・阿曼达
　　优秀的主管者
　　职位：梅香棺主管
　　属性：善（正义值：120）
　　种族等级：
　　魅魔――12.lv
　　人类种族无种族等级
　　职业等级：
　　圣娼女――9.lv
　　魔琴师――8.lv
　　舞姬――7.lv
　　神官（邪）――4.lv
　　种族等级+职业等级=40.lv
　　种族等级：12.lv/职业等级28.lv
　　（等级虽然很高，但不是专注于战斗的职业，实际战斗力很差）
　　作者留言：
　　――
　　今天双更，相应的，明天没有时间码字更新。相当于明天的更新提前~
　　顺便，今天的G2和VIT真厉害


第二百三十九章  IF・怀春之梦
　　龙王国，王都多拉塔尔，梅香馆。
　　现在是下午，距离梅香馆正式开始营业还有数个小时的时间，不过已经开始有马车出入其中。
　　这些马车有的是负责运送娼馆每日需要的各类食材、酒水、药品。有的则是工作者，也就是娼女们乘坐的马车。
　　梅香馆内是有专门的员工宿舍的，同时也允许高级娼妇在外面租赁或者购置房屋居住。当然，只有自由身的娼妇能够得到这样的许可。
　　在所有的人类国家中，龙王国对冒险者的需求是最大的，大量有钱又有压力的青壮年男性催生了对风尘行业的需求。
　　因此，龙王国在这方面的产业相当发达。同时，只要是合法运营、有在交税，就算是娼女，国家也会保障其正当利益。
　　有一些高级娼女，她们只服务最尊贵的客人，加之在上流社交场的长袖善舞，获得了相当的财力、名声、社会地位――甚至是权力。
　　一辆精致的马车缓缓地驶入院落的大门，立刻就有下仆从馆内迎了过来。
　　两位女仆举着遮阳伞站在马车的门口，微微躬身，确保阳光不会照射到小姐们娇嫩的肌肤上。一位高个子的男仆直接伏跪在马车边上，用自己的身体当做垫脚。
　　车门缓缓打开，一只玉足先伸了出来，高跟鞋踩在男仆宽阔的背上，然后是穿着紫色连衣裙的金发美女探出身子。
　　身材娇柔的小美女走出马车，双脚踩在红地毯上，紧接着另一位少女也从马车里走了出来。
　　同样的容颜，同样的身材，连站立的姿势都是类似的，两位少女就像是镜像一样。她们唯一的差别是发型，一位留着齐肩的短发，另一位则是把长发梳成了侧马尾。
　　一眼便知，这是一对双胞胎。
　　十五年前被卖入梅香棺的一对双胞胎，如今已经是龙王国风尘界最有名的花魁姐妹，她们被人称为‘并蒂白莲’，俨然是有超越‘梅兰竹菊’的势头。
　　现在她们才二十岁，就已经在龙王国王都最高档的社区购买了自己的别墅。离梅香棺只有十分钟的路程，因此她们不用住在馆里。
　　“大小姐，二小姐。今天晚上龙王国商人工会的副会长想要见你们一面。”跟在两姐妹身边的女仆说着。
　　“副会长？我记得，他不是个六十岁的老男人了吗？”侧马尾的金发美女笑了笑。“我看，他不是想见我们，是想通过我们，见一见斯佩洛侯爵吧。”
　　想要攀附权贵，通过他喜欢的女人下手，有时候也是不错的手段，这样的事情她们已经见过太多了。
　　有的人进花馆是为了女人，有的人则是对花魁们殷勤地撒钱却一根手指不碰，目的是为了讨好喜欢她们的男人。
　　金钱、美色、权力，梅香棺是龙王国最高级的娼馆，也是最复杂的权力浊流的漩涡。
　　“二位今晚能空下时间见他一面吗？”女仆手举着纸伞，和两位花魁一起走到了梅香棺的正门口。
　　红木制的大门洞开，优雅的香气从中飘散出来，今天是火曜日，馆里用的是玫瑰味的香水。
　　“今晚，有些没兴致，不过似乎也没有拒绝的必要。”少女一边说着，一边踏入了娼馆。
　　就在这个时候，一位男性一路小跑，来到了她们身边。
　　“大小姐，二小姐。”那位穿着管家服装的中年男人小声说着。“你们要找的那位，找到了。”
　　两位少女的动作定住，她们站在原地，一齐回眸。
　　那两双明媚的眼眸中，俨然有阴郁的雷云聚集。
　　“找到了？”
　　“是的...按照您的命令，我们雇佣了山铜级别的黑工，直接把她抓了过来。”
　　“现在她在哪？”
　　男管家回头轻轻瞥了一眼，少女便注意到了，在梅香棺的院子里停着一辆黑色的马车。
　　“告诉商人工会的副会长，今天我们没时间和他见面了。”少女平静地说着。“还有，今天把花宴厅空出来，我们有用。”
　　两姐妹布置完任务，便转身走入了花馆，头也不回。
　　・
　　爱雪在努力思考着自己的处境。
　　大约是半天之前，她还在自己居住的小城市里，正在一家咖啡馆喝咖啡。
　　她是赴约来到那个咖啡厅的，约她的人是一个和她在同一条街道上开店的男人。她开的魔法道具修缮屋和那位经营的花店是隔壁，每天抬头不见低头见。
　　相处久了，也就产生了感情，突然有一天，那个男人向爱雪求婚了。仔细地考虑过之后，爱雪答应了他。
　　这家咖啡店就是那人求婚的地方，那之后他们每周都会来这里喝咖啡。
　　那一天爱雪到的非常早，那个人还没有来，于是她就先点了一杯咖啡。
　　最后的记忆，就停留在喝咖啡的时候，之后的一切就是一片空白。
　　爱雪大概意识到，她是被人下药了。
　　可怜她一位能使用到第四位阶魔法的高级魔法吟唱者，连一句咒语都没念出来，就被麻醉药轻松撂倒。
　　那之后的事情丝毫没有印象，完全就是一片空白，总之再恢复知觉的时候，爱雪已经在马车上了。
　　她被人反绑住了双手，眼睛也绑了黑布条、嘴巴被塞住，麻醉药的药效没有完全过去，身上一点力量都没有。而且不知道为什么，她完全聚集不了魔力。
　　她是通过身下的震动判断自己在马车上了，马车行驶了不久就停下了，然后爱雪被人抬了起来。
　　因为视觉完全被封，她只凭感觉判断，自己被人抬着上了楼，然后放到了床上。
　　那个床的床垫柔软到身体能够陷下去，但是爱雪只感觉大脑一片空白。
　　自己被绑架了，她意识到了这样的事情。
　　“小姐，需要先给她清洗一下吗？在马车上待了一天一夜，身上全是汗和土。”
　　“带到浴室去，我们亲自帮她洗。”
　　她听到了女人的对话，不知道为什么，总感觉那声音自己有点熟悉。
　　熟悉得让她感到害怕。
　　作者留言：
　　――
　　换季温度变得快，这两天有点感冒，脑袋晕晕的，提不起集中力写主线，正好有个大胆的想法...
　　这是爱雪关于选择了‘放弃希望，把妹妹出卖了'的if线做的梦，时间是十五年之后。
　　主题是――‘复仇'。
　　（其实就是爱雪被‘魅魔之吻'命中后做的春梦/捂脸）


第二百四十章  被绑架的姐姐
　　少女伸出手，扯下了戴在爱雪头上的眼罩。
　　只感觉眼前一阵恍惚，爱雪眉头紧皱。因为眼睛被遮住太久，已经习惯了黑暗，花宴厅的明亮灯光对她而言太过刺目。
　　适应了十秒的时间，她才睁开眼睛，眼前的景象让她吓了一跳。
　　按照一般的印象，绑架这种事情往往是和阴暗潮湿的小仓库、或者偏远落后的山中乡村联系到一起的，然而她看到的，俨然是一个金碧辉煌的豪华旅馆！
　　房顶中心的水晶魔法吊灯绽放出柔和而纯净的光芒，左右两边的墙壁上挂着不同的绘画，都是艺术大师的真迹作品。画卷上是美丽女人的肖像，她们身上只穿着朦胧的白纱，身姿妖娆，有一种介乎于艺术和情涩之间的美感。
　　画框闪烁着金光，似乎是纯金制成的，四角镶嵌着紫水晶。房间里的其他装饰也大多是这个风格，水晶与黄金，是这个雅间的主旋律。
　　这是梅香棺花宴厅的四间套房之一，主题是‘辉煌’。
　　爱雪被放在了一张床上，这张床非常大，足够躺下至少五个人。床上铺着柔软的淡紫色床垫，床垫上散发出淡淡的香气，让人感觉仿佛置身花海。
　　事实上，房间里确实放着不少鲜花作为装饰，大多是纯白色的。这些娇嫩的花朵都是使用【保存】魔法维持着鲜度，就好像刚摘下来一样。
　　单论这个房间的话，委实是一副浪漫的景致。爱雪活了那么多年，也从未见过如此极致奢华的装饰。
　　只可惜，爱雪的双手被麻绳紧紧地反绑住，双脚也被绑上了脚链，她躺在床上动弹不得。
　　比起浪漫剧场的女主角，更像是一块绒布上的鲜肉――考虑到年龄的话，姑且还不是腊肉，算是接近保质期的鲜肉。
　　她想要聚集起魔力，只要催动火元素，她就能轻易地烧断束缚住自己的绳索。
　　然而，她失败了，虽然努力地凝聚魔力，但是吃奶的劲都用上了，爱雪也没能使用出哪怕是第一位阶的魔法。
　　“放弃吧。”女孩坐在爱雪的身边，平静地说着。
　　“你的身上戴着‘禁魔项圈’，除非有至少第六位阶的解咒术，否则别想使用一点魔法。”
　　爱雪低头，只见一个金色的项圈戴在她的脖子上，项圈中间镶嵌着一枚深紫色的宝石，应该是一枚禁魔宝石。
　　“你能使用第四位阶的魔法吧。”另一个女孩轻笑着说。“距离第五位阶的瓶颈似乎也不是很遥远了，接近英雄级的魔法吟唱者。”
　　她可以强调了英雄两个字，少女上了床，两只高跟凉鞋随意地甩在地上。
　　轻轻抚摸着爱雪的脸庞，少女说道：
　　“接近英雄级的魔法吟唱者，如今却沦为阶下囚，感觉如何？”
　　爱雪的身体在微微发抖，这让少女很是开心。
　　“你似乎想要说什么？”少女把绑在爱雪嘴上，现在已经浸湿的布条摘了下来。
　　“哈...哈...”爱雪先是喘了口气，嘴巴长时间被封，下巴都开始酸了。
　　“你们是谁，要对我做什么？”爱雪咬牙，质问着。
　　一丝失望的情绪从少女的眼中闪过。
　　爱雪果然没有认出来，这也是正常的，毕竟已经十几年过去。曾经蠢萌的小丫头已经变成了倾国倾城、祸乱人世的花魁尤物。她们的身上，已经丝毫看不出昔日的痕迹。
　　爱雪看着眼前的两人，努力思考着，她完全想象不出，自己是什么时候见过这样的人、什么时候和她们结下的仇怨。
　　这是一对双胞胎，两人的美丽容颜别无二致。身材也是，无论是高挺的前胸，纤细的腰肢，还是小巧却有肉的屁股，都一模一样。
　　两人坐在床上，一左一右，四根长腿交错在一起，看得人烟花缭乱，仿佛是来到了镜之天堂。
　　如果说见过这样美艳的双胞胎姐妹，一定会有深刻的印象。
　　“先进行一下自我介绍吧。”短发的美少女说着。“我的花名是‘彩莲’，这是我的妹妹，‘虹莲’。”
　　“彩莲、虹莲...”
　　龙王国内的男人几乎都听到这两个名字，就算是没有见过，也绝对听说过。
　　梅香馆新一代花魁中声名最盛的两人，十六岁出道以来连续数年蝉联花魁评选的首位，龙王国贵族圈内一半的公子都是她们的裙下之臣――其中很多人只是与两姐妹一起吃过一顿饭，听她们弹过一曲琴，就再也不能自拔。
　　两姐妹单独任何一人，都是和顶级花魁无差的水平，然而一对容貌一样的姐妹加起来，却产生了梦幻般的化学反应，让每一位经历过的人流连忘返、欲罢不能。
　　她们也因此被称为‘并蒂白莲’，所谓‘并蒂’，就是说姐妹二人从不分离。她们两人相加起来，价值大概是普通花魁的四五倍之多。
　　不过，爱雪并不是男人，也不是龙王国的人，她没听说过‘并蒂白莲’，自然也没有想象到姐妹二人的身份。
　　同样，她也不知道自己从巴哈斯帝国边疆省区的一个小城镇被直接带到了龙王国。
　　“你们，为什么要绑架我？”爱雪向着两人怒目而视，却是迎上了姐妹二人冰冷的目光。
　　“理由？呵呵...”虹莲单手半遮着嘴巴，轻轻笑了起来。不愧是锻炼许久的花魁，一颦一笑之中，千娇百媚都从眉眼里绽放出来。
　　“需要理由吗？在这里，我们想要做什么就做什么？”彩莲说道。“在这里，我们就是规则。”
　　“你就当自己运气太差好了，被我们选做了玩具。”
　　“你们是贵族？还是黑道？”爱雪故作镇定。
　　这是最基本的判断，能够住的起这么奢华的居所，还有这样随心所欲为所欲为的做法，应该只有大贵族和黑道小姐能做到了。
　　“很遗憾，我们不是。”彩莲冷冰冰地说着。
　　“我们不是贵族，贵族不过是我们的饵料。”
　　“我们不是黑道，黑道不过是我们的工具。”
　　两道一模一样的声音在爱雪的耳边回响，宛若魔音。
　　“我们是原告。”
　　“我们是法官。”
　　“我们是陪审团。”
　　“我们也是行刑人。”
　　姐妹一人一句地说着，她们的默契高到可怕。
　　她们一起俯视着被绑在床上的爱雪，一齐开口。
　　“我们是，复仇者。”


第二百四十一章 背叛者之刑
　　爱雪呆呆地躺在哪里，听着双胞胎姐妹说完了她们的宣言。
　　“复仇...为什么...”爱雪感觉自己的太阳穴一阵一阵地发痛。
　　她们的默契太好了，连对方想要说的话都知道，两人仿佛一人一样。爱雪的记忆深处，似乎也有这样的...
　　“你很快就能明白了。”彩莲说着，从床头上拿起了一把银色的折刀。
　　她随意地晃着手腕，折刀在她的手指上旋转起来，之间小刀越转越快，甚至变成了一道扭曲的银光。
　　彩莲的手指一弹，刀柄又紧紧地握在手中。
　　她把刀尖对准了爱雪的肩膀，毫不犹豫地刺了下去。
　　爱雪感觉肩膀一凉，刀刃差一点就划伤了她的皮肤，但是还是差了一点，紧紧是划烂了她的衣服。
　　“你要...干什么...”
　　“你的身上，汗水和尘土太多了。先给你洗个澡，需要把衣服脱掉。”
　　“你...”
　　“不想被划伤的话，就保持不动和安静。”彩莲冷漠地说着。“我的手就不会抖。”
　　她话里的意思非常简单，刀刃是贴着爱雪的身体划动的，如果她乱动就会伤到自己。而如果她说话太多让彩莲心烦了，那她的手说不定就会抖。
　　爱雪咬着自己的下唇，躺在那里，冰凉的刃尖贴着她的皮肤在游动。
　　耳边是衣料被撕裂的声音，今天她穿的是一件淡蓝色的套装，布制的上衣被一点点地割开。
　　很快，最外面的衣服就被完全割破，彩莲随意地一撕，就把那件衣服撕了下来，爱雪的上身只剩下一件贴身的内衣。
　　看着眼前的精致，彩莲稍稍有一点发愣。
　　爱雪的脸和十五年前相比，没有什么太大的变化，然而看着爱雪的身体，她想起来，爱雪现在已经到三十岁了。
　　三十岁人妻的身体，和少女的完全不同，前胸明显已经成长起来了，小腹上有一点肉，但是完全不肥。彩莲摸了一把，手感相当的好。
　　爱雪的身高也比以前高了些，原来是短发，现在已经留成了长发，金发披散在肩上，有些乱，看上去却很美。
　　皮肤相当的光滑，可以看出她这些年过的很好。彩莲看了属下收集来的情报，知道爱雪这些年是怎么过的。
　　她离开了帝都，在帝国的一个偏远但是富庶的小城镇开了一家店铺，主业是售卖和修复魔法道具。副业是给贵族家的孩子做家庭教师，教他们魔法。
　　她的魔法造诣也在不断提升，现在已经能用到第四位阶的魔法，距离英雄级已经不远。
　　除此之外，她在四年之前和同城的一个贵族商人结了婚，现在还没有孩子。
　　想到这里，彩莲的脸上就出现了一丝的阴郁。
　　爱雪过着幸福而平淡的生活，这正是最让她不爽的。
　　“内衣...请不要...”
　　“你觉得你有讨价还价的立场吗？”彩莲冷漠地说着，她利落地切割开爱雪的肩带，然后把最后一块布一把扯掉。
　　“倒是比以前大多了。”她在心里想着。
　　“然后是下身，不想被伤到的话，就不要乱动。”
　　爱雪闭着眼，脸侧到一边，她的脸已经完全红了，但是眼泪还没有落下来。
　　“倒是很坚强嘛，普通的女人这个时候早就开始掉眼泪了。”虹莲摇动着一个小折扇，说着。
　　“不过无所谓，我们有的是时间，也有的是方法。”
　　迟早会让你哭出来，她就是这个意思。
　　很快，下身的衣服也都被撕裂扯掉，爱雪的身上只剩下麻绳、脚链和项圈，如果这些算衣服的话。
　　“本来，我是打算让人把你抬到浴室的，不过我改主意了。”
　　彩莲说着，她取出了一把钥匙。
　　爱雪以为她是要把自己的脚链解开，但是彩莲又拿出一张卷轴，把卷轴贴在爱雪的肚子上打开。
　　魔法的光辉一闪而过，爱雪倒是什么感觉都没有，彩莲重新拿起钥匙，在爱雪的项圈上一转，然后随意往后面一抛。
　　一般旅店的浴池都是在卧室的隔壁，但这是个特殊的卧室。这个套房特别大，床在一头，浴池就在房间中央，周围挂着紫色的半通明帷幕，像一个罗马柱一样。
　　这是讲究情趣的装修法，女孩在浴池里沐浴的时候，躺在床上的人可以透过帷幕看到她的倩影。
　　彩莲这随手一扔，钥匙就扔进了浴池里。
　　虹莲也明白了姐姐要做什么，她微微一笑。
　　项圈并没有打开，爱雪似乎还不明白怎么回事，但是下一刻――
　　“啊，啊！”爱雪惊叫起来，项圈上突然冒出了电流，让她的全身都麻痹了。
　　“去捡钥匙吧。”彩莲非常平静地说着。
　　“这...我怎么...”被电了一下的爱雪气喘吁吁地说着，她的手脚都被困住，根本没法走。
　　“你怎么做，关我什么事。再迟几秒的话...”虹莲说着，不怀好意地停顿了。
　　“啊！”爱雪像一只沙滩上的鱼一样震了一下身子。
　　“三十秒一次，放心吧，电流魔法的强度是控制好的，对身体没有丝毫的危害，反而会让你很‘舒服’，不过你要小心哦。”虹莲说着。“过多的电流刺激是会上瘾的。”
　　“给我...解开吧...”
　　“这是你对我说话的方式吗？”
　　“请给我...解开吧...啊！”
　　“称呼呢，你应该叫我什么？”
　　“彩莲大人，虹莲大人，求求你们...再这样的话...啊！”
　　电流一次又一次地从身上窜过，不大也不小，不会发痛，但是让人浑身不自在。时间也是，三十秒的间隔让她既没法有休息的空余，又没办法轻易适应。
　　“你就从地上爬过去，不就好了吗？没有手脚的话，就像蛇那样爬过去，不就行了吗？”
　　爱雪脸色苍白，但是她已经看出来了，对方是不会轻易地宽容对待她。
　　再这样被电的话，脑子会坏掉的，爱雪艰难地挪动身子，从床上滚落下来。
　　地板上铺了特别厚的地毯，所以不会伤到皮肤，唯一的问题是羞耻。
　　“全部出去。”彩莲冷冷地说着，她是在对房间里的几位女仆说这句话。
　　“没听到吗？”虹莲环视一周。“你们全部都出去。”
　　她们的意思非常简单――
　　爱雪被折磨的姿态，只有我们能看。
　　作者留言：
　　――
　　这些都是爱雪自己做梦梦到的！和笔者我完全没有关系（强词夺理中


第二百四十二章 梦境观察
　　“莉莉丝。”艾娅推开了房门，走到莉莉丝的身边。
　　“那个小丫头醒了吗？”
　　莉莉丝正坐在床边的椅子上，一脸微妙的笑容，她的双眸覆盖在明亮的深紫色光晕中，看上去就像是戴了一双美瞳一样。
　　“啊，妈妈~”听到了艾娅的声音，莉莉丝眨了眨眼睛，她的双瞳也恢复了正常状态。
　　“她还没有醒，需要我现在叫醒她吗？”
　　“不用了。”艾娅摆了摆手。“先让她睡着吧，正好趁这段时间我还有事情要做。”
　　“妈妈在做什么呢？”
　　“看书。”艾娅举起手中的书本。
　　那是一本破旧到让人怀疑随时会散架的古书，封皮上的字已经全部都磨没了，露出了带有时代感的暗黄色。
　　“这是从龙王国的地下仓库‘偷’出来的东西，里面记载了有关‘始源魔法’的内容。”艾娅这么说着。
　　之所以用‘偷’这个词，是因为龙王国女王德萝狄珑根本就不知道她把这本书拿过来了。
　　“妈妈想看的话，她们应该跪下来，双手奉上才是。”莉莉丝不满地说着。
　　“直接拿更方便一点。”
　　如果说艾娅向德萝狄珑要的话，她是不可能不给的，但是艾娅不希望德萝狄珑获得多余的情报。
　　“这本书的内容都是用‘古代精灵文’写的，研读起来稍微有一点困难，就算用【破译】的魔法道具，也有些地方读不通。”
　　【破译】魔法是根据使用者的等级和悟性提高作用的魔法，精灵种的悟性普遍极高，艾娅使用的【破译】理论上能够读通除了世界级魔法书的任何东西。
　　但是，这本书之中却有无法【破译】的存在，并不是因为这本书本身等级多高，而是因为‘体系’完全不同。
　　始源魔法，是和位阶魔法完全不同的东西，无论是逻辑还是用法都千差万别，其中也有艾娅非常在意的内容。
　　“话说回来，莉莉丝，你现在是在干什么？”艾娅歪着头，好奇地问着。
　　“啊~我在看这个小丫头的梦。”莉莉丝笑着说道。
　　魅魔的特有技能――【梦境之主】，设定上是读取他人梦境的技能，在游戏的效果是对陷入‘昏睡’状态的敌人能够突破各种防御魔法读取情报。
　　不过在异世界，这个魔法发生了一点变化，变成了真的读梦的魔法。
　　“她的梦境，很有意思吗？”
　　“真的很有意思哦。”莉莉丝的脸上带着不怀好意的笑容。“妈妈要一起来看吗？”
　　艾娅挠了挠头。
　　“既然你都这么说了，我就稍微看一眼吧。”
　　艾娅的眼眸中染上了一抹深紫色――【梦境之主】，发动。
　　・
　　爱雪趴在浴缸里，不断地喘着粗气。
　　从床到浴缸，明明没有多少的距离，她却爬了足足有五分钟。
　　因为没法用手脚，爬的非常慢，花的时间一长就会被电击。
　　电击过之后，身体会更加难以行动，爬的就更慢，就更容易遭到电击。
　　五分钟的时间内，她被电了足足有十次，从大概第五次开始身体就变得敏感起来，以至于地毯上的软毛刮过身体的一些位置，也会让她浑身颤抖。
　　彩莲和虹莲就在旁边看着她，一边看一边笑，还用各种语言来挑逗爱雪，
　　“真是像一个小狗一样。”
　　“好笨的女人啊，再爬的快一点啊。”
　　“谁允许你停下来了，要我用鞭子抽你吗？”
　　到最后，感觉脑子已经开始发晕了，爱雪甚至都不知道自己是怎么爬到浴池里的。
　　燥热的身体贴在清凉的浴池上，才感觉恢复了一点，但是下一刻，爱雪的身体又抖动起来。
　　她像母猫一样往上弓着身子，这是因为三十秒又到了。
　　钥匙就放在眼前，但是爱雪没办法用手，自然也没办法使用钥匙。
　　只有一条路可走。
　　“求求你们...求求你们饶过我吧...把电流解除...”
　　彩莲眯着眼睛，她俯下身子在爱雪的耳边说了一句话。
　　爱雪稍微愣了一下，她咬着自己的下唇。
　　“没有...一次都没有...”
　　“哼，嘴硬。”彩莲用钥匙解除了爱雪项圈上的术式。
　　爱雪这才能放松下来，只见她完全瘫在浴池中，剧烈地喘着气，红色的舌头也伸出了半截。
　　“全身都是汗味，真脏。”彩莲说着，拿起了挂在旁边的金色花洒。
　　她打开水龙头，热水喷出来，淋到了爱雪的身上。
　　“唔...”
　　水温没有设定到会烫伤皮肤的程度，但是还是有些热，尤其是对刚刚经历过一轮刺激，皮肤变得敏感的爱雪来说。
　　不过，跟刚才的折磨相比，这已经是相当温柔了。或者说还有些舒服...
　　她们的目的，似乎就是折磨自己，爱雪这么想着。
　　自己现在完全没有反抗的手段，如果说这个禁魔项圈没有的话...
　　在爱雪放松的时候，花洒和浴池里的水龙头都在放水，很快，浴池里的水就足以把她的身体覆盖。
　　彩莲用小刀把绑住爱雪双手的绳子割断，这个时候爱雪的手臂上已经留有红色的勒痕。、
　　接着是脚铐，也用钥匙解开，这样的爱雪的四肢就自由了。
　　然后，自由感还没有享受一秒钟，手腕和脚腕上就扣上的新的锁链。
　　这个浴池的四角有四个暗扣，爱雪四肢上的四道锁链，就分别连接在那四个暗扣上。
　　“这是专为喜欢特殊玩法的客人准备的东西。”
　　“收费可是正常业务的2.5倍，就免费让你享受了。”
　　爱雪被锁进了浴池里，她试着拉一拉锁链，非常坚固。
　　虹莲走到浴池边，她的手里拿着一个水晶瓶。
　　水晶瓶是深红色的，里面装着的也是深红色液体。爱雪觉得，这应该不是浴盐之类的东西。
　　“这个浴池里有调节温度的魔法道具，你不用担心水温。”
　　“水是专门从山里运来特殊矿物质水，泡很久也不会伤到皮肤。”
　　虹莲打开水晶瓶，把里面的红色液体全部倒进了浴池里。
　　“这是...什么东西...”
　　“是从龙身上提取出来的药物。这东西很贵的，单价比黄金还要高。”
　　爱雪的脸色变得无比苍白，不对，是透着绯红色的苍白。
　　“你们打算做什么，等一下，不要放我在这里...”
　　“你很吵诶。”彩莲皱着眉头，她抬起一条腿踩在浴池的边缘，然后脱下了自己的一条丝袜，揉成一团塞进了爱雪的嘴巴里。
　　“唔唔...呜呜呜...”
　　“就这样吧，明天见。”
　　“希望明天你的理性还有所残余。”
　　两姐妹给爱雪抛了一个飞吻，然后拉上了浴缸边的帷幕，转身离去。


第二百四十三章 惩罚
　　少女回到了房间里，拉开了浴池边的紫色帷幕。
　　因为有保温魔法的缘故，浴池里的水还是温的，一方面是防止着凉，一方面是因为温水更有利于魔法药的吸收。
　　从亚龙种身上提取出来的神秘药物，可以大幅加大人体的感知力，可以用在魔法修炼的领域，刺激魔法吟唱者对魔力的吸收。
　　同时，也可以单纯地用在人体身上，使其对外界刺激的敏感度成倍的增强。
　　单纯的那种药物是无色的，彩莲在其中加入了别的成分，使其变成了深红色。两种药物相互配合，产生了一加一大于二的效果。
　　现在，经过几个小时的吸收，浴池里的水真的都开始变浅了，药效也差不多要开始发作了。
　　把视线往上转移，彩莲眯起了眼睛。
　　爱雪半躺在浴池之中，张着嘴巴，艰难地在吸气呼气。
　　脸上已经开始染上了一丝妖冶的绯红，不知是不是开始失去对身体的控制了，她竟然还在微笑。
　　眼眸中的光彩几乎完全消散，一丝晶莹的液体挂在嘴角。
　　“看来，药效吸收得很不错呢。”
　　“不知道她还有自己的意识吗？”
　　两姐妹一点也不惊讶，因为这完全是意料之中的结果。人类的肉体和意识都相当的脆弱，无论是物理打击、魔法亦或是药物，都能将其轻易地击倒。
　　如果是义母（梅瑞狄斯）那样的存在，这样的秘药就算不稀释直接喝下去，最多也就是脸红的程度。
　　说到底，是人类太过于脆弱了。
　　“我要...疯掉了...”爱雪把头靠在浴池边，发出了这样的声音。
　　皮肤不断地把药物吸入身体当中，一开始的时候还好，但是慢慢地，却感觉越来越热，越来越痒。
　　双手双脚全部都被锁住，被拉开朝着四边，这不仅是为了防止她逃跑，把她锁在浴池里，还是为了让她无法通过自己的手解放出来。
　　燥热、瘙痒、空虚...被无法用言语来形容的痛苦折磨了几个小时。
　　如果是一般人的话，大概连意识都不会留下，甚至连怎么说话都忘记了吧。
　　爱雪现在依旧保持着一定的理性，这已经是十分让人敬佩了。
　　“求求你们...放开我的手吧...让我...我真的要疯掉了。”
　　如果再放置几个小时的话，估计就能把她的意志彻底摧毁了吧――将这个女人变成失去自我，任由自己宰割的玩具，似乎也很有意思，但是彩莲不打算这么做，至少现在不会。
　　拔掉浴池的底座，让所有的液体流干净，然后两姐妹亲自为她擦干身躯。
　　干燥的毛巾每每擦过身体，都能让她浑身颤抖起来，虽然意志还没有摧毁，但是身体已经成这样了。
　　“求求你们了，让我...再这样的话，我就要...”
　　只要解开手链，她就能暂时从不上不下的噩梦中解脱，但是很明显，对方不会那么善良。
　　“这就要看你自己的觉悟了。”彩莲说着，她的手里摇晃着一枚黄铜钥匙。
　　“我什么都会做的，给我钥匙，求求您，给我钥匙！”
　　“首先，先学两声狗叫让我听听吧。”
　　爱雪的脸完全红透了，一方面是因为身体，一方面是因为羞耻。
　　“汪...汪...”
　　“大声点，我听不到。”
　　“汪汪...汪...呜呜呜...”
　　“哈哈哈，真的学狗叫了啊，真是太不像样了，你这个样子要是给你的丈夫看到，不知道他会是什么反应。”
　　彩莲畅快地大笑着，似乎愉悦到不行。
　　“我都已经...这么做了...快给我钥匙...”
　　“可以啊。”彩莲把钥匙插到爱雪右手的手铐中，将其解开，然后又把左边的解开。
　　“我忍不住了...”虽然是在别人的面前，但是爱雪已经没法忍耐了。
　　但是，没有感觉...
　　“怎么回事，怎么会这样...为什么...”
　　看着爱雪的样子，两姐妹笑了出来。
　　“最一开始的时候，我就对你使用了一张卷轴。”虹莲轻笑着说道。
　　她在爱雪的小腹上轻轻抹了一下，只见一个十字架的印记缓缓浮现。
　　“【圣女之印・改】，一个神圣系的高级魔法，有这个东西在，没有任何人能够侵犯你，同样的，它也会在你的刺激达到最高峰的时候将其压制住。”
　　为了保证贞洁，而对圣女使用的魔法，【圣女之印】，拥有抵御侵犯、压制欲望的作用。
　　然而，对这个神圣魔法稍作修改，把压制欲望的程度修改一下，这个神圣的技能瞬间就变成了折磨人的刑具。
　　想来也是莫大的讽刺。
　　泪水从爱雪的眼睛中掉落出来。
　　“为什么啊...我都那么做了，怎么能这样...”
　　然而，她的眼泪并不能招来对方的宽容。
　　“你有什么资格哭呢？”彩莲低声说着，她走到梳妆柜之前，从中取出了一对戒指。
　　原本，她还打算再折磨爱雪一段时间的，但是看到爱雪的眼泪，不知道为什么，突然就烦躁起来了。
　　“最后给你一个机会好了。”彩莲说着，她转头看着自己的妹妹。
　　“这样可以吗？”
　　“就这样吧。”
　　她们用眼神交流着。
　　彩莲居高临下地看着爱雪。
　　“我是谁？”
　　“诶？”
　　“我问，我们是谁？说出我们的身份。”彩莲冷漠地说着。
　　“你该不会已经完全忘了吧。”虹莲跟着姐姐的话说着。
　　“还是说到现在都没有想到呢。”
　　“真是让人烦躁的笨蛋，不如直接把你的脑子弄坏算了。”
　　她们...是谁？
　　爱雪当然不知道...不对，也许她是知道了。
　　从最一开始，就觉得她们的容貌有一丝的熟悉，也想到了那样的可能性。
　　只是自己不愿意相信罢了。
　　那是她一生中做过最痛苦的决定，所以甚至连回想都不愿意。
　　彩莲拿出的戒指，她也认出来了――那是菲尔德家的家传戒指，上面刻着的是菲尔德家的家纹。
　　“库蒂丽卡、乌蕾丽卡...”
　　双胞胎姐妹笑了出来，她们的笑容如同春日里的阳光，明媚而清澈。
　　库蒂丽卡打了个响指。
　　【圣女之印】，解除！
　　“啊！！！！”
　　作者留言：
　　――
　　我都写了些什么呀（捂脸）...


第二百四十四章  崩坏
　　就像是洪水或者火山爆发这样的自然现象，如果终究有爆发的那一天，那么在爆发之前，压制的越久，后果可能就越严重。
　　人的感觉也是如此，强行用道具或者魔法压抑天性，结果到最终的那一刻，之前压抑的越久，就会爆发的越剧烈。
　　压制了爱雪数不清多少次的【圣女之印】消失的一瞬间，她就发出了刺耳的尖叫声。
　　是极致痛苦的悲鸣？是罪恶深重的哀嚎？是不甘于命运的怒吼？
　　亦或是，因为极致的喜悦？
　　也许都是，也许都不是。
　　她现在，已经没有思考这些问题的余裕了。
　　爱雪的眼前天旋地转，仿佛上下倒悬、左右颠倒，她感觉自己像是在从高塔上往下坠落，其实她只是一直躺在浴缸中。
　　太过剧烈了，喝再多的烈酒都不会有如此的虚幻感。不仅是空间迷失，一瞬间她似乎感觉时间都混乱了。
　　上一刻，她还在两个妹妹一起，在家里做着游戏。下一刻，她们就以仇视的目光看着自己，把脚踩在自己的脸上。
　　爱雪觉得自己仿佛身处在一个漩涡中，她已经被拉到了漩涡的底部，再也无法脱身。
　　“对不起。”强烈的罪恶感爆发了。
　　自己处于恐惧、出于懦弱，将妹妹们抛弃了的罪恶感，她曾为此彻夜难眠，甚至一度差点发疯。
　　“对不起、对不起、对不起...”
　　为了逃过心魔，她甚至离开了帝国的帝都，在一个偏远的小镇过着隐姓埋名的生活。她原本以为，这么多年过去，自己已经从噩梦中逃脱...
　　她错了，十五年过后，噩梦又回来找她了。
　　“不要、不要、不要...”
　　她很害怕，她不知道对方要对自己的做什么。她是背叛者，无论是什么时代，人类从来都是最厌恶背叛者的，甚至比起敌人，更加厌恶背叛者。
　　更何况曾经，自己是她们唯一可以依靠的人，这样的自己背叛了她们。
　　无论是被她们用任何一种刑罚来对待，甚至被折磨后杀死，都是有可能的吧。
　　恐惧、后悔、自责、罪恶感，这些在拷问着爱雪的心灵，就像是地狱的烈火烧灼罪恶的灵魂。
　　然而同时，她却觉得――太好了。
　　对于自己过去犯下的罪孽，终于可以有办法赎罪了。
　　明明为她们做了那么多，给了她们希望。却在最后的最后将其抛弃，让她们落入深渊之中。
　　对于这样的自己，这样的罪人。没错，犯下了深重的罪孽却没有得到惩罚的罪人，折磨与痛苦都是赎罪。
　　没错，所有的痛苦，都是赎罪。就像是在外逃窜多年最后被捉到的嫌疑犯，‘终于可以睡安稳觉’的感叹一般。爱雪终于可以舒心了。
　　灵魂的剧烈痛苦与折磨，伴随着的却是肉体在药物与魔法的催动下来到的极致高峰。
　　罪恶感与罪恶得到释放的舒畅感让肉身的感觉更加剧烈，与此同时，完全超越人类承受能力的快感，也在扭曲着她的精神。
　　罪恶感、舒畅感、快感，已经彼此交融，不分彼此。
　　“嘿嘿...”爱雪发出了傻笑的声音。
　　“脑子坏掉了吗，笨蛋姐姐？”库蒂丽卡捏着她的脸说着。
　　“太好了...妹妹...”爱雪的眼神已经没有一丝光芒，她痴痴地看着眼前的两人。
　　“妹妹？你以为你还有资格这么叫我吗？你知道我们经历过什么吗？”
　　“对不起，对不起...”身上的锁链已经全部被解开，爱雪摇摇晃晃地站起来，然后又跪了下去。
　　全身除了项圈外一丝不挂，双腿与双臂完全弯曲，覆盖在身体下面，最为虔诚的跪法。
　　“我会...赎罪的...叫我做什么都可以...”
　　她的精神已经完全崩溃了，或者说，她获得新生，为了赎罪而存在的新生。
　　“那你就做我们的奴隶好了，从此以后，一生只为我们而活。”库蒂丽卡伸出一只手，摁在爱雪的头上。
　　“是的，从此以后，我就是你们的奴隶了...”
　　“奴隶姐姐，感觉也不错。”
　　“我是，奴隶姐姐...”泪水从爱雪的眼角流了出来。
　　原来，你们还愿意叫我姐姐，太好了，真的是太好了――
　　终究，我还是爱你们的啊。
　　・
　　“what the fuxx.”艾娅捂着完全变红的脸，从牙缝里挤出了这么一句话。
　　值得吐槽的内容实在是太多了，所以反而不知道从哪里开始吐槽才好，总之，在爱雪抱起妹妹的脚开始，艾娅就把【梦境之主】关闭了。
　　“首先确定一下，这个丫头。”艾娅看着躺在床上的爱雪。
　　这个家伙，在自己的梦里，是被虐待的一方，没错吧？
　　艾娅感到了一阵的恶寒。
　　错不了了，她绝对是个恶劣的妹控...
　　艾娅开始怀疑，自己把那么重要的事情托付到她身上，是不是一件错误的决定...
　　不过，还有一件更重要的事情。
　　“莉！莉！丝！”
　　“怎么了，妈妈？”莉莉丝脱离了【梦境之主】，疑惑地歪着脑袋。
　　“这个...这个...对青少年的教育有不好的影响...”艾娅努力地寻找适合的措辞。
　　“妈妈，你在说什么傻话呢？”莉莉丝挠了挠头。“我是高等魅魔（High Succubus）啊。”
　　这一句话，竟然让艾娅不知道该怎么接下去。
　　“对于我们魅魔来说，别说是这点东西了，就算是【数据删除】、【数据删除】、或者【数据删除】，都是很普通的吧。”
　　“Stop、Stop、Stop！”艾娅在胸口前双手打叉。
　　她的脸也完全红的不成样子。
　　该死，这种到底算什么情况，艾娅回想着莉莉丝一脸微笑地邀请她看爱雪的梦境的样子。
　　早熟的女儿邀请母亲一起看桃色影片？这是什么鬼展开？
　　“总之，你说的那些东西...那些东西...”艾娅站了起来，她想要说些什么来斥责莉莉丝，但最终还是落荒而逃了。


第二百四十五章 醒来
　　“唔...”爱雪艰难地坐了起来，她抬起一只手，不断地揉着自己微微发痛的太阳穴。
　　感觉自己做了一场很长很长的梦，梦里似乎发生了一些不太好的事情，虽然醒来后只剩下依稀模糊的印象，但是哪怕只是稍微想到，都会让人脸红心跳。
　　艰难地睁开眼睛，爱雪环顾四周的景象。
　　“这里，是在哪里？”
　　爱雪躺在一张大床上，床垫上铺着柔软的紫色丝绸床垫，被子的边沿是纯白色的蕾丝，沿着床沿垂到了地毯上。
　　毫无疑问，这不是她自己的房间，那么这里是哪里呢？爱雪默默地思考着。
　　她不知道自己是否还在帝都内，甚至连自己是否还在巴哈斯帝国内都不确定...或者说，她现在还在世界上吗？
　　爱雪感觉到了一阵口干舌燥，会口渴就说明她还活着。
　　至少，还活着。
　　而口渴的原因，只要稍微一看，爱雪自己就明白了――她出了太多汗，以至于睡衣都完全被汗水浸透了，甚至能够透过濡湿的睡衣，依稀看到内衣的痕迹。
　　从醒来开始爱雪的脸就一直是红彤彤的，现在又突然变得更红了。
　　她意识到，自己的内衣被人换掉了。爱雪自己的内衣都是普通的布制作的，而现在穿着的是致密的真丝织成的，吸了汗也不觉得闷，轻柔舒适到甚至让她怀疑自己到底有没有穿内衣。
　　内衣和睡衣都是给人给她穿上的，这对还是黄花大闺女的爱雪来说，已经是非常值得羞耻的事情了。
　　除此之外，让她脸红的原因还有一个。
　　下身感觉凉凉的，也就是说，沾湿内衣的水渍，不只是汗......
　　“你醒了啊。”这个时候，一个女人走进了房间，爱雪怔怔地看着她，不知道自己该说什么。
　　“我睡了多久...”爱雪咽了一口唾沫，下意识地问道。
　　“大约十个小时，睡得舒服吗？”女人坐到了旁边的椅子上，她看着爱雪，嘴角带着十分玩味的笑容。
　　总感觉对方的笑容看起来非常奇怪，爱雪感觉心里毛毛的。
　　“你...是谁...”犹豫了许久，爱雪还是先说出了一句非常俗套的台词。
　　“莉莉丝・提亚马特，你可以叫我莉莉丝。”女人平静地说着。
　　“莉莉丝...”爱雪迟疑地问着。“你和那个女精灵，是什么关系。”
　　“你说的是梅瑞狄斯？该怎么说呢...我是她的主人。”
　　莉莉丝诚实地回答道，爱雪则是因此瞪大了眼睛。
　　她最先想到的，不是莉莉丝和梅瑞狄斯到底有什么阴谋。而是在那一个瞬间，梅瑞狄斯展现的，碾压了自己的恐怖实力。
　　那样的女精灵，依旧只是眼前这个女人的仆人？
　　“不是仆人。”莉莉丝仿佛看穿了她的想法，她轻笑着说道。“是奴隶，她是我的奴隶。”
　　爱雪咽了一口唾沫，唾液在喉咙里滚动的声音清晰可闻。
　　“不用那么惊讶，一会儿你还要见一位更强大的上位者。”莉莉丝说着。
　　她伸出手指，指向侧面的房间。
　　“那里是浴室，你可以先洗一个澡，哪里有为你准备好的新衣服。听明白了吗，听明白了就点头。”
　　莉莉丝的话语里仿佛带着一股不容质疑的魔力，爱雪下意识地点头。
　　“如果觉得口渴的话，那边的床头柜上有水，估计你现在没有喝茶或者咖啡的性质，只给你准备了柠檬水，放心喝，没有毒。”莉莉丝顿了一下。“我们也没有给你下毒的必要。”
　　如果说想要害她的话，根本就不用等着爱雪醒过来，爱雪当然也明白这一点。
　　“有什么问题想问的吗？”
　　爱雪想要问的问题太多了，但是现在，率先出现在她脑海里的，果然还是那个。
　　“请问一下，我的妹妹们...”
　　“放心吧，她们没事，无论是身体还是心灵都没有问题，至少现在是这样。”
　　“那...以后呢？”爱雪追问道。
　　莉莉丝没有回答，只是微笑着看着她。
　　“看我的表现，是吗？”
　　“没错。”莉莉丝满意地点头。
　　“还有什么问题吗？”
　　爱雪原本还想要问“这里是哪里？”，但是仔细想想，这样的问题似乎没什么意义，所以就没有发问。
　　她发现自己出乎意料地平静，并不是不害怕，她现在害怕地不得了，但是并没有慌张。
　　大概与之前的那次冒险有关吧，在古墓里直面过死亡与绝望的化身，见识过那种不讲道理的力量。再面对什么异常事件，也能保持最基本的镇静了。
　　从某些意义上来说，爱雪也是见过大世面的人，在纳萨力克直面过死之统治者，又活着离开那里的异界人类，统共也没有几位。
　　“你做好了准备之后，就可以去见母神大人了。”莉莉丝说道。“从大门出去，通过一个走廊，母神大人就在门后等你。”
　　母神大人...应该就是她说的那位大人物了，爱雪这么想着。
　　这个房间里一共有两个门，其中一个小门连接着浴室，另一个大门应该是通往室外的门。
　　从那里出去啊，爱雪把莉莉丝说的话一字不落地牢牢记住。
　　“通知你的任务我已经完成，接下来就是你自己的事情了。”莉莉丝站了起来。“顺便一提，不用想着逃走，你是逃不掉的。”
　　莉莉丝完成了自己的任务，就这么离开了，只剩下爱雪一人呆呆地坐在那里。
　　床头柜上放着一大瓶柠檬水，爱雪捧起杯子，大口地喝了起来。
　　柠檬水里放了蜂蜜，但是因为精神太过紧张，她完全喝不出酸味和甜味。
　　身体还在出汗，但是和睡梦中的汗不同，她现在是因为恐惧而冷汗不断。
　　现在，自己的命运，还有妹妹们的命运，都被掌握在别人的手中。这样的事实，只要稍微想象，就会觉得怕到双手发抖。
　　但是，在感到恐惧的同时――
　　“无论如何，我绝对，会保护你们的。”
　　作者留言：
　　――
　　明天请假一天，太忙了没有时间码字。


第二百四十六章  走廊
　　爱雪按照莉莉丝所说的，认真地洗了澡，擦干了身体，并且准备换上新衣服。
　　既然莉莉丝是让她准备好之后再去见“母神大人”，那也就不用太着急了。毕竟，觐见高位者时，做好自身的清洁工作是一种基本的美德。
　　“只需要旋转旋钮，就能自动改变水的温度，真是方便的魔法道具。”爱雪自言自语地说着。
　　巴哈斯帝国是人类势力圈中，魔法道具的研究最深入、应用最普及的国家之一，甚至连一些普通城市家庭，都会使用诸如“照明”和“吹风”之类的生活式魔法道具。
　　用于沐浴的魔法道具组合当然也是存在的，爱雪在帝国魔法学院的“魔法道具基本应用解析”的课程里学到过。“加热”、“保存”、“上涌”等魔法复合使用，再加上特制的，名为“花洒”的特殊道具，就能做出沐浴的魔法道具。
　　因为涉及的魔法很多，对附魔材料的品质有所要求，这种魔法道具的价格相当昂贵，一般只有富裕的贵族和皇室能够使用。
　　至少，爱雪的家庭，哪怕是在衰败之前，也不太能负担起洗浴的魔法道具――不只是购置和安装的问题，魔法道具有着一定的使用时限，附魔失效或者退化后的重新附魔会慢慢构成更大的开销。
　　很可惜爱雪没有附魔师的天赋，没办法节省这一笔开支――不过话又说回来，如果爱雪是附魔师，那就不需要去做“工作者”赚钱了。
　　用白色的柔软浴巾擦干身体后，再用“吹风”的魔道具干燥一下头发，爱雪从衣篮里找到了新衣服。
　　叠放好的淡粉色内衣摆在最上面，下面则是冷色调风格的魔法师礼装。
　　“好软啊。”少女再一次对内衣轻薄柔软的手感惊叹。“这种内衣，看起来相当适合运动，应该怎么活动都不会感到磨...”
　　穿好了内衣，再在外面套上魔法师礼装，爱雪走出了浴室，
　　浴室里还有一个空的竹篓，上边挂了一个“脏衣篮”的牌子，爱雪就把换好的衣服放进里面了。
　　“真的，好紧张啊。”
　　一紧张就感觉口干舌燥，爱雪又倒了一杯柠檬水喝。
　　刚开始因为心理压力，连蜂蜜柠檬水的味道都喝不出来，洗过澡之后放松了一点，她才发现，这个水真的很好喝。
　　有蜂蜜的甜味，但是不会很腻，带着相当清爽的柠檬酸味，液体通过嗓子的时候又觉得相当的柔滑。
　　因为太好喝，一不小心喝的有点多，把一大杯都喝完了。
　　爱雪呼了一口气，站到了房门口。
　　打开房门，眼前是一道走廊。
　　走廊大概有二十米长，对面是一扇红木制的大门。
　　“就在那门之后吗？”爱雪默默地想着，她踏出了第一步。
　　走出房间的一瞬间，后面的房门咔嚓一声，自己关闭了。
　　爱雪被吓了一跳，现在的她，似乎有一点惊弓之鸟了。
　　她调整了一下呼吸，沿着走廊走了过去。
　　这是一个修饰相当华丽典雅的走廊，二十米的距离，挂了三个明亮的水晶魔法吊灯，地面铺着古典花纹的红色绒地毯。
　　天花板高有三米之上，墙壁上贴了看起来很典雅的墙纸，墙纸上的花纹十分好看，但爱雪没有去仔细看花纹的内容。
　　地毯非常软，踩上去也很软，爱雪的脚也微微发软。
　　二十米的距离，却如同千米一样遥远，少女小步小步地往前走，感觉永远地走不完。
　　然而真的到了门口的时候，又感觉，怎么那么快就走完了。
　　深吸了一口气，爱雪伸手，轻敲房间门。
　　没有任何回应。
　　“诶？”爱雪的嘴中露出了疑惑地声音。
　　等了大约一分钟之后，她第二次，非常小心地敲门。
　　这一次还是没有任何反应，只听见了敲门的清脆响声，没有人给她开门，也没人从房间里出来。
　　“好奇怪啊...该不会...”爱雪下意识地产生了恐惧的想法。
　　该不会是我洗澡的时间太长，导致对方不耐烦了...
　　这种想法只要一产生，自己就慌了，爱雪的心脏扑腾扑腾地跳着。
　　又等了两分钟，还是没有任何反应，爱雪只能第三次敲门。
　　这一次，她用的力气稍微大了一些，一不小心把门敲开了。
　　木门“吱呀”一声，打开了一条缝，一时间，爱雪感觉自己的心脏都提到嗓子眼了。
　　但是，还是没有任何事情发生，门口没人出现，也没人职责她的失利行为。
　　“到底是，怎么回事？”
　　爱雪鼓起勇气，她蹲下来，小心翼翼地从打开的门缝往里面看去。
　　“啊！”看到门后的景象，她发出了惊呼的声音。
　　“什么嘛...走廊没有走完啊...”
　　门后还是一条走廊，和她所在的走廊是一样的二十米，一样的地毯，一样的吊灯，一样的墙纸。
　　看来这个走廊是分段的，走廊的尽头是“母神大人”的房间。
　　爱雪打开房门，踏了进去，只听见“吱呀”一声，身后的木门自然而然地关闭了。
　　沿着走廊，爱雪又一次走到了尽头，走到了房门口。
　　这后面，应该就是“母神大人”的房间了吧，爱雪缓缓地吸气，然后伸手敲门。
　　依旧，没有反应。
　　整个空间里，只有她敲门的声音，除此之外，就只剩下微不可闻的呼吸声，那也是爱雪自己的声音。
　　她伸手，推开了门。
　　“走廊，还没有走完吗？”
　　在这个门之后，又是一条走廊。
　　还是二十米的走廊，还是一样的水晶吊灯，还是一样的地毯一样的壁纸。
　　地毯的花纹和墙纸上的花纹组合起来，乍一眼看上去让人有一些头晕目眩。
　　“什么嘛...还没有走完，真是有够长的走廊。”
　　每一条走廊的长度大概是二十米，那么这三条走廊，已经有六十米的距离了。这是一栋多么大的房子啊！
　　爱雪继续沿着走廊往前走，走到了门口。
　　看着走廊尽头的房门，她感到了一丝不安。
　　敲门，依旧没有反应。
　　“不会吧...”


第二百四十七章 打败艾娅的方法
　　爱雪直接把门推开，和预想中的一样，还是一条走廊。
　　一滴冷汗从爱雪的额头上流了下来。
　　本来，这个走廊的装潢相当的典雅，走在其中让人有一种相当舒适的感觉。然而重复看了几次，温暖的红色就开始变得诡异起来。
　　原本让人舒适的静谧氛围，也开始让爱雪感到烦躁，整个空间中只有她的呼吸声和脚步声，让她有一种奇怪的恐惧感。
　　“其实...还好吧...”爱雪自言自语地说着。
　　“就只是...几个一样的走廊，拼到一起罢了...”
　　爱雪往前走一步，迈入了大门之中，和之前一样，那张门“砰”的一下关闭了。
　　没有什么办法，爱雪只能往前走，走到走廊的尽头，又是一样的一张门。
　　推开门，又是一样的景致，又是这条走廊。
　　爱雪微张了嘴巴，但是什么都说不出来。
　　这是一条很长的走廊....
　　或者，这是一条根本就没有尽头的走廊。
　　“没有尽头”这几个字，会给人类带来强烈的恐惧感，因为人类的力量太弱，寿命也太短，他们没办法掌握无尽的空间，也无法掌握无尽的时间。
　　在“无穷无尽”面前，一个人类，实在是太过渺小。
　　爱雪踌躇了许久，再一次，跨过了大门。
　　・
　　“你觉得她能成功吗？”艾娅坐在沙发椅上，一边研究手中的古书一边平静地询问对面的少女。
　　“我不知道...事实上，我压根就不知道她现在正在做什么。”莉莉丝摊手。“妈妈，你不是什么都没有告诉我吗？”
　　艾娅只是单纯地告诉莉莉丝她应该做什么、说什么，却没有告知她背后的原因。莉莉丝不知道艾娅要干什么，她只是单纯地按照艾娅的话去做，把艾娅说的话原封不动的转告给爱雪。
　　莉莉丝是个相当聪明的人，连迪米乌哥斯都认为她的智谋不在自己之下，但她猜不出艾娅的想法，也懒得去猜。
　　艾娅让她去做什么，她就那么去做，如果不想告诉她理由，那就不要去向。
　　妈妈的决定不可能是错的，只需要坚信这一点就好了。
　　“呐，莉莉丝。”
　　“什么事，妈妈？”
　　“想象一个打败我的方法。”艾娅这么平静地说着。
　　“诶？”莉莉丝稍微愣了一下。“不可能的存在的吧，我怎么能这么想...”
　　“只是想象，没关系的，大胆去说。”
　　“如果是那方面的话...我估计能轻易地战胜妈妈吧...在床上...”莉莉丝小声嘟囔着。
　　艾娅疑惑地歪着头：“什么？”
　　“不，没什么...”莉莉丝想了想。“打败妈妈的方法...”
　　“说得更准确一点，彻底地打败我，让我无法反抗地被杀死的方法。”艾娅认真地说着。
　　“妈妈！”莉莉丝一下子站了起来。“你在说什么啊！”
　　“只是想象啦，想象...”
　　“就算是想象...”莉莉丝嘟囔着嘴。“太不敬了...”
　　不知道艾娅的问题是作何用意，莉莉丝思考了许久之后，得出了结论。
　　“想象不到。”
　　并不是作为艾娅的女儿，因为尊敬艾娅而认为没有什么办法能够打败她，而是单纯地，想象不到。
　　“妈妈你从来没有放松过情报管制。”
　　“没错。”
　　“完美的时停反制措施。”
　　“没错。”
　　“无视控制状态的神器级道具。”
　　“没错。”
　　“随时可以召唤出来的，八十级魔兽的军队。”
　　“没错。”
　　“完全毒性免疫的特性。”
　　“没错。”
　　“超多次数的无损复活。”
　　“没错。”
　　这样的防御状态，几乎是没有任何死角存在，然而如果只是这样，并不是没有办法对付。
　　“世界级道具也无效，因为您携带着世界级道具。”
　　艾娅的身上携带者世界级道具，所以其他世界级道具的效果对她无效。
　　如果没有世界级道具的话，类似于【二十】中的【屠圣之枪】那样的道具，就可以无条件地将其抹杀了。
　　世界级道具本身就是最好的防御手段，这样的说法也是有道理的。
　　但是，如果只是这样的，依旧不是没有办法。
　　举个不太恰当的例子的话，纳萨力克的统治者安兹・乌尔・恭，拥有着与艾娅同等级别的能力，基本没有任何人能打败他。
　　然而，从理论上来说，如果有无限的资源和战力，安兹・乌尔・恭就不是不能战胜的...虽然这个无限的资源和战力只存在于理论层面，但依旧有这个理论存在。
　　但是，对于艾娅情况又不一样了――因为她有生命神殿。
　　存在于异次元的浮空岛，绝对安全的世外桃源，生命神殿。
　　艾娅只需要通过世界级道具到达那里去，就绝对无法被打败――生命神殿本身就是世界级道具的结晶，所以世界级道具也无法干涉生命神殿。
　　“所以，没有能够彻底打败妈妈的办法。”莉莉丝认真地说着。
　　“事实上...是存在的...”艾娅笑了笑。“只是你没有想到而已。”
　　“存在那样的方法吗？怎么可能...”
　　“这就需要想象力了。”艾娅说着。“需要非常荒诞的想象力才行。”
　　艾娅很强，再加上有世界级道具的保护，就算有无差别毁灭数据的【屠圣之枪】，或者是最强大世界级道具的【世界意志】，都没有办法打败她，只要她一心防御。
　　“能够打败我的办法，是存在的...并不是说让我掉以轻心，然后打败我。”艾娅幽幽地开口。“而是说，能够在我做好万全防备，没有任何懈怠的情况下，将我打败、甚至是杀死。”
　　听着艾娅说的话，莉莉丝咽了一口吐沫。
　　“这样的方法...嘛，真的存在吗？”艾娅歪着脑袋说着。
　　“哈？”莉莉丝下意识地发出声音。
　　“到底是存在，还是不存在，妈妈你倒是把话说清楚啊！”
　　“到底存在吗？”艾娅摇着脑袋，看得莉莉丝心急起来。
　　艾娅只是暧昧的笑着，没有再多说什么。
　　作者留言：
　　――
　　edg努力打到了最后，虽然说还是输了，但这是实力不济，尽力局，就这样吧。


第二百四十八章 世界上最恶劣的迷宫
　　“这是我走过的，第几条走廊了呢？”爱雪在心底默默地想着。
　　再一次站到了实木的大门之前，还没有去推开门，少女的表情已经十分苦涩了。
　　“这到底...是怎么回事啊...”
　　这样的场景，自己到底见了几次，应该至少有十次了。
　　这条笔直的二十米走廊，她已经走了至少十次。更重要的是，她完全不知道，自己还需要走几次。
　　说不定，这一次推开门之后，就能看到那位“母神大人”坐在门后等待着她，爱雪抱着这样的希望，之前的每一次，她都抱着这样的希望。
　　爱雪开始敲门，她敲了足足三次门，没有一次得到回应，指节触碰实木的深沉响声在整个空间中回响，仿佛在哀求有人能够回应她。
　　但是很可惜，没有任何的反馈，每敲一次，爱雪的心情就愈发地变得沉重。
　　最后，她紧握右手，重重的把门推开。
　　“嘶...”门相当的结实，砸的她自己手发痛，同时门也打开了，这次爱雪倒是没有多么惊讶了，因为和刚才一样。
　　依旧是同样的走廊。
　　爱雪苦笑着迈出腿，跨过门的一瞬间，木门在身后自动关闭。
　　“一条走廊是20米，是一条走廊就是200米...”
　　如果是奢侈的皇宫的话，出现那么长的走廊也不是不可能。巴哈斯帝国的皇宫里就有这样的长廊，那是展示皇帝所收藏的艺术品和古董的地方。
　　数百米长的长廊，每隔五米都会有一个展览柜，上面摆放着现任皇帝或者前任皇帝的收藏品，没有展览柜的地方则是会挂上不同的油画，画框都是镀金或者纯金制成的。
　　没错，二百米的长廊并不是不存在，但是要么连接大房子不同的房间，要么就是用来做展示中心。
　　像这种走廊，只有前后有门可以通行，它的作用就只是用来连接两个房间，是不是有点太奇怪了。
　　不仅如此，还以二十米为间隔将其分为了十段甚至更多，这就显得更加奇怪了。
　　要不然是房间的设计师和屋主的脑子都有毛病，才会搞这种奇怪的设计。要不然，就是这里有什么隐藏的要素存在。
　　“先确定一下吧...”爱雪这么对自己说着。
　　百米的长廊，虽然很奇怪，但不是没有可能出现，说不定再走几步就能走到尽头。
　　最开始经过的那几条走廊都没有特意去记住，现在爱雪权当自己走过了十一端走廊。
　　十一...她默默地记住这个数字。
　　没经过一条走廊，就在这个数字上加一。
　　她继续朝着前方，沿着走廊，迈开了脚步。
　　・
　　“五十...”爱雪停了下来，她默念着这个数字，脸色却是无比苍白。
　　这是她走来的，第五十段走廊。
　　中间没有一丝一毫的差别，每一条走廊都和最初的那一条一模一样。
　　这样的走廊，她走了五十条。
　　每一段都是二十米的话，一共就是千米。
　　百米的长廊还有那么一点点可能性，但是千米长廊？怎么可能会有人建造这种东西。
　　爱雪站在地毯上，默默地注视着前方。
　　明明走廊十分宽阔，她却感受到了一种奇怪的压迫感。
　　原因其实非常简单，因为这是一个封闭的空间，只有前后，没有左右和上下，爱雪只能够往一个方向前进。
　　而且，走不到尽头。
　　“前...后...”爱雪自言自语地说着。
　　如果说前面永远都走不到尽头的话，后面呢？
　　如果自己往后退的话，会发生什么样的事情呢？
　　爱雪转过身，盯着身后的大门。她正是通过这一扇门走进这条走廊的。那么，打开这扇门，她又能发现什么呢？
　　爱雪试着推门，木门非常沉重，里面似乎锁上了，爱雪尝试了一下，完全打不开。
　　“啧...果然。”
　　往后退是做不到了，也就是说，自己只有往前进，这一个方向。
　　只有前进、没有往左、往右和后退。就像是玩galgame时只给了一个选项，只能按照那一个流程往下走。
　　当然，爱雪肯定没有玩过galgame，但是她知道，自己现在的处境，似乎不怎么乐观。
　　“来思考吧...”
　　爱雪深吸了一口气，强制让她不安的内心静下来。
　　毕竟，爱雪是做过“工作者”的人，她曾经在遗迹里出生入死，也曾在洞窟里讨伐过苏醒的丧尸。那些地洞和洞窟里的道路也往往线路复杂，方向不清。
　　虽然这样一条直路，却完全走不到结尾的道路比迷宫更加诡异，但毕竟是经历过冒险的女人，她没有因这一点小事而崩溃。
　　“在迷宫中，绝对不能慌张，这是最首要的因素。”
　　这是“四谋士”小队中的领袖，轻战士赫克兰曾经教育过她的话。
　　赫克兰是一位优秀的“工作者”，不仅仅是在于他秘银级的战斗实力，更重要的是冒险的本能。
　　曾经他们“四谋士”也曾在复杂的地宫中迷失方向，但是在赫克兰的带领下，他们还是成功走了出去。
　　现在爱雪面对，可能是这个世界上最最恶劣的迷宫，比那些有无数条复杂道路，有各式各样的危险陷阱都要“恶劣”的迷宫。
　　没有哪怕一个陷阱，没有哪怕一个岔路，甚至说不但第二条路没有，连第二个方向都没有。
　　只允许往前走，但是却永远也走不到尽头的“迷宫”。
　　简单、但是无解。
　　“这个时候，真是感谢我的工作者经历...否则，可能连最起码的平静都没法保持了吧。”
　　如果自己还是个学院派的大小姐的话，现在可能已经慌张到不行了吧。
　　爱雪轻轻的叹气。
　　她不断回忆着伙伴们教过自己的东西――面对迷宫时该怎么办，怎么对付陷阱，怎么对付怪物...
　　坦白说面对这个“世界上最恶劣的迷宫”，这些东西都是没有用的。但是，那些回忆，能够给爱雪带来勇气。
　　“现在我能够做的，只有一件事...”爱雪这么想着。
　　“一边努力思考...”
　　“一边，往前走！”


第二百四十九章  莫比乌斯环（主线剧情加快）
　　爱雪联想到了三种可能。
　　第一种，也是从现实的角度考虑，可能性最大的一种：那就是爱雪现在中了某种幻术魔法，她以为自己在现实中前进，但是实际上，只是在幻境里徘徊。
　　这是最有可能的一种情况，但是却有着一个巨大的漏洞――这个幻境的规模太大了，也太过于真实了。
　　规模越大的幻境就越粗糙，细节越精细的幻境就越难以提升规模，这是幻术魔法的基本规则。
　　二十米的走廊，已经是相当大的规模，而精细的程度，更是与现实一模一样。不仅仅是视觉，整个空间内的声音、气味，还有爱雪触碰墙壁的触感，都与现实毫无差别。
　　而且，幻术系魔法往往会让深入其中的人产生一种有如醉酒一般的迷幻感，这种迷幻感会让人忽略现实与幻境的差别。然而现在，爱雪十分清醒，甚至开始考虑自己是不是在幻境中。
　　“应该不是幻境...”爱雪做出了这个结论。
　　那么第二种可能性，就是自己确实走在一条千米级别的长廊中――爱雪开始还觉得，万一有这个可能呢？但是现在，随着时间的推移，这种情况的可能性在慢慢的降低。
　　因为她已经走了相当长的一段时间了，每过一个走廊就数一个数字，现在她已经数到了二百二十一。
　　“二百二十二...”说着，爱雪又走过了一道门。
　　每经过一道门，这种可能性就降低一分，现在，爱雪只能相信第三种可能了。虽然从自身的情感上，她最不愿意接受那个选项。
　　第三种可能――这个走廊的空间是扭曲的，虽然走廊是直的，但是它两边的两道门却是相连的，爱雪走进一扇门的时候，通过那扇门回到了起始点的位置。
　　这似乎是非常合理的解释，只要接受一点――有人能够做到把空间扭曲到一起。
　　爱雪就是不愿意相信这一点。
　　她是一位魔法吟唱者，一位有“看穿魔之眼”这样的强大异能，在帝国魔法学院修研过得，第三位阶的魔法吟唱者。在魔法学院学习时，她的魔法理论课从来都是第一名，所以她清楚的知道，空间魔法到底意味着什么。
　　第四位阶的魔法是国宝级精英法师的等级，第五位阶是英雄的等级，第六位阶则是超越了英雄之人――福鲁达・帕拉戴的等级。
　　第七位阶再往上，就是超越了人类极限的神之领域，只有传承下来的圣遗物或者遗迹里的秘宝，能够达到这个领域。
　　而空间系的魔法，在帝国国宝――《万法之书》手抄本残卷里有非常简单的叙述。
　　空间系魔法是存在的，最低级别的空间系魔法是第八位阶。
　　爱雪的眼前，浮现起了在那个古墓中看到的，那个骷髅的身影。在她短暂的一生中见过的所有人里，那是唯一一位，她觉得应该到达了神之领域的人。
　　她不愿意相信，但是眼下，似乎这就是可能性最高的选线了，她被困在了一个空间系魔法制造的“迷宫”中，根本找不到破解的办法。
　　但是此时此刻，爱雪却感到了一种出奇的烦躁感和违和感，一直笼罩在她的心头，并且随着时间的流逝一点点地变得凝重起来。
　　她觉得，有什么地方不对劲...一个自己没有考虑到的，非常重要的地方。
　　爱雪走着，走着，走廊里回荡着她的脚步声，脚步声是整个空间里唯一的声音，寂静中的声音回响在耳边，仿佛是有一个人跟在她的身后不断地行走。
　　爱雪的脚步越来越慢，她的牙齿不由自主地紧咬住下唇，眼神也在不断发抖。
　　“不会吧...”爱雪低声说着。
　　“怎么可能...”少女停下了脚步。
　　“怎么会有这样的事情...”她直接跪倒在地毯上。
　　冷汗从她的额头上往下流，背后也在不断挤出冷汗。
　　只是稍微想到了这样的可能性，她就不由地感到恐慌，就感觉像是有一条冰冷的蛇，沿着她的脊椎在往上爬。
　　这是一个，非常普通的细节，一个甚至说她一直忽视了的细节，一个说起来甚至让人有点害羞的细节。
　　在这条无尽的走廊里走了那么长的时间，超过二百节走廊，她又一直只是走着过来的。
　　不仅如此，她还在进来之前喝了那么多的水。
　　可是现在，爱雪完全不想去上厕所，连一点点感觉都没有。
　　简直就像，刚进来这个房间一样。
　　要不然，是她喝的水有问题。
　　要不然...
　　爱雪抬起自己的手臂，心一横，狠狠地咬了上去。
　　很痛非常痛，但是那么痛她都没有醒来，说明不是幻境也不是梦，爱雪用力的咬下去，直到皮肤都破了皮。
　　然后，爱雪脱下了左脚的鞋子，放置在原地。
　　她从地上站了起来，奋力地往前跑，慌张的样子仿佛真的有人在背后追着她。
　　爱雪穿过了房门，在房间门关闭的那一瞬间，她抬起手。
　　伤口已经消失了，然后，原本被脱下来的鞋子也重新出现在左脚上。
　　“原来如此，并不是空间魔法啊...”爱雪这么自言自语道。
　　并不是八阶起步，神之领域的空间魔法。
　　“而是...时间...呵呵...”少女笑了两声，直接瘫坐在地上。
　　每次在穿越那道门以后，时间回溯到了她初进门的时刻，所以她并不是走了几百条走廊，也不是把一条走廊走了几百遍。
　　只是把走一条走廊这件事情，经历了几百遍而已。
　　虽然无法相信，但是事实已经摆在眼前，完全无法反驳。
　　她不是被困在空间的迷宫里，而是时间的迷宫里！
　　被打破过一次的常识，再一次被打破了，爱雪因为沉重的心坐在地上，低着头，没了站起来的力量。
　　“妹妹...”爱雪轻声说着，她还是站了起来。
　　・
　　爱雪再一次瘫坐在门口。
　　这是第几次了呢？第一千次，还是第一万次？她已经没了去数的力气，从数到第九百次开始。
　　这只是一条二十米的走廊，成年男性能在几秒之内跑完，就算是走过去，也不会用超过半分钟的时间。
　　但是，重复一千次，一万次，就完全不一样了。
　　或者说，可能比走二十万米还要痛苦。
　　每一次回到这里，爱雪的身体状态就会完全恢复，所以她不饿不渴不累也不困，当然也不用上厕所，但是不断积累的，是心里的压力。
　　她记得自己走过的路，所以说就算身体没有任何问题，却也感觉到了异常的疲惫与痛苦。
　　也许从某些方面，应该说要庆幸身体会恢复状态，要不然就算不考虑会饿的问题，光是上厕所这一件事，就够她难受的了。
　　现在，她的心里，已经开始有点麻痹了，只是依靠着一股执念，才能不断地往前走。
　　如果说没有妹妹在外面等着的话，可能她已经疯了吧。
　　“再休息一分钟，就继续往前走...”爱雪低声说着，现在，她的声音已经有些冷漠了。
　　爱雪坐在原地，低着头，这个时候，她突然注意到地毯上的一个奇怪的花纹。
　　那是一条丝带一样的东西，组成了并列两个环的形状，中间有一个点是扭曲的，所以说从这个环的任何一点往前走，都会毫无疑问地回到原地。
　　在艾娅的世界，人们把这个东西叫做――莫比乌斯环。
　　爱雪不认识这个东西，但是这似乎和自己现在的处境一模一样。
　　爱雪紧紧盯着那个环。
　　整个走廊里，墙壁和地毯上的花纹都是很普通很标准的各类纹路，所有花纹都是普通的颜色。只有这个环，使用了亮色到暗色的渐变色，正是如此，它能表现出那种空间感。
　　因为这个花纹很小，也是因为它正好在门口，说实话，真的很难注意到。
　　如果是站着看的话，是绝对注意不到这个环的，必须要坐下，而且要坐到门口的位置，还必须要靠近大门的左边坐，否则也看不到。
　　而且必须要靠着门，要不然会把这个环压住。
　　看到这个环的几率很低，因为它的位置十分隐蔽，几乎不可能第一就看见，不对，可能一百次都不会注意到。
　　但是，看到这个环的几率是百分之一百，因为爱雪要无数次地经过这里。
　　没错，只要她不停地往前走，不停地往前走，不停地回到原地，她就绝对，绝对会看到这个环。
　　只不过，是时间问题罢了。
　　似乎是感受到了爱雪的目光，莫比乌斯环亮了起来，那份明亮的光芒，让爱雪有去触摸它的冲动。
　　少女小心翼翼地伸出手，慢慢地靠近，离那个光环越来越近，最后接近到只有不到一厘米的距离。
　　终于，她的指尖触碰到了光环。
　　“啪”的一声脆响，莫比乌斯环在中间断成两半，爱雪的头脑中也嗡的一声。
　　光环消失了，走廊对面的木门缓缓打开，坐在水晶王座上的美丽女人，在轻轻鼓着掌。
　　“来谈谈工作和报酬吧，工作者小姐。”
　　作者留言：
　　――――
　　作者的话：
　　上一章都说我在水，可这一段真的是非常非常重要的剧情，在后面的用处很大，你们认为这是在水，我也没有什么办法，因为我总不能把后面的内容剧透出来。
　　这段剧情我认真地构思了很久，绝对比前面写春梦擦边球那些内容想得多很多，我很想把爱雪这个人物再努力塑造一下。
　　可能效果出来就是会显得水，所以我把这一段的剧情简化一下，几章的内容压成一章，塑造人物和一些描写去掉，只把重要的一部分写出来，这一章直接把迷宫写完了。
　　...说实话写完我本人是有点怅然若失，因为和我原本预想的效果有点差距吧，但是都已经写出来了，我也没有时间和精力再写一版。尊重大家的想法，就把这一版直接放出来了。


第二百五十章 雇佣
　　“我们来谈谈报酬的问题吧，工作者小姐。”艾娅把双手搭在爱雪的肩膀上，这么对她说着。
　　“诶？”爱雪的口中发出了疑惑的声音。
　　这是怎么回事，明明刚才她还坐在对面房间的椅子上，为什么会突然出现在自己的面前。
　　完全没有看到对方行动的动作，是她的动作太快吗？还是说...
　　“你...做了什么...是【瞬间移动】（Instantaneous Movement）吗？”
　　艾娅的手掌很柔软也很温暖，然而爱雪却在因为害怕微微发抖。
　　“不，不是瞬间移动，只是使用了无吟唱的【时间暂停】（Time Pause），然后走到你面前而已。”
　　四周是冻结一般的沉寂，爱雪清楚地听到了自己吞下吐沫的声音。
　　“...你停止了时间？”
　　“没错，第十位阶的魔法【时间暂停】。”艾娅温柔地介绍着。
　　“是最简单的一种时间系魔法，比你刚才经历的【轮回之涡】（Time cycle）要低一个级别。”
　　时间系魔法、第十位阶、【轮回之涡】、低一级别...
　　信息量太大，导致爱雪的头脑近乎宕机。
　　第七位阶就是神之领域，而【时间暂停】是第十位阶的魔法，听对方的意思来说，她还能使用比这更高级别的魔法。
　　“你不是有‘看穿魔法的异能’吗？可以用它来确定一下。”
　　爱雪抬起头，看着平静的艾娅，她吸了口气，然后看向艾娅。
　　能够看穿对方能够使用魔法的最高级别的异能，‘看穿魔之眼’，目前已知有两人有这样的异能，一个是爱雪，另一个则是帝国首席宫廷魔法师福鲁达。
　　迎上了少女的眼神，艾娅轻笑一声，然后摘下了手上的一枚戒指。
　　爱雪的身体激烈地摇晃了一下，她艰难地站定在原地。
　　没有错，和在那个古墓里看到的那个死亡之神是一样的――超越了第十位阶的存在。
　　爱雪的脑中浮现了一个单词――神。
　　同样为超位魔法的层次，艾娅和安兹・乌尔・恭的属性却完全不同，安兹的魔力是纯黑色，带着宛若来自地狱的死亡灵气与阴风。而艾娅的魔力是纯白色，魔力没有属性，却能从中孕育出任何一种属性，就好像世界之泉，生机磅礴。
　　如果说安兹是死亡之神，那艾娅应该是生命的女神了。
　　震撼感相同，但是这样的魔力至少不会让人害怕到哭出来，再加上上次已经看过那样的魔力，爱雪已经有了一定的抗性，所以没有做出太过于失礼的事情。
　　“先进来吧，少女。”艾娅说着，“我有很多话想和你谈谈。”
　　爱雪下意识地点头，然后跟着艾娅前进，终于她跨过了门栏，走出了那个没有尽头的‘迷宫’。
　　・
　　“坐吧。”艾娅坐到了椅子上，非常平淡地说着。
　　房间里只有她们两人，无论是莉莉丝还是梅瑞狄斯都不在这里，艾娅似乎是想要和爱雪进行单独的私密交谈。
　　爱雪坐到了对面的椅子上，两人的中间隔着一个圆桌，上面摆放着两个茶杯和一个茶壶。
　　“你要喝茶吗？”
　　爱雪可没有让对方给自己倒茶的勇气，连忙摇头。
　　“是吗...算了，我们直奔主题吧。”艾娅耸肩，她给自己倒了一杯红茶。
　　“首先，我先说一下我的目的，我想要雇佣你来为我做一件事。”
　　“雇佣我...为您做事？...”爱雪不可置信地说着。
　　这不是在开玩笑吧，对于这个能够暂停时间的神级强者，到底有什么事情是自己能做的？
　　“没错，所以我想先和你谈一下报酬。”
　　爱雪的心里咯噔一声。
　　虽然“四谋士”团队里的所有谈判工作基本都是由赫克兰来完成的，但是爱雪也是姑且知道，工作者谈工作的流程。
　　从某些意义上来说，工作者是冒险者的特殊种类，只是没有工会条文的约束和保护，但是也继承了许多冒险者的规则。
　　对于冒险者而言，任务都是由工会发布，贴在任务墙上，由冒险者自由选择等级内的任务，并自愿接下任务。
　　也就是说，必须是先了解任务的内容，再选择是否接下。
　　那些专门指定高阶冒险者进行的任务也是，必须先将任务的内容谈好，然后再商量报酬。
　　因为无论冒险者还是工作者，做的都是刀口上舔血的工作，稍有不慎就会丧命。所以说所有的任务和雇佣工作，都是由任务内容谈起，这是潜规则。
　　然而现在，在完全没有提到任务内容之前，艾娅却先谈起了报酬。
　　有可能是因为对方对于冒险者的规矩不那么了解，但是更大的可能性――是对方压根没有给她拒绝的选项。
　　爱雪理解自己现在的处境，虽然坐在同一张桌子前，她们却并不是平等的。对面那个看起来很温柔的女人，拥有着随意掌握她命运的力量。
　　“说实话，这还是我第一次雇佣工作者，所以对你们的收费标准不怎么了解。”艾娅想了想。
　　“先问一下好了，你们有什么特殊的规矩吗？比如只收现金之类的。”
　　“不，应该是没有那样的规矩...工作者是什么报酬都收的。”爱雪诚实地说着。“现金、珠宝、或者各类产业...就算是不干净的东西我们也收，只要能够换成钱。”
　　工作者本来已经是介于灰色和黑色之间的职业了，干脏活的人，自然不介意钱赃。
　　“我知道了，那么这边先展示一点基本的诚意吧。”艾娅拿出了一张淡黄色的纸条。
　　“这是巴哈斯帝国发行的金券，在帝国内的金行或者商人工会都能自由兑换金币，但是限额应该是一天一千。”艾娅沿着桌子把纸卷推了过去。
　　“一千...金币...”看着上面的数字，爱雪哑然了。
　　她从没有听说过有什么工作会有这么高的报酬，大概只有精钢级的任务会这样吧。
　　“这个...”然而，触摸到金券的时候，爱雪楞了一下。
　　这并不是一张金券，因为叠在一起，所以当成了一张。
　　一共是五张金券叠在一起，每一张都是一千金币。
　　“这只是订金。”艾娅平静地说着。
　　作者留言：
　　――
　　今天加一更


第二百五十一章  报酬
　　“只是...订金...”爱雪拿着金券的手在颤抖。
　　哪怕是去探索神秘古墓纳萨力克的任务，也只是几百金币的报酬而已，还是一个小队的。
　　“那么高的金额，为什么...”
　　“因为值这个价格。”艾娅的话让少女很是迷茫。
　　值这个价格？怎么可能，自己到底有什么能值五千金币？
　　而且，只是订金？这个意思是，真正的报酬...
　　“我可以拿钱以外的东西作为报酬。”艾娅抿了一口红茶，优雅地说着。“我可以给你很多东西，金钱、魔法道具、产业、地位、权力，甚至是力量。”
　　“你不用考虑我可以给你什么，重要的是你想要什么。”
　　爱雪呆呆地说着。“我...想要什么...”
　　“没错，你想要什么基本都可以，五千金币只是订金，你想要再多十倍的金币都没有问题。”艾娅想了想。“金钱对你没有吸引力的话，魔法道具呢？”
　　她抬起手，伸进了虚空的裂缝当中，从中取出了一根法杖。
　　法杖的本体是一个弯曲的树枝，上端扭曲成一只手的形状，五根枝条从五个方向握住了一个纯白色的巨大宝石，其中蕴含的魔力量高到让人害怕。
　　“这是一个传奇级别的法杖，是【无级别限制】的道具。”艾娅介绍着。“这个法袍也是。”
　　法杖的旁边是一件纯白色的法袍，上面用金丝绣出了凤凰与巨龙的图案，爱雪稍微想象了一下自己穿上这个法袍的样子，不免咽了一口吐沫。
　　哪怕是教国的教宗，也不会有那么神圣的法衣吧。
　　“如果你想要魔法道具的话，我这里有很多好东西。”艾娅翘着二郎腿。“当然魔法书也有，有些魔法书只要看过一遍，就能提升等级，以你的天赋，应该能直接学到第六位阶的魔法吧。”
　　“如果说你对魔法道具和魔力都不感兴趣，想要世俗的地位和权力的话。”艾娅想了想。
　　“你想当帝国皇帝吗？如果想当的话应该可以让你在半年之类登上帝位...”
　　她的语气是认真的，完全没有在开玩笑。
　　听艾娅说了那一堆话，爱雪的脑子稍微有点蒙。
　　这算什么？这真的是在谈报酬吗？还是说我擦到了什么奇怪的魔法灯，召唤出了可供许愿的神明？
　　金钱爱雪肯定是不讨厌的，饱受金钱之苦那么久，一下子获得上万金币，成为富豪的机会她当然会心动。
　　魔法道具更是金钱都换不来的珍宝，高级别的魔法道具基本只有遗迹出产，有市无价。
　　达到第六位阶魔法的层次...那岂不是和福鲁达・帕拉戴同一个水准，凌驾于国家暴力之上的魔法吟唱者...
　　甚至说，她可以成为帝国的皇帝，不对，应该说是女帝。
　　巴哈斯帝国是男权国家，历史上也从来没有过女帝出现...在这之前，爱雪也压根没有皇室的血统。
　　但是她说起能够把爱雪扶上帝位时的表情那么平淡，仿佛这是一件多么简单的事情。
　　在神权面前，哪怕是皇帝也如蝼蚁一般――因为这并不是由人类杜撰出来，维护自己权力的“神”，而是真正的，能够肆意改变世界的，真正的神。
　　爱雪的呼吸不自觉地变得粗重，艾娅坐在对面看着她，等待着爱雪的答复。
　　“我想要...我的妹妹，过上幸福的生活。”爱雪低声说着。
　　她没有选择金钱，也不想要地位或者力量，她只是想要自己爱的人，过上幸福的生活。
　　“哦？”艾娅眯起了眼睛。
　　“还真是一个贪心的孩子啊...不想要物质和权力，而是想要，我的承诺吗？”
　　“不...不行吗？”爱雪用胆怯的声音说着。
　　“虽然我不喜欢随意给别人承诺...但是这次的话，可以。”艾娅这么说着。
　　“呼...”爱雪松了一口气。
　　“我会给你的妹妹提供舒适的住房，良好的教育，和优质的保护――我能提供的保护基本上是万无一失的，就算她们真的出了什么意外，我也能将其复活。”
　　“复活...”听到这个词的时候，爱雪明显的激动起来。
　　“能否...复活我的同伴！”
　　下意识地说出这句话，然而爱雪立马就陷入了不安。
　　明明已经得到了重要的承诺，还提这种额外的要求，如果对方觉得自己贪得无厌...
　　“很遗憾，不行。”艾娅摇了摇头。
　　没有生气，这让爱雪松了口气，但是自然也有一些失望。
　　“复活...做不到吗？”
　　“不是能力上做不到，而是不能去那么做。”艾娅这么说着。“你说的那些人，是‘四谋士’的成员吧。”
　　爱雪点了点头。
　　对方对自己的情报了如指掌，这种事情肯定也是清楚地。
　　“我可以复活他们，不如说轻而易举，但是如果复活了他们，让你产生了依赖他们的心理，这不符合我的要求。”
　　“是...这样啊。”
　　“但是，也有折中的方案――复活他们，但是删除所有和你有关的记忆，修改他们的认知，然后把他们送到遥远的地方去，这样你可以接受吗？”
　　你的同伴可以活下去，但是会忘记有关于你的一切，这样你能接受吧。
　　爱雪沉默了片刻，她轻咬下唇。
　　“非常感谢你，请这么做吧。”
　　就当，他们根本没有遇到自己。
　　“OK...你还有什么别的要求吗？”
　　“没有。”
　　“如果再有什么想要的和我说就行了，不用客气。”艾娅说着。
　　“现在，我们来谈谈工作的内容吧。”
　　爱雪一下子紧张起来。
　　刚才艾娅说了，“因为值这个价格”这句话，工作的内容和报酬的价值是等值的，她向自己提供了那么多优渥到让人怀疑的条件，自然也会有与之相等的任务。
　　爱雪并不是在许愿，而是在交易，交易就意味着，自己获得的东西越多，要付出的也就越多。
　　“首先。”艾娅认真地说着。“先把衣服脱了吧。”
　　作者留言：
　　――
　　明天的更新提前到今天，明天没有更新。
　　周四我是全天十一节满课，其中还有跑去实验中心的实验课，基本周四都没有码字更新的时间和精力，以后周四不更我就不特意说了，如果周三有多的时间我会提前多更一章。


第二百五十二章 肉体鉴定
　　“首先，先把衣服脱了吧。”
　　“诶？”听到艾娅的要求，少女一下子就露出了不知所措的表情。
　　“脱...衣服...吗？”
　　“没错，把衣服脱了，快点。”艾娅简短地说着，似乎没有任何讨论的余地。
　　爱雪的脸颊染上了一丝绯红，贝齿轻咬着下唇。
　　她小口微张，小声说着：“是的...我明白了...我脱，就是了...”
　　爱雪抬起手，从最上面开始，一颗颗地把外衣的纽扣解开。褪下最外层的礼服后，露出了下面的白色半袖衫。
　　卷起半袖衫的下沿，爱雪缓慢地脱掉了衬衫，露出了上身的大片皮肤。
　　爱雪的皮肤非常的白，虽然因为长期在外冒险的缘故，皮肤经过风吹日晒，肤质变得有些粗糙。以衣袖的位置为分界线，手臂上下明显呈现了不同的颜色，没有晒过的部分要白上一两度。
　　左肩和双手手臂上留有一些不太明显的伤痕，都是在冒险者受伤留下的痕迹，虽然爱雪是不容易留下疤痕的体质，依旧留下了这些痕迹，这都是与伙伴一同经历的冒险往事的证明。
　　虽然职业是魔法吟唱者，但是少女的身上却有着丝毫不逊色的力量感，尤其是右臂，比普通的千金大小姐要健壮得多，绷紧的话甚至能明显看出肌肉的轮廓。
　　在真正的冒险过程中，无论是信仰系的牧师还是魔法吟唱者，都不可能完全避免使用物理层面的武力，除非队伍里有非常强大的前排战士。
　　在一般情况下，魔法吟唱者和牧师也需要使用短刀匕首，甚至有一类的神官主武器是钉锤或者大剑这些暴力装备。
　　胸基本是平的，根据少女母亲的情况来看，她应该是有着相当的潜力的，不知道是因为营养问题是，还是裹胸布用的太多的原因。
　　不过，根据爱雪的年龄来看，也不是没有再发育的希望。
　　上衣脱下后是裙子，解开扣子后，短裙就直接掉落到地上。双腿的粗细和长度很匀称，形状也算得上好看。
　　“那个...内衣，也要脱吗...”爱雪小声说着。
　　“不用...暂时不用。”艾娅这么回答道。
　　她坐在椅子上，一只手撑着脑袋，手肘撑在椅子的扶手上，大眼睛看着爱雪的身体。
　　艾娅的目光在少女的身上上下游移，让爱雪感觉自己像是被在放大镜下仔细研究的实验品。艾娅的眼神让她感觉很是不安，她的视线往哪移动，自己的那一块身体就感觉怪怪的。就好像是被看不见的针刺中了。
　　真是奇怪，只是被看着，就感觉皮肤热了起来，虽然看不见自己的脸蛋，但是爱雪觉得，自己的脸现在一定很红吧。
　　艾娅似乎没有注意到爱雪在想些什么，她一点点地扫视过少女的皮肤，像是在鉴赏工艺品的收藏家。
　　“过来。”艾娅向少女招手。
　　爱雪稍微迟疑了一下，然后向着艾娅走了过来。
　　艾娅伸出一根手指，点在少女的小腹上，只听见爱雪的口中，露出了奇怪的声音。
　　“好弱的身体素质啊...”艾娅在心底想着。
　　“虽然是比普通人要强些，但是这个身体素质最多只和银级的冒险者战士相当......对于魔法吟唱者来说这是不错的水平了，但是，还是不够啊。”
　　“蹲下。”
　　“......是。”爱雪蹲了下来，肩膀与艾娅的膝盖平齐。
　　爱雪抬起了少女的一条手臂，认真地抚摸着。
　　“首先，要把这些伤口全都消除掉，然后锻炼她的骨肉，要不要直接改变骨骼结构呢...”
　　原始魔兽的骨骼结构和人类完全不同，尤其是关节的位置，原始魔兽关节的骨骼数量是人类的好几倍。凭借复杂的骨骼结构，她们可以在需要的时候调整骨骼位置，制造出“骨锁”，来大幅强化力量和承受能力。
　　如果想要改变爱雪的身体结构...倒也不是不能做到，但是那样的话，反而是多此一举了。
　　要在她的身上，尽可能少得留下“艾娅・提亚马特”的痕迹。
　　艾娅一边观察着少女的身体，一边思考着，就在这个时候，她终于注意到了爱雪的表情。
　　爱雪蹲坐在她的面前，一只手臂被自己抓在手里，身上只剩下上下两件内衣，绯红的颜色从脖子一直蔓延到了耳垂。
　　“......少女啊。”
　　“是...请问，还需要我做什么吗？”爱雪小声说着，不知是不是观念发生了转变，少女的声音似乎也变得娇嫩起来。
　　她的脑袋往一边侧着，双目低垂，一只手臂搭在胸口。这个动作做出来，还真是颇有一番风韵。
　　“你是不是在想...一些不得了的事情...”
　　艾娅说着，她开始联想到爱雪做的那些梦...
　　一下子，连艾娅的脸都开始变红了。
　　“那个...你可以站起来了，然后把衣服穿上。”艾娅急忙吩咐道。
　　“是。”爱雪松了口气，她站起来，开始穿自己的衣服。
　　没有被做奇怪的事情，她感觉很是庆幸...应该是这样的，但是不知道为什么，似乎还有一丝，古怪的遗憾感...
　　“这丫头有抖M的倾向，万一再觉醒了斯德哥尔摩综合征就糟糕了...”
　　经历了这一段时间的异世界生活，艾娅的身边出现了不少有精神变态倾向的女人...她当然不承认自己是吸引变态的体质，但是对于有先兆的对象还是要稍加小心。
　　“咳咳...”艾娅故作镇定地干咳了两声，然后吩咐道：“我会给你安排一段时间的身体训练和魔法训练。”
　　“训...训练?”
　　“没错，基本目标是精钢级的肉体和英雄级的魔力...我想想，大概一个月的时间吧，你要锻炼到这个水平。”
　　“一个月!这怎么可能！”
　　“没什么不可能的，靠毅力去做到就好了。”
　　必须要让爱雪自己训练出成果，直接改造血脉这类的手法禁用，提供魔法书应该是没有问题...
　　总之，尽可能少得留下“艾娅・提亚马特”的痕迹。
　　艾娅正在思考着，这个时候，房门被人打开了。
　　“姐姐...你在这里吗？”两个女孩从门口探出小脑袋。
　　“诶?妹妹...等一下，不要看我这里！”爱雪抱着肩膀惊叫起来。
　　她刚开始穿衣服，现在还没有穿完，裙子半挂在腿上，衬衫随意地套着，外衣也显得很凌乱。
　　衣衫褴褛，看起来反而比一丝不挂更微妙。
　　“姐姐...变成别人的女人了！”小女孩哭着跑掉了，留下爱雪石化在原地。
　　“唉...”艾娅无奈地捂着脑袋。“莉莉丝，你在搞什么啊...”
　　“嘿嘿，稍微想欺负她一下呢。”魅魔少女靠在门口，眯着眼睛说道。
　　作者留言：
　　――
　　今天修改得很难受，感觉是被河蟹君盯上了....


第二百五十三章  纳萨力克的女孩们  其一
　　魔导国占领耶・兰提尔的七天后。
　　纳萨力克地下大坟墓，第六阶层。
　　这里看不到在坟墓里徘徊的不死者们，但是有很多以亚乌支配的魔兽为代表、通常不会自动出现的魔物们保卫此地。这片号称地下大坟墓内占地面积最广的领域，大半空间都笼罩在浓密苍郁的树林之下，足以用“树海”来形容。
　　过去【安兹乌尔恭】的成员们大多有过度讲究的毛病，所以不可能只把这个领域涂成绿色就草草了事。
　　这里有著竞技场，巨木，被树林吞没的村落遗迹，湖泊，蛊毒大洞，歪斜树丛，盐树林，无底沼泽地带等等，为树海创造多样性。
　　在这有许多景点可供观赏的树海的中央，有个巨大的──话虽如此，还是比地下四层的地底湖区来得小──湖泊，围绕周围的不是树林而是草原。尽管综观整个地下六层，草原与湖泊都只有巴掌大，但已足够达成她们的目的。
　　湖泊旁边的草原上，还有一个新建的小村庄，是为了以后可能住进这里的居民建造的，不过现在还没有居民入住。
　　少女们围坐在一株参天大树下，正在兴趣盎然地玩着游戏。
　　首先是这个楼层的守护者亚乌，穿着白色西服的少女暗精灵大大咧咧地岔腿坐在那里，毛色漆黑的巨狼与眼球突出的巨大蜥蜴趴在她的身后。
　　然后是守护者雅儿贝德，今天依旧穿着平时的那套纯白色的美丽礼服，她跪坐在餐布上的姿态十分的端庄。
　　还有就是夏提雅。她跟平常完全没有不同，眼中带有与其说是兴味盎然，不如说是乐在其中的奇妙色彩。
　　夏提雅身着美丽的西式洋装，坐在那里的样子也很优雅――她和雅儿贝德，在不发生争吵的前提竟然都是淑女系的少女。
　　坐在夏提雅和雅儿贝德之间的，是一个樱红色的少女，樱花圣域守护者――欧蕾儿・奥米茄，依旧穿着那套标志的巫女服，在这一圈西式装扮的美少女中显得格外突出。
　　除了她们之外的两人，是银白色调的双胞胎美少女，两人的容貌相似，但是胸前的分量有相当的差距。
　　身材丰满的姐姐穿着剑圣系的皮铠，妹妹则是一套标准的法师装扮。
　　艾娅・提亚马特的长女和双胞胎妹妹，卡米莉亚和普蕾娅，现在正专心地看着眼前。
　　除了这些人以外，还有一人――一个黑色的骑士，这是她给人的印象，不过今天阿尔托莉雅穿的是蓝白色的居家服。
　　阿尔托莉雅在众人包围的圈外，看起来似乎和她们格格不入。
　　这并不是因为她被排挤了，只是因为，阿尔托莉雅已经“死掉”了。
　　“夏提雅在荒野遭遇了一只巨龙，选择规避或者迎战。”欧蕾儿说道。
　　“哈？区区巨龙，当然是...”夏提雅还没有把“莽上去”几个字说出来，就被亚乌拉狠狠地敲了脑袋。
　　“你现在根本就打不过巨龙啊笨蛋，快点规避！”
　　“好啦好啦，我知道了，规避。”
　　“请丢出骰子。”
　　“OK，丢出骰子...啊，‘1’...”
　　“规避失败，强行开始战斗。”欧蕾儿毫无慈悲地说着。“夏提雅遭到了突袭，巨龙先攻，它的攻击威力更强了。”
　　“我选择防御！”夏提雅面露难色。
　　“投掷筛子...‘2’点...”
　　“防御失败，巨龙发动‘撕裂毁灭之爪’。”巫女闭上了眼睛，宣读出了残忍的结局。“夏提雅，死亡。”
　　“这也太不讲道理了吧！”夏提雅站了起来。“为什么会突然出现巨龙啊！我们刚刚开始游戏，等级还不到四十啊！”
　　如果是夏提雅本人的话，就算正面与九十五级的高级龙王作战也不是什么难事，但是游戏中她所操控的角色，还处在没有等级没有装备的小白时期。
　　“都说了你是因为触发了传送阵才会被传送到‘龙之荒野’...那么大的迷宫就只有这一个必死的传送阵，你都能碰上。”雅儿贝德捂着嘴笑道。
　　“粪游！真是粪游！哪有在初始副本直接通往最终boss的传送阵啊。”
　　“巨龙只是个八十级的中boss哦。”
　　“不过，话说回来，神官角色（夏提雅）死掉的话，就没办法继续游戏了吧。”卡米莉亚说着。
　　“本来还期望神官升级到29级之后学会‘复活术’，把枪兵复活起来呢。”
　　“所以说，我已经死透了吗...”蹲坐在旁边的阿尔托莉雅小声说着。
　　枪兵（阿尔托莉雅）在出门遭遇到了第一个怪物史莱姆，投出了1导致攻击失败，然后又投出了1防御失败导致中毒，又投了一个1祛毒失败，毒性加强。
　　结果身上还没有解毒药，所以第一回合就死掉了。
　　本来还期望神官能够把她复活回来，但是看来完全失败了。
　　“神官死掉的话，就没办法继续游戏了...剩下的阵容里没有治疗单位，肯定没法通过boss的。”普蕾娅叹了口气。
　　“确实是这样，那么本局游戏，冒险者失败。”欧蕾儿发布了宣言。
　　“啊~好可惜啊，都快要拿到神器了。”亚乌拉往后面一躺。“都怪夏提雅随便行动触发传送阵。”
　　“喂，这不能怪我把，谁知道那是陷阱还是宝藏啊！”
　　少女们现在在玩的，是一款YGGDRASIL中的桌面游戏，这款游戏的名字也叫《YGGDRASIL》。游戏的内容也很好理解，玩家分别扮演冒险者，在世界中冒险，最终目标是打败魔王或者恶龙，拯救世界，是非常王道的桌面RPG游戏。
　　而这个桌面游戏的各类规则延续了网游YGGDRASIL，百级制，有各种职业和种族，不过技能魔法和装备什么的大幅简化，攻防的成功和效果则是用骰子的点数判断。
　　在RPG里玩RPG，听起来有一些神经病，但是其实非常受玩家欢迎。因为相比起要不停地肝的网游，桌面游戏玩起来肯定是更轻松地。
　　最初希姿在宝物库内找到了这套桌面RPG游戏，向安兹・乌尔・恭申请后得到了允许，然后这款游戏就在女仆之中流行开了。
　　今天是在‘大屠杀’之后久违的，楼层守护者们的休假日――本来魔导国宰相，不眠不休工作了一周的雅儿贝德今天也是不打算休息的，但是被安兹强制要求，放了一天的假。
　　因为安兹大人“女孩子们应该加强交流”的建议，她们便聚集在了第六阶层，不知是谁随便提了一下这款游戏，于是她们就一起玩了起来。
　　可惜希姿现在有女仆的工作，莉莉丝也不在，否则就能和她们一起玩了。
　　“那就再来一把好了。”亚乌拉说着。“这次就不玩‘恶龙复苏’。”
　　“不玩这个的话......我记得还有好多其他的地图和玩法。”欧蕾儿随意地翻了两页。
　　这个游戏记录了YGGDRASIL早期的很多副本地图，也有各种冒险的玩法，既可以初始角色1.lv,从村庄边的哥布林开始讨伐，也可以直接组成100.lv神装的队伍，去冲击各种世界boss。
　　“你们觉得这个怎么样。”
　　“这是...‘生命圣域冒险’，初始等级5.lv，就这个好了！”
　　“那大家开始选择角色吧！GM继续由我来担任就可以了。”
　　欧蕾儿把各类职业的棋子摆了出来，她们都凑上来挑选。
　　“我要这个角色...我不当吸血鬼了，亚乌拉！”
　　“我要试试后排角色！”
　　“这次我来做神官，夏提雅你好好看好好学！”
　　...
　　平均等级超过九十五，人均屠国灭世的这些女孩，不亦乐乎地扮演起10.lv的角色，开始了棋盘上的冒险。
　　作者留言：
　　――
　　赢了！ig强无敌！


第二百五十四章 纳萨力克的女孩们 其二
　　夏提雅率先挑选了棋子，那是一个身穿皮甲，举着长剑和圆盾，面孔相当精悍的轻战士――说不定是个狂战士。
　　亚乌拉则是拿到了夏提雅之前选择的，穿着白色圣衣，举着戒律锤的女性神官的棋子。
　　虽然在很多幻想类作品中，神官牧师这些角色都是脆皮后排的辅助职业，YGGDRASIL中当然也存在于这种情况，但是只限于前期。
　　真正后期的高等级神官角色往往不会限于辅助和治疗能力，而是培养了输出或者防御能力，兼具攻防的团队中坚角色。
　　举个例子的话，夏提雅和艾娅都具有相当暴力的输出能力和抗性，然而两个人的主职业，其实都是“神官”。
　　“雅儿贝德，你想好要哪个角色了吗？”
　　“我要这个。”
　　“哦吼~”看着雅儿贝德挑选出的棋子，女孩们开始起哄，只有夏提雅露出了不快的表情。
　　她挑选的棋子，穿着一身标准的法袍，手持一根短法杖，毫无疑问，是魔法师。
　　雅儿贝德选择这枚棋子的目的相当明显――她绝对会把这个法师往死灵系开始培养。
　　“不过，这次的地图可是‘生命圣域’哦。”作为冒险裁主持（DM）的欧蕾儿解释道。“死亡系的角色在这个地图里大幅削减战斗力，不论是死亡法师（Death Mage）还是死亡骑士（Death Knight）。”
　　“只要有爱就没问题！”雅儿贝德抱着棋子，严正地说着。
　　不不不，问题相当的大吧，这种逆相性的作死行为...女孩们心里想着，但是都没有说出来。
　　因为就算指出这一点，也未必能改变雅儿贝德的想法。
　　卡米莉亚依旧选择了武器战，而普蕾娅则是拿到了第二枚法师的棋子――这一次阿尔托莉雅决意不再当枪兵，她拿到了一枚斥候（弓兵）的棋子。
　　“你来做斥候啊...”
　　“有什么问题吗？”
　　“和印象很不符合啊...”亚乌拉的视线在女骑士的胸前飘着。“我听说，弓兵的那里如果太大的话，射箭的时候会弹到吧。”
　　亚乌拉做了一个射箭的动作，大家因此联想到了那个场景――
　　“夏提雅，由你来做弓手好了。”亚乌拉转过头，认真地说着。
　　“喂，你是什么意思啊小矮子！”
　　“因为你不会被弹到啊！”
　　“你...!”
　　两人就这么争吵了起来。
　　“没问题。”阿尔托莉雅突然开口。“母亲大人，做过弓箭手，所以没问题。”
　　众人稍微想象了一下。
　　“那看来是没问题了。”
　　其实射箭确实会受到身体因素的影响，但是这是魔法世界，所以就算有巨R的弓箭手也是正常的事情，嗯，很正常。
　　两名前排的战士骑士，两个后排法师，一个斥候，一个神官。可以说是相当平均的队伍了，虽然前期前排的压力有些大，但是后期神官也可以走前排的路线。
　　“开始吧~”夏提雅抓住了自己之前选择的，轻战士的棋子。
　　“区区一个副本，根本难不倒我阿林斯！”
　　・
　　在那之后，女孩们组成的冒险者小队，别说是生命圣域的两大隐藏boss，连普通boss的魔宫都没有到达，壮志未酬，惨遭淘汰。
　　即使是在棋盘山，开荒副本也是一件极难的任务――不对，如果她们本体前往的话，应该是非常简单地吧，毕竟生命圣域只是一个八十级的副本。
　　明明自己能够轻易战胜，操纵角色却做不到，这种体验真是相当的不妙。
　　“话说，这真的是八十级的副本吗？真的好难啊...”
　　“这个副本推出的时候，游戏的上限等级只有八十级。”欧蕾儿解释道。
　　作为严格的主持人（DM），欧蕾儿・奥米茄残忍地将所有角色都淘汰掉了，最先死掉的是雅儿贝德，因为亡灵法师在生命圣域哪怕是呆着，每回合都要受到很高的伤害。
　　所以说她们其实是以五人的团队，挑战了六人副本的难度。
　　“安兹大人~哪怕是死亡，也不能让我们分离~”
　　结果反而是那个一开始就死掉的女人最兴奋。
　　“话说你不要舔棋子啊！这是借来的！”
　　没有理会那边的情况，亚乌拉想了想：“也就是说，这个副本出现的时候，我们还没有出生是吗？”
　　这是当然的，在纳萨力克地下大坟墓建立的时候，等级上限早就达到一百级了。
　　不过，在那之后，YGGDRASIL的等级上限并没有再度提升，强度提升主要集中在装备和道具上。
　　“这是个八十级的副本...但是里面竟然有一百级的魔物...”欧蕾儿看着说明书，这么呢喃着。
　　“‘生命圣域’是游戏周年祭的限时活动副本，只开放了两个月的时间，之后没有复刻。副本等级是八十级，boss是八十级的黑之魔女。”
　　她们本次攻略的目标就是这个黑之魔女，如果说雅儿贝德的法师没有进副本就死掉的话，是有很大的可能性攻略掉的。
　　“但是，‘生命圣域’真正重要的，是两个隐藏boss，只有在通关副本boss，并且满足一定的条件时才能触发。”欧蕾儿念着，周围便安静了下来。
　　一般高难度的副本都会存在隐藏boss，这些boss的战斗力甚至比副本boss本身还要强――此外，很多的“世界级道具”掉落，都是存在于隐藏boss的‘首杀’上。
　　比如，百级副本【万剑神山】的隐藏boss，掉落了世界级道具【几亿之刃】，拿下这个首杀的正是纳萨力克地下大坟墓。
　　“‘生命圣域’的隐藏boss，是100.lv的‘堕落的精灵女王’和100.lv的‘堕落的魅魔女王’。”
　　等级上限只有80.lv的时期，隐藏boss竟然是100.lv，可以想象难度到底有多高。
　　“首杀这个的话，应该会有‘世界级’道具的奖励阿林斯。”
　　“那我们就再来一次好了！这一次的目标是隐藏boss，雅儿贝德，这次不许选亡灵法师！”
　　“不过就算我们打过了，也拿不到世界级道具就是了，毕竟只是桌面游戏啊。”
　　・
　　桌面游戏是十分消耗时间的，不知不觉间，就已经来到了纳萨力克时间的下午5:00。
　　“结果，到最后我们也没有通过隐藏boss...”
　　熟悉了副本之后，女孩们打败了副本的boss，但是一直到最后，也没有一次击败两位女王。
　　因为等级差实在是太大的，而且精灵女王和魅魔女王本身的属性就很高，战斗的时候只要一不小心roll出小于三的点数就会被杀死。
　　桌面游戏就是这样，虽然简化了养成和战斗的流程，但是战斗太过于依赖“骰子”，也就是太依赖运气。
　　不过，虽然冒险没有胜利，但是在冒险的过程中，女孩子们培养了类似于战友的友谊，这是意外的收获。
　　毕竟，这个世界上其实已经没有值得她们探险的地方。
　　“接下来，就要继续开始工作了。”雅儿贝德喃喃地说着。
　　魔导国的建立，以及接管耶・兰提尔要塞，都有相当多的公务要处理。迪米乌哥斯还在圣王国活动的现在，只有雅儿贝德能够处理这些工作。
　　在今天的休假之前，她已经连续工作了好几天了――安兹对于这种黑心企业压榨员工式的做法十分惭愧，但是也没有什么办法，因为自己并没有代替雅儿贝德完成工作的能力。
　　如果说迪米乌哥斯的建议――‘利用冒险者飞飞来统治耶・兰提尔’这个计划实施的话，应该会轻松一些吧，不过这个建议被否决了。
　　“‘统治’本身并不是难事，这里不需要用到冒险者‘飞飞’这张牌。”这是艾娅的说法，并且得到了迪米乌哥斯“原来如此，不愧是艾娅大人，真是深思熟虑”的回应。
　　雅儿贝德并没有看穿艾娅在想什么，并不是她没有这个能力，而是她已经不再想那么去做，或者说她本能地拒绝去思考太多。
　　按照那位大人说的去做就可以了。
　　对于在没有‘飞飞’的情况下，统治耶兰提尔，这个任务交给自己，雅儿贝德是满心欢喜的，能够连续工作这件事，也视为自己的荣幸。
　　现在不用再考虑“至尊搜索”这件事，雅儿贝德的精力也更加集中了。
　　“对了，今天艾娅大人要回纳萨力克吗？”
　　“今天还没有回来的预计。”
　　艾娅已经在外面呆了好多天了，似乎是有非常重要的事情要处理，这些天一直是莉莉丝陪着她。
　　换言之，莉莉丝独占了艾娅好几天――这是协议的结果，卡米莉亚和普蕾娅带妈妈去露营，作为交换，现在莉莉丝可以独占艾娅。
　　“已经两天没有见到妈妈了，元素不足，我要死了。”普蕾娅躺在草地上喃喃地说着。
　　这个时候，一位女精灵走了过来，这是之前入侵纳萨力克的那位剑士手下的女精灵。因为考虑到她们本人并没有入侵的意愿，所以没有杀死她们，而是让她们在亚乌拉和马雷手下工作。
　　女精灵先是向在场所有人行礼，然后半跪在亚乌拉身边，说了一句话，亚乌拉听罢，点了点头。
　　“雅儿贝德，安兹大人有事情要找你。”
　　作者留言：
　　――
　　昨天因为一些原因没有更新，今天更一章3000字的，算作补偿吧。。。
　　这两周是期中考试期，时间不足加心态不稳，更新可能会比较缓慢，见谅。
　　本来是想写一下女孩们一起洗澡的剧情...但是最近似乎和谐君比较严格，就先放一放。
　　下一章预告：来自教国的邀请函


第二百五十五章  来自教国的邀请函（安兹久违的登场）
　　时间回到两个小时之前，里・耶斯提杰王国王都。
　　“啊，我到底该怎么办才好。”黑色的战士趴在桌子上，双手捂着脑袋。
　　这是一个与他相当不相称的动作，无论是以他的外形、穿着气派铠甲和锋利双刀的战士来说；亦或是以他的身份，最强大的精钢级冒险者、“漆黑的战士”飞飞来说。
　　这里是里・耶斯提杰王国王都最豪华的旅馆，住一晚的价格相当之高，飞飞、或者说安兹，正在画着大价钱，只是为了消磨时间。
　　啊...所以说为啥一定要住最高级的旅馆最贵的房间啊。对我来说在软软的床睡觉和豪华的饮食都完全没必要啊！到底为啥我才要住这种旅馆啊喂！
　　唉...有必要啊...毕竟，精钢级冒险者也不能露宿街头吧。
　　这就像是跑业务的销售人员一定要戴高级手表、开气派的轿车一样。衣食住行的标准是评价个人的重要一点。精钢级冒险者必定被要求符合身份的旅馆与穿着...
　　虽然经过了这段时间的经验，尤其是在获得了从王国国库里搜刮来的财宝之后，安兹已经没有必要再为金钱考虑过多了，但是节俭的习惯可以说是根深蒂固了。
　　在上一世的时候，‘铃木’也是个相当节俭的人，在衣食住行上只要能够达到基本生存要求就满足了...不过在网络游戏，也就是YGGDRASIL上花起钱来倒是毫不犹豫，甚至有把年终奖金全部投进去的历史。
　　从这种意义上来说，也并不能把他认为是一个十分节俭的人就是了。
　　当然，安兹现在并不是在为金钱的问题烦恼。让他现在如此纠结，甚至说“寝食难安”的，是比金钱要复杂很多的问题。
　　――政治。
　　在大约一周之前，安兹在卡兹平原的战场上，释放了超位魔法【献给黑山羊母神的贡品】，一击击溃了里・耶斯提杰王国的军队。杀敌超过了十万，而己方、也就是纳萨力克地下大坟墓和巴哈斯帝国的联军，损失不过千余人。
　　从双方伤亡人数的对比上就可以看出来，这是碾压式的大胜――胜者当然可以获得利益，毕竟，战争就是为了利益而发动的。
　　作为联军的主导者，纳萨力克地下大坟墓接手了原本属于里・耶斯提杰王国的要塞都市耶兰提尔，并且正式宣布建国。
　　于是，纳萨力克势力正式上升到了国家等级，也就是“安兹・乌尔・恭”魔导国！
　　作为纳萨力克的统治者的安兹，自然而然地变成了第一任魔导王――也有可能是最后一任，毕竟从种族的角度来说，骷髅人不会死，也没办法生育。
　　建国，是一个将纳萨力克势力摆在明面上的行为，这是“智者”迪米乌哥斯综合了现有的情报提出的建议，作为“愚者”的安兹本人自然没有任何反对的立场。
　　所以，虽然本人并没有那个意愿，安兹还是被众人拱卫，扶上了“王”的位置。
　　问题就在于，获得了王的身份，也就意味着，要承担王的责任。而且，这个责任，是没办法分担给别人的。
　　现在，安兹正在为自己身上压着的，庞大的责任和期待而感到苦恼。
　　“啊...胃痛...幸亏有雅儿贝德和迪米乌哥斯在，否则我真的不知道该怎么办了。”
　　现在正是雅儿贝德和迪米乌哥斯两人承担了基本所有本应由“王”来做的任务，所以安兹虽然精神压力很大，工作的压力却并不大...
　　话虽如此，没有那两人，自己根本就不会成为王吧。
　　“如果艾娅...能够代替我就我好了...”安兹小声说着。
　　“咚咚..”传来了敲门的声音。
　　“飞飞大...先生,是我。”
　　“进来吧，娜贝。”安兹撑起身子，挺直腰杆，因为全身铠的覆盖看不见脸，所以不需要在意表情。
　　冒险者“美姬”娜贝认真地把门关上，然后走到安兹的面前。
　　“安兹大人，冒险者的任务都交付完成了。”娜贝将两袋金币摆在桌子上。
　　这是冒险者小队“漆黑英雄”这一段时间积极活动的任务报酬――虽然那些任务实际上是两个八十级的高阶二重幻影代替安兹和娜贝去做的。
　　作为精钢级的冒险者小队，任务的报酬至少是以金币记账，还有不少的白金币。精钢级和山铜级虽然只差一级，但是收入完全是千差地别。
　　不过，现在安兹已经没有必要为了报酬进行冒险者的工作了，钱这种东西当然是不嫌少，但是冒险者活动的报酬对于“魔导王”来说，已经有些微不足道了。
　　现在，他是为了名誉和评价，在不断进行着冒险者的活动。
　　“安兹大人，属下有一个疑问。”
　　“唔...你说吧。”
　　“迪米乌哥斯大人之前提出的，利用冒险者飞飞这个身份来统治耶兰提尔的提案，我不明白为什么不予采纳。”
　　“这个问题...其实非常简单。”安兹心虚地说着。
　　迪米乌哥斯的那个提案，安兹完全是举双手支持。因为就算是他，也很明白地看出了利用飞飞来统治人类的好处。
　　“迪米乌哥斯果然是个超级天才啊，竟然能够想出这样的想法！”
　　没错，好不容易有一个安兹可以理解的提案――结果最后还被艾娅给否决了。
　　至于为什么不予采纳，安兹也不明白。
　　“‘统治’本身并不是难事，这里不需要用到冒险者‘飞飞’这张牌。”安兹只能完全地重复艾娅的说法。
　　“那么，留着‘飞飞’这一张牌，还能获得什么更多的好处吗？”娜贝歪着脑袋问着，安兹则是摇头。
　　“娜贝，你需要学会独立思考问题才行。”
　　总之，用老方法糊弄过去了。
　　“对了，安兹大人。”娜贝从怀里取出了一封信。“这是给您的信件。”
　　经常会有人寄信给飞飞，各种理由都有：希望委托工作的、希望能够获得帮助的、想要拜师的、告白的、自称是飞飞的远方亲戚的...
　　娜贝不会什么信都拿来给安兹看，但既然她拿过来了，就说明这封信有一定的价值。
　　“原来如此...附带保密魔法的火漆印封吗？”安兹很随意地解除了信封上的小机关――有这个东西在，至少说明寄信人有一定的身份。
　　安兹现在还没有把异世界的人类文学到家，不过他还是认出了几个关键字。
　　“邀请函...寄件人是，斯连教国...”


第二百五十六章  斯连教国
　　安兹勉勉强强地将信件读了一遍，实际上因为异世界人类文的水平问题，他只是寻找自己认识的关键字。
　　就像是做外语阅读理解题的学生一样，虽然整体读不通顺，但是只要能认出关键的单词，就能勉强理解文意，然后把题目做出来。
　　看不懂的修饰词和信件寒暄语全部跳过，只需要把一些重要的词汇浏览一遍――“邀请函...斯连教国...冒险者飞飞...”，到这里，安兹已经基本上能够猜出信的内容。
　　“这是...”超乎想象的展开，让安兹脑壳发绿。
　　通过自动发动的种族技能【强制镇静】，安兹保持了平静，他认真地询问娜贝。
　　“娜贝拉尔・伽马，我问你，这封信是从哪里取到的。”
　　“报告安兹大人。”娜贝地下头。“是在里・耶斯提杰王国王都的冒险者工会，这封信被寄存在那里。”
　　“原来如此...”安兹用一只手扶着下巴，努力思考着。
　　是从冒险者工会收到的话，这封信的真实性就更加可靠了。再加上这个对于安兹是小玩具，但是对于异世界人是有一定水平的，附加了第四位阶情报魔法的‘信纸蜡封’。
　　虽然依旧有伪造的可能性，但是基本可以认为，这封信是来自于斯连教国了。
　　斯连教国，在地理位置上与纳萨力克地下大坟墓所在的卡兹平原比邻，然而纳萨力克势力与其的接触却不多。
　　上一次直接接触和斯连教国有关的势力，应该是那位自称是‘英雄级’的战士克莱门汀。在那之前则是刚刚来到异世界的时候，和魔法吟唱者尼根所带领的属于阳光圣典的部队交手过。
　　那个时候觉得那一支所谓的精英部队真的很弱，因为没有参照物，只能以自己为标准衡量――事实上，在异世界呆过一段时间之后才发现，阳光圣典在这个世界确实是相当强大的部队了。
　　克莱门汀也是，在安兹所认识的异世界人中，大约只有包括王国战士长葛杰夫、帝国魔法师首席福鲁达在内的数人能与其匹敌。
　　“我记得她说过的...什么‘漆黑圣典’...”安兹苦恼地敲着脑袋。
　　克莱门汀残杀了和安兹一起旅行过的冒险者小队【漆黑之剑】，因此在一气之下安兹将其虐杀了，事实上先通过拷问的方式获得情报才是正确的做法。
　　安兹并不后悔自己的行动，他从【漆黑之剑】的成员那里学到了很多有用的情报，将克莱门汀杀死是他报恩的手段。
　　但是，事后没有注意到那个人的尸体，结果尸体失踪，这就是安兹自己的严重失误了。
　　可能她的尸体单纯地是被偷走了，也可能是被复活了...如果是第二项的话就真的相当麻烦了。
　　总而言之，可以看出斯连教国是异世界的强国，至少在人类势力范围内是这样的。教国拥有的武力应该是远超过里・耶斯提杰王国或者巴哈斯帝国这些国家。
　　甚至有可能，教国有能威胁到纳萨力克的手段，也说不定...
　　与斯连教国的接触，应该是慎重慎重再慎重的事情，如果可以的话，至少在安兹・乌尔・恭魔导国稳固后再进行尝试性的接触。
　　但是现在，在自己还没有去接触教国的时候，对方反而主动找上来了！
　　“原来如此，属下明白了。”娜贝拉尔唐突的声音让安兹吓了一大跳。
　　“啊...”安兹的嘴巴长着，发出困惑地长音，同时，娜贝则是投过来憧憬的眼神。
　　“娜贝...你明白了啊。”
　　“是的，属下终于明白了，您的深思熟虑。”娜贝激动地单膝跪地。
　　“那么，我允许你说出你的见解...让我看看有什么出错的地方。”
　　“是的...”娜贝点了点头。“刚才所说的，不利用‘飞飞’来统治耶・兰提尔，就是为了这个目的吧！”
　　“如果按照原来的计划，借用英雄‘飞飞’之名来统治耶・兰提尔的话，肯定是收不到这样的邀请函的吧，原来如此，安兹大人原来是这么想的...”
　　“原来如此，艾娅原来是这么想的...”安兹默默地想着。
　　“这件事需要慎重考虑...我先回到纳萨力克，请教...不，和迪米乌哥斯他们商量一下。”安兹说道。
　　“娜贝，你留在这里，有后续的情况及时向我汇报。”
　　・
　　安兹回到了纳萨力克地下大坟墓，做的第一件事就是从宝物库里调出‘翻译的眼镜’，仔细地将这封信阅读了一边。
　　这确实是一封出自高位者的手写信，从娟丽优美的字体和优雅的用词描写就能看出来。书写着有着相当高的文化水平，至少比安兹要高。
　　安兹看了一眼挂在办公桌对面的挂钟，在心里默念着，差不多是时间了...
　　很快，传来了敲门的声音。
　　“直接进来就好了。”安兹说着，雅儿贝德推开门，走了进来。
　　“雅儿贝德。”
　　“首先，我需要向你道歉，在你珍贵的休假时间，因为公务的事情打扰你。”安兹低下头，向属下诚恳地说着。
　　上一辈子是打工族业务员的安兹，深切地明白在休假时间被老板叫去加班工作的痛苦，尤其是无偿加班，老板还总是露出一副趾高气扬的高压姿态，每次去做的时候都要在内心痛骂老板。
　　现在，是自己坐到了‘社长’这个位置上，安兹下定决心不让纳萨力克变成黑心企业，所以说摆出了歉意的姿态。
　　尤其是对雅儿贝德，之前她已经为魔导国建国之事忙碌地工作了一个星期，期间基本没有什么休息――有时候，就连‘吃饭’和‘睡觉’这些基本需求，都是使用道具来解决的。
　　在这个层面上，安兹甚至觉得自己变成了比‘联合企业’的老板更为恶劣的‘社长’，因为不管如果，过去世界的联合企业至少会给员工四个小时的睡眠时间。
　　如果说不强制让雅儿贝德休假的话，她可能会无休止的干下去吧...虽然不用担心纳萨力克守护者中身体最强劲（HP和综合防御最强）的雅儿贝德累倒。
　　总之，在安兹看来，这是雅儿贝德非常珍贵的假期，如果可以的话是想让她好好休息。但是现在遇到了紧急的情况，所以不得不把她征召过来。
　　“请千万不要那么做，安兹大人！”雅儿贝德也低下头。“能够为您、为艾娅大人、为纳萨力克工作，是我的荣幸，无论是从身份是还是从我的内心，我都希望能把全身心都奉献给您。”
　　“所以，请不要向我道歉...这会让我羞愧难安...”
　　雅儿贝德的眼中甚至出现了泪水。
　　“因为...我还欠您一个道歉...”
　　雅儿贝德说这句话的声音很小，安兹没有听清楚，不过他也明白了，雅儿贝德是不会在乎这点小事的。
　　不会因为加班而不满、不需要工资和奖金、不需要在意工作者的心情...这真的是完美的员工，完美到让作为‘社长’（写作‘社长’，读作‘压迫者’）的安兹良心难安。
　　“雅儿贝德，你先看一下这个吧。”安兹将信纸推了过去，同时没有忘记摘下‘翻译眼睛’，交给雅儿贝德。
　　“没有必要，安兹大人，我已经学会了这个世界的人类文了。”
　　“你...已经学会了啊...”
　　“是的，为了纳萨力克的工作，作为安兹大人的副手，作为魔导国的宰相，这是最基本的要求。倒不如说，如果到现在还没有把基本的文字学会，完全是不称职的表现！”
　　“而且，人类文还是蛮简单的...比精灵文和古代精灵文要简单得多。”
　　“最基本的要求”、“不称职”、“简单”...安兹仿佛看到无数把写着这些字眼的利刃刺到了自己的身上。
　　“对不起...我还没有学会最基本的人类文真是太对不起了...”安兹在心底灰暗地默念着，雅儿贝德则是在这段时间内把信件看完了。
　　“原来如此...”
　　“看完了吗？雅儿贝德，你对这个怎么看。”
　　“首先，要考虑是伪造品的可能性。”雅儿贝德说着，这一点安兹倒是也想到了。
　　“使用情报魔法的话，应该可以反向侦查，然后...”雅儿贝德犹豫了一下。“我觉得，这应该不是教国针对安兹大人的阴谋。”
　　这个意思是说，这是单纯地邀请精钢级冒险者‘飞飞’的信。
　　“那么，他们是只邀请了飞飞大人，还是也邀请了其他的冒险者...”
　　“没错，就是这个，这一点要查清。”安兹在心底记下了这一点。
　　来找雅儿贝德谈这件事果然是非常正确的决定。
　　“然后...我觉得，应该询问一下艾娅大人的意见。”雅儿贝德小声说着，一边说着，她的一只手悄悄地摸了一下自己的翅膀。
　　黑羽已经长出来，覆盖了翅膀上的钢印――不过就算看不到，抹不掉的印记依然存在。
　　“艾娅吗？嗯...确实应该这么做呢。”安兹说着，他完全没有注意到雅儿贝德的小动作。


第二百五十七章  绿洲
　　龙王国的西北部方向，是以卡尔修斯要塞群为核心的洛特兰行省。作为抗击兽人侵略的最前线，洛特兰行省由龙王国中央直接管辖，是一个相当特殊的行政区。
　　龙王国过半以上的部队都部署在这里，包括卡尔修斯城在内的数座要塞都市隔着平原遥遥相望，组成了一道抵御侵略的“长城”。
　　龙王国东南方向是大片的森林，越往东北方向气候就越干旱。基本就是以卡尔修斯要塞都市带为分界线，内部是村庄与耕地，外部则是难以耕种的草原。
　　大概就是考虑到了对土地的利用，龙王国的先祖们才会在这里建立要塞都市――虽然草原也可以用来发展畜牧业，但是对于人类国家来说，还是耕地的重要性更大。
　　草原再往外就是干旱的沙漠了，这片沙漠不算特别大，但是相当危险。沙漠本身很危险，在其中居住的兽人更危险。
　　人类没有办法在沙漠的环境中生存，但是一些兽人可以，比如蝎人和一些变种的蛇身人。这些兽人的外骨骼和鳞片减缓了水分的蒸发，有些兽人甚至可以十数天不补充一点水分却保持着战斗的力量。
　　虽然在龙王国的地图册上，边境线在十分靠西方的位置，把大片的沙漠区域也包含在了国境之类。但是事实上，龙王国实际可以安全控制的范围只到要塞都市带为止。
　　沙漠也分为不同的区域，靠近东边或者西边草原的部分虽然是干旱的沙漠，但是里面还是有零零散散的绿洲分布，兽人的部队也往往是在大型绿洲的附近。
　　而沙漠的内部，则是连那些兽人也呆不下去的‘生命禁区’，越靠近中心区域平均温度就越高、同时水分越少，生存条件也就越差。
　　一位女人正从空中穿越这片沙漠，她漂浮在地面上五米的地方，现在基本在沙漠的中心位置。
　　女人的背后长着三对翅膀，左右半边分别是黑白不同的颜色。她的翅膀十分吸睛，这个世界有翅膀、能在天上飞行的人形种族并不多，基本只有大陆东方的【翼人】是这样的物种。
　　不过，她虽然长着翅膀，也在天上飞行。但是仔细观察会发现，她漂浮在空中，悠哉地前进着，背后的翅膀却并没有在扇动。也就说，她并不是在用翅膀飞行。
　　她不是鼓动双翼撑起自己轻灵身体的【翼人】，而是使用神力凭空漂浮的【天使】。
　　天使来到了沙漠的最中央，这里终年无雨，阳光猛烈，已经基本没有一点植被存在。直射下来的阳光在泛白色的黄沙上发射，亮度可以刺伤人眼。
　　这里的温度也超过了人类的承受范畴，甚至空气也因为高温呈现近乎扭曲的形状。
　　不过，无论是刺目的阳光还是高温，都无法对天使构成任何影响，她的手中捧着一张信纸，平静地前进着，目标是沙漠的中心。
　　然后，在她跨越某一条线的一瞬间，世界都改变了。
　　温度一下子低了下去，从能烫伤皮肤的高温变成舒适的温度，甚至有一些清凉。沙地也变成了黑土地，地上长着青翠的绿草，甚至还有树木存在。
　　这是一个“绿洲”，一个巨大的绿洲，突兀地存在于生命禁区的沙漠中央。存在于一道看不见的分界线中，跨越了这条线，就是从地狱来到天堂。
　　・
　　“啊~”女人的口中发出了令人浮想联翩的声音。
　　艾娅趴在沙滩椅上，一张巨大的遮阳伞撑在她的上方，挡住了来自天上艳阳的紫外线辐射。
　　沙滩椅的旁边是一个湖泊，湖泊旁边是一株造型相当奇特的树。
　　那颗树的枝干是纯黑色的，以一种非常扭曲的姿态伫立在那里，黑色枝干包裹着一枚巨大的绿色宝石，看上去像是宝石镶嵌在柱子里，或者向树干形成的手握住了宝石。
　　这一株树木就是绿洲的核心，正是那株神树的强大力量，造就了这个奇特绿洲的存在。
　　湖泊在绿洲的中心位置，左边是一栋别墅，右边则是沙滩。沙子是从旁边的沙漠就进运过来，目的是模拟海滩的样子。
　　这算是沙漠中心的‘海景房’，海是自己挖的，不过有点小，应该只能叫湖。
　　艾娅在上一世并没有亲眼见过大海，只在全息VR中体验过湛蓝色大海的感觉，初次之外就是透过飞机的窗户看过海。不过在那个年代，大海已经变成了墨水似的蓝黑色。也早就不再有人热衷于去海边旅行。
　　美好的“海滩旅游”成为了人类的回忆，留存在数据云盘和生态岛内的人造沙滩中。
　　因此，没有体验过‘大海’的艾娅，把看海当做一个异世界的小目标。只可惜龙王国和周围的人类国家都是内陆国，所以她只能自己制造一个小沙滩，来稍微体验一下。
　　艾娅趴在沙滩椅上，少女站在她的后面，正在用双手在她的身上抹来抹去。
　　沙滩上最基本的预定活动之一――“抹防晒油”。
　　莉莉丝把防晒油挤到自己的手上，先双手搓匀，然后抹到艾娅的腿上。
　　“好凉~”趴在那里的艾娅发出了这样的声音。
　　一般来说，她是不太愿意让别人这么触摸自己的肉体的，但是现在，莉莉丝有‘抹防晒油’这个正当的理由。
　　“妈妈的皮肤真好呢。”莉莉丝抚摸着艾娅的脚踝，用带着笑意的声音说着。
　　首先从背部开始，先把保养皮肤的玫瑰精油挤上去，然后用双手抹匀――从上到下，先是肩膀，然后顺着脊椎一路往下。
　　摸到脊椎的时候，艾娅的身体抖动了一下,似乎是很有感觉...
　　“哇哦...趴在椅子上，就从侧面挤出来了...妈妈的侧乳...”
　　每天带着那么沉重的‘负担’，肩膀酸痛也是正常的吧，要好好地放松才行。
　　莉莉丝把手伸到了艾娅的泳衣下面，肆无忌惮地揉捏着她背部的皮肤，涂了油的皮肤比原来更光滑，而且反射着油光的肌肤，似乎看起来更色琴了。
　　少女的嘴角忍不住开始上扬。
　　“我就是为了今天...才会忍耐那么久的！”
　　作者留言：
　　――
　　这几章是泳装日常，不想看日常的可以跳到第二百六十五章的主线


第二百五十八章 莉莉丝的邪恶计划（恭喜ig）
　　时间回到一个小时之前。
　　一位少女抱着一个手提袋，鬼鬼祟祟地溜进了湖泊边的大房子。
　　“妈妈，不在吗？还是说在自己的房间...”少女悄悄地把办公室的门推开一条缝。
　　她小心地趴在门缝上，撅起屁股半蹲着往里面看，没有看到预想中的身影。
　　“去哪里了呢？”少女一边眯着眼睛看，一边嘴里自言自语地嘟囔着。
　　紫红色的长发从双肩上披散下来，两个弯曲的黑色犄角顶着木门，少女的腿很长，屁股也够翘，丰满的身材毫无疑问是遗传自亲妈。
　　艾娅的亲女儿，莉莉丝・提亚马特，正在试图偷窥自己的母亲。
　　“啪！”她的屁股被拍了一下，声音很响，吓得少女跳了起来。
　　莉莉丝转过身，却见到艾娅就在她的身后。
　　“你在干什么呢？鬼鬼祟祟的。”艾娅一只手里拿着一根草莓味的冰棒，正在疑惑地看着莉莉丝。
　　现在已经不是吃冰淇淋的季节，不过这里毕竟是沙漠的中央，虽说在绿洲内部温度其实并不高，但是吃冰淇淋的氛围还是很足的。
　　“啊...那个...”莉莉丝的双眼左右乱瞟了两圈。“对了，妈妈，那个小丫头的情况怎么样了。”
　　对于这种非常明显，甚至显得稍微有些拙劣的转移话题，艾娅倒也不是十分在意，她非常平淡地回答。
　　“现在还在训练期间，不好也不差，按照计划进行就可以了。”
　　“这样啊...”莉莉丝歪着头，眉头微微皱起。“也不是非要知道...但是我真的有点好奇，妈妈到底想要干什么？”
　　她到现在都理解不了，艾娅对一个在异世界随便拉来的女孩子那么上心的目的是什么。
　　“特意把她‘诱拐’到这里来，针对她的弱点控制她。然后现在还为她制订专门的训练计划，连魔法和剑术的老师的准备好了。”莉莉丝小声说着。
　　“甚至特意制作了这个，沙漠之中的结界。妈妈，你到底想要做什么...”
　　如果向把爱雪培养成一位属于自己的顶尖强者，就像把希姿・德尔塔升级成希姿・德尔塔・sopmodIII那样，莉莉丝还能理解。
　　可问题就在于，艾娅为那个小丫头找的魔法老师是六阶魔法吟唱者的精灵梅瑞狄斯，剑术导师则是那个两刀才能砍死一只石化蜥蜴的“英杰哥布林”。
　　也就说，艾娅只是想把她培养成类似于‘精钢级’冒险者这种水准。莉莉丝实在不明白，所谓的精钢级冒险者（垃圾）到底有什么用。
　　母亲大人是这个世界上最聪明最智慧的存在，她的一切决定都一定是正确的，这是莉莉丝一直坚信的。现在也是，她绝对不会怀疑艾娅的做法有任何问题。
　　其实，她现在的情绪，与其说是好奇心，不如说是嫉妒心更合适――艾娅很看重那个女孩，这样她感觉到有一些嫉妒。
　　这种情绪不是第一次出现了，上一次勾起她妒意的是那个叫奥佩兰的寡母。在莉莉丝的释觉中，那个女人是故意装可怜，以卑鄙的方式接近、不对，是在赤裸裸的勾引母亲大人！偏偏艾娅还中了她的“蛊惑”，以为奥佩兰身为人母，是自己的同伴，以为她只是想和自己做朋友。
　　“母亲大人，不要再犯傻了，她的目的是你的身体啊...”好几次莉莉丝都想要这么喊出来了。
　　幸好，奥佩兰・科尔斯威特这个女人虽然胸很大，但是有色心没色胆，就算是和艾娅同床共枕，也只是咬着牙翻来覆去一整夜，没敢做出什么事情来。
　　要不是这样，莉莉丝可能早就对她直接下手了――坦白来说，奥佩兰还是她比较喜欢的类型，因为她的身材和气质和艾娅都有一点相似。
　　“我想要做什么...这个嘛...”艾娅想要糊弄过这个问题。
　　见到此景，莉莉丝也只能在心里叹气。
　　“莉莉丝，你能‘看到’未来吗？”艾娅突然低声问道。
　　“您是说，预测未来？只要情报充足的话，并不是什么难事...妈妈突然问这个是？”莉莉丝的感觉很敏锐。
　　“嗯...是这样的。”艾娅不动声色地避开了这个问题。
　　她抬起头，稍微想了想：“不过，莉莉丝，我建立这个结界，可不是为了爱雪哦。”
　　“诶？”
　　“因为，你不是说过，想要和妈妈独处嘛...”艾娅歪着头，一只手把玩着自己的头发，面色微红，似乎是有点害羞的样子。
　　“咚咚！”莉莉丝捂住自己的胸口。
　　啊，我要死了...她露出满足到可以成佛的表情。
　　“啊，糟了。”光顾着说话，艾娅突然注意到，手上的冰棒快要融化了。
　　虽然可以使用一到十阶各种各样的魔法来解决问题，但是艾娅还是习惯性地采用了一般人的解决方案。
　　那就是――舔。
　　伸出舌头从冰棒的下面把融化出来的果汁舔掉，下意识地做了这样的动作。
　　艾娅才意识到，自己在女儿的面前做这样的动作，会不会有一点丢脸...
　　“妈妈...”莉莉丝的表情意外的平静...如果她没有流鼻血的话。
　　・
　　“怎么突然流鼻血了。”
　　“没什么，最近补品吃的太多了。”莉莉丝面不红心不跳地说着谎话。
　　看到女儿流鼻血，艾娅吓得差点直接甩出了超位的治疗魔法来，不过莉莉丝赶忙阻止了她。
　　并不需要治愈魔法，只需要调整一下心情，鼻血就自动止住了，用HP来估量的话，也就是掉了1HP的程度。
　　“妈妈既然还记得我说的那件事，莉莉丝真的好开心。”
　　“因为，之前那段时间，我陪你们很少啊，所以还是想要补偿你们一下...”艾娅纠结的样子，真的就像是一个因为工作原因没有带孩子去游乐园的笨蛋父母。
　　“那今天，妈妈应该有空吧。”莉莉丝顺势开口。
　　“我想要到湖那边游泳，您愿意陪我吗？”少女抱住装着手工泳装的袋子，眼中充满了笑意。
　　作者留言：
　　――
　　恭喜ig，lpl的第一个冠军，等了太久太久了...看完比赛真的是很感动，向做梦一样的喜悦，今年的S赛，终于圆满了。
　　其实我这个人是很纯洁很正经的，但是今天既然ig夺冠了，大喜之日，就再搞一两章你们喜欢的东西好了，这次的‘主角'是摸鱼了很久的莉莉丝。
　　（随便，提妈的亲妈画师有画过提妈的泳装图，但是尺度问题书客估计是发不出来...


第二百五十九章  语言诱导
　　语言，是一门艺术；如何使用语言，则是一门学问。
　　明明是同一件事，以不同的方式、不同的措辞、甚至是不同的语气说出来，都会产生不同的效果。
　　举个可能不太恰当的例子来说，“女大学生陪酒交”听起来是一件相当不好的事情；但是换一个角度，说成“失足少女努力学习考上大学”，听起来就一下子变得励志起来。
　　明明是同样的事情，只要换一个说法，给人的感受就完全不一样了，这就是语言的魅力。能言善辩者，甚至可以凭借自己的一张嘴，改变国家乃至世界的命运。古代的职业说客，近现代的政治家与煽动者，靠的都是“语言”这把无形的刀刃。
　　正所谓三寸之舌，亦可胜三尺之剑。语言的威力之大，可以用来杀人，也可以用来，拔下女人的衣服。
　　莉莉丝抱着手提袋，对艾娅提出了邀请。
　　“我想要到湖那边游泳，您愿意陪我吗？”
　　少女清楚地知道自家母亲的性格，艾娅很聪明，知道的知识也很多，但在某些方面既清纯又迟钝，甚至还有些严肃。
　　“我想要看您穿泳装的样子，请您穿上泳装给我看吧。”如果这么说，她一定会拒绝。
　　“我想要陪您一起游泳，请您换上泳装吧。”这样的建议，也未必会被接受。
　　但是，如果换一种说法，事情就不一样了。
　　“我想要到湖那边游泳，您愿意陪我吗？”
　　这种说法就意味着，是莉莉丝自己想要去游泳，只是希望艾娅能够陪伴她。
　　因为艾娅比起自己，更在乎女儿的事情，她会推脱女儿表现出的过度善意，但是相对的，她会很愿意为女儿付出。
　　这就是所谓的“母爱”，怀抱着宽阔母爱的魔兽之母，比起索取，更愿意付出。
　　所以，对于莉莉丝这种，介乎于亲近和撒娇之间的要求，她一定不会拒绝。这就是艾娅的性格。
　　“好啊~你想要玩的话，妈妈来陪你。”艾娅开心地接受了，露出了被女儿撒娇的‘笨蛋妈妈’的开心表情。
　　一般来说，艾娅是能够看穿莉莉丝的阴谋的，但是只有在这种时候，她的智商会疯狂降低，这大概就是生命母神的本性吧。
　　对于利用了这一点的自己，莉莉丝感到了一丝丝良心上的谴责，但是不愧是魅魔，区区良心，瞬间就给忽视了。
　　如果说询问少女，是什么支持她这么做的话，她会毫无羞耻堂堂正正地回答。
　　“――是亲子爱（涩欲）。”
　　毕竟，这才是正经的魅魔应该的样子啊。
　　魅魔一旦遇到自己真心喜欢的人，打得过的话就强上，打不过的话就魅惑，不到把对方吃干抹净占为己有为止不罢休。
　　“妈妈，我为您准备了泳装。”莉莉丝把手里的手提袋推给了艾娅。
　　“我自己是有泳衣。”艾娅这么说着。
　　作为一个大型网游，YGGDRASIL也一定是会有夏日的泳装活动的，然后作为不管穿不穿从来不会错过任何一件礼装和皮肤的重度氪金玩家，艾娅收集了前几年活动的所有泳装。
　　不过，YGGDRASIL毕竟是一个合法合规的健全游戏，所有的泳装都不会设计地太过火，三点式或者V字型那些不用多说，肯定是没有的。比基尼虽然也有，但是布料绝对不会节省。
　　“姑且问下――”莉莉丝不安地发出询问。
　　“妈妈你打算穿哪种泳装？”
　　艾娅稍微思索了一下，歪着脑袋敲了敲自己的长角。
　　在那些泳装礼服里搜索一圈，最后果然还是――
　　“还是连体泳装好了。”
　　“连体泳装――”莉莉丝的眼球转了一圈，她差点蹦了起来。
　　“死...死库水？！”
　　“死库水...我应该是买了那样的衣服...但是才不会穿呢...”
　　“诶？为什么...”
　　“那是小孩子穿的东西吧，我可是‘妈妈’啊！”艾娅双手叉腰，不满地说着。
　　稍微想象了一下自己穿死库水的样子，意外地很可爱，不对，好羞耻...
　　“选一件普通的连体泳衣就好了...全身套装的潜水服似乎也不错...”
　　“糟了...”莉莉丝心里想着。“再这样下去，就只能看到穿连体泳衣甚至潜水服的妈妈了...”
　　清纯可爱的连体泳衣似乎也不错，但是不论性格和精神，单纯从肉体上评价，艾娅可是一点也不清纯...胶皮的潜水服似乎也很不错，但是那样的话露出的皮肤会不会太少了...
　　“妈妈，我们不是去大海，这个湖是没法潜水的。”
　　“嗯，确实是这样...”
　　总之，莉莉丝先把潜水服这个选项封住。然后，就是采用感情攻势的时候了。
　　“妈妈，那个泳衣，是我亲手制作的...”莉莉丝抬起头，用纯真无暇（装出来的）眼神看着艾娅。
　　看着女儿纯粹的眼神，艾娅心软了。
　　“唔...那好吧，我就穿这个泳衣好了。”
　　太过于溺爱自己的孩子，也是母神大人的问题所在啊。
　　・
　　更衣室。
　　“哇，这个...”艾娅从手提包中取出了莉莉丝为她准备的泳装。
　　“用料，是不是有点少啊...唔，还在可以接受的范围内。”
　　“妈妈~”这个时候莉莉丝已经换好泳装了，或者说她根本就不需要更换衣服。
　　莉莉丝只需要心神一动，身上的礼服就能自动改变样式颜色形状甚至是材质――她的衣服是活着的，是她召唤出来的第一个‘使魔’。
　　莉莉丝是魅魔，但是又不是普通的魅魔。比如一般的魅魔是没有变身‘本体’的能力。
　　她把衣服换成了紫色的比基尼，上下两件。艾娅看了一下，是和她给自己的一样的款式。
　　“女儿都能坦荡地把泳衣穿出来，自己不行的话，感觉就输了...”艾娅意外地产生了这样的想法。
　　套上莉莉丝给自己的泳装，这个时候，艾娅意识到了一件重要的事情。
　　习惯了游戏系统自带的‘一键更衣’的她，不会系带子...


第二百六十章 泳装
　　艾娅目前经历过的人生可以分为两个阶段。
　　第一阶段，是作为‘白樱院辉夜’活过的十几年时间。在这十几年间，因为身体的健康问题，她的发育非常缓慢，不客气地说就是个平板。加上身高也很低，长到了十四五岁，单看外表，甚至还是会被人当做小学生。
　　正是因为这个原因，她对自己的身体相当不满，所以在捏游戏角色的时候坚定的把所有女角色都捏成了丰满的御姐。
　　然后是白樱院辉夜身死之后，作为艾娅・提亚马特在这个异世界复活，开始了自己的第二段人生。
　　然后，无论是前一段还是后一段人生，无论是作为白樱院辉夜还是作为艾娅・提亚马特，她都没有过亲自穿内衣的经历。
　　这相当好理解，在之前她是白樱院家的病弱大小姐，家里有一队的女仆围着她转圈，别说是穿内衣，如果她想的话，吃饭都不需要自己动手。
　　那个时候，内衣都是专门的女仆每天为自己穿上的――虽然按大小来说可能没什么穿内衣的必要，但是白樱院辉夜从十二岁开始就坚持要穿，这是女人的尊严问题。
　　在来到异世界之后，一开始虽然没有女仆团，但是有YGGDRASIL继承到这个异世界的系统存在。也就是说，只要点一下操作栏就是一键更衣。
　　所以说，艾娅作为女孩子活了那么久，直到现在也不会自己系身后的带子。
　　现在，没有女仆能帮到自己，要穿的还是现实的衣服而不是游戏礼服，艾娅只能靠自己动手。
　　事实上，这还是一件相当困难的事情，对于不熟练的人来说，想要把自己身后的带子系好真的没那么容易。
　　艾娅的两只手在背后摆来摆去，抓到了衣带，扭了好一会，差点把衣带扭成一团，也没有能系上......
　　YGGDRASIL为什么没有直接系好带子的魔法！
　　虽然YGGDRASIL作为超高自由度的DMMO－RPG，拥有超过两千种职业，魔法和技能的数量更是数不胜数。然而在这上千种职业，上万种技能中，并没有任何一个技能能让艾娅瞬间学会怎么系身后的带子。
　　顺便一提，脱衣技能倒是有，不过准确地说应该叫“破甲”。效果也只是减少物理防御和装备耐性，不能真的把角色的衣服打掉。
　　“妈妈？”莉莉丝歪着脑袋，看着艾娅纠结的样子。
　　作为母亲，竟然像一个小孩子一样，连泳装都不会穿...而且这样的丑态还被自己的亲女儿看在眼里...艾娅的脸完全红了。
　　好丢人...好羞耻...早知道就不答应莉莉丝穿她给的泳装了。
　　“别...别看这边...”艾娅想要捂脸，但是捂脸的话，衣服恐怕会直接掉下来，她只能保持那个姿势在原地。
　　“妈妈，我来帮您系上吧。”莉莉丝上前，双手搭在艾娅的肩膀上。
　　“实在是太丢脸了...”
　　“不，应该道歉的我。”
　　“作为您的子嗣，作为您的随从，我竟然连这种事情都没有想到。”莉莉丝单膝跪地，诚恳地说道：“这是我的失误，希望您能原谅我。”
　　“咕...”
　　莉莉丝是真心的，然而这种话只是让艾娅感觉更加羞耻。
　　明明自己都觉得很丢脸，却被人过分地优待甚至是爱戴，反而会觉得更害羞了。
　　“而且，这样偶尔天然呆的妈妈真的超可爱，希望您能保持...”莉莉丝红着脸说道，不过看着艾娅变色的侧脸，她还是见好就收了。
　　“妈妈可不记得有教出这样欺负人的女儿...”艾娅小声嘟囔着，
　　“嘿嘿，我来帮你系上吧。”莉莉丝双手抓住艾娅身后的两条衣带，先是把缠到一起的部分解开，然后往后拉。
　　“妈妈，这样子紧吗？”
　　“稍微，有一点...”
　　“果然是太大了吗？那就这样好了~”莉莉丝利落地为艾娅系好了衣带，然后殷勤地询问道：“下身泳装的带子呢？还需要我来帮忙吗？”
　　“我自己系就好了...”
　　手背到身后就不知道该怎么做，但是身前的还是能够自己做到的。
　　总之，在莉莉丝的帮助下，艾娅顺利地穿好了泳装。
　　“太棒了...”莉莉丝发出了赞叹。
　　“总感觉，稍微有点害羞啊。”艾娅抱着手臂，小声嘟囔着。
　　“没关系啦，这里又没有别人，不用害羞的啦。”莉莉丝从后面抱着艾娅，开心地说着。
　　没错，这里是沙漠中央的结界，没有任何人能够轻易地来到这里。
　　・
　　“虽然不是真的海滩，但是样子做的真的很像呢。”艾娅脚踩在沙滩上，眼前是一个湖泊，湖非常的深，水面折射出近似于海面的蓝色。
　　沙滩使用精选的细沙铺成的，所有的小石子都被挑出来，踩上去十分的柔软。经过了一天的阳光照射，沙子变得热热的，很舒服。
　　沙滩上插着一个太阳伞，下面有两个沙滩椅，旁边准备好了冰柜，冰柜里有各种各样的冰镇饮料。
　　就连西瓜都准备好了，异世界似乎没有西瓜这种水果，这是从纳萨力克地下大坟墓里带出来的。
　　与真正的海滩相比唯一的不同，大概就是空气中的气味了，海滩的空气闻起来会有一股咸味，因为海水是咸的。而这个湖泊是一个淡水湖，所以空气里没有海的味道。
　　“说这是水上乐园更合适呢。”莉莉丝轻声说着。
　　这里是莉莉丝自己设计制作出来的，与外界相隔的“桃花源”，她特意花了一番心思来设计这个海滩，所以说这里的景色自然相当美。
　　但是，更美丽的，还是――
　　艾娅走到了水边，她已经穿好了一身青蓝色的泳装，正在扎头发。明媚的阳光从天上洒落，将她的脸与身体照亮。
　　那一双灿烂的星瞳之中，温柔和幸福的气息溢了出来。
　　“莉莉丝~”艾娅在呼唤着她。
　　“果然，我对您的美丽...”
　　莉莉丝挥手回应，朝那边走了过去。
　　作者留言：
　　――
　　试着放了一张泳装，结果放上去就被删掉了QAQ


第二百六十一章  泳衣漂走是泳装回的既定事件！
　　莉莉丝走到了沙滩的边沿，双脚踩在水中。湖水微凉，不过对她没有什么影响，莉莉丝继续往里面走。
　　艾娅寻了一片温热的沙地，拍了拍屁股坐在那里，她腿弯曲着，双手环抱着膝盖，静静地看着女儿。
　　莉莉丝有‘水下呼吸’的技能，就算是在水底待上一个小时都不会有事。不过就算知道她绝对不会溺水，还是会忍不住地担心。
　　莉莉丝在湖里游了一圈，她用的是自由泳的姿势，白皙的手臂和长腿在水面上下摆动，格外的赏心悦目。
　　游了两圈之后，莉莉丝从水里走了出来。她用湿透的身体抱住艾娅，撒娇式地说道：“妈妈，陪我游泳嘛~”
　　“那个...我今天肚子不太舒服，就不下水了。”艾娅这么推脱着。
　　这只是借口，不下水的理由非常简单，艾娅不会游泳。
　　虽然她很喜欢泡澡，但是游泳完全没有学过，当然是不会的。虽然有“水下呼吸”在绝对不会溺水，但是游泳的姿势和动作什么的肯定做不好。
　　艾娅已经下定决心，不能再在女儿面前丢脸了。
　　“肚子不舒服？那我来帮妈妈治疗吧。”莉莉丝伸手揉着艾娅的小腹。
　　“不、不用了...你下去玩就好了，不用在意我。”艾娅推脱道。
　　“这样啊...”莉莉丝的声音突然变得沮丧起来。“如果妈妈身体不舒服的话，我也没办法玩的尽兴，我们还是回去好了。”
　　“唔...”艾娅瞬间产生了强烈的罪恶感。
　　因为自己编的谎话，而让女儿没办法尽兴的玩乐，艾娅觉得有些羞愧。
　　“没关系，我的肚子已经没事了。”
　　“真的吗？”莉莉丝的表情突然明媚了起来。
　　这个小丫头，一早就看出自己是在撒谎了吧...艾娅心里想着...
　　不过这也是当然的，她可是特殊耐性满点的神官角色，不说基本没有生病的可能性，就算真的生病，稍微用个治疗术一下子就治好了。
　　“那我们就一起玩水吧，妈妈~”
　　“诶？诶诶~”
　　莉莉丝抱住艾娅，两人失去平衡地倒了下去，然后一路从沙滩滚到了海里。
　　“好啊，小丫头，竟然敢...”
　　艾娅的话还没说完，就被一捧凉水浇了满头。
　　另一边，双手捧水攻击过来的莉莉丝，露出了挑衅式的笑容。
　　“看来...”艾娅也笑了出来。“妈妈要好好教育一下你了！”
　　说着，艾娅也站了起来，双手捧起湖水攻击过去。
　　很明显是艾娅的力气比较大，掀起的水花也更凶猛，莉莉丝眼见就要抵挡不住。
　　“三十六计，走为上策~”莉莉丝一个鱼跃，开始往深水区游。
　　这里的水虽然很清澈，但是深水区也相当的深，艾娅一下子就找不到莉莉丝在哪里了。
　　提防着随时可能出现的攻击，艾娅往深水区走了两步。
　　水位从膝盖上升到腰际，还是没有看到莉莉丝在哪里。
　　继续往里面走，水越来越深，已经是到了胸口的位置，这个时候，艾娅开始有点慌了。
　　“莉莉丝，莉莉丝你在哪里，别玩了，快出来吧。”
　　“莉莉丝，不要吓妈妈...咕噜...”
　　有什么东西抓住了她的脚踝，把她拽到了水面下。
　　艾娅下意识地闭上了眼睛，她的身体立刻被什么东西抱住了。
　　“莉莉丝？”她清楚地感受到，这确实是莉莉丝，这是母神对自己孩子的感知，然而问题就在于，莉莉丝有十只手吗？
　　至少有十只以上的手抱着自己，艾娅能清楚感受到莉莉丝的气息...不对，这不是“手”...
　　艾娅艰难地站了起来，露出了不悦的表情。
　　“莉、莉、丝。”
　　“妈妈，怎么了吗？”莉莉丝也站了起来，无辜地说着。
　　她和入水前别无两样，依旧是美少女的姿态。
　　“你在水下面，变身成什么奇怪的东西了吗？”
　　“没有啊...”莉莉丝心虚地说着。
　　“真的没有吗？”
　　“稍微，变出了一点‘本体’的那个...触手...”莉莉丝不好意思地挠头。“妈妈你不喜欢触手吗？”
　　“我怎么可能喜欢触手啊...”艾娅满头黑线。
　　“那么...妈妈难道，讨厌我吗？因为我的‘本体’...”莉莉丝一下子慌了。
　　“怎么办，妈妈不喜欢触手...我知道了，我马上就把触手全部砍断...”
　　“等一下等一下！”艾娅赶紧制止住有些暴走倾向的莉莉丝。
　　“你是我的女儿，你的触手的话...妈妈并不讨厌。总之，绝对不要伤害自己。”
　　“妈妈喜欢我的触手吗，真是太好了。”莉莉丝松了一口气。
　　艾娅挠了挠头，总感觉这话听起来非常奇怪...
　　“我先上岸一下，喝一点水。”艾娅说着，转身往岸上走。
　　“那我也先上岸~”莉莉丝跟在艾娅的后面。
　　随着越来越靠近岸边，水位一点点的下降，从胸口带腹部，从腹部到胯部，然后再往下。
　　“诶？”艾娅顿住了。
　　怎么下面感觉，那么凉...
　　“啊！”她惊叫一声，突然蹲下。
　　莉莉丝也被吓了一跳，赶忙上前，想要把蹲坐在水里的艾娅拉起来。
　　“妈妈，你怎么了...”
　　“等下，不要拉我起来！”艾娅慌张地抱着莉莉丝的双腿。
　　“怎、怎么了？有敌人袭击吗？水里面有敌人？”
　　“胖...”艾娅用颤抖地声音说着。
　　“胖？”
　　“泳衣的胖...胖次...被冲走了。”
　　“...哈？”意外的发展让莉莉丝也呆住了。
　　虽然莉莉丝很可疑，也有着很多偷走胖次的机会，但是这一次确实不是她干的。
　　如果要说的话，责任其实应该在艾娅自己身上。她不会系背后的带子，但是对下身泳衣，自以为能够自己系好，就没有让莉莉丝帮忙。
　　然而，她根本就没有能把绳子系紧，浪一打就直接把带子打散了，结果泳衣也漂走了。
　　艾娅陷入了大危机！
　　作者留言：
　　――
　　提妈的泳装我是参照官方的泳装图描写的，提妈的泳装照很少，上一章我想放的是p站id70383945的一张，不过被秒删了QAQ（有兴趣的同学就去p站看下吧


第二百六十二章 幸运事件？
　　“妈妈，怎么了，发生了什么？”
　　“泳衣...泳衣掉到水里了...”
　　意外的事件突然发生，艾娅惊慌地抱住莉莉丝。
　　而在这种情况下，莉莉丝想的是――
　　“好近...好近啊...”
　　艾娅蹲在水里，抱住了莉莉丝的腰际，她的侧脸贴在莉莉丝的身上，前胸则是在少女平坦的小腹上挤压着。
　　“哦呼...”
　　绝对强力的视觉冲击，娇柔可人、宛如少女一样的可爱惊呼，还有这份皮肤的触感...
　　莉莉丝用尽全力，将这份场景刻录在自己的大脑中。
　　“泳衣掉了，这也就意味着...”
　　莉莉丝不自觉地咽了一口吐沫，视线不自觉地往下瞄。
　　“该死，水纹太多了，看不清楚！”
　　虽然湖水非常清澈，但是因为有人在里面，水面并不平静。莉莉丝用尽全力，也只能模糊地看清白花花地一片...
　　“对了...我可以使用【透视魔法】。”心思活跃的少女很快就反应过来。
　　她从未有过如此感激YGGDRASIL系统的时刻。
　　【透视・神之眼】（Clairvoyance）！
　　然而，很遗憾的是，艾娅的反应速度比她更快。
　　右手一挥，打开控制栏，选择物品栏选项，进入装备界面，泳装分类。
　　时装【深海的鲸歌】选定，装备！
　　白色的亮光闪烁起来，就像是一层膜一样贴在艾娅的身上，这份光芒中凝聚着魔法的光辉。
　　只见光芒逐渐变得凝实起来，很快，就变成了一件衣服，将艾娅的皮肤完全覆盖住了。
　　特殊泳装【深海的鲸歌】，是YGGDRASIL夏日特别活动资料片【欢愉之夏】的时装，是一件应对活动boss深海魔鱼的装扮。
　　这件装备提供了水下呼吸、水下移动加速、鲸歌催眠抗性等属性...没错，这是一件潜水服。
　　只要参加了【欢愉之夏】的活动，就能够获得这家官方赠送的潜水服，也正是因为是赠送的，这件时装突出了一个“和谐”。
　　也就是布料使用的极多，能不露出就不露出，恨不得把全部皮肤都遮住。
　　想要性感可爱的泳装？那就氪金购买或者用高级材料制作吧――这就是运营商的意思。
　　艾娅能够在这个场合使用的时装，也就是泳装，其实还是蛮多的，但是她随手就选择到了这件包裹最严实的。
　　“莉莉丝，你怎么了？”
　　少女以orz的姿势倒在了那里，双手愤怒而无能地垂着海面，不甘心地泪水从眼角滑落...
　　“只差一秒，只差一秒就能看见了啊！！！为什么会有‘一键换装’这种不讲道理的事情啊！！！”
　　她从未有过如此憎恨YGGDRASIL系统的时刻。
　　・
　　“哦...找到了。”不到五分钟的寻找，莉莉丝就发现了艾娅掉落的泳装。
　　那条面料不怎么多的泳裤漂浮在水面上，距离刚才莉莉丝和艾娅玩闹的位置有一段距离，相当靠近湖中心。
　　应该是被波浪送到这边来的，莉莉丝游到那里，将泳衣捡了回来。
　　获得道具――“艾娅遗失的泳装（穿过的）”*1，使用道具的效果，艾娅的好感度+1。
　　然而，莉莉丝手握着这一件‘神器级’的道具，在游回海滩的归途中，陷入了沉思。
　　要这么轻率地使用掉这个道具（还给艾娅）吗，还是说把这个变成自己的收藏...
　　好好地归还才是正确地做法，但是...
　　“还是，还回去吧...”莉莉丝银牙紧咬，做出了这个决定。
　　常言道：王将之欲成大事者，不贪一城一池之得失。所以莉莉丝也决意不贪图这一片布缕的得失。
　　“找到了吗？”
　　“嗯...找到了。”
　　“真是太好了。”艾娅缓了一口气。“你是怎么那么快找到的。”
　　“我也不太清楚，大概是靠味道...靠感应吧。”莉莉丝回答道。
　　“辛苦你了~”穿着一身黑色潜水服的艾娅向莉莉丝伸出手。
　　“......”
　　“怎么了？”
　　“......”
　　艰难地抬起手，放到艾娅的手心上，然后艰难地，把自己的手指头一根一根地掰开...
　　“我为什么，没有提前考虑到这种情况，多准备一份呢，那样就可以掉包了...”少女在心底对自己的过失无比地悔恨。
　　从这一次的失利中得到教训，莉莉丝获得了成长。
　　“妈妈~”没错，少女要在接下来的‘战斗’中，把失去的战果讨回来。
　　“你换回这个泳装，然后，我来给你涂防晒油吧！”
　　・
　　拉菲尼斯摆动自己的翅膀，将白色的翅膀撑在头上，用来挡住来自头顶的炽烈阳光。
　　她有着纯金色的璀璨秀发，如同太阳般耀眼夺目的双瞳，身后的六只翅膀分别是黑色和白色，身上的衣服与其说是衣服，不如说是锁链。
　　纯洁神圣的气息，却搭配着无比魅惑的身躯，还有黑色与白色的翅膀，都说明了她的身份――被地狱之锁禁锢的神之使徒，堕落天使。
　　【恒星天的炽天使】，等级高达八十级的高阶天使种，是至高神的耳目与使徒，然而神性被魅魔所污染、玷污，最终堕天，成为了堕落天使，变成了深渊魅魔的奴隶。
　　莉莉丝手下两个堕落天使，分别是战斗型堕天使米勒尔和功能型堕天使拉菲尼斯，其中拉菲尼斯的等级和位阶稍低。
　　而现在，这位八十级的堕落天使，正在履行着自己的任务――送信。
　　虽然说性格上有一些问题――大概是当初把她‘堕天’的时候施加的折磨有些过多，养成了拉菲尼斯痴女加抖M的变态人格，但是毕竟是高等天使，在能力是还是相当出众。
　　而且她已经完全抛弃了光明神，选择了拥抱黑暗，成为了莉莉丝忠实的奴隶，算是一位值得信任的副官。
　　现在，她要做的，就是把一封重要的信件，送到莉莉丝主人和母神大人隐居的绿洲中。
　　这封信来自于一个母神大人一直在意的地方――斯连教国。
　　作者留言：
　　――
　　周末期中考，是我最最讨厌的带学数学，可能会需要请假一天。


第二百六十三章  神之肉体 上
　　莉莉丝坐在沙滩上，嘴里叼着一根竹签摇晃着，手上则是在摆弄着身下的沙地。
　　艾娅现在回到更衣室换衣服了，要把那件包裹得严严实实的潜水服换回成泳装。
　　虽然有点担心艾娅能不能自己把泳装的系带绑好，但是艾娅坚决不让莉莉丝陪她去更衣室，所以现在少女只能坐在这里百无聊赖地等待。
　　在这期间，她的手也没有闲着，随手就在沙滩上做了一个堡垒――沙雕也是海滩上约定俗成的传统项目，莉莉丝的手相当灵巧，不一会就见到一个精致的宫殿拔地而起。
　　“哦~”艾娅不知什么时候回来了，她蹲在少女的后面，看着莉莉丝用沙土堆城堡。
　　“妈妈，你回来了。”莉莉丝往后一靠，顺势就倒在了艾娅的怀里。
　　“莉莉丝好厉害啊。”艾娅抚摸着女儿的脑袋，温柔地说着。
　　莉莉丝眨了眨眼睛，说道：“厉害？是说这个吗，这个只算普通啦。”
　　只见她苦笑着起身，用手拍了拍，就这么把自己刚做好的沙雕破坏掉了。
　　“本来我是想做一个母亲大人的雕塑的。”
　　“那样子我会感觉很羞耻的，请不要那么做。”艾娅义正言辞地拒绝。
　　“是吗~您真是可爱啊~”莉莉丝转过身，认真地盯着艾娅。
　　“妈妈，我来帮您涂防晒油吧，顺便给你做一个全身按摩~”
　　・
　　每一位爱美的女性来到海边，都绝对不会忘记涂防晒油这个重要的事情，原因非常简单，一般来说，海边的天气好，空气污染度也低，没有建筑物、树荫遮挡,所以紫外线更容易在空气中传播，而且海水的浪花会反射出很强的光，沙滩也会反射这些光。
　　所以，海边的阳光总是相当强烈，如果没有防晒措施，很容易就会把皮肤晒黑甚至晒伤。
　　就算是那些为了小麦色的健康特意来海边晒太阳的人，也需要涂抹专用的防晒油，防止皮肤被紫外线灼伤。
　　不过，艾娅并没有涂抹防晒霜或者防晒油的必要，因为她并不是“人”。
　　原始母神的肉体，就算是正面抵抗核弹爆破中心级别的辐射也不会受到太大影响，区区紫外线辐射，根本不会放在眼里。
　　所谓的神之肉体，自然是防火防爆防风防电防魔法防辐射......不过唯独不防污。
　　莉莉丝打开了放在沙滩椅旁的竹篮，从中取出了一个玉制的盒子。
　　这个竹篮里包裹了一层厚厚的羊毛毛巾，还放了几枚【不融之冰】，因此竹篮内维持着比较低的温度。
　　“妈妈，你要喝那种饮料。”
　　“我想想...椰奶吧。”
　　“OK~”莉莉丝从竹篮中拿出冰镇的椰奶，放在沙滩椅旁的小桌上，然后把吸管插入进去，摆到艾娅的嘴边。
　　这个时候，艾娅已经在加长版的沙滩椅上趴好了。
　　虽然本身没有抹防晒油的必要，但是艾娅带着“反正都已经来到沙滩了，干脆就涂一回吧”的思想，还是同意了莉莉丝的请求。
　　顺便做一个全身按摩，权当放松身体的休息活动好了。
　　莉莉丝把防晒精油放在桌子上面，没有急着打开它，这是因为精油在冰柜里放的时间太久了，温度太低，直接使用可能会激起皮肤不适。所以要先把精油放在外面一段时间，让它的温度自然上升。
　　在等待精油温度上升的时间，莉莉丝也没有闲着，她先是从物品栏里取出了一套浅色的帷幕，然后在遮阳伞的四周挂上，让周围形成了一个密闭的空间。
　　这么做的目的是为了下一步――她取出了一个小香炉，在里面投入了一片紫色的沉香后点燃，清雅的香气便扩散开来。因为帷幕的覆盖，这片区域内香气浓郁，但是又不是完全密闭的，所以也有通风。
　　为母神大人做的按摩，必须以最高级别的规格来进行，哪怕是在户外，少女也没有打算放松标准。
　　“妈妈，需要音乐吗？”少女凑到艾娅耳边，轻声询问着。
　　“不用了，有水声就足够了。”
　　“明白。”莉莉丝点了点头。
　　既然这样，就没有必要把准备好的‘银糸鸟’交出来了。
　　莉莉丝开始准备进行下一步，只见她抬起双臂，左右手的食指和拇指并在一起，形成了一个中空的三角型。
　　她把这个三角形摆在艾娅脊背的正上方。
　　魔法【水生成】（Water Produce），魔法【净化】（Purify），【水流控制】（Water Con・trol）。
　　三个魔法组成使用，少女的两手之间开始有清澈的水流涌出，水流在重力的作用下下坠，滴落在艾娅的脊背上。
　　这是第一步“沐浴”，是为了把艾娅刚才身上沾染到的含有杂质的湖水清洗掉。
　　虽然【水生成】、【净化】和【水流控制】都是非常普通的低阶魔法，莉莉丝的注意力却相当集中，这是为了精准控制水流的量与速度。
　　同样的魔法，不同的人用出来效果完全不同，不仅仅是魔法规模和破坏力的差距，精密度也是一个反应魔法吟唱者能力的地方。
　　莉莉丝不是纯粹的法师，魔法攻击的破坏力无法与同级别的法师相比，但是论魔法使用的精密度，她的水平相当之高。
　　这个阶段，她是完全不用触碰艾娅的，只需要精准地控制水流，将艾娅的皮肤清洗一遍，甚至艾娅都不需要翻身，魔法控制的水流自动冲洗了她身上的每个角落。
　　沐浴完毕，只见艾娅趴在那里，一滴晶莹的水珠停留在她的背上，反射着四周的亮光。
　　莉莉丝拿起放在旁边的玉瓶，现在温度已经差不多可以了。
　　“这个是妈妈自己的道具，我现在有在研究怎么高效地从玫瑰花里提取精油。”莉莉丝打开玉瓶的瓶盖，浓郁的玫瑰香气溢散开来。
　　“下一次，妈妈也来试用下我自制的精油吧。”
　　“真是个能干的孩子啊~”艾娅完全不吝啬赞美之词。
　　莉莉丝开心地笑了笑，她拿起玉瓶，把里面的的玫瑰味的防晒精油倒在艾娅的背上。
　　作者留言：
　　――
　　今天加一更（如果断在这里，感觉会被愤怒的书友们吊起来打QAQ


第二百六十四章 神之肉体 下
　　微凉的精油让艾娅的身体稍微抖动了一下，莉莉丝则是弯下腰，开始涂抹精油。
　　第一步，要把油涂遍全身，第一遍的涂抹不必太精细，不过要把全身都涂到。
　　从脊背的中央开始，先用手指画圈，把精油抹开，然后再用手掌抹匀。莉莉丝先是往上涂抹，将肩膀和后胸的位置抹上，然后再往下，一直抹到腰的位置。
　　然后，再滴几滴防晒精油在艾娅的膝盖窝里，这里似乎比别的地方还要敏感，艾娅的嘴中传来的吸凉气的声音。
　　莉莉丝毫无怜悯地揉搓着艾娅的膝盖，然后再往上下涂抹，很快，艾娅的大腿和小腿都覆盖上了薄薄的一层油。
　　“妈妈，转过身坐起来来吧。”靠在艾娅的耳边，莉莉丝温柔地说着。
　　遵从‘技师’的话，艾娅转过身，然后坐了起来。
　　莉莉丝把精油从她的肩膀上倒了下去，然后简单地在艾娅的肚子和肩膀上涂匀。
　　“其他的位置我自己可以涂，你帮我抹下背就好了。”艾娅提出了要求。
　　因为是面对面的角度，艾娅似乎有些害羞，脸也有些红，虽然很可爱，但是莉莉丝还是很快就让她趴回去了。
　　如果艾娅因为害羞而中途脱逃，那自己可就亏大的。
　　莉莉丝从前面抬起了艾娅的手臂，握住她的手心。
　　“妈妈的手，好可爱啊。”
　　艾娅的身高只有一米六，不算太高，相应的手也不是很大，不过手指很细，手型很好看。
　　“想为这双手戴上戒指...或者镣铐...”莉莉丝把阴暗的想法塞回大脑的角落，认真地为艾娅的手臂涂抹防晒精油。
　　“先大致涂了一遍，然后，妈妈，我来帮你按摩吧。”
　　“嗯...不许按奇怪的部位。”艾娅趴在那里，声音显得有些闷。“如果你趁机揩油的话，妈妈我可是会生气的哦。”
　　“没问题。”莉莉丝开朗地说着，然后她走到艾娅的身后，举起了她的玉足。
　　“这里，不算奇怪的位置吧~”
　　“诶？脚的话，应该是可以...”
　　“那就没问题了。”莉莉丝沾满油的双手握住了艾娅的小脚，毫不犹豫地就朝着敏感的脚心进攻。
　　“啊呀~”艾娅马上就叫了起来，果然，艾娅并没有意识到，脚是一个多么敏感的位置。
　　“足上的穴位，还有很多哦，我会一一为您揉按的。”
　　“等、等一下，轻一点啦！感觉...好奇怪...”
　　很遗憾，只有在这种时候，莉莉丝是绝对不会听妈妈的话的，她找准了艾娅感觉最激烈的点，毫不犹豫地摁了上去。
　　・
　　“哈...哈...”艾娅趴在那里，一副气喘吁吁的样子。
　　“好...好累啊...”
　　“妈妈...是...是我才该感到累吧。”另一边的莉莉丝也不轻松，额头上已经出了不少汗。
　　从脚底开始进行按摩，莉莉丝十分细腻地把艾娅的双足捏了个遍，目标是捏到艾娅骨头发软，今天连路都没法走。
　　这是夸张的说法，不过效果差别，艾娅是感觉，因为太过于舒服，自己的骨头都要软掉了。
　　捏完了脚之后，莉莉丝开始捏腿――主要是在摸腿，艾娅算是难得休息了一下，因为跟一开始相比确实没有那么激烈了。
　　但是，她的腿上也不是没有弱点，莉莉丝激烈地进攻了艾娅的膝盖窝，那里的肉又软又敏感。
　　然后，就是揉背了。
　　用双手的食指和拇指，分别把脊椎两边的皮捏起来，然后一点一点的往上提，从尾椎的位置一直到肩膀。
　　这样的“中医式”“硬核”按摩相当刺激，以至于让艾娅需要咬牙忍耐，不过一开始还需要忍耐，往后就越来越舒服了。
　　莉莉丝一边进行着按摩，一边在艾娅的身上涂抹精油，一开始先抹了一层防晒精油，然后是一层更加细腻的芳香精油。
　　熏香、精油、水声，还有比专业疗养师还要专业的莉莉丝来做按摩。这完全是在做高档水疗（SPA）。
　　“我感觉...”艾娅突然开口。
　　“我感觉我有点像一块案板上的肉，被揉啊捏啊，一边还在加调料。”
　　这个奇妙的比喻让莉莉丝噗嗤一下笑了出来。
　　“那您一定相当的‘美味’吧~妈妈~”莉莉丝靠近艾娅，低声说着。
　　“还是说，您想要被‘吃掉’呢？”
　　“去去去~我才不想被吃掉呢。”艾娅嘟囔着。
　　少女则是不依不挠，她的手指在艾娅的皮肤上划来划去。
　　“您可是‘色香’俱全...就是不知道‘味道’如何~”
　　莉莉丝眯着眼睛，细细地看着艾娅的背，眼神像是一个欣赏白瓷的老收藏家。
　　所谓神之肉体，是无所不能的‘强大’，也是无可比拟的‘美丽’。莉莉丝正从第二个角度，深切地理解着这件事。
　　白皙、细嫩的皮肤，前凸后翘的完美身材，皮肤上还涂抹了一层细腻的精油，让她看上去，多了一份魅惑的风情。
　　“真是蛊惑人啊...”少女轻声说着。
　　“妈妈，接下来是轻柔的按摩。”莉莉丝说着，双臂搭在艾娅的肩上。
　　“嗯...”艾娅说着，轻柔的按摩开始，不一会，她就开始犯困了。
　　“妈妈？”
　　她没有任何反应，只是身体微微起伏。
　　“已经睡着了呀...”莉莉丝笑了笑，说道。
　　“那边那么偷窥的，出来吧。”
　　一只堕天使从旁边的一株大树后探出脑袋。
　　“那个~”拉菲尼斯尴尬地说着。“有母神大人的信。”
　　“放在那里就好了。”莉莉丝指了指旁边的小桌。
　　堕天使跑过来，恭敬地把信纸放在那里。
　　“那接下，我就不打扰了，祝您愉快。”拉菲尼斯点头哈腰，掉头就跑。
　　“我说，你是不是误会了什么。”莉莉丝皱了皱眉头。
　　“诶？”拉菲尼斯停下脚步。
　　“您接下来不是要XX、XX然后XX吗？”
　　“我才不会XX、XX然后XX呢，这可是我的妈妈啊。”莉莉丝稍微有点生气地说着。“你有没有一点常识。”
　　拉菲尼斯看着自己的主子，露出了一副“这个咸湿‘大叔’在说什么啊”的表情。
　　“我是说，我是不会在母亲大人不同意的情况下趁人之危的。”
　　“哇哦。”拉菲尼斯想了想。“原来您也知道，趁人之危是不好的啊。”
　　“我打你哦。”
　　“请不要客气地来吧~给我留1点HP就够了~”
　　莉莉丝轻轻摇了摇头，不再理会她。
　　为了保证呼吸顺畅，她帮助艾娅翻身过来。
　　犹豫了片刻，莉莉丝俯身，趴在艾娅的身上。
　　“我有很多很多丑陋又恶毒的欲望，那些欲望，随便发泄到别的地方就好了。”莉莉丝抱住艾娅的身体，低声说着。
　　“对于我最珍贵的人，这样，就足够了。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　“真是感人，如果您擦掉口水，并且脑袋别在母神大人的那里蹭来蹭去的话就更加感人了。”
　　“我杀了你哦~”
　　看着莉莉丝的微笑，拉菲尼斯知道，她这次是认真的。
　　“我知道了，我现在就滚。”
　　堕天使少女转身，往前走一步、两步...跑起来，飞起来，瞬间移动...
　　总之，屁滚尿流地跑掉了。
　　虽然拉菲尼斯是一个抖M，但是那种要把她削到一点HP都不剩的杀气，果然还是敬谢不敏。
　　终于没人打扰，莉莉丝靠在艾娅的怀里，享受着幸福的时光。
　　“母亲大人，您到底，在担心着什么呢...”
　　作者留言：
　　――
　　艰难地考完大数，虽然下周还有别的考试，今天先加更一章


第二百六十五章  过场：拯救人理之人  上
　　白色的“空客”发出震耳欲聋的响声，撕裂了夜空中的暗色云层。
　　这座巨型的商务机飞行在欧亚大陆的上方，却像是一头“巨鲸”潜伏在深海中，没有任何一个国家的航空公司记录了它的航线。换言之，它是一架非法运行的客机，在任何一个国家的机场降落都要承担“非法入侵领空”和“非法入境”的罪名。
　　事实上，它甚至不能被称为是“客机”――表面上它只是一架普通的空客A340-500，但是内部经过了某些改装，这并不是指它加装了类似于‘对空导弹’或者‘军用反雷达装置’这些违法的玩意。
　　搭载在这架飞机上的是各类的炼金矩阵，诸如‘认知干扰’或者‘大规模催眠’这些玩意儿，没有任何一个国家的法律条文上明确规定了不允许飞机上搭载炼金矩阵，毕竟在普通人的认知中，炼金术和魔法都只是幻想小说中才存在的东西。
　　这架飞机上唯二的乘客之一，橘红色长发的女人，打开座位边的阅读灯，然后拿起密封的资料袋，这个资料袋是粉色的，上面还印着几朵小花，看起来相当的少女。
　　这个资料袋是她上了飞机之后，发现放在自己的座位上的，应该不是时钟塔的人放置的，再联系到这个粉色资料袋的骚气风格，犯人就很明显了。
　　女人撕开袋子上的封口，把里面的ipad倒了出来。
　　“这是什么？”她开口，不知是对谁在说话。
　　“一个没法联网的平板电脑，里面是有人想要让你看到的内容。”富有磁性的男声从一个阅读灯照射不到的阴暗角落传来。
　　出来飞行员，这个客机上只有两个人，其中一位是这个穿着黑西服，留着橘红色长发的女性，另一位则是早就在休息室睡着了。
　　而现在说话的那位男性，从某种意义上来说，并不是“人”。
　　“你还真是无处不在啊，Grand Caster（家里蹲魔术师）。”
　　“我就姑且把这当做是对我的赞扬吧，Master。”男人从阴影中走了出来。
　　他穿着一身白色的法袍，带着兜帽，兜帽下是银白色的长发，还有一张英俊到有些显得魅惑的脸。
　　他是梦魇与人类的混血种，是不列颠传说中最伟大的魔术师，亚瑟王的引导者，也是亚瑟王倚为左右手一般的辅佐，是提到魔术师的时候人们就会想象到的代表人物。
　　Grand Caster――梅林。
　　然而真实的他却并不是传说中那样光辉的人物，虽然有着犯规级别的能力，但是其存在本身相当恶劣，甚至被人称为“魔术师中的魔术师,人渣中的人渣”。
　　因为拥有冠位魔术师资格的“千里眼”而成为了Grand Caster，然而本人却没有什么使用咒术战斗的能力，原因是因为非常可笑的，念咒时会咬到舌头。
　　所以只有在辅助能力上是一流，逃跑和苟活上的能力则是超一流，顺便作为魔术师，剑术却意外的好。
　　除此之外，他还是在遗世独立理想乡阿瓦隆宅了千年以上的超级家里蹲，特别喜欢利用“看穿现世的千里眼”来偷窥别人。
　　不过，虽然他是个恶劣的魔术师，在最关键的时候也愿意付出力量。有时候真的很讨嫌，但是也确实帮了不少的忙，不能说很可靠，但确实是强大的助力。
　　橘红色长发的女性上下扫视了梅林两眼，发出了叹息的声音――
　　“如果能像其他的冠位一样靠谱就好了。”她在心里这么想着。
　　其他的冠位，无论是使用剑盾的阿萨辛（狂战士），还是终极的圣剑使，都给人一种可靠的安心感，就是那种‘有他在就没问题’的感觉。
　　而眼前的这个。就没有那种可靠的感觉。
　　“Master，你是不是在想什么特别失礼的事情。”
　　“没有，你多心了。”Master不动声色地说着，她拿起了ipad。
　　“所以，这是谁通过你交给我的东西？”
　　“吉尔伽美什。”梅林平静地念出了这个名字。
　　“...是哪一个？”
　　“你说呢，Master。”
　　“大概能猜到...应该是靠谱的那一个。”Master用手指敲着自己的太阳穴。“他的话...应该是用‘千里眼’看到了未来的什么东西吧。”
　　“是关于BeastII的事情。”梅林毫不掩饰地给出直球。“BeastII提亚马特，哪怕是骄傲的吉尔伽美什，也不得不承认，那是噩梦一样的存在。”
　　“现在，我们必须要第二次面对这个噩梦了...所以哪怕是他，也不得不放下骄傲，将‘千里眼’用出来了。”
　　千里眼，顾名思义，是能够看穿到千里之外的眼睛，但是最高等级的千里眼，不只能够看穿空间。
　　过去、现世、甚至未来都能看穿，这已经不是‘视力’的范畴，达到了‘因果’领域的眼睛。
　　最高等级的千里眼，是成为冠位魔术师的基本要求，她知道有三个人有这种眼睛。
　　拥有看穿现世之眼的，冠位魔术师梅林；拥有看穿未来之眼的，贤王吉尔伽美什。
　　以及，拥有看穿一切之眼的...
　　她的目光稍微黯淡了一些。
　　“话说，你的千里眼是最弱的吧，不就是一个望远镜吗？”
　　“Master，你从什么时候开始变得那么毒舌了...唉，真是怀念十七岁时纯真可爱的Master。”
　　“人总是会变的。”Master突然说了一句看起来很有哲理的话。
　　她靠着真皮座椅，嘴角带着云淡风轻的微笑。
　　十七岁的她，绝对相信不到将来会有这么一天。也绝对想不到她竟然会在那个加‘迦勒底’的机构待那么长时间。
　　干的事情倒是与以前没有差别，过了那么多年，她依然在拯救世界。
　　藤丸立香，性别女，今年24岁，是一位拯救人理的魔术师。
　　作者留言：
　　――
　　过场的内容只是解释背景，可以理解为‘番外'，这些人物也不会在正片出场（挖坑挖坑，坑先挖了，填不填以后再说~）


第二百六十六章 过场：拯救人理之人 下
　　2015年，当时只有十七岁的少女藤丸立香在市中心的一个小车站前遇到了一位穿医用白色外套的宣传人员，其真实身份是迦勒底工作人员哈利・茜泽・安德森，由于对方伪装成了献血车而天真地接受了检测，结果被发现了其有百分之一百的灵子转移适应性。
　　当时尚未理解发生了什么事情的少女立刻就被热情的工作人员推荐到了迦勒底，安德森本人也因此获得了奖金，然后买了一辆新车。
　　“人理保障机关”迦勒底，顾名思义，是为了“保障人理”而存在的，它的任务与使命，就是保护人类的存亡，守望人类的未来。
　　坦白来说，这些东西完全超出了普通人的常识，最一开始，少女只觉得自己误入了什么邪教或者传销组织。
　　幸好，她最突出的优点就是适应能力极强――不是有这样一句话吗，能够生存下来的未必是强者，但一定是适应力强的人。
　　总之，少女很快接受了现状：存在这一个有“魔术”和“魔法”的里世界，而整个地球的人类文明即将在一年之后毁灭，她被选做了“救世主”来拯救人理。
　　不对，更准确地说，是“救世主候补”。在少女之前，还有统共四十余位Master候补。
　　他们或者来自传承悠久的魔术世家，或者拥有强大的魔术素养和魔术回路，或者是不逊色于特战部队的实战派，当然也有人占有不止一条有点。
　　总之，有那些“优秀”的魔术师们在的话，是不会轮到没有一点魔术能力、只是因为适应性强而被选中的“一般人”藤丸立香的。换言之，藤丸立香只是一个陪跑的、不会登场的“替补”的“替补”。
　　一般来说，是这样的。
　　・
　　女儿背靠着椅背，脖颈下垫着一个心形的靠枕，一手平端着银白色的ipad，另一只手的手指则在不断地敲打座椅的扶手。
　　屏幕上的光亮把她的脸照亮，黑白色的文字信息映照在她的眼镜上，她缓慢地将上面的内容浏览了一遍。
　　“看完了吗，Master?”梅林用平缓的语气问着。
　　“看完了。”藤丸立香说道，她通过锁屏键将ipad的屏幕摁灭，然后摘下平光眼镜，放在扶手上，然后揉了揉自己鼻梁上的睛明穴。
　　在时钟塔参加了一圈集会后，她已经很累了，并不近视的她之所以要戴眼镜，也是为了防止视觉疲劳。
　　梅林不说话，他默默地等待立香自己调整好状态，才开口。
　　“关于那个，你怎么想呢，Master，关于吉尔伽美什[贤王]用他的全知全能之星看到的东西。”
　　“......唉。”女人想说什么，但是思虑了许久，最终却只是一缕沉重的叹息。
　　“他对这件很上心呐。”藤丸立香不动声色地转移话题。
　　“那当然，因为那可是BeastII[提亚马特]啊。”梅林幽幽地说着。“那个在古巴比伦神话中最高位格的神祗，那个曾毁灭过乌鲁克的‘兽’...”
　　“我还记得那个时候，即使在提亚马特面前，吉尔伽美什依旧保持着他的骄傲，金子一样闪烁的骄傲。”女人轻声说着。“悲情英雄一样的骄傲。”
　　“因为那是提亚马特，创世的神祗、灭世的灾兽、超越的方舟、永生的天灾。”梅林缓缓地闭上眼睛。“哪怕是在beast当中，她也是纯粹的力量最强的一批。”
　　“比较beast的力量是没有意义的，无论是它们中的哪个，都是真正意义上的‘灭世者’...”藤丸立香低下头。
　　“我很清楚这一点，但是...”
　　“Master...”
　　女人缓缓闭上双眼，轻声说着。
　　“真的没有办法，拯救所有人吗...”
　　她知道自己不该说这样的话，明明已经经历过如此多的灾难，已经牺牲了那么多人，已经放弃过那么多的东西，到现在，却依旧会下意识地说出了那么幼稚的话。
　　拯救所有人，这是不可能做到的。她并没有那么做的能力，藤丸立香对自己的力量有着深刻的认知，她确实是救世主，但是她并不是万能的。
　　“未来，已经发生了。”梅林毫无慈悲的说着。“已经发生的未来，无法改变。就是是当年吉尔伽美什看到了乌鲁克被毁灭的未来，到最后乌鲁克果然被提亚马特毁灭。”
　　千里眼所看到的未来，是注定的未来，是被铁钉定死在铜柱上，绝对无法修改的未来。从看到的那一刻起，就已经决定了史书该如何书写。
　　改变已经决定好的未来，是很难做到的事情。
　　“我明白了...”藤丸立香说着，她的表情明显地改变了。
　　“我们还有多少时间。”
　　“不知道，吉尔伽美什的未来视不是万能的，在神秘度更高的‘兽’面前，他能看到的东西十分有限...不过很幸运的是，他看到了最重要的事情。”
　　“提亚马特是成长性最强的Beast之一，如果任由她把那个‘特异点’的全部生物都侵蚀掉，我们就彻底无法处理了。”
　　“Master，那不是‘特异点’，也不是‘异闻带’，那是与我们所处的世界无关的‘平行世界’。”
　　“总之，吉尔伽美什已经确定了那个未来，但是那之后的未来，是掌握在我们的手中的。”女人紧握着自己的拳头。
　　就像是当年他看到了乌鲁克被毁灭的未来，乌鲁克也确实被毁灭，但是在那之后，他们还是成功讨伐了提亚马特。
　　而这一次，他看见的是――“容器”被强行破坏，提亚马特彻底苏醒的未来。
　　“容器”能够压制提亚马特，与她那恐怖的灵魂和精神强度有关，但绝非只是因为这个。如果“容器”被破坏，很有可能提亚马特将会陷入前所未有的暴怒状态。
　　到那个时候，她们要面对的，可能就是真正完整的BeastII、没有自我封印限制的BeastII。
　　只是稍微想象一下，就觉得宛若噩梦。
　　但是，就算BeastII能够苏醒，她也未必能够完成灭世的夙愿！
　　“对了Master。”梅林突然开口。
　　“我可以从一定程度上干涉‘容器’的梦境，要我把这件事情告诉她吗？”
　　“无法改变的悲剧未来，再让她来承受，会不会太残忍了...”
　　“...我明白了。”梅林站了起来。“吉尔伽美什阁下的话我已经带到，Master的觉悟，我也真切地感受到了。接下来，我就回到迦勒底，静候‘英雄’的归来了。”
　　梅林说完，就化作一阵花瓣消失――也可能他根本就没来到过这里，刚才看到的一切都不过是他制造的幻象。
　　藤丸立香也不困了，她打开自己的笔记本电脑，开始浏览各种材料。
　　本来应该是一般人的她，在其他所有Master候补被团灭的情况下介入了冠位指令，开始拯救了人理的旅途。
　　先是历经了七个特异点，平复了人类史的崩坏，消除了人理烧却的未来。然后是闯过了七个异闻带，将扭曲的人理拉回正道。
　　人理灾难的背后，几乎都是Beast[人类恶]的身影。
　　BeastI盖提亚，BeastII提亚马特，BeastIV凯茜帕鲁戈....
　　本以为已经将从一到六的Beast打败，结果――
　　“最弱”的Beast，第七位的出现，改变了一切。
　　“我会重新把所有Beast按回到地狱里去，再将你打倒，BeastVII...”
　　作者留言：
　　――
　　过场仅交代背景，顺便挖坑。
　　下一章回到艾娅的故事


第二百六十七章  戒律神官 上（教国篇开启）
　　今晚的夜色，如同铁一样坚硬。
　　红色砖瓦堆砌的小城一如既往的平静，城堡的黑夜笼罩着街道的，哥特式的尖顶直直的刺向云霄。
　　这是一座教堂，斯连教国的每一座小镇都会有教堂，教堂的规模取决于城镇的规模。这是一个规模中等的边境镇，因此教堂也显得比较气派。
　　斯连教国是政教合一的宗教国家，国家的领袖也是宗教的领袖，宗教信仰的稳固同一对于教国来说是最重要的事情，是教国立世的国之根基。
　　所以，每一个小镇都有教堂，每一个教堂都有专属的神官与牧师。教堂的牧师们直属于教国神殿，不受政治机关的管辖，他们在承受着城镇医疗任务的同时，也肩负着稳固宗教信仰的任务。
　　一辆纯黑色的马车停在教堂前的广场上，一位男人从马车上走了下来。
　　他大约有五十岁左右，坚毅的面庞上已经有不少皱纹，脸庞坚硬的线条有常年风沙吹拂留下的沧桑痕迹。灰白色的短发里也夹着灰尘。只见他身着一身有些褪色的纯黑长袍，左手抱着一本破旧的羊皮面的《旧约》，右手自然的垂在裤缝处。
　　令人在意的是绑在他右腿上的皮套，里面塞着一把锋利的短刀，他的右手边还挂着一根钉锤。那只强壮粗糙长满硬茧的手五指微屈，似乎可以随时拔出武器作战。
　　虽然穿着法袍，但是和普通人印象中的不同，他的法袍不是柔软的棉质，与丝绸更搭不上关系，而是又硬又厚的毡子。这件法袍本来应该是黑色的，但是已经被他穿到褪色。套在他的身上，反而更像一套硬甲。
　　如果不是挂在他脖子上的银白十字架，可能大多数人会把他当做军人，而不是神官。
　　事实上，他也确实是军人，他是教国的主教级神官，同时他的名字也登录在十字军的名册中。
　　一位女孩在他身后下车，紧紧地跟在神官的后面，她披着一个纯黑色的长袍，看不清脸，不过可以依稀分辨，长袍下的是修女的服装。
　　她的大腿上也绑着皮套，里面是趁手的刀具，手中则是提着一个纯黑色的箱子，箱子上是银白色额十字星。
　　神官抬头眺望眼前的建筑，低声说道：
　　“拿好做弥撒用的道具，我们走。”
　　停留在教堂屋檐上的黑鸦大片地飞走，仿佛在恐惧着神官的到来。
　　・
　　一只大手摁在麦迪斯的脸上，把他摁在大理石墙壁上，麦迪斯挣扎着，甚至能听见他的脊椎骨哀号的声音。
　　“见鬼，这个家伙什么都不说！”男人大声抱怨着。
　　“你再用力点他就死了，放弃吧，他已经被蛊惑了心智。”他身边的少年冷淡地说着。“我们还是等待专业的人来吧。”
　　“真是见鬼，我还以为好不容易能好好休假一番的...还有来自国外的美女，我的天，我多久没见过教国外的女人了。”
　　“精钢级的美女，要么是有一身强壮筋肉的，要么...”少年白了他一眼，“要么压根就不会看上你。”
　　“如果说你那么饥渴的话，可以来找我试试啊。”坐在最后面的少女开口说道。“只要你能打败我。”
　　“...饶了我吧，大姐，我想多活两年，你还是去找队长打架吧，在下实在是扛不住。”
　　麦迪斯崩溃地坐在那里，听着这二男一女三个人谈天说地，他们表面上在审问他，然而压根就没让他说话，那个强壮的男人一上来就是一套连打，麦迪斯感觉自己的骨头全都被打断了。
　　至于那个少年和少女，她们就看着男人殴打老人，在旁边聊别的东西。
　　麦迪斯是一个神官，一个人生走的不怎么顺利的倒霉神官，他是从圣都梵蒂斯的大神殿进修出来的，最开始工作的地方就是圣都的教堂。
　　本来是无限光明的未来――麦迪斯甚至以为自己将来有一天可以成为大神殿的神官长，可出了一些问题，他被下方到了这个偏远的小教堂当神官，一当就是四十年。
　　现在的他早就没有了过去的雄心壮志，决心在这个小镇里度过余生，当了那么多年神官，小镇里的每个人都认识他，不少人是他从小看着长大的，小孩子们在教堂以外的地方把他当做“和蔼的爷爷”。
　　照理说这样偏远小镇的一位德高望重的神官，应该不会招惹到什么麻烦，但是今晚一切都发生了改变，这三个人随意地闯进了他居住的教堂，把他从温暖的被窝里捞了出来，然后对这位五十八岁的老人一顿毒打。
　　他们发出的声音特别大，聊天的声音也很大，但是没有任何人对于市中心教堂发生的事情有反应，没人过来看看情况，也没人报告卫队。
　　“你们，是什么人?我是，我是无辜的...我什么都没有做！你们搞错了！”趁着强壮男人停手的时间，麦迪斯大声喊着。
　　男人挥拳要打，旁边的少年制止了他。
　　他从怀里取出了一个羊皮纸封，丢到了地上。
　　“麦迪斯・克拉尔劳伦，出生于圣都梵蒂斯，在土之神殿进修过，因为研究紧急魔法与收受贿赂而被开除下放，之后你就一直在这个小城里做神官。”少年不喜不悲地说着。
　　麦迪斯的心里咯噔一声，对方竟然知道自己的过去，在梵蒂斯的过去。这就说明，他们是从梵蒂斯来到这边的。
　　掉在地上的那个东西是档案――斯连教国有一个档案库，专门记录了所有教国神官和军队人员的记录。
　　“你们是...风月圣典？”麦迪斯感觉自己的血液凉了下来。
　　教国有五大特殊部队，被称作五色圣典，其中风月圣典是专门负责情报收集及侦察敌人的机关。
　　被风月圣典盯上，基本意味着他已经完了，余生大概率是在监狱度过...
　　“风月圣典？我们不是...”坐在最后面的女人轻笑着说道。
　　天空中的云层此刻突然飘散，月光照射下来，麦迪斯终于能看清女人的相貌。
　　她有一头惹人注目的长发，左右两边分别是纯黑和纯白，眼睛的颜色也各不相同。
　　麦迪斯的脑中浮现了四个字。
　　“漆黑圣典。”


第二百六十八章 戒律神官 下
　　男人推开了大门，抬脚走了进去，里面的三位都没有看他的方向。
　　虽然是一个国家的同僚，但他并不怎么受欢迎，所有人都认为他太过于寡言太过于阴沉。
　　不过幸好，他本身也不喜欢和人交流。
　　“就是这个吗？”男人走到房间的中央，看到了麦迪斯。
　　他被锁链紧紧地绑缚在椅子上，这位老人一言不发，凝视着眼前的所有人。
　　“你们是漆黑圣典。”麦迪斯的一句话，让男人皱起了眉头。
　　他回头看了一眼，被他看到的那位立即摇头。
　　“可不是我说的，彼得神父。”说话的男人，同时也是负责殴打麦迪斯的苦力，是漆黑圣典第九席的神领缚锁，漆黑圣典全员的本名都是隐藏的，教国内大都以代号称呼他们。
　　“你是从哪里知道‘漆黑圣典’的？”彼得淡淡地问着。
　　麦迪斯不说话，他坐在那里，目光平静地看着前方。似乎刚才那么惊恐那么害怕的人根本就不是他。
　　是得知自己的命运后认命了？还是说他根本就不害怕，所有的一切都是装出来的。
　　“我什么都不会说的。”麦迪斯说着，这个老人的嘴角甚至带着微笑。这不太像是被审讯的犯人的逞强，反而像是平淡的通告。
　　看着他平淡的表情，神领缚锁甚至开始相信，他真的什么都不会说。
　　“既然我看到了漆黑圣典，你们就绝对不会让我活下去。”麦迪斯说着，明明已经鼻青脸肿，他的声音却依旧平淡。
　　彼得神父走到他的面前，居高临下。
　　“你知道你的罪行吗？”
　　“你说就是了，你说我犯了什么罪，我就是什么罪。”
　　“贪污公款、奸银妇女、研究禁忌的魔法...”彼得神父冷漠地下达了审判。
　　这其中的任意一个，在教国都是重罪，对神官来说，前两项甚至是死罪。
　　但是，这些都不至于让漆黑圣典找上他。彼得神父抓住麦迪斯的衣襟，直接把他的上衣扯烂，露出了老人干瘦的上身。
　　“药。”彼得神父说着，跟在他身后的少女立刻从自己的口袋中取出银瓶，递到他的手上。
　　她一直跟在神父的后面，但是跟神父相比，她的存在感太低，很难被人注意到。
　　神父接过药瓶，将透明的溶液洒在麦迪斯的身上，只见黑色的诡异纹路浮现出来。
　　“这是...”神领缚锁瞪大了眼睛。
　　“召唤恶魔的魔法阵...恶魔崇拜、试图召唤恶魔、以及宣扬异端信仰...这是你的罪名...”彼得神父低下头，在自己的胸口画了一个“X”。
　　自始至终，麦迪斯一直保持着平静，他瞪着自己的大眼睛，嘴角带着微笑一样的弧度，看起来诡异极了。
　　“有人给你灌输了异端的信仰，在你的身上绘制了召唤恶魔的魔法阵，你依照那人的说法通过活祭婴孩召唤了恶魔。”彼得神父无悲无喜地说着。
　　“那个人甚至告诉了你有关‘漆黑圣典’的事情。”彼得神父说到了最关键的东西。
　　“那个人是谁，他到底告诉了你什么――”
　　“我什么，都不会说的。”麦迪斯微笑着。
　　“我只能告诉你，六大神不过是虚伪的神祗，真正的末日到来的时刻，连神都无法幸免。”
　　“看来他是被异端的邪教洗脑了。”彼得叹了口气。“那就拷问他吧。”黑白双色头发的少女轻笑着说道。
　　“你的话，无论什么，都可以问出来吧――血腥的彼得。”
　　“我不喜欢这个外号，决死绝命，从我还是漆黑圣典开始就不喜欢。”彼得神父说着，他从口袋里取出了两只皮手套。
　　“而且，我所做的事情也不是拷问――是祈祷，我是在拯救迷失者的灵魂，让他们救赎之后，能够回归神的怀抱。只不过在净化灵魂的过程中顺便询问他们一点东西罢了。”彼得双手合十，恭敬地祈祷着。
　　神领缚锁无奈地摇头，决死绝命嘲讽般轻笑，神人队长则是压根没有在看这边。
　　只有他身后的修女，低下头在祈祷。
　　“说起来，这个人是谁，你的学生？你想要把那一手绝世的拷问技术传承下去吗？”决死绝命询问着，彼得没有回答她。
　　他的双目一片清澈，却带着铁一般的坚毅。
　　“我们开始吧，玛利亚。”
　　・
　　玛利亚打开了那个黑色的皮箱，一片银辉洒了出来。
　　手术刀、三棱刺、钢钉、短剑、弯钩、苦梨、弧叶刀、短锯、老虎钳...所有的东西是银质或者钢制镀银的，像是把一个外科医生和管道修理员的工具包混装起来。
　　哪怕是决死绝命，也不由得向这边投过目光，这个黑箱子凝聚了教国异端审判机关几代的心血，彼得从卷宗中扒出了历代审判者的手段，然后将其复原。
　　这个小箱子里只是其中一部分，还有许多大型的器械没法随身携带。因此说他是教国最令人害怕的男人――血腥的彼得。
　　“你们要在这里看吗？我认为你们看了会觉得不舒服。”
　　“我看过很多次了。”决死绝命说着。
　　“我也是。”神人队长这么发言。
　　他们都这么说了，神领缚锁也就不好意思先离开，正好他也像看看，传说中的那位彼得的手腕。
　　令人在意的是那个修女，看起来她也没有离去的打算，根据站位，她好像是彼得神父的助手。
　　“不会吧...那么年轻的姑娘...”神领缚锁喃喃地说着。
　　彼得神父把床褥的被褥全部揭开，之留下台子和硬板，然后他把麦迪斯扔在床上。
　　银光闪动，麦迪斯发出了痛苦的怒吼。
　　“啊...”神领缚锁下意识地捂着自己的嘴巴。
　　四根钢钉从麦迪斯的四肢穿过，撕裂他的皮肤，精准地穿过了他四肢的跟腱。
　　钢钉的后面连着锁链，彼得用锁链缠紧麦迪斯的身体，动作娴熟到让人怀疑，他到底这么杀过多少人。
　　“和印象中的神官不太一样，对吧。”彼得神父平淡地说着，仿佛刚才的一切都不是出自自己的手。
　　虔诚平静、无喜无悲。
　　作者留言：
　　――
　　明天没时间码字，今天加一更
　　PS.神领缚锁在原作被夏提雅捅死了，在本作死于世界线收束（被夏提雅和阿尔托莉雅战斗的余波波及而死），现在登场的是第二代的神领缚锁。
　　（今天修改的时候排版又爆炸了一次，emmm...从书客到刺猬猫，这个bug还是没修...


第二百六十九章  恶魔召唤(4000字)
　　在人们的心目中，牧师和神官往往是神圣、高洁的象征，他们的位置在战士与圣骑士的身后，释放治愈的奇迹魔法。在无数的冒险故事中，神官往往不会是主角，但一定是团队中最核心最重要的辅助者。
　　同时，神官也是脆弱的，他们没有战士那样坚韧的躯体，也没有魔法师的高火力，所以必须要在队伍的中后位，接受前排的保护。
　　不过彼得神父，明显不是这样的人物。
　　彼得把两根蛇一样的银质弯钩从老人的侧腹部刺入，轻轻一拉，带倒刺的银勾瞬间就和他的肌肉搅在一起，麦迪斯已经叫不出来了，失血与疼痛已经让他失去了力量，这个老人垂着脑袋，嘴里发出模糊不清的声音。
　　“我的...天呐...”神领缚锁咽了一口吐沫，发出了微微颤抖的声音。
　　作为漆黑圣典的第九席，他是在两个月之前走马上任的，他接替的是自己兄长的位置。他和兄长具有同样的异能，都能使用六大神留下的“封印之锁”，因此他的名号也是神领缚锁。
　　在成为漆黑圣典之前，他是风月圣典的精英战士，也就是一位杀手，他无论是什么惨烈的杀人场面都没法再震撼到他。因为无论是内脏全部被掏空的尸体，还是漂浮在碎肉的血海，在狩猎各式各样的邪教徒时都已经见识过了。
　　但是现在，他感觉自己的背部有冷汗外涌。
　　“他真的...是一位神官吗？”这位漆黑圣典的战士喃喃地说着。
　　“他是我见过最虔诚的男人，也是教国最优秀的行刑官――他把那些事情视作祈祷，视作对罪人的拯救。”决死绝命低声说着。
　　神领缚锁看着男人的动作，只感觉毛骨悚然――神父不是在杀人，他的所有动作都规避开了麦迪斯的要害，甚至精准地控制了受刑者的出血量。
　　一个小时之前，当神父用刀剖开麦迪斯的腹部时，他就虚弱到濒临死亡，到现在，他还是濒临死亡。
　　“用那些精巧的工具刺入人类的身体，相比于你用巨剑杀死斩断对方的身体需要更狠的心。”站在绝死绝命身前的少年幽幽地说道。
　　“坦白来讲，如果他是那种视虐杀为趣味的愉悦犯――我们教国也不缺那种人，和那种施虐狂比，彼得反而更吓人一点。”
　　另一边，彼得继续着手里的动作，玛利亚给他打下手，在需要的时候为神父递上药品和刀具，他们之间的默契很不错。
　　“这是你最后的机会了，你是否要忏悔――”
　　“我说过，我什么都不会说的。”麦迪斯的嘴里发出了声音，因为身上的伤口，他的声音低沉嘶哑又虚弱，但是其中又带着无止境的高傲。
　　彼得默不作声，在他长久的拷问官的生涯中，只有了了几次遇到过这种情况。而且这一次，是麻烦最大的。
　　“魔法对他也不管用，目前是没什么办法能撬开他的嘴巴了。”
　　“看起来，他和您一样虔诚，忠于自己的信仰。”玛利亚突然开口。
　　这是进入这个空间之后，她第一次开口说话，她的声音温和又平静，带着阳光一样的温暖气息。
　　这样的温柔声音在修女中很常见，圣都梵蒂斯内有不知多少个这样的修女。
　　问题就在于，在刑场上出现这样的声音，就有点显得诡异了。
　　“‘虔诚’这样的词，是不能用在邪教徒身上的，他们是执迷。”彼得说着，他放下了手里的钢钉。
　　“把他带回圣都梵蒂斯吧，我们可以慢慢地把话从他的嘴里捞出来。”彼得挽起了自己溅上了血的袖子。
　　神官袍的黑袖下，是他健壮的手臂，这只手臂上的肌肉硬地好像平民吃的黑面包。血管异常明显，皮肤上有狰狞的伤口，也有天使的纹身。
　　神领缚锁露出了惊讶的表情，彼得只是平淡地说着。
　　“我是出生在大陆中央地区的，在那里，信仰人类的神明可是一件困难的事情。我们都是一边喊着圣约里的句子一边用斧头把哥布林的脑袋砍下来。”
　　一个日常拎起大锤和巨斧打爆哥布林和巨魔头颅的神官，拥有这样强壮到恐怖的手臂也就不奇怪了。
　　而且，在退伍之前，他可还是货真价实的“漆黑圣典”的成员，货真价实的“英雄级”神官。
　　彼得把手放在麦迪斯的头上，离他的脑袋大概还有三公分的位置。
　　【重伤治愈】
　　他要治好麦迪斯的伤口，不这么做的话，麦迪斯根本没法活着回到圣都。
　　“原来他真的是神官啊...喂，还有很多东西...”他想说有好几个铁钩根本就没从麦迪斯的体内取出来。
　　这么直接治愈的话，新生的肌肉会和铁钩长在一起，再想要取出就只能彻底把那块肉挖出来！
　　“别大惊小怪。”绝死绝命冷漠地说了一句，神领缚锁便赶紧闭上了嘴巴。
　　然而，就在这个时候，出现了异常的情况。
　　麦迪斯的脑袋爆炸了。
　　血液混合着脑浆四溅开来，染红了墙壁和地板。
　　“什么...!”
　　反应最快的神人队长，他一步上前，拉住了玛利亚的肩膀，把她拉到了自己的身后。
　　麦迪斯的无头尸体还站在原地，并没有倒下。
　　“不死者化...不对，是恶魔召唤...”彼得神父从腰间拔出了钉锤。
　　“他身上的召唤法阵，不是已经被清除了吗？”
　　“皮肤上的清除了而已。”绝死绝命说着，她的眼睛亮了起来。“原来如此，魔法阵埋在他的身体里...是在骨头上。”
　　有人挖出了麦迪斯的骨头，刻录上法阵，然后塞回去，再使用治愈魔法医疗好...
　　“神圣系的魔力应该就是触发式，触发他最后的恶魔召唤，以自己为祭品――”
　　话音未落，麦迪斯的身体也爆炸了。
　　一个庞大的身影出现在原地――一个恶魔。
　　铁青色的皮肤，弯曲的犄角，如同明灯一样的黄色眼睛。背后是深蓝色的翅膀，手臂无比粗壮，锋利的钢爪自然地下垂。
　　神人队长皱起了眉头，这是他从未见过的恶魔种类。
　　“让开。”就在这个时候，身后传来了短促的声音。
　　与此同时，一道黑色的光闪过，直接刺穿了恶魔的胸口。
　　恶魔呆呆地站在原地，仿佛还没有意识到到底发生了什么。
　　它的胸口中央被贯穿，伤口呈现烧焦的黑色，透过贯穿口可以看到后面的墙壁。
　　裂缝从贯穿口往外扩散，黑色的光芒从裂缝中绽放。
　　“啊...啊！”恶魔发出了凄厉的叫喊声，然而已经晚了，以那个伤口为中心，它的身体正在四分五裂。
　　如果说在其他的地方降生，这只恶魔可能能够搅和出国家级的灾祸，然而在此处，它的结局只是被一击毙命。
　　因为它的眼前，是【绝死绝命】。
　　神人队长放下了手中的长枪。
　　“绝死绝命...”
　　“怎么了吗？”少女靠在墙边，身边是一把类似于十字枪的战镰。
　　她刚才就是提起了那把战镰，对着恶魔随手一挥。
　　“那是我们没有见过的恶魔品种。”
　　“无所谓，它很弱。”绝死绝命简单地发表了自己的看法。
　　她根本就不在意那会不会是什么新的恶魔品种，或者说绝死绝命根本就对各种恶魔没什么认知。
　　“太弱了啊...真是无聊...”绝死绝命说着，她拿起身边的战镰。“我先去睡觉了，明天等‘客人们’来了再叫我。”
　　说罢，她就转身离开了，在这些事情上她一直都是这么任性。
　　“希望那些人，能够有趣一点，会不会有能够打败我的存在呢...”绝死绝命迈着轻快的脚步离开了，嘴里呢喃着这样的话。
　　教国体制内的神官转投异端邪教的怀抱，是非常恶劣的事件，但是还没有必要出动漆黑圣典。麦迪斯召唤出的恶魔，最高也只有‘英雄级’的水准，原漆黑圣典的彼得神父单人就能够讨伐。
　　漆黑圣典中的三席，不远千里从圣都梵蒂斯来到这个教国边境的小城镇的目的，是为了明日会达到这座城市的冒险者们。
　　斯连教国对一些其他人类国家的“精钢级冒险者”提出了邀请，希望他们能够来到斯连教国，讨论一些事关人类生死存亡的大事。
　　邀请的对象包括王国的【苍蔷薇】、【漆黑英雄】，帝国的【银糸鸟】，还有龙王国的【苍青之弓】。
　　这些精钢级小队，拥有着超越了一般精钢级的力量与实绩。可以这么说，他们是精钢级的原因并不是因为他们有精钢级的实力，而是因为没有比精钢更高的等级。
　　他们是能够影响人类未来的【英雄】。
　　漆黑圣典特意派出了两席来迎接这些英雄，处理邪教人员不过是顺手为之。
　　不过，对于英雄的招揽，也吸引到了一些麻烦人物，也就是绝死绝命。这个对于强者有着极端渴望的女人，强行跟着他们来到了这里。
　　“希望她不会惹到什么麻烦吧。”神人队长在心里叹着气。
　　这时，彼得神父走到了他的身边。
　　“我的任务已经结束了，接下来我就先行回到圣都了。”
　　神父已经收拾好了自己的所有装备与道具，他的马车也停留在教堂外。
　　“这次的事件，我会向神殿长们报告的。”
　　“辛苦你了。”
　　虽然绝死绝命轻松的秒杀了恶魔，然而并不意味着事件结束了。
　　麦迪斯是没有本事在自己的体内刻画如此强力的召唤法阵的，必然是有什么人在背后指引他，更重要的是，那个人还知道‘漆黑圣典’的存在。
　　而且，麦迪斯的反应也太过于古怪。
　　彼得神父拷问的手段之残酷，哪怕是见识过尸山血海的神人队长都要为之皱眉。麦迪斯只是一个普通的神官，却能抗住拷问，没有能从他的嘴巴里问出任何东西。
　　哪怕是在教国的所有教徒中，能够有如此坚韧意志力的，也不过了了数人，彼得神父就是其中之一。
　　麦迪斯的表现，简直就像是一位虔诚的教徒，无论是什么磨难，都不放弃自己的信仰。
　　到底是什么异端邪教，有这般恐怖的吸引力。
　　彼得神父已经走到了楼下，那个叫玛利亚的少女跟在他的后面。
　　“完成任务就走，一点寒暄都没有，真是他的风格。”神人队长从二楼的窗户看着他们登上马车。
　　原漆黑圣典成员、暗之神殿的祭祀、教国最高级别的主教之一、纵横沙场的护国英雄...那个穿着破旧神官袍的男人，拥有着无比显赫的身份。
　　以他的实力、功绩与虔诚的程度，如果他想的话，完全可以成为暗之神官长。
　　但是他拒绝了，从漆黑圣典退役之后，他没有选择进入圣都梵蒂斯的神官会议室，反而是选择奔波在外，作为一位行刑者，继续履行自己的使命。
　　彼得把自己打造成了刑具，一个为了神而存在的刑具。他用烈火和钢钉惩戒渎神者，同时教国内的教徒们也惧怕他，视他为“魔鬼”。
　　“他从来都是单独行动，不需要助手也不需要同伴，最多会雇佣一个车夫。”神人队长这么说着。“我总是觉得未来有一天，会在那片不知名的荒野上找到他的尸体。”
　　“他一直是单独行动吗...”神领缚锁有些诧异。
　　“没错，单人行动。以前还在漆黑圣典的时候他就总是单人行动，很少有人愿意靠近他那种人，因为他和死亡离的太近。”神人队长说着。“当然，他也从没有收过学徒什么的。”
　　但是这一次，却有一个人跟着他，而且看他们之间默契的样子，那个叫玛利亚的少女，应该已经与他一起行动了好一段时间。
　　“你很在意？”
　　“有那么一点，一个少女，能面不改色地辅助彼得的拷问，这本身就很奇怪...简直就像是，‘铁之修女’。”
　　“等到我们把那些冒险者们带回到圣都之后，再调查一下吧。”神人队长往远处眺望，此时已经看不见马车的影子。
　　“在这之前，我果然还是更担心绝死绝命的事...”
　　作者留言：
　　――
　　四千字，相当于两章了，我超长的，这下你们不能说我短小无力了吧，哼~


第二百七十章  安兹・学习中
　　“飞飞大人。”娜贝拉尔・伽马叫起了在马车里休息的安兹。
　　说是休息，其实就是靠在马车的座椅上，尽量把大脑中的思想放空――因为安兹是一介不死者，所以说没办法运用“睡眠”这个高效的修整方法。
　　因为是不死者，所以就算几百年不睡觉也没关系，也不会感觉到身体疲惫。但是安兹体内作为人类残渣的部分还是会向往舒适的睡眠。
　　明明上一世的时候，睡觉是他第三喜欢的事情，现在却没有办法睡觉，在这方面他十分羡慕人物是“魔兽族”而能自由饮食睡眠的同伴艾娅。
　　顺便一提，排在睡觉前面的两项分别是“网游YGGDRASIL”和“泡澡”。
　　“娜贝，我说过吧，要叫我‘飞飞先生’。”安兹的目光透过头盔看向娜贝。“就算是在没有外人的场合，只要我是在以飞飞的身份行动，就一定要那么做。”
　　“对不起，飞飞大...先生...诶呀！”
　　伴随着娜贝娇声呼喊的是“咚”的一声，娜贝因为想要下跪而站起来，结果头撞到了马车的车厢顶。
　　“所以说，在马车内就不要下跪了...”安兹在心底无奈地说着。
　　如果是纳萨力克内的马车的话，因为装配了空间系的魔法，车厢里的实际空间远超外面看上去的样子。但是这是他们在王国租赁的马车，虽然内部已经算得上是很宽敞了，但还没有高到能让身材高挑的娜贝站起来的程度。
　　“娜贝，多余的礼节就不需要做了。”安兹随意地摆着手。“告诉我，你想要说什么。”
　　“飞飞大先生，我们已经到达斯连教国的国境了。”
　　安兹听此，伸手拉开了身边的窗帘。
　　马车此刻正行事在里・耶斯提杰王国的国道上，道路边的是大片的麦田，安兹把头伸出车窗外往前看，桥已经在眼前。
　　斯连教国与里・耶斯提杰王国有好几处接壤的国境线，其中有一道是以河流划分的，就是眼前的这条河。
　　跨过这座桥，就到了教国的领土。
　　马车在桥前停靠，这是一座规模比较小的石桥，基本只能供两辆马车并排通过。
　　桥对岸是两个教国的哨所，王国这边也有一个哨所，但是明显破败了，里面也没有人，除此之外，这边再没有任何警戒措施。
　　也就是说，如果教国从这个位置入侵王国的话，可以一直从官道入侵到最近的城市，王国才会发现。
　　“明明是边境，却连驻军都没有吗？还是说王国现在已经没有余力来做这件事了...不，这个哨所已经荒废很久了，也就是说，很久之前就不再有驻军了。”
　　安兹观察着哨所，只见上面已经爬满了青藤等植物，看起来已经有许久没有使用过。
　　随后，安兹开始观察那座桥。
　　“娜贝，看到这个王国与教国的边境，你发现了什么东西。”
　　“王国果然是一个无药可救的国家，然后教国似乎有点能耐，他们大概是类似于孑孓和水螅的差距吧。”娜贝简单地给出结论。
　　说得好，问题是孑孓是什么，水螅又是什么...
　　安兹忽略了这些小问题，低声说道。
　　“除了这之外呢？”
　　娜贝被问住了，不知道还有什么值得在意的地方。
　　“你看那座桥。”安兹指向眼前的桥梁。
　　“明明是教国与王国的交界处，这个桥却如此的简陋，大概只能通过马车――没错，大型的兵械设施、比如攻城车是没法通过的。”
　　“这...就是说...”
　　“这是在防范，应该说是相互防范，教国和王国的关系，没有表面上那么好――”安兹向远处看去。
　　“娜贝，使用‘鹰眼’和‘透视’，看一下河对面有没有仓库或者用油布盖着的东西。”
　　“是！”娜贝发动了两个探查技能，双眼亮起了淡蓝色的光芒。
　　“飞飞大先生，有，有用油布盖着的东西...”
　　“那是什么？”
　　“是...是木材。”
　　“果然。”安兹摸了摸自己的下巴。
　　这附近是大片的麦田，无论是教国那边还是王国这边，森林都被开垦干净了。
　　但是教国那边，却存放了大量的木材。
　　也就是说，教国可以轻易地制造一个可以通过攻城车的桥梁。
　　“教国，应该预留着入侵王国的计划。”安兹下了结论。
　　“安...飞飞大...先生。”娜贝看着安兹这边，目光有些发愣。
　　“怎么了吗？娜贝。”
　　“您今天，是怎么了？”
　　“啊？”安兹的嘴中发出了疑惑的声音。
　　“因为，以往的飞飞先生，应该会告诉我‘你自己来思考一下吧’这种话。因为您想让我们培养独立思考的能力，为了让我们成长而煞费苦心。”娜贝歪着脑袋。
　　“为什么，今天突然愿意将您的深思熟虑直接说出来了呢？”
　　安兹的头上，有冷汗滴落――实际上是没有的，但是差不多是那种感觉。
　　为什么今天说了出来，原因非常简单，因为在昨天和艾娅的通话中，对方特意提醒了他注意教国和王国的边境线，并且教会了他怎么根据边境线来判断国家的情况和关系。
　　观察一下教国特意准备有没有木材和石料也是她的指导，事实证明，果然是有的。
　　斯连教国有对王国出手的打算，至少曾经有过，这是艾娅和迪米乌哥斯从现有情报里推断出来的。
　　明明有关于教国的情报寥寥无几，他们竟然能得到这样精准而一致的结论...
　　提前得到了这些信息的安兹，终于可以真正的在属下面前展示自己的学识。
　　“现学现卖地太明显，结果被看穿了吗？”安兹心里惊呼。
　　但是，不愧是安兹，他的反应还是相当快的。
　　“因为，对方的接待人员已经来了，很遗憾，这次没有给你独立思考的时间了。”安兹遗憾地说着。
　　果然，看到他们的马车停在这里，哨所里有数人走了出来。
　　“原来如此，不愧是安兹大人。”
　　对于属下崇拜的眼神，安兹只能心虚地接受。
　　“果然，作为‘统治者’，我要学习的东西，还有很多啊...幸好，现在有迪米乌哥斯、雅儿贝德还有艾娅在...”
　　“飞飞先生，我们现在应该做什么？”娜贝看向这边。
　　安兹轻轻摇头，振作起自己的精神。
　　“下车吧，就让我们先见识一下，教国的‘朋友们’吧！”
　　――――
　　附录：
　　艾娅、迪米乌哥斯与莉莉丝关于教国与王国的通信讨论。
　　艾娅：“关于教国的情报，真的是很少啊。”
　　迪米乌哥斯：“从王国和帝国这边，都只能获得有限的情报，教国的信息管制做的还算不错。”
　　莉莉丝：“教国和帝国的关系应该不错，和王国名义上是交好，但是应该有考虑过直接颠覆或者吞并王国吧。”
　　艾娅：“...果然。”
　　迪米乌哥斯：“你们也这么想吗？”
　　艾娅：“大多人都能想到吧...”
　　迪米乌哥斯：“不愧是艾娅大人。”
　　莉莉丝：“其实只要用稍微换位思考一下...”
　　“教国视守护人类为己任，这是他们的教义，里・耶斯提杰王国的地理位置则是这片地区所有人类王国中最好的。”
　　“周围没有强大的食人类亚人国家，国土庞大，土地肥沃，唯一算是问题的卡兹平原，也有教国处理。”
　　“坐拥那么好的地理位置，然而国家的精力全都花在内斗上，大片的良田用来种植‘麻药毒品’，军权分割到各个诸侯身上、军政混乱、军力凋敝，完全敌不过国土小于它的巴哈斯帝国。”
　　“巴哈斯帝国的国政姑且可以称作尚可...王国的话...”
　　“嘛，反正我要是教国的统治者，一般来说，肯定会考虑要不要把又弱又肥的王国吞掉，之类的。”
　　“只要是统治者都会这么想吧，哈哈哈~”
　　作者留言：
　　――
　　作者的话：教国考虑吞并王国的内容出自原作小说，但是因为种种政治原因无法实现，转而想让帝国吞并因富足安乐而堕落的王国。第一卷教国袭击战士长就是为了削弱王国的实力，加速帝国吞并王国的脚步。


第二百七十一章  光之神官长
　　斯连教国与龙王国的交界处，是一片宽阔的平原，名为卡兹平原。
　　这里是一个见证了无数惨烈战争的古战场，在遥远的古代战争中，无数战士陨落在此地。
　　精灵、矮人、兽人、魔兽、人类，甚至还有龙，战死者的遗骸枯骨就地掩埋在此处。
　　战争中不死不休的仇敌一同埋葬在同一个巨大的天然墓穴中，生前兵戈相见的他们，在死后却达成了某种意义上的和解。
　　如今，经历过不知道多少年的岁月，连龙的坚硬骨骼都被腐蚀风化，沙场上也重新长出了荒草，掩盖了当年古战场的痕迹。
　　所谓沧海桑田，正是如此。
　　然而，纵然连地形都被岁月改变，却有其他东西留了下来――无数残破的遗骸埋葬与此处，无数悲哀的荒魂流落于此，古战场成了死之能量的漩涡中心。
　　死亡能量会诞生出不死者，低级的不死者聚集，又会诞生更强大的不死者。不死者越多，死亡能量也就越多，形成了一种恶性循环。
　　巴哈斯帝国与里・耶斯提杰王国每年的例行战争也在卡兹平原上进行，每年战死的人都为这里贡献了更多的死亡能量。
　　久而久之，卡兹平原就变成了不死者聚集的地方，平原的中心甚至终日被浓雾笼罩，不见天日，传说浓雾中甚至还有幽灵船与骨龙这样的高阶不死者。
　　为了防止过于强大的不死者诞生，周围的人类国家每年都会派遣武装人员清理平原外围的不死者，然而就算是高阶冒险者也不敢擅自进入卡兹平原的中心地带。
　　“这里的不死者，还真是多啊。”少年骑乘着白马，奔驰在草原上。女剑士骑乘着黑色的战马，紧紧跟在他的身后。
　　少年四顾观察，在他的视野范围之内已经发现了好几个骷髅，这是最普通最低级的不死者，但是如果数量聚集起来，也有可能滋生强大的不死者。
　　“妈...翎大人...”女剑士低声呼唤着眼前的少女。
　　“怎么了，莉亚？”
　　“有人在看着这边...”
　　“我知道，从我们靠近教国开始就这样了。”少年没有抬头看，但是他清楚地知道，悬停在她们头顶的飞鸟中，到底有哪些是使魔。
　　“我来把这些苍蝇清除掉，那些狂妄的人类，竟然敢监视这边...”女剑士轻握自己的右手，只见她的手中，有一缕寒气凝聚成刀。
　　“停下，别用【心之太刀】。”少年简单地说道。
　　“可是...”
　　少年轻轻拉动缰绳，白马停了下来。
　　“【心之太刀】的攻击范围，会把无关的鸟儿也卷进来的。”一边说着，少年一边取下了背后挂着的长条形物件，轻车熟路地解开了上面的系带。
　　那是一张弓，一张黑色的长弓，弓身映着太阳，反射出清冽而锋利的光。
　　与其说是弓，不如说那是那把弯刀拼合，再在刀刃间穿上一根银线。
　　少年从挂在马鞍上的箭筒中取出了一根白羽箭，挂在弓弦上，然后抬起弓箭对准天空。
　　拉弓、放箭，只听见“咻”的一声，远处就有一只飞鸟掉落。
　　“十环。”少年轻松地吹着口哨。
　　・
　　“翎大人，非常感谢您的到来，我在这里等待您许久了。”
　　一位身着黄色神官服的老人站在城门前，对着少年亲切地说着。
　　有【苍青之弓】称号的精钢级冒险者翎，是艾娅・提亚马特通过特殊时装伪装出来的身份。
　　艾娅从马上跳下来，走到老人的面前。
　　“你好，我是精钢级冒险者，翎。”艾娅在老人面前摇晃了一下作为冒险者身份象征的铭牌。
　　“我的名字是伊翁・加斯纳・德克拉罗瓦，是斯连教国光之神殿的神官长。”
　　老人的话，让翎、也就是艾娅，露出了有些惊讶的表情。
　　“想不到，竟然是光之神官长亲自迎接我。”
　　那么，跟在他身后的两个男人，应该就是“五色圣典”中“阳光圣典”的成员了吧。
　　斯连教国，这个政教合一的国家没有国王和皇帝。掌握教权的六大神官长，加上司掌司法、立法、行政的三位长官，研究机构首脑与军队司令，就构成了教国的最高权力集团。
　　光之神官长，身为教国权力顶峰的一人，竟然会亲自来到这里迎接一位冒险者，这有点出乎她的意料。
　　“其实本来应该有更多的迎接队伍，但是没有想到，您会穿越卡兹平原来到这里。”伊翁神官长说着。“因为这条路线太过于危险，所以我们没办法派遣人员提前迎接您，真是非常抱歉。”
　　“没关系，来的路上我顺便做一些击杀不死者的任务，不过要等到回去才能交接任务了。”翎耸了耸肩。
　　在他们说话的期间，身后的城门缓缓打开。
　　“我们已经准备好了马车，接下来我们会先去一个在里・耶斯提杰王国旁边的小镇，和其他冒险者集合，然后从那里去圣都梵蒂斯。”伊翁停顿了一下。“这样可以吗？”
　　“当然可以，听东道主的安排就行了。”艾娅说着。
　　那个小镇，应该就是安兹要去的地方，按照时间，安兹现在应该已经到了。
　　他们一边交谈着，一边往城里走。
　　“对了，神官长先生。”艾娅突然开口。“我想问一个问题。”
　　“请说，翎先生。”
　　“信中所说的，有关于人类生死存亡的危机，是指什么？”艾娅眯起了眼睛。
　　“那个危机，是指魔导国吗？”
　　“对于魔导国、还有卡兹平原的那一战，翎先生也有所了解吗？”神官长没有正面回答问题。
　　“有关注过相关的情报，龙王国内也有各种传闻。那是个不死者统治的国家对吧，这样不是非常糟糕吗？”
　　艾娅的声音非常平静，但是其中却蕴含着难以察觉的冷意，
　　如果说斯连教国把魔导国视作是灾难，想要联合各国建立统一战线围剿魔导国的话――
　　那我就先把这个国家彻底地毁灭掉。
　　“并不是魔导国...”
　　神官长的脸上带着苦涩的表情。
　　“如果可以的话，我们甚至也想要借助魔导国的力量...来度过这次危机。”
　　“...我可以问一下，到底发生了什么吗？”艾娅反而皱起了眉头。
　　人类对于不死者是什么印象，她是相当清楚的。而现在，人类的守护者斯连教国，竟然遇到了比不死者王国还要紧急的问题。
　　“很抱歉，在没有到达圣都之前，暂时不能说出来。”
　　“...圣都啊。”
　　“大约三小时后，我们就能到达集合的小镇，明天早上出发前往圣都...您放心，到时候无论是否要借用您的力量，我们都会给出约定好的报酬。”伊翁诚恳地说着。
　　招揽精钢级冒险者可不是一件简单的事情，光靠所谓拯救人类的大义是不够的。在邀请函中，教国承诺了一笔报酬，只要冒险者来到教国就可以兑现。
　　“我知道了...”艾娅先答应了下来。
　　这件事情，似乎没有想象的那么简单。
　　现在，要先和安兹汇合才行。
　　作者留言：
　　――
　　本作世界线中，教国与之前比较大的不同之一，是没有用【倾城倾国】控制夏提雅。


第二百七十二章 依比鲁艾
　　“娜贝。”安兹低下头，钢铁头盔里传来了沉闷的声音。
　　“怎么了，飞飞先生？”娜贝小声回复着他。
　　他们的声音压得很低，确保只有对方听到自己的话。
　　“娜贝，我们现在，是被监视了吧。”安兹双手交叉，摆在自己面前。“我感受到了视线，没错，有人在看这边。”
　　“飞飞大人，我也感受到了视线...”娜贝犹豫地说着：“但是我觉得，这应该不是监视...”
　　“是教国的人在监视吗？不，原来是她们...”安兹的声音异常慎重。
　　“果然，我还是被她们怀疑了...是上次在王国的行动出了什么差错吗...还是说我的演技出了问题？”
　　安兹陷入了自我怀疑的阶段，不断低语着。
　　“真是麻烦啊，【苍蔷薇】...不愧是精钢级冒险者，相当慎重。”
　　“......”娜贝悄悄地回头看了一眼，结果正面迎上了对方的视线。
　　是那个穿着红色披风、带着面具的矮个子魔法吟唱者，那个少女的视线与娜贝稍微碰撞，就立刻慌张地别过脸。
　　“是在看这边呢。”
　　“果然，是在监视我们。”安兹的手指下意识地敲了敲桌子。
　　不知道是不是听到了他敲桌子的声音，服务员凑了上来。
　　这里是斯连教国小镇内的一处咖啡馆，安兹作为精钢级冒险者在城门口受到了热烈的欢迎，然后被东道主带到了这边。
　　来了之后才发现，里・耶斯提杰王国的精钢级冒险者团队【苍蔷薇】，已经早早地到达此处，并且占据了二楼的一个桌子。
　　同为王国的精钢级冒险者同伴，安兹在和她们打过招呼之后，就选择了一个偏僻的角落坐下，然后频繁地感受到了来自那边的视线。
　　“您需要什么服务吗？”服务员走到安兹的桌边，温声细语地询问着。
　　明明是咖啡馆，里面的服务人员竟然不是侍女，而是穿着修女服的修女。不知道这是教国的风俗习惯，还是特意的安排。
　　“稍微问一下，我们还需要等待多久。”
　　“非常抱歉，请再耐心等待一下。”修女微微躬身。“最多半个小时，光之神官长大人就会到达这里了。”
　　“我知道了。”安兹点了点头。
　　教国为他们包场了这个咖啡厅，这里虽然不算特别豪华，但是干净淳朴的风格安兹还算比较喜欢，还有不限量的饮料和点心供应，可以说是比较有诚意了。
　　“请问一下。”修女没有立即离开。“您喝不惯咖啡吗？”
　　修女很细心地注意到安兹面前的咖啡杯，里面的饮料一点都没有少。
　　“需要我为您更换别的饮品吗，红茶或者奶茶都有，只是很抱歉没有办法提供酒，因为今天是禁酒日。”
　　教国的教义有禁欲的倾向，但是没有完全禁止饮酒，只是限制了饮酒的场合、年龄和时间。
　　“不用了。”安兹婉拒了对方的好意。
　　他并不是喝不惯咖啡，只是没办法喝，无论是什么饮料，都会从下巴的骨缝里露出来。
　　“对了...娜贝，你觉得这里的点心味道如何。”
　　“嗯...还算可以吧，勉强可以。”娜贝想了想，说着。
　　娜贝的勉强可以，以人类的标准来说，应该是非常好吃了。
　　“请帮我，给那些小姐们送一些点心吧。”安兹对修女说道。
　　“诶？”修女稍微迟疑了一下，但是很快就恢复正常。
　　“我知道了，请问一下，以您的名义吗？”
　　“没错，以我的名义。”安兹点点头。
　　“我明白了。”修女微笑着躬身，然后转身走向柜台。
　　“飞飞大..先生。”娜贝询问道。“您那么做的目的是什么？”
　　安兹信心满满地开口说道：“第一是为了支开那个侍者，第二，是为了告诉【苍蔷薇】，我也注意到她们的监视了。”
　　“原来如此，不愧是您！”娜贝毫不犹豫地接受了安兹的想法，并表示赞叹。
　　但是现在，她还是本能地觉得，那应该不是监视...
　　・
　　“依比鲁艾，你已经盯了好一段时间了。”金发的女郎一边喝着咖啡一边说着。“你这么在意的话就去搭话啊。”
　　“咕...”带着面具的小个子少女嘴里发出了模糊不清的声音。
　　“我也想要去搭话啊，但是...但是...”
　　她把脑袋撞到桌面上。
　　“他还记得那个时候发生的事情吗，他要是忘了我的话我会伤心到死掉的，还有他会不会把我当做轻浮的女人...”
　　“人家刚才才和我们打过招呼的，肯定没有忘记你...而且，依比鲁艾，严格来讲你已经死掉了。”她的同伴犀利地吐着槽。
　　毕竟，依比鲁艾的种族是吸血鬼，是不死者的一种，所以说她已经死掉了。
　　明明是死掉的人，心脏都停止跳动不知道多少年了，竟然还能燃起恋爱的情愫，世界还是真是神奇。
　　“飞飞大人~”依比鲁艾远远地盯着安兹的背影，发出微弱的声音。
　　依比鲁艾，种族吸血鬼，年龄二百五十三岁――以人类的外表来说是十二岁，因为她是十二岁的时候变成了吸血鬼。
　　过去曾是被称作【灭国】的天灾级人物，单人毁灭了一个人类国家，现在则是精钢级冒险者小队【苍蔷薇】的一员。
　　照理来说，不死者进入以痛恨不死者闻名的教国是一件很危险的事情，但是依比鲁艾还是来了，一方面是因为她有隔绝探查的强力道具，另一方面，是因为那个人...
　　漆黑的英雄，飞飞，根据依比鲁艾对他的了解，他是一定会来到这里的。
　　依比鲁艾在上次王国恶魔动乱中被飞飞所救，又近距离目睹了飞飞与魔皇亚达巴沃的战斗，然后对飞飞暗生情愫。
　　“不敢告白的恋爱，可是注定会失败的哦。”她的同伴悠哉地说着。
　　“我知道啊，但是...”依比鲁艾趴在桌子上，向飞飞的背影伸出自己的手。
　　“明明从二百年前就不再跳动了...心脏，感觉好奇怪。”


第二百七十三章 冒险者对话
　　趴在桌上颓废了好一会儿之后，吸血鬼少女依比鲁艾突然开口。
　　“喂，c丝。”
　　“怎么了？”
　　“你有过喜欢的人吗？”
　　“曾经有过。”c丝平静地回复道。
　　意料之外的回答让依比鲁艾来了兴致，她猛地坐了起来。
　　“曾经有，这是什么意思？”
　　“就是字面意思，曾经有，现在没了。”c丝简单地回答。
　　“没了？他...死了?”依比鲁艾迟疑地问道。
　　“不，他没死，只是我现在不喜欢他了。”c丝双手撑着下巴，语气平淡。
　　“为什么不喜欢他了？”依比鲁艾像个好奇宝宝一样不停地提问。
　　吸血鬼少女从未经历过所谓的“恋爱”，过去的她对于人类的“恋爱”也没有一点兴趣。
　　直到现在，她终于遇到了喜欢的人，觉醒了所谓的“少女情怀”，才察觉自己完全不会“女人的手段”，并为之感到后悔。
　　所以现在的她，对于有关人类“恋爱”的事情有着出奇的兴趣。
　　“为什么不喜欢他了...很简单啊。”c丝笑了笑。“小时候的他又帅气又可爱，而且还很勇敢。”
　　一边说着，c丝喝了一口咖啡。
　　“长大之后，就变成了一个满脑肥肠的肥猪，和他老爹一样的肥猪式贵族。”
　　“......哦。”对于c丝的发言，依比鲁艾竟不知道说什么好。
　　c丝是精钢级冒险者的同时，也是里・耶斯提杰王国大贵族家的小姐，她小时候结识的自然也是贵族。
　　小时候喜欢过的帅气公子，却放纵于女色和美食，变得肥胖又虚弱，又染上了王国贵族自大又愚蠢的毛病。
　　变成了这样，还想得到女孩的钟爱？
　　好感是建立在能力和颜值之上的，就是这么真实。
　　“不过那个时候，我应该只有几岁，所以也说不上喜欢，只能算是有好感。”c丝这么解释道。
　　“所以说，你其实也是个‘无经验者’咯。”
　　“只是没有碰到过配得上本小姐的人罢了。”c丝甩了下头发。
　　“缇娅和缇娜呢？她们有恋爱过吗？”依比鲁艾提起了另外两个同伴。
　　这一次，只有依比鲁艾和c丝来到了教国，【苍蔷薇】内的其他三人都留在了国内。
　　一般的冒险者小队是不会轻易分开行动的，不过对于精钢级冒险者小队来说，即使她们分开行动，也有相当的战斗力。
　　格格兰她们可以轻松地完成山铜级的任务，而这边的话，但是依比鲁艾一人，就相当于一整个精钢级小队的战斗力了，甚至可能比普通的精钢级小队还要更强。
　　“她们可是忍者，每天练习忍术和暗杀术的人，会有时间恋爱吗？”
　　“所以说，原来我们【苍蔷薇】是个‘剩女’集团啊。”依比鲁艾吐槽道。
　　“你压根就没问格格兰她的情况啊。”
　　对于自家队长的这句话，依比鲁艾在脑海中回忆了一下格格兰的样子。
　　超过一米八的身高，比男性还要强壮的臂膀，坚毅的厚下巴，还有粗壮如雄狮的大腿...
　　“所以说，原来我们【苍蔷薇】是个‘剩女’集团啊。”依比鲁艾重复了一遍刚才说过的话。
　　虽然可能有些失礼，但是如果格格兰都有爱人的话，依比鲁艾会觉得自己作为女性真是极端的失败。
　　“...我需要声明，我还很年轻，还在适婚年龄内。硬要说的话，只有你是真正意义上的‘剩女’。”
　　“不要把你们人类的适婚年龄套在我的头上啊!”
　　“总之，我并没有什么恋爱经验，也没办法给你这酸酸甜甜的纯洁初恋出谋划策。”c丝这么说道。
　　“不过，就算是没有恋爱经验的我也知道，如果你不积极争取，就什么都得不到。恋爱的第一步，是让对方明白自己的心意。”
　　“我...其实也明白，但是...”
　　就在这个时候，修女侍者来到她们桌边。
　　侍者将奶油蛋糕摆在她们面前的桌子上。
　　“这是由那边的那位先生，也就是飞飞大人赠送给你们的特制蛋糕，请好好享用。”
　　・
　　“喂，依比鲁艾，你没事吧...你的头上，在冒烟啊...”
　　“这、这是飞飞大人，飞飞大人赠送给我的...啊，我要死了！”吸血鬼少女的头上冒出了蒸汽，石假面下的脸也变得通红。
　　“那个，你在二百年前就死了哦...”c丝犀利地吐槽着。
　　不过现在，恋爱心爆满的少女已经听不进去她的话了。
　　“唉...”c丝叹了口气，她站起来，拉住依比鲁艾的手。
　　“我们去找他搭话吧。”
　　“诶？搭话...”
　　“人家赠送了我们蛋糕，我们当然要过去道谢了，这是基本的礼节。”
　　c丝把依比鲁艾强行拽了起来，把她一步一步地往安兹那里拉。
　　“等一下，等一下。我知道啦，只是搭话对吧，只是搭话的话还可以。”
　　c丝带着依比鲁艾来到了飞飞的旁边。
　　“你好，飞飞先生。”
　　c丝率先打招呼。
　　“诶？啊...你好。”飞飞回应道，然后两人自然地握手。
　　明明知道这是最基本的礼节，依比鲁艾还是产生了羡慕之情。
　　“我也想要和飞飞大人握手...不只是握手，拥抱也想...”
　　依比鲁艾和飞飞聊了起来，两位精钢级冒险者小队的队长，说的也都是标准的官话。
　　c丝感谢一下对方赠送的礼品，飞飞说这是应该的。c丝说飞飞先生是王国最强冒险者，飞飞说你们苍蔷薇团队配合的力量才是最厉害的。
　　c丝说哪里哪里，【苍蔷薇】的实力还是不够，只有飞飞先生才是真正能对抗魔皇的英雄，跟飞飞相比自己的贡献微不足道。飞飞说里・耶斯提杰王国的冒险者都是一家人，都是为了守护百姓，没有什么贡献大小之分...
　　c丝说飞飞是王国众多冒险者的偶像，飞飞说自己常年在外国游荡，提携后辈这一方面还是【苍蔷薇】做的更好。
　　c丝又说...飞飞又说...
　　两个人你一句我一句，说的都是标准又没营养的官话，混合着互相恭维。这一番谈话看得旁边的依比鲁艾目瞪口呆，心说c丝不愧是政治家的女儿。
　　娜贝也是目瞪口呆，她还是第一次见安兹大人如此口若悬河，心说不愧是纳萨力克的君主，哪怕是没有营养的套话也能说得这么动听。
　　娜贝倒是不清楚，安兹把艾娅交给他的那本《政治家的语言艺术》看了多少遍，翻得安兹的手指骨都磨出来了――不对，是翻得书都快烂了。
　　“对了。”c丝刚刚夸完飞飞的剑术一流，配合那把漆黑色的绝世神剑简直天下无敌，突然话锋一转。
　　“在那个时候，飞飞大人是在国外执行任务，所以正好错过了那件事。”c丝轻声说道。
　　“对于‘魔导国’的‘魔导王安兹・乌尔・恭’，以及他发动的那场战争，请问您是怎么看的呢？”
　　c丝的家族是政治家出身的，虽然她已经走上另一条冒险者的道路。但是她的身上流着政治家的血，她依然拥有着政治家的才能。
　　她能够一眼就看出黄金公主拉娜是王国最有才能的皇家子嗣，正是政治才能的一种体现。
　　c丝和飞飞说了一大堆的官话，但不代表她的每一句话都没有营养。
　　从她口中问出的第一个问题，就让气氛一下子严肃了起来。


第二百七十四章 告白？
　　c丝的问题一抛出来，她们之间的气氛就瞬间陷入沉寂。
　　娜贝双手摁在桌子上，她的身上释放出了相当危险的信号，仿佛一只随时要暴起的母豹。
　　知道她的举动是为了保护自己，但是如果任由她随意行动的话可能会引发麻烦。
　　站在娜贝的角度来讲，对面的精钢级冒险者突然讲到了有关‘魔导王’的事情，自然会开始警戒。可以她的做法在这种情况下，就显得相当诡异。
　　如果被对面发现娜贝的杀气，事情就会非常麻烦了。
　　安兹抬起右手，弹了一下娜贝的脑门。
　　虽然没有使用全力，但是毕竟安兹装备着手铠，金属铠甲与娜贝光滑的额头亲密接触，发出“啪”的响声。
　　感到吃惊又困惑的娜贝捂着额头，眼泪汪汪地看着安兹。
　　这种事情，以前应该也发生过，而且不止一次...
　　安兹看向c丝,低声说道：“关于那个‘魔导王’啊...”
　　“没错，我在想如果是飞飞大人的话，能否找到对付他的办法。”c丝认真地说着。
　　到这里，安兹终于反应过来。c丝只是想要作为精钢级冒险者的同僚，与飞飞沟通一下这一件事。
　　正所谓“不做亏心事，不怕鬼敲门”，而做了“亏心事”的安兹，下意识就以为c丝是在质疑他。
　　“在魔导国与王国进行战争的时候，我还在巴哈斯帝国执行精钢级冒险者的任务。”安兹尽可能装出惋惜的声音。
　　“很抱歉，没有帮得上忙。而等到我回来的时候，魔导国已经开始了对耶兰提尔的统治。”
　　当然，这一切都是提前安排好的，冒险者飞飞并不是对王国的人民见死不救，而是被冒险者任务绊住了脚步。
　　“不，您不用道歉。没有人会怪罪你，抵挡侵略者是王国的责任...而且，那个时候还在王国的我们，也没有能够做什么。”c丝唉声叹息。
　　冒险者不能介入国政和人类国家间的战争，这是协会的公约。而在战争之后对‘魔导国’的统治作壁上观，是因为她们没有与魔导王敌对的勇气与实力。
　　“在战争中一举歼灭了十数万王国军队的魔法咏唱者...不，那已经不是战争了，是屠杀，一边倒的屠杀。”
　　“那个魔导王‘安兹・乌尔・恭’，和魔皇亚达巴沃比，到底谁更强呢。”依比鲁艾突然自言自语了这么一句话。
　　一击消灭了十万人的魔导王，和能将王都化为火海的亚达巴沃，两人应该是层次比较接近的强者吧。
　　“魔导王和亚达巴沃...也就是我和迪米乌哥斯啊，如果说硬实力和战斗技巧的话是我更强，但是在战略高度上我完全无法与迪米乌哥斯相比。”安兹心里想着。
　　“应该，差不多吧。”他的口中漏出了这样一句话。
　　这是无心之语，但是说者无心，听者有意。
　　“差不多，等一下...这个意思就是说！”依比鲁艾兴奋起来。“就是说飞飞大人比魔导王还要强吗？”
　　飞飞的实力高于亚达巴沃，亚达巴沃的实力与魔导王接近。也就是说，飞飞应该强过魔导王‘安兹・乌尔・恭’。
　　“糟了...祸从口出...”安兹意识到自己说错话了。
　　“...实力对比，并不能简单地以能否战胜作为依据。”大脑飞速旋转，安兹找到了说辞。
　　“如果说魔导王让我近身到他的三米之内，我能够将他消灭，但是这并不意味着我比他强。”飞飞低声说着。
　　“我没有瞬间湮灭数十万军队的能力――无论是人类还是不死者的军队。”
　　“...原来如此，我明白了。”c丝说着。“就算飞飞先生能够战胜魔导王，也没有办法在不死者军团毁灭王国之前将其全灭，因为飞飞先生是‘战士’。”
　　魔法师近战会被同级别的战士虐杀，这是职业的限制。战士也是如此，就算个人能力再强，其杀死规模都是有极限的。
　　“对对，就是这样，你能明白真是太好了。”安兹在心底感谢对方的善解人意。
　　“更重要的是，在‘魔导王’的身边，有不逊色于我的战士存在。”安兹继续说道。
　　“你是说那个女恶魔吗？”
　　“正是如此，有她存在，再加上魔导王的力量。很遗憾，我做不了什么。”
　　飞飞的声音，充满着遗憾。
　　并不是自己没有力量，而是因为对方的力量过于不讲道理。再加上作为英雄的飞飞，还要因考虑民众而束手束脚。
　　再加上更重要的，己方没有强到能够配合他，打败魔导王和女恶魔的人物存在。
　　因此，哪怕是英雄飞飞，也只能空对‘魔导王’的恶行感到愤怒，而无法进行行动。
　　（以上这些，都是依比鲁艾自以为的想法。
　　“我知道，飞飞大人，现在我们还没有对抗魔导王的办法。但是我相信您的力量，只要有您在，一切就都有希望。”c丝认真地说着。
　　真是残忍啊，安兹默默地想着，我其实是另一边的人。
　　“然后，这个孩子有话想要和你说。”c丝突然后退一步，一把就将依比鲁艾推到了前面。
　　“哈？你做什么...”
　　“【美姬】娜贝小姐。”c丝已经转移了目标，和娜贝聊了起来。
　　“c丝！你算计我！”依比鲁艾在心里怒吼着。
　　飞飞则是把视线集中到依比鲁艾的身上。
　　依比鲁艾的外表相当于12岁的女孩，飞飞坐在椅子上，视线差不多能够与她平齐。
　　“飞飞大人...在看我...”
　　依比鲁艾很紧张，如果她的心脏还能跳的话，应该会蹦地飞快吧。
　　“飞飞大人...”
　　“怎么了？”
　　依比鲁艾咽了口吐沫。
　　“恋爱，是从告白开始的。你连说出自己心意的勇气和觉悟都没有，还妄图得到爱情？”
　　她的耳边，回响起c丝曾无数次给她说过的话。
　　好久未见过的人，正在我的眼前。
　　如果错过这一次机会的话，下一次遇到他，会是什么时候。
　　依比鲁艾当然可以等，她是吸血鬼，是不死者，她的生命是无限的。
　　但是，飞飞不会等她。
　　“飞飞大人...我...我喜欢...”
　　“咚！”咖啡馆的大门洞开，凉风从大门吹入，所有人都看往那个方向。
　　背着长弓的少年傲立在门口，眯着眼扫视了一圈。
　　“你们就是里・耶斯提杰的冒险者？初次见面，请多指教咯。”
　　作者留言：
　　――
　　依比鲁艾，曾经是人类，后来不做人了，变成了吸血鬼，有一个石假面，上面还有一枚红宝石...是你，Dio・布兰度！


第二百七十五章 长夜将至
　　少年游侠的出现，瞬间就吸引了在场所有冒险者的目光。
　　“你们是里・耶斯提杰王国的冒险者吧。”少年的手指上勾着一条项链，项链的末端连接着一个精钢制成的吊坠，这是精钢级冒险者的证明。
　　“我来自龙王国，是冒险者小队【苍青之弓】的一员，你们可以叫我翎。”
　　自称翎的少年，冲着他们露出了一个优雅的微笑。
　　依比鲁艾第一个站了起来。
　　她的眼神紧紧地锁定在翎的身上。
　　“怎么了，小姐。”翎看向那个方向。
　　“‘苍青的弓神’，翎。”坐在后面的c丝轻声说着。“我听说过你的传说，只是你比我想象的要年轻许多。”
　　“‘苍青的弓神’什么的...”少年抓了抓自己的脑袋，似乎有些不好意思。
　　c丝走上前，轻轻地拍了拍依比鲁艾的肩膀，吸血鬼少女这才坐下。
　　“如果我没有猜错的话，你们应该是里・耶斯提杰王国的【苍蔷薇】和【漆黑的英雄】吧。”翎走到了c丝的面前。
　　“只是我记得，【苍蔷薇】应该是一个五人的冒险者小队。”
　　“这一次只有我和这位同伴参与了行动。”c丝说着。“这是我的同伴，魔法吟唱者依比鲁艾。”
　　依比鲁艾向翎颔首致意，不知是不是错觉，她的动作有些僵硬。
　　“初次见面，请多指教。”翎向c丝伸出了手。
　　c丝稍微迟疑了一下，还是与翎握了手。
　　白发的女剑士也进入了房间，不过她没有急着向前，而是靠在门口的墙壁上，默默地看着里面。
　　“那么，阁下应该就是...”翎转向飞飞的方向。
　　“我是冒险者小队【漆黑的英雄】的队长飞飞，这是魔法吟唱者娜贝。”飞飞站起来，与翎握手。
　　“我是‘翎’，是一位魔法弓手，那边的是我的队伍里的剑士莉亚。她不太喜欢与别人交流，请见谅。”
　　莉亚靠在门口的墙壁上，她在把玩着手里的长刀――拇指在刀镡上轻轻一抬，长刀就滑出刀鞘三公分，清冽的寒光从刀身上绽放出来。接着她又轻摁刀镡，刀刃就又落回鞘中。
　　“很多剑士都有这种性格，因为他们把自己当做刀剑来打磨。”c丝说着，她想到了王国的那位剑士――布莱恩・安格劳斯。
　　这个时候，东道主光之神官长伊翁姗姗来迟。
　　“各位冒险者先生，非常感谢你们能够接受我国的邀请，来到此地。我是斯连教国光之神殿的主教神官长――伊翁・加斯纳・德克拉罗瓦。”
　　“神...神官长？”依比鲁艾惊呼出声，c丝也是露出一副不可置信的表情。
　　翎已经知道了对方的身份，自然不会那么惊讶。而飞飞也是保持了相当程度的镇定。
　　“神官长...是什么很了不起的人物吗？”飞飞小声说着。
　　“是斯连教国地位最高、权力最大的人。”翎同样小声回复。
　　“真是没有想到，竟然是光之神官长亲自来迎接我们。”c丝站了起来，眼神中有震惊，同样有戒备的眼神。
　　“各位都是人类世界的英雄，我们自然要以最高程度的礼节来对待。”伊翁真诚地说着。“请各位放心，我这次前来，没有‘阳光圣典’跟随。”
　　“...我们既然只身来到这里，自然不会顾及那些东西。”c丝平复了一下心情。“只是突然见到神官长本人，太过于震惊了。”
　　她重新坐了下来，故作镇静地喝了一口茶。
　　“非常感谢你们的理解。”神官长向在场的所有冒险者微微低头致意。
　　“这座小镇融合了教国与王国的文化，有很多风格独特的建筑，也算是教国内一个比较有名的景区。”神官长话锋一转。
　　“不过，因为事情比较紧急，我们明天早上就要出发前往圣都。很抱歉没有留给各位浏览的时间。”
　　“无所谓，本来我们也都不是为了游览而来的。”翎简单地说着。
　　“今晚就请诸位好好休息，我们已经为各位配置了‘八脚马’的马车，最迟明晚就会达到圣都梵蒂斯，到那里，诸位的疑惑都会得到解答。”
　　神官长严肃而真诚地演讲着，刚才还在为c丝倒茶的修女侍者，已经悄然离开了房间。
　　・
　　修女侍者从咖啡馆的二楼走下来，她进入了一个隐藏的小房间，然后就开始脱衣服。
　　先是把一双黑色布鞋脱掉，然后是修女服，修女的头巾也一把扯掉，最后再摘掉假发。
　　做完这些，她的身上就只剩下一件纯黑色的单衣。
　　然后，拿掉多余的填充物，她就从‘她’变成了‘他’。
　　手下已经把他的衣服给追备好，他换回了自己作为漆黑圣典的全套装备，手下麻利地把他脱下的修女服装进黑色袋子。
　　“老大，你真是豁出去了啊。”神领缚锁钦佩地说着。
　　“我只是想要近距离地观察一下那些冒险者。”神人队长捏了捏自己的喉咙。
　　不只是身材和容貌，他的声音都和刚才不一样了。
　　“然后呢，那些精钢级冒险者很强吗？”
　　“有些人能看出来，有些人看不出来――【苍蔷薇】的队长，有英雄级的实力，她应该和【神圣咒歌】接近。”
　　神圣咒歌也是漆黑圣典的一员，这个评价相当之高。
　　“那个带面具的女孩，还有【漆黑英雄】的两人，都看不出深浅。”他简单地说着。“不过，依照他们做冒险者功绩来看，至少是‘英雄级’或者‘超越级’。”
　　“...好强。”
　　能够让这位做出‘超越级’的评价的纯种人类，在之前也仅仅有帝国的福鲁达・帕拉戴一位。
　　“那么，龙王国的那两个呢？”神领缚锁询问道，然而，队长并没有直接回答他。
　　神人队长看着自己的手，开口说道。
　　“我的伪装被发现了。”
　　“什么？”神领缚锁脸色微变
　　以对面这个男人妖孽级别的容貌，还有女装和伪声，竟然有人能发现他？
　　“其他人都没有发现我，但是那个叫‘莉亚’的女剑士，进入房间的一瞬间就盯上了我，我感受到了杀气。”神人队长轻声说着。
　　“她似乎只是靠‘直觉’发现我的，野兽般的直觉，还有那杀气也是...非常强...”
　　他没有用‘精钢’、‘英雄’或者‘超越’之类的词来评价，而是‘非常强’。
　　这就说明，他已经开始考虑，自己被打败的可能性了。
　　“...那她与老大你，谁更强？”
　　“没有打过的话，不好说。”神人队长说着：“不过，应该没有绝死绝命要强。”
　　“如果比那位还要强的话，我们这些人就全不用混了...”
　　“总之，这一次国家招募来的，都是顶尖的强者、顶尖的英雄。而且他们具有非常大的政治影响力与号召力，我们一定要拉拢他们。”神人队长认真地说着。
　　“所有人类国家联合起来，才有得救的希望...”
　　不，不只是人类，评议国的力量也要借用。如果有必要，甚至魔导国的力量...
　　“话说回来，绝死绝命去哪里了？”
　　“她要出去,你觉得我能拦住她吗？”神领缚锁耸肩。
　　神人队长皱起了眉头，转而深深叹气。
　　别说神领缚锁了，他也拦不住绝死绝命，整个教国内就没有能拦住她的人。
　　幸好，神官长与她约定到了圣都就允许她挑战冒险者，相应的，在没有到达之前，她不会那么做。
　　绝死绝命虽然性格扭曲，却是个绝对会遵守约定的人。
　　“只希望今晚，能够安稳度过吧。”
　　他看向窗外，此刻正是黄昏。
　　一个漫长的夜晚，即将到来。


第二百七十六章 恶魔与鬼影
　　“咚、咚咚咚、咚咚。”地穴门口传来了富有节奏的敲击声，卡尔特拉知道，这是来自弟子的暗号。
　　他把一枚深红色的宝石插入石门的凹槽中，魔法术式触发，厚重的石门缓缓打开，一个人影从上面掉落下来。
　　这里是位于斯连教国和里・耶斯提杰王国的一个地穴，距离教国的边境诚实夜阑镇只有十公里左右的距离。魔法结社知拉农在二十年前发现了这个天然地穴，并将其改造成了一个地下堡垒。
　　虽然距离很近，但是远离农田和官道，与城镇之间还有一小片森林相隔。二十年来这个地下堡垒始终没有被发现，知拉农一直把这里当做一个未来袭击教国的据点。
　　知拉农是以残忍和强大闻名于世的邪恶秘密组织。由身经百战的魔法吟唱者组成，曾经引发好几场悲剧的他们，被周遭国家视为敌人。
　　他们成员使用的魔法大多是不死者控制、恶魔召唤、深渊诅咒之类的邪恶魔法，因此与信仰六大神的斯连教国水火不容。自知拉农建立以来，已经数次与教国的阳光圣典甚至漆黑圣典爆发冲突。
　　“你的眼睛怎么了。”卡尔特拉严肃地询问着。
　　“与使魔共享视野，结果使魔被人射中，然后被引爆了。我没有能及时切断连接，结果我的一只眼睛也废掉了。”男人放开捂住左眼的手。
　　他的眼眶空空如也，那只崩坏的眼球已经被他自己扣下来了，有粘稠的液体从空洞的眼眶中流出，是混合着猩红血丝的透明粘液。
　　“没有被人发现吧。”卡尔特拉皱起了眉头。
　　“你放心吧，老师。”男人看起来异常兴奋，完全不顾鲜血从眼眶的伤口中流出。
　　“今天，终于能像可恨的‘教国’复仇了！有了那位大人借给我们的力量！”
　　对于弟子的兴奋，卡尔特拉只是冷眼相看。
　　知拉农在过去曾多次与教国爆发冲突，而几乎每次，都是以知拉农的溃败告终。
　　虽然拥有很多优秀的死灵法师，然而和强大的教国相比，知拉农还是太过弱小。
　　“你父亲的在天之灵看到这一幕，应该会感到欣慰吧。”卡尔特拉缓缓说着。
　　眼前这个男人的父亲，曾是和卡尔特拉同一级别的，知拉农的‘十二大弟子’之一，然而在一次行动中被教国的漆黑圣典斩杀。
　　知拉农的魔法吟唱者杀死过不少教国的平民和士兵，教国则是屠戮过知拉农的成员乃至高层，双方有着不可调和的血海深仇。
　　就是为了给父亲报仇，他才会投入卡尔特拉门下，学习不死者操控的技术。
　　“这一次，一定要把混蛋漆黑圣典毁灭掉！”男人低吼着。“我要在他们面前，将这个小镇的人全部杀光！”
　　漆黑圣典，一直是悬在知拉农所有成员头顶的一把达摩克斯之剑。
　　就算他们能够召唤出足以对抗阳光圣典的强大不死者和恶魔，一旦漆黑圣典投入战场，局势就会瞬间向着一边倒发展。
　　在漆黑圣典那鬼魅般的行动模式和摧枯拉朽式的个体暴力面前，知拉农的魔法吟唱者实在太过脆弱。
　　究其原因，是因为知拉农可以使用的人员中，没有‘英雄’和‘超越’级别的强者。
　　但是，这一次不一样了。
　　他们的盟主得到了最强大的帮手，那是比漆黑圣典的战士还要强大，除非古代龙王或者圣天使再世，否则绝对不会被打败的――最强大的恶魔！
　　看着自己的弟子，卡尔特拉眯起了眼睛。
　　“在今晚行动之前，先让你看看盟主大人借给我们的究极恶魔吧。”
　　“这...可以吗？”弟子兴奋了起来，从小在知拉农长大的他，完全是一个恶魔崇拜者。
　　“就当是对你努力完成任务的奖励吧。”卡尔特拉指了指前方，地下堡垒的一条通道。
　　“往那边走，就是了。”
　　・
　　卡尔特拉单膝跪倒在地，他的眼前是一具残破的尸体。
　　在半个小时之前还是活跃在前线的侦查人员，现在已经是一具被挖去了心脏的冰冷尸体。
　　他仅仅剩下一只的眼睛瞪地大大的，仿佛是不相信到底发生了什么。
　　“没什么办法呀，本来就是只有操纵使魔和获取情报能力的人，瞎了一只眼睛的话，就没有用了。”卡尔特拉平静地想着。
　　“索性，就最后为知拉农做些贡献好了。”
　　恶魔坐在黑石的王座上，铁钩式的五指间拿着那颗鲜红的心脏，刚刚从活人体内摘下的心脏，似乎还在不停地跳动着。
　　“这次还可以，很年轻。”恶魔口吐人言。他的声音充满磁性，像是一个优雅的中年男人。
　　恶魔的身形相当巨大，几乎把王座塞满。头上的犄角比成年牦牛还要庞大，他的皮肤是灰白色的，全身覆盖着健硕的肌肉。
　　简直就像是一个出自古希腊工匠大师手中的雕塑，既健美又充满邪性。
　　两只恶魔站在他的玉座两边，它们与大恶魔的形态别无二致，只是体型小了一圈，而且它们的颜色是铁青色。
　　灰色恶魔将鲜红的心脏塞入自己的嘴中，并未咀嚼就直接吞咽了下去。
　　“人类的心脏，真是美味。”
　　“我会向您献上更多的心脏。”卡尔特拉虔诚地说着。“只是希望您能实现我的愿望，毁灭漆黑圣典。”
　　“你没有资格命令我，人类。”恶魔冷淡地说着。
　　他从王座上站了起来。
　　超过三米的身高，四米以上的翼展，还有那垂到自己膝盖的长臂。站起来的恶魔，更是释放出了无与伦比的压迫力。
　　“我已经与召唤我的人签订了契约，我会完成契约上的事情，然后...”恶魔一边说话，一边活动着自己的脖颈。
　　“我会向您提供充足的祭品。”卡尔特拉低头说着。
　　“祭...品...”就在这时，空间内传来了喑哑的声音。
　　黑色的粘稠液体从地板上冒了出来，将那一具被挖去了心脏的尸体笼罩。
　　只见黑色液体扭曲晃动着，不到片刻，尸体就消失了。
　　是被溶解了...不，更像是被拖进了影子里。
　　与此同时，一个黑色的人影出现在原地。
　　他的身上披着黑紫的长袍，长袍下虽然接近人的体型，但完全是一团漆黑。
　　与其说是人，不如说是一团纯黑色的影子在蠕动。
　　“你也来了啊。”恶魔缓缓地说着，他并没有看往黑影人的方向。
　　“我...要执行...任务...”黑影人用嘶哑的声音的说着。
　　恶魔知道，那个家伙本身没有说话的能力，它是再用魔力模拟出声音来。然而它模拟的声音难听又不流畅。
　　“要...小心...小心...为上...”
　　对于它谨慎的态度，恶魔的嘴中却发出了嗤笑声。
　　“根本就不需要你出场，我一个人就足够了，因为这个世界的人类很弱――”
　　恶魔低声笑着。
　　“――没错，很弱，这个世界所谓的‘英雄’，根本就是笑话。”
　　“不要...小看...任何人...”黑影人低声说着。“我要用...最稳健的方式...完成任务...”
　　说完这句话，黑影人就消失了，他融入了自己的影子中。
　　自始至终，卡尔特拉一直跪在地上，在这两位远远超越了自己的‘魔神’面前，他不敢有任何多余的动作。
　　“没问题，只要有他们在，别说是精钢冒险者，就算是漆黑圣典也绝对不是对手！”


第二百七十七章 百杀夜行
　　天色向晚，日月交替。夕阳残余下来的最后一点光芒也消散殆尽，终于，大地彻底被黑暗笼罩。
　　黑影人站在荒原之上，遥望着城镇的方向。
　　恶魔没有和黑影人在一起，它应该已经提前行动了。
　　黑影人的身体摇摇晃晃，看起来像脑袋的部分东倒西歪，像是一个喝到了烂醉的醉汉，或者一个没有脊椎的软体动物。
　　“要杀掉...杀掉伊翁...伊翁・加斯纳・德克拉罗瓦...”
　　黑影人精准地念出了这个名字，斯连教国光之神官长的名字。
　　恶魔的打算是摧毁这个小镇，把里面的所有生命全部杀掉，包括漆黑圣典和那些精钢级冒险者。
　　但是恶魔并不知道，最为优先的任务，是杀死来到这里的光之神官长。
　　只要将光之神官长杀死，教国的一切计划都将化为乌有。
　　与之相比，其他的只能算是次要目标。
　　黑影人垂着脑袋，一团手臂形状的黑影从他的身上伸了出来，他似乎是在撕咬自己的手指。
　　“杀掉...杀掉伊翁..”
　　现在，他正在努力地思考着。
　　恶魔很强，至少以这个世界的角度来看，几乎不存在能够战胜它的存在。
　　但是，如果那个家伙也出动，作为光之神官长的守卫的话...
　　“整个斯连教国内，就只有一个人值得注意。”黑影人回想着那位大人对自己说过的话。
　　“只有漆黑圣典的编外席――”
　　如果那个人出动的话，那只恶魔真的能战胜吗？
　　“那就...由我来...杀掉...”
　　黑影人低声说着。
　　“杀掉...暗杀...”
　　没错，不需要一定从正面进攻，只要能杀掉就好，什么样的手段都无所谓。
　　那么暗杀，才是最具效率和性价比的做法。
　　“暗杀...暗杀者...Assassin...”
　　如果要进行暗杀的话就要使用暗杀者的力量，而只要提到暗杀者，毫无疑问就会想到那个吧。
　　暗杀者的词源，是白色骷髅的暗杀者。起源于中东，暗杀教团的首领――“山中老人”哈桑・萨巴赫（Hassan Sabbah）。
　　黑影人将披在身上的紫黑色长袍脱下，露出了自己的身体。
　　那是由纯粹的黑暗凝结出来的，令人作呕的物质，那些黑影构成了他的躯体，还在不停地蠕动着。
　　皮肤表面偶尔还会突然浮现出人脸的形态，无疑都是狰狞扭曲的面目，仿佛在地狱伸出哀嚎。
　　在这个世界被创造出来之后，他已经吞噬了不下百人，那些人的肉体与灵魂都被禁锢在扭曲的黑影中，经受永世的煎熬。
　　“去吧...遵循你们的本能...去杀戮吧...”
　　黑影人低声嚎叫，于此同时，他的身体‘崩溃’了。
　　一个一个又裂口出现他的躯体上，然后是黑泥从中涌出，就好像是从重症感染病人身上流出的浓水一样。
　　黑泥滴落在大地上，从原地扩散开来，流出量已经远远超过黑影人本身的体积，却没有一丝停下的趋势。
　　“咕嘟咕嘟...”黑泥组成的水洼中冒出黑色的气泡，难闻的气味散发出来，有点像是被烧焦了的轮胎。
　　黑泥像是沸腾了一样，不断翻滚，越来越多的气泡往外冒――然后，有什么东西从中涌现出来。
　　那是纯黑色的人影，或者是某种类似于人形态的东西，一个又一个地从黑泥中站了起来。
　　开始只是一坨不断蠕动的黑泥，慢慢地凝实成了人类的形态。
　　这些人影或强壮或瘦弱，或高大或矮小，每一个都不一样。唯一的相同点就是，他们的脸上都戴着一样的白色面具。
　　“冒牌货...但是...足够了...”
　　由黑泥构成的冒牌货，与正品相比，要弱出相当多，正品越强大差距就越大。而哈桑本来就不是特别强大的存在，冒牌货的话，可能连‘英雄’都比不过。
　　那么既然质量不行的话，就用数量来补足。一个杀不掉的话，就使用十个，十个杀不掉的话，就使用一百个。
　　百道黑色的人影森然而立，他们完美地融入了黑夜的保护色，只有头上的白色骷髅面具反射着微弱而清冷的月光。
　　还有他们的瞳孔，其中是嗜杀的红色火焰在燃烧。
　　“哈桑中...也不是...没有强者...”
　　黑影人半跪下来。
　　这一次，是他自己的身体，开始蠕动。
　　他发出了，嘶哑的怒吼声。
　　“我是...救世主的...使徒...”
　　“神啊...请赐予我...力量！”
　　黑影人的身躯完全炸裂开来，黑泥散落满地。
　　然后，重新开始聚集。
　　那是超越了两米的庞大身躯，披着尖刺覆盖的狰狞铠甲。
　　背后是黑色的披风，手中则是拿着巨盾与重剑。
　　虽有Assassin之名，却是连隐藏身形都没有必要，斩断一切的暗杀者。
　　阿萨辛教团的第一位首领，是“山中老人”中的“山中老人”，“哈桑”中的“哈桑”。
　　是超越了死亡，甚至是化身成死亡本身的，至强的Assassin。
　　“啊！啊！”
　　然而他的口中，只是发出了介乎于怒吼和哀嚎间的声音。
　　因为他不是英雄，只是一个用卑劣的手段窃用了强者外形与力量的小丑。
　　纵然模仿了英雄的外形，其本质，也不过是一个疯狂的魔物罢了。
　　无论是力量还是位格，都与正品有着无法估量的差距。
　　不过对于他来说，这样粗劣的模仿已经足够了。因为他本来就只是一只魔物，一只仅仅为杀戮而存在的魔物。
　　他不需要英雄之名，只需要力量，来完成主人赋予他的任务。
　　山中老人（伪）抬起手中的巨剑，指向远方的城镇。
　　他的口中发出了嘶哑的声音。
　　“杀...杀掉伊翁...然后把那里...化作人间炼狱...”
　　暗杀者们组成的军团并没有大张旗鼓地冲锋，他们悄然融入黑影，从四面八方向着城镇靠近。


第二百七十八章 来袭
　　依比鲁艾趴在床上，一句话都不说。
　　她已经保持这个状态很长时间了，终于，c丝看不下去了。
　　“喂，你要消沉到什么程度，我可要睡觉了哦。”
　　太阳已经下山，现在已经到了c丝平时睡觉的时间。
　　“你睡吧...我睡不着...”依比鲁艾喃喃地说着。“而且我是不死者，本来就不用睡觉。”
　　面对如此消沉的同伴，c丝只能深深地叹气。
　　“我讨厌那个家伙。”依比鲁艾突然开口说着。
　　c丝挠了挠头：“你说的那个家伙是指谁？”
　　“就是那个龙王国的冒险者翎啊！”
　　“哦...”c丝坐到了自己的床上。
　　斯连教国为她们准备的是一个双人的卧室，房间里有两张双人床。
　　“因为他打断了你的告白。”
　　“有这个原因吧，我好不容易才鼓起勇气的...”依比鲁艾坐了起来。
　　在卧室里，她并没有佩戴石假面。
　　“但是，还有别的原因。”依比鲁艾低声说着。“我‘本能’式地讨厌他。”
　　“本能？”
　　“不死者憎恨生者的说法，你听说过吧。”依比鲁艾说道。
　　c丝眉头微皱：“听说过，但那不是只会出现在无主的低级不死者身上吗？”
　　“没错，低级的不死者、也就是骷髅僵尸之类的，他们没有自己的意识，生者的血肉会让他们嫉妒。所以他们憎恨生者。”依比鲁艾轻声说着。
　　“对生者的憎恨，本质上是嫉妒与恐惧的混合物，低级别的不死者其实算是‘失去生命的人’。越高级别的不死者就越不会憎恶生者，因为他们已经是‘掌握死亡的人’。”
　　“失去生命的人、掌握死亡的人...”c丝重复着依比鲁艾的话。
　　似乎是同一个道理，然而其内在的含义却完全不同，很有哲学的感觉。
　　依比鲁艾深深地叹气：“我好久，不曾有对生者的厌恶感了。因为知道你们这些人类没办法伤害我，我身上的死之能量，已经比你们的生命能量更加强大。”
　　c丝点了点头：“吸血鬼已经是高阶的不死者了...确实，吸血鬼奴役人类的反而更多，不会像僵尸那样毫无理由地憎恶生者。”
　　“但是今天，在见到那个人的一瞬间，我被恐惧吞没了。”依比鲁艾低声说着。“在他的面前，我只感觉自己要被圣光碾碎一般。”
　　“你的意思是说，她是使用神圣系魔法的强者？”
　　依比鲁艾摇头。“不，不是那样...应该说，那人本人的存在太过强势。”
　　“不过。”依比鲁艾坐在床上，抱着自己的膝盖。“只有那一瞬间我感受到了这样的气息，下一刻就不见了。”
　　“也就是说，有可能只是错觉？”
　　“有可能吧...”
　　“唉。”c丝再度叹气。“你真是一个麻烦的孩子啊。”
　　虽然依比鲁艾比她年长了二百多岁，但却更像是一个小孩子，尤其是在陷入了对飞飞的恋情之后。
　　人们常说恋爱会降低智商，看来果然是有一定道理的。
　　“‘苍青的弓神’翎，作为冒险者的功绩优秀到可怕的地步。”c丝想了想，说道：“而且长得很帅。”
　　“我觉得没有飞飞大人帅！”
　　“恕我直言，如果真容比翎还要帅的话，应该不会遮掩容貌吧...而且，你的飞飞大人的容貌，算了，你喜欢就好...”c丝回想起了在王都见过的那张粗犷的大叔脸，和翎这样的贵公子真的差距蛮大的。
　　c丝过去也曾见过不少帅气优雅的贵族少爷，然而那些人与翎相比，正如腐草之荧光，对比当空之皓月。
　　只考虑容貌的话是这样，加上翎作为精钢级冒险者的功绩与身份，就更无法相比了。
　　“如果是王国的人就好了。”c丝幽幽地说着。
　　看着自家队长这个样子，依比鲁艾挑了挑眉毛，说道：“你也开始恨嫁了啊。”
　　c丝白了她一眼，并不否认。
　　毕竟，c丝现在已经到了适婚的年龄，女人的适婚期就那么几年，可以说是转瞬即逝。然而现在她连男朋友都没有。
　　精钢级冒险者是一个荣耀的身份，然而也吓退了许多适合的男人。
　　c丝出身贵族之家，她如果结婚的话对方基本也要限定贵族的身份。然而大多数贵族不会喜欢能手撕巨魔的女人。
　　而且，王国还有很多看不起冒险者的迂腐贵族，c丝更是不会和他们在一起。
　　不过，以王国现在的局势来看，别说是贵族了，就是整个国家都有可能在顷刻间被颠覆或者毁灭，或许外嫁也是个不错的选择。
　　“其实我对自己的容貌和身材还是很有自信的...”c丝小声说着。
　　“醒醒吧，队长...那个人可是带了一个身材超正超好看的妹子在身边...可能他们现在正在做哦。”
　　房间是每个冒险者小队一个房间，也就是说翎和莉亚是一个房间。
　　十几岁的年轻少年，还有一位颜好腿长肤白胸又大的少女剑士住在一个房间，半夜会发生什么？
　　“...依比鲁艾，你知道自己现在正在说什么吗？”c丝眯起了眼睛。
　　“想象一下吧，飞飞和那位‘美姬’可是也住在一个房间的哦。”
　　c丝的话让依比鲁艾愣住了。
　　她的脑中浮现出了雨云过后，美姬娜贝依偎在飞飞胸膛上的画面。
　　“呜啊，不要再说了啊！不要让我想象啊！”依比鲁艾惨叫着在床上滚来滚去。
　　“真是意外地脆弱啊...”c丝笑着摇了摇头。“所以我就说你快点去告白啊。”
　　“可是...”依比鲁艾呢喃着，就在这时。
　　“轰！！”传来了巨大的爆炸声音，房间的窗户都被震荡地哗哗作响。
　　没有丝毫的迟疑和犹豫，c丝从床上翻滚一圈，拿起铠甲和长剑，不到二十秒的时间就完成了着装。
　　依比鲁艾比c丝更快，她披上红色法袍，然后拿起黑色假面戴在脸上，然后冲到窗边。
　　她看到眼前的街道燃烧起来，一只灰青色的恶魔抬起头，正对上依比鲁艾的视线。


第二百七十九章  屠魔
　　依比鲁艾砸碎了玻璃窗，踩着窗沿跳了出去，c丝紧随着她的脚步，从窗户中一跃而出。
　　这样做要比规规矩矩地从大门离开节省大约一分钟的时间，身为精钢级冒险者，她们自然清楚地知道效率的重要性。
　　虽然两人的外表都是妙龄少女，然而她们的身上，已经升腾起属于冒险者的凌厉气势。
　　“这里是教国内部，怎么会突然出现恶魔。”
　　“不知道...不过，他们是冲我们来的。”依比鲁艾抬手过头顶。
　　耀眼的纯净光芒在她的手中凝结，透明的冰晶凭空出现在她的手心中。
　　灰青色的恶魔距离她们不过一条街巷的距离，以精钢级冒险者的速度，可以说是转瞬即逝。
　　恶魔铁钳似的双手合拢在胸口的位置，一个巨大的赤色火球在其中燃烧起来。
　　“去吧，[水晶骑士枪]！”水晶的骑枪从少女的手中飞刺而出。
　　“嗷！”巨大的赤色火球向着她们冲了过来。
　　水晶骑枪与赤色火球碰撞在一起，从视觉效果来看，体积更小的水晶骑枪几乎是瞬间就被吞没了。
　　但是，赤色火球瞬间爆炸，反而是水晶骑枪从爆炸的黑烟中冲出，可惜已经失去了准头，没有击中恶魔。
　　魔法碰撞的结果，也让依比鲁艾确认，自己要比这个灰青色的恶魔要强。
　　“格格兰不在的情况下，前卫就拜托你了。”
　　“没有问题。”c丝突然加速，从依比鲁艾的身边冲过。
　　虽然主职业是信仰系，但是c丝本身具有盾剑战士的素养，而且她根本就是一个重装神官。
　　c丝举起了手中的漆黑之剑，砍向前方的恶魔。
　　恶魔抬起手臂，剑刃砍中了恶魔的铁臂，发出了金属碰撞的颤音。
　　“好硬！”
　　恶魔挥舞起另一只手臂，环绕在c丝身边的浮游剑立刻合拢，形成了一面盾牌，将其挡住。
　　c丝后退一步，数滴什蓝色的血液从她的剑刃上掉落。
　　恶魔并不是毫发无伤，他的手臂被c丝切开了一个口子，c丝伤到了恶魔的血肉，但是没有伤到骨骼。
　　c丝全力的一击，加上手中名剑[漆黑之剑]的加持，足以将一只普通巨魔一刀两断。
　　能够如此轻易地用皮肉抗下英雄领域的c丝的全力攻击，足以说明对方，也是相当于英雄领域的强者。
　　不过，如果只是英雄领域的话，就不足为惧了。
　　因为这边，可是有[灭国]在。
　　“他的皮肤和肌肉，都和铁一样坚硬。”
　　“我知道了――”
　　依比鲁艾抬起双手，一个巨大的魔法阵从她的背后浮现。
　　“――比铁还硬的对手，我又不是没有杀过。”依比鲁艾双手合十。
　　“[水晶骑士剑]！”
　　一柄巨剑从魔法阵中涌现，从上方朝着恶魔砍了下去。
　　恶魔吼叫着，抬起双臂进行格挡，水晶巨剑直接砍向他双臂交叉的部位。
　　水晶巨剑割开了恶魔的血肉，但是随即碰到了更硬的东西。
　　那是恶魔的手骨，以这只恶魔的体型，他的手骨可能要依比鲁艾的大腿还粗。
　　双臂的血肉被完全割裂，恶魔发出了怒吼，不知是因为疼痛还是因为屈辱。
　　水晶巨剑的攻击被格挡住，然而，依比鲁艾的攻势并没有结束。
　　她背后的巨大魔法阵并没有随着[水晶骑士剑]的爆发消失――因为从一开始，她就同时发动了两个魔法。
　　第一个魔法阵的炫光覆盖了第二个魔法阵，而在[水晶骑士剑]斩出之后，第二个魔法阵才发动。
　　魔法――[水晶骑士枪・四连发]
　　四根晶莹透剔的水晶剑从魔法阵中浮现，直直地向着恶魔的身体刺了过去！
　　左胸、右胸、左腹、右腹，四根长枪从四个部分刺入。恶魔的双手被水晶剑架住，根本就没有抵挡的空间。
　　恶魔胸腹部的肌肉突然绷紧，像是使用了[硬化]的魔法一样，坚硬的肌肉卡住了突进的水晶骑枪。
　　“啊！”随着一声奋力的怒吼，恶魔的身体开始变红了。
　　只见他双臂暴怒地挥舞着，就将水晶剑给拍飞。
　　“小心，它进入了类似狂化的状态。”依比鲁艾说着，她的声音相当冷静。
　　依比鲁艾挥手，一滩泛着森然墨色的液体向着恶魔的身边飞去。
　　液体击中恶魔的身躯，随即就发出‘滋滋’的声音，就像是在钢铁的表面滴上强酸。
　　“c丝！”
　　“明白。”
　　c丝向着恶魔冲了过去，她清楚地知道依比鲁艾想要做什么。
　　恶魔挥舞手臂，从左右两侧拍向c丝，发出近乎于钢鞭撕裂空气的响声。
　　c丝两侧的六把浮游剑分列左右，强行架住了恶魔的攻击。
　　“右上！”
　　c丝横过黑色长剑，挥向自己的右上方，也就是恶魔的左胸――心脏的位置。
　　水晶骑士枪被c丝强行拍碎，同时，她的攻击也让枪尖的碎片刺了进去，刺穿了恶魔的胸肌。
　　依比鲁艾双掌合一。
　　恶魔的胸口突然一胀，然后是大量蓝紫色血液泵出。
　　在他胸口炸裂开的水晶碎片，终结了恶魔的性命。
　　c丝毫不怠慢，一剑将恶魔的喉管划开，然后又对着恶魔的胸口补了两刀。
　　“呼...”c丝缓了一口气。
　　“这个家伙，难度至少有100。”依比鲁艾说着：“这种东西怎么会出现在教国。”
　　100的难度，已经超过了一般的精钢级冒险者小队能处理的水准。
　　c丝和依比鲁艾之所以能轻易地干掉它，是因为c丝是‘英雄级’的冒险者，而依比鲁艾比c丝还要强的多。
　　“该不会是魔皇亚达巴沃役使的恶魔？”c丝猜测道。
　　亚达巴沃是之前袭击过王国王都的恶魔之皇，是难度在200以上的超级魔物。
　　“不是没有可能...”依比鲁艾思考着。
　　“恶魔并不是魔兽，不会无缘无故的出现。”
　　森林里隐藏的强大魔兽，因为某种原因离开森林，袭击人类城市，这样的情况并不少见。
　　但是，袭击城镇的恶魔，基本是不会独自行动的。
　　恶魔是狡诈的存在，会出现在人类面前的恶魔，要么是有着绝对自信的强者，要么是已经制定好计划组织好了军队。
　　而像亚达巴沃那样，本身就是一位顶级的强者，还带着大军一同进攻，这样谨慎又强大的恶魔是最难对付的。
　　依比鲁艾感到有一些不安，她抬头看向身后的旅馆。
　　斯连教国为她们这些冒险者安排的旅馆是集中在一起的，[苍蔷薇]和[漆黑的英雄]的房间在第二层，[苍青之弓]在第三层。
　　而现在，整个旅馆所有的窗户都是暗的。
　　如果说飞飞和翎他们察觉到外面的骚乱的话，应该是会展开行动的，然而并没有。
　　“他们...到哪里去了？”
　　“不知道，应该不会是遭遇刺客了吧。”
　　“不可能的。”依比鲁艾摇头。“这个世界上，没有能够对付飞飞大人的刺客。”
　　“这个城市里有多位精钢级冒险者，还有那个飞飞大人在，这是不幸中的万幸。”
　　“总之，我们先去和飞飞大人他们会合吧。”依比鲁艾说着。“我感觉...有些不安...”
　　只要能与飞飞大人汇合，就没有什么要害怕的地方了，依比鲁艾对飞飞的实力就是有这样的信任。
　　“嗯。”c丝点了点头，突然，她不自然地跺了跺脚。
　　“怎么了？”依比鲁艾敏锐地注意到了这个细节。
　　依比鲁艾是不死者，她对温度的变化并不敏感，所以没有注意到。
　　白雾沿着街道扩散开来，已经将两位少女的脚踝覆盖住，白雾的温度很低，c丝的脚铠上已经开始结霜。
　　“这是...”c丝吃了一惊，因为刚才把注意力放在警戒四周和上方，她也没有注意到脚底的白雾。
　　对面的街道还在燃烧，滚滚黑烟从木质的房屋中冒出，隔着黑烟，c丝看到了一个模糊的巨大黑影。
　　轮廓与她们刚刚杀死的恶魔类似，但是要大了足足一圈。
　　“是一只恶魔。”依比鲁艾低声说着。“比刚才那只要强...”
　　c丝上前一步，站在依比鲁艾身前，剑刃对准前方。
　　“小心，它往这边来了。”
　　恶魔行走在烈火中，灰白色的利爪拨开了它眼前的浓烟。
　　那是一只灰白色的巨大存在，宛若一座大理石刻出的雕塑，黑烟完全没有在它的身上留下痕迹，它的皮肤像是刚刷过一层惨白的漆。
　　“c丝――”依比鲁艾的声音变了，只听她惊恐地喊着。
　　“快跑！”
　　听到同伴的话，c丝只犹豫了一秒钟不到的时间，然后转身就跑。
　　恶魔身后的白色翅翼张开，然后粗壮的后腿踏地，猛地向这边冲了过来！
　　“好快...[水晶之壁]！”依比鲁艾怒吼着，一道厚重的墙壁出现在恶魔的面前，白色恶魔伸出利爪。
　　一击拍下，墙壁上就已经布满裂缝，摇摇欲坠。
　　紧接着的第二次攻击，水晶之壁直接破碎。
　　恶魔抬起手臂，一个[阴影之球]出现在它的手中，然后它把能量球扔向c丝。
　　一个巨大的火球拦截了恶魔的攻击，火球炸裂开来，引起了一阵魔力的风暴。
　　发动了魔法的依比鲁艾挡在恶魔和c丝之间，直面灰色恶魔。
　　“跑，别回头――去找飞飞大人！”
　　依比鲁艾凝视前方，一面水晶之壁在她的背后展开。


第二百八十章 遭遇
　　时间回到十分钟之前。
　　斯连教国，夜阑镇，街区。
　　二男一女的三人，正漫步在宁静的街边。
　　“斯连教国的夜晚真安静啊。”翎感叹道，他的声音很轻，似乎是不想打破这份深夜的寂静。
　　“因为我们斯连教国有宵禁的政策，除了一些特殊的日子，平时夜里是不允许随意外出活动的。”修女解释道。
　　“原来如此，里・耶斯提杰王国也有宵禁，但是仅限于部分地区，而且执行的并不严格。”飞飞说道。
　　“龙王国就没有宵禁政策，夜里是中心城区最热闹的时候，尤其是大都市的娼馆，深夜才是她们活动开始的时候。”翎说道。
　　“龙王国的娼馆可是相当豪华的哦，里面的花魁也是一个比一个漂亮。”
　　修女歪着头问道：“花魁，也就是高级娼妇吧？”
　　“没错。”翎点了点头。“哦，对了，在修女小姐面前提‘娼妇’，应该不太好吧。”
　　修女摇了摇头，脸上依旧带着职业式的微笑：“教国的教义没有禁止情欲的内容，情欲也是人类生存繁衍的一部分。虽然教国内娼馆和娼妇都是禁止的，但是我们并不会看不起她们。”
　　“娼妇只是一种职业，她们对于一些社会来说也是必需的。”
　　翎笑了笑：“修女小姐的心态真是开明。”
　　“在龙王国，娼妇是正规的职业，其中的花魁更是众星捧月。每年的大型节日，梅香棺都会举办盛大的舞会，穿着轻纱的女孩们在舞池中翩翩起舞...”
　　突然，翎扭头看往飞飞的方向：“飞飞先生如果将来有一天来龙王国，我可以给你介绍几家。”
　　“不...这个还是算了...”飞飞一时语塞。“我不太...不太喜欢那种地方...”
　　“哈哈哈，飞飞先生意外的清纯呐。”翎捂嘴浅笑。
　　明知道她是在打趣自己，飞飞也只能苦笑着接受下来。
　　如果还保留着那方面的功能的话，他可能会对娼馆花魁什么咽口水吧，毕竟前世是一个几乎没有碰过女孩的童真。
　　可惜，现在他已经是个不死族，从生理上不存在那方面的欲望。
　　另一边，修女看着翎微笑的样子，竟一时呆住了。
　　“话说修女小姐，既然有宵禁的话，还放我们出来散步，真的没问题吗？”飞飞转移了话题。
　　“既然光之神官长大人都已经同意了，那就没问题。”翎耸了耸肩：“而且，还派来了修女小姐做我们的导游。”
　　“能够做二位的向导，我很荣幸。”修女立刻恢复了毫无破绽的微笑表情。
　　名义上是向导，但是翎和飞飞都明白，这位修女实质上是来监视他们的。毕竟，教国可不会允许两个精钢级冒险者深夜在自家的城市里随意行动。
　　修女缓步走在最前方，两位冒险者跟在她的身后，沿着街道慢慢地往前走。
　　“艾娅。”飞飞低声说着。“你的目的是什么？”
　　“嗯？什么目的？”
　　“就是深夜里突然要出来的目的，是什么？”飞飞不解地问着。
　　艾娅“噗嗤”一下笑了出来。
　　“哪有什么目的啊，我就是想逛一逛。”艾娅轻声说着。“这座城市还挺漂亮的，不是吗？”
　　夜阑镇不过是教国的一个偏远小镇，然而建设得相当不错。
　　街边的民居和商店大都是红砖建造的，地上的花岗岩石砖也是暖色的，整个街道的色调都非常和谐。
　　虽然铺设了石砖，但是制作石砖的花岗岩没有经过细磨，街区的道路却不很平整，因此马车不能跑的太快。
　　夜阑镇的马车也不会跑的太快，因为这个小镇整体都是慢节奏的。居民们不断重复着工作、休息、祷告的日子，生活单调而充实。
　　“有时候我也会想要在这种小镇里，过一段慢节奏的悠闲生活。”少年缓缓说着，飞飞一时不清楚，她是在以谁的身份说这句话。
　　“如果翎先生感兴趣的话，随时可以来到斯连教国，我们十分欢迎。”修女诚恳地说着。
　　对此，翎只是一笑了之。
　　他们走到了一个路口，然后同时停在了那里。
　　“诶呀呀，看到是到此为止了。”翎说着。“夜里想要散散步，也总是有不识趣的人打扰了。”
　　修女一言未发，她的脸色并不好看。
　　突然间，一道寒光从她的侧脸边掠过。
　　那是翎掷出的飞刀，他没有携带长弓，就把随身携带的一把匕首投掷了出去。
　　飞刀穿过了空气，却发出了扎入什么东西的声音，一个黑色的人影随之现行。
　　他跪倒在地上，飞刀将他脸上的骷髅假面和大脑一起贯穿，黑色的血浆溅了一地。
　　修女表情凝重：“对不起，冒险者大人，这是我们的失误...”
　　“不是说这个的时候了，你快点跑吧。”翎摆了摆手。
　　三只灰青色的大型恶魔，正从他们的正前方往这边走来。
　　除此之外，在翎与飞飞的视角中，这片街区内，至少还有几十个黑色的人影。
　　这些黑影使用了[视觉遮蔽]的能力，然而却完全骗不过翎与飞飞的眼睛。
　　事实上，隐藏在暗处的护卫队早就发现了这些伏击者，只不过因为确定没有威胁度，才让他们靠近无上至尊的身边。
　　修女向两位精钢级冒险者鞠躬，然后往另外一个方向跑去。
　　此时，旅馆的方向突然传来了爆炸声，那条街道也燃烧了起来。
　　“她没问题吗？”飞飞低声问着。
　　“当然，能被派来监视我们的，也不会是简单角色。”翎说着。“不过，就算她出事了，责任也不在我们。”
　　对于翎无情的说法，飞飞无奈地挠挠头。
　　翎没有携带弓，飞飞也没有带剑，然而此刻，面对数十个敌人，两人神情自若，谈笑风生。
　　“艾娅，你知道这些家伙都是什么吗？”
　　“不清楚，大概能猜到，应该和教国说的人类灭亡的‘危机’有关。”
　　“这是YGGDRASIL里没见过的恶魔种呢...”
　　“你就回旅馆那边吧，这些由我来处理。”翎说着。“王国的那两个丫头，应该还在那边吧。”
　　“那这边就交给你了。”
　　两人击掌，然后飞飞向着另一个方向从容离去。
　　翎站在原地，冷冷地看着眼前的恶魔与黑影。
　　修女与安兹离开的时候，他们只是呆呆地望着，眼睁睁地看着‘猎物’离开。
　　并不是这些恶魔心慈手软，而是因为，他们无法那么做。
　　从映入艾娅眼帘的那一刻，他们就被这一个绝对强势的存在完全压制了。
　　他们的视角里，已经不存在艾娅之外的人。
　　艾娅从道具栏中取出了一把雷明盾M870霰弹猎枪――这是希姿送给她的装备。
　　“其实我现在，还是有点生气的。”艾娅自言自语地说着，拎着霰弹猎枪往前走去。


关于2.3的碎碎念
　　熬夜看完了刚出的fgo2.3章的剧情。
　　看沙雕图笑得很开心（尤其是那个沙雕赤兔马），秦始皇吹爆（大秦科技天下第一），兰陵王也能舔~
　　但是笑完后陷入了深深的惆怅。
　　这逼格也突飞猛进地太快了吧，真是同人都不敢那么吹呀...
　　现在还有异星神什么的，Beast的逼格有些不保的趋势...
　　不过本作的大纲是早就订好了，我也不想修改，就当第二部以及之后的剧情还没有出好了~
　　以上


第二百八十一章  提亚马特的发泄
　　艾娅打开双管猎枪的管状弹匣，将红色弹壳的猎鹿弹塞进去。
　　这把枪的原型，在二十世纪是包括美国的海豹突击队在内全世界各种特种部队使用的近距离杀伤性武器。作为泵动装填霰弹猎枪在突击进入建筑或防守时有着超高的性能。这枝泵动霰弹猎枪是民用的最万能的武器之一。它能被用于狩猎，家庭防卫，以及开锁。
　　十二号的大口径，7+1的容弹量――希姿送给艾娅的这把经过了魔法改装，加装了特殊的扩容弹匣，载弹量上百，直逼轻型机关枪。
　　当然弹药也是特殊的，对付这些魔法生物完全没有问题。
　　“跪下。”艾娅开口，吐出了这两个字。
　　她的声音不大，可说出来的气势却如同洪钟般震耳欲聋。
　　恶魔与黑影像是被感化了一般，纷纷跪倒在地，他们向着艾娅下跪，虔诚的模样就仿佛她是自己的主人。
　　艾娅确实是他们的主人，从艾娅出现在他们前面的那一刻，这些恶魔鬼影与原主人的所有连接都强行切断了，然后一个伟大的存在自动顶替了那个位置。
　　就是眼前这个拎着霰弹猎枪的少年。
　　迪米乌哥斯也可以轻易地让人类屈膝下跪，因为魔皇的声音就是“言灵”。他是位格高于人类的存在，只要他下达命令，就没有人可以反抗。
　　安兹也可以做到类似的事情，只需要使用[重力控制]，把十倍百倍的重力施加到对方的身上。不跪下的话血液会全部挤破皮肤流出，脊椎骨会被自己的重力碾碎。
　　但是艾娅没有那么做，她没有使用精神控制、也没有去操纵重力。
　　她只是单纯地发出了“命令”，这些恶魔与黑影就不得不遵从。
　　言出法随，这已经不是YGGDRASIL游戏系统的能力。
　　“这次，是我被摆了一道啊。”艾娅轻声说着，一边缓缓地前进，
　　她走到一个黑影人面前，抬起脚，踩在他的脑袋上。
　　“我就不该来这个国家，应该离的越远越好。”
　　进入这个国家本身就是个错误，她现在才意识到这一点。
　　这并不是一个阴谋，恐怕现在连这些恶魔鬼影的原主人都没搞清楚发生了什么。
　　这是一个偶然，也可以说是命运指引下的必然――没人能算计艾娅，除了命运本身。
　　艾娅一脚踩下，黑影人的脑袋直接砸在地上，花岗岩的地板出现了大片的龟裂，黑影人的脑袋都陷了进去。
　　黑影人的身体宛若一个破损的娃娃般被摔在地上，但是他没有发出任何声音。
　　艾娅拎起双管猎枪，上膛，枪管中发出了清脆的机械响声。
　　她把枪口朝下，对准黑影人的后颈。
　　然后，扣动扳机。
　　枪口吞吐火焰，爆发出了震耳欲聋的响声，滚烫的弹壳从侧面弹出，砸到地上发出乒乒乓乓的响声。
　　无数铅与铁制成的弹丸从枪口喷射出去，砸进黑影人的血肉里，这些带着巨大动能的弹丸毫不费力地贯穿皮肤、肌肉，然后把骨骼也全都砸碎。
　　只一枪，就是一副血肉模糊的画面。
　　艾娅吹了声口哨。
　　在末日丧尸片中，使用大口径双管猎枪轰杀丧尸也是最爽的场景之一，能够与开着越野跑车碾过丧尸群并列。
　　艾娅有无数种虐杀的方式，但是哪怕是使用[天空坠落]这样的超位魔法，都未必有这种发泄的快感。
　　没错，四下无人，她现在想要做的事情，就是发泄。
　　霰弹猎枪连续开火，震耳欲聋的响声此起彼伏，就好像是一曲夸张的重金属音乐，
　　主唱拎着她的‘麦克风’穿行在跪倒在地的黑影群之间，拔枪打爆了一个又一个黑影人的脑袋。
　　大概是觉得不够爽快，她又取出了一把大口径双管猎枪，左右同时开弓。
　　枪口顶着影哈桑的脑袋射击，黑色的血之喷泉随即喷射出来，包裹着白色的骷髅面具碎片，四散的弹丸在地板上弹射来弹射去，碰碰作响，构成了这个重金属音乐的伴奏。
　　“什么Beast，什么Grand，真是不讲理！”
　　艾娅一边连续开枪射击，一边大声咒骂着，骂声被隐藏在震耳欲聋的枪火声中。
　　“你们的世界毁灭不毁灭关我什么事，凭什么和我扯上关系，艹！”
　　刺鼻的硝烟味道弥漫开来，还有刺耳的枪声。
　　艾娅一脚把一只黑影人踢得翻过身来，然后两把猎枪同时对准他的胸口。
　　“哈桑？影从者？什么垃圾玩意，滚！”
　　双手同时摁下扳机，钢弹直接把影哈桑的身躯从中间截断。
　　然后她又一脚踩碎了这个影从者的脑袋。
　　“既定的未来？未来既然都既定了，那你们都去死好了！”
　　艾娅把枪管塞进恶魔的嘴巴里，然后连开了三枪。
　　喉管被直接炸的前后通透，硝烟从耳鼻中冒出，巨大的压力直接让恶魔的眼睛都炸裂了。
　　“动不动就出现在老娘的梦里，哔哔来哔哔去，早晚有一天我要把你那张嘴撕烂！”艾娅骂出了格外有怨气的一句。
　　不知不觉间，现场所有的黑影人和恶魔都被杀光了。
　　他们承受着艾娅的怒火，在枪声的重金属音乐中谢幕，最后连一具完整的躯体都不剩。
　　艾娅随手把两把猎枪扔在地上，然后靠着街沿坐下。
　　满地都是碎成肉块的尸体，花岗岩地板眼中破碎，就像是被一只火炮营轰炸过一样似的。
　　周围的居民全都没醒，不是因为他们心大，街道被‘火炮’轰击都无动于衷。而是他们压根没听到声音，这个空间都被艾娅完全封锁了。
　　“真是烦死人了。”艾娅蹲在街边，抱着自己的膝盖。
　　“毁灭了算了，大家大不了一起死...”
　　然而...
　　“艾娅，现在我该怎么办啊。”依赖着自己的同伴，安兹。
　　“艾娅大人，请下命令吧。”尊敬着自己的，纳萨力克的NPC们。
　　以及――
　　“妈妈~”
　　艾娅向着没有星光月光的漆黑天空伸出手，仿佛那些孩子的音容笑貌就在眼前。
　　她揉了揉自己的脸，恢复成了优雅自信的表情。
　　“区区命运，砸碎给你看――Fxxk the Fate！”
　　狠狠地骂了一句之后，艾娅站了起来，向着远处的教堂走去。
　　发泄已经结束了，接下来，是干正事的时候了。


第二百八十二章 迷路的暗杀者
　　“到底...发生了什么...”
　　山中老人（伪）站在教堂正厅的房顶，环顾着四周。
　　他是为了刺杀斯连教国光之神殿主教神官长伊翁・加斯纳・德克拉罗瓦而来到此处，然而此刻，他遇到了一个最为严重的问题。
　　他没法找到伊翁在哪里。
　　伊翁没有和那些冒险者们一起住进那个旅馆里，他是来到了夜阑镇的教堂。
　　对于从神官出身的伊翁来说，教堂是他最熟悉的地方，虽然教堂里的床褥全然比不上旅馆，也没有方便的生活用魔法道具，但是对于生活清简的伊翁来说已经足够了。
　　在进入这个城市的时候，山中老人（伪）也确实感受到了伊翁的气息，他应该就在教堂没错。
　　派出影从者哈桑去拖住外面的冒险者，而那些冒险者的据点，则由那个傲慢的白色恶魔来进行处理。
　　那只白色恶魔的实力很强，远远超过普通恶魔，绝对不是普通精钢级冒险者可以处理的。
　　由它将那里的冒险者杀死，并且纵火引发骚乱，将漆黑圣典的人引过去。
　　根据那位大人的话，普通的漆黑圣典并不可怕，而如果漆黑圣典的那个番外之席也来的话，恶魔应该也能拖住。
　　就算是那种情况出现，只要牺牲掉恶魔就可以了，这边就能够趁机干掉伊翁。
　　只要杀死了伊翁这个最坚定的支持者，教国联合其他国家的计划就会自然破产。
　　这本来是没有任何漏洞的计划，然而现在却在根本上出现了问题。
　　影从者山中老人，无法找到伊翁的存在。
　　明明刚才还能感受到，就在这个教堂里面，然而突然一下子，伊翁的存在就消失了。
　　“藏起来了...还是...”
　　他是藏起来了吗？怎么会一点气息都感受不到？
　　“该死，到底发生了什么！”
　　山中老人（伪）从来没有想过，竟然是自己这个暗杀计划的核心环节掉了链子。
　　突然，他抬起头，像是注意到了什么。
　　这一瞬间，有很多影从者突然与他断开了连接。
　　“被控制了...还是被杀掉了...”
　　山中老人（伪）拔出了自己的巨剑。
　　没有办法了，既然无法找到伊翁・加斯纳・德克拉罗瓦的气息，那就把这个教堂从里到外全部毁灭算了。
　　如果把教堂掀个底朝天都找不到伊翁，那就把这座城市全都毁灭，所有能够找到的活物全部杀掉，总能找到伊翁。
　　反正本来，那个恶魔就打算这么干。
　　影从者这么想着，他的思想也开始变得狂暴了起来。
　　“我可是...由主人创造的...强大的英灵...”他直接放弃了隐匿身形，在教堂之前现身。
　　就连那个白色恶魔，也只是作为他的副手存在的，如果要打起来的话，肯定是他更强。
　　可是现在，区区的人类，竟然给他造成了那么大的麻烦。
　　“那就把人类...全都杀死...就可以了...”
　　就在这个时候，他突然注意到了什么。
　　人类？不，比普通人类要强大许多的气息。
　　原来如此，是冒险者。
　　“那就...先从你...开始杀戮...”
　　・
　　c丝躲在教堂的钟楼后面，紧张到屏住呼吸的程度。
　　她刚刚从那只白色恶魔的手里逃出来，依比鲁艾为她拦住了那只恶魔，现在她正要寻找战士飞飞。
　　依比鲁艾判定那个恶魔远远超过了c丝能够对付的极限，所以让她逃跑。于是c丝就毫不犹豫地逃跑了。
　　她对自己和依比鲁艾之间的差距心里有数，就像那只灰青色的恶魔，c丝单挑大概率是没办法获胜的，但是依比鲁艾应该能在几个回合内战胜。
　　c丝是‘英雄’领域的神官，而依比鲁艾则是‘超越者’领域的魔法吟唱者。
　　依比鲁艾都觉得不妙的对手，她留在那里，只是碍手碍脚罢了。还不如逃跑，赶快想办法找帮手。
　　c丝当然不害怕和冒险者同伴一起死，但是还是要选择更有效率和生存率的选项。
　　这个城市内现在有精钢级冒险者飞飞，有他在的话绝对可以对付那个白色恶魔，c丝坚信着这一点。
　　那个白色恶魔很强，但是没有强到亚达巴沃的那个程度，所以飞飞绝对可以对付它！
　　为了寻找飞飞，c丝来到了夜阑镇的教堂。
　　因为之前光之神官长伊翁特意说过，他晚上会居住在教堂，飞飞就是有可能要找伊翁来到的教堂。
　　而且，c丝觉得，来到教堂的话，就能借用伊翁的护卫的力量。
　　伊翁说了他并没有携带阳光圣典作为护卫，但是c丝作为政治家的女儿，可不会天真到一位贵为光之神官长的伊翁是独身前来此处的。
　　要么是伊翁说谎，阳光圣典其实隐藏在小镇中，要么就是阳光圣典不在，但是有别的什么人在护卫着伊翁。
　　借用伊翁的力量，先救援依比鲁艾，c丝就是这么想的，才直接跑来教堂。
　　结果，却看到了更加可怕的东西。
　　“那是什么？骷髅？是高阶不死者吗？”c丝躲在钟楼后面，而那个人影就在钟楼之前。
　　她只是看了一眼，就确定，那绝对不是自己能够对付的存在。
　　甚至要比刚才那个白色恶魔要强。
　　“这下该怎么办，糟了，依比鲁艾还在等我。”
　　依比鲁艾那个时候会那么慌张，就说明那个恶魔的实力比她要强。
　　如果耽误太多时间的话，依比鲁艾那边可能会出事。
　　c丝紧张地咬着下唇。
　　她在祈祷，虽然c丝并不信仰六大神，但是此刻她也只能向最近的那个教堂祈祷。
　　“六大神啊，这可是你们的国都...快点，快点让飞飞大人去救喜欢他的女孩吧！”
　　然而，c丝全然忘记了，祈祷她自己的事情。
　　一团诡异的蓝火突然在她的面前燃烧起来，一个恐怖的身影出现在她的面前。
　　影从者隐身之后来到了她的面前，c丝完全没有注意到。
　　骷髅鬼面的阿萨辛，向着c丝，举起了手中的巨剑。
　　作者留言：
　　――
　　换季感冒，喉咙肿到爆炸，已经吃了两顿流食（指白米粥），小伙伴们也要注意身体啊...


第二百八十三章  吸血鬼VS恶魔
　　依比鲁艾站在街道上，与眼前的白色恶魔对峙着。
　　燃烧的街道没有见到居民逃窜，应该是居民都已经被这只恶魔杀死了。对于这只恶魔来说，捏死一个普通人类和捏死一只虫子一样简单。
　　依比鲁艾在自己的背后展开了一面水晶墙壁，这是为了给c丝断后，也是她的决意。
　　逃跑是没有用的，已经见识过了这只恶魔的速度，他那粗壮的大腿阔步迈进的时候，速度快得就像是一个冲锋的猎豹，而且这个猎豹还长着翅膀。
　　如果她和c丝一起逃跑的话，只会被一个个追上一个个杀死，所以必须要有人殿后，这样至少有一个能够逃出去。
　　殿后的只能是依比鲁艾，原因非常简单，c丝只会被轻易地摁死，她连断后争取时间的资格都没有。
　　白色恶魔并没有试图跨越依比鲁艾追逐c丝，而是站在原地，颇有兴致地观察着依比鲁艾。
　　“没有想到，这个世界上还有你这样的人类少女。”恶魔摸着自己的下巴，上下打量依比鲁艾。
　　“比平均水平高出了很多，也比我手下的那群废物要强。”
　　所谓的他手下的废物，应该就是指那只灰青色的恶魔了吧，刚刚被c丝和依比鲁艾联手杀掉。
　　明明是难度达到了精钢级往上的魔物，却被叫做废物。
　　“不过，就算是废物，也是我的手下呢。”恶魔活动了一下自己的手腕。“还是能够当做苦力来使用的。”
　　“那可真是遗憾呐，你的手下已经被我彻底杀死了。”依比鲁艾冷冷地说着。
　　经过c丝的补刀，那只灰色恶魔已经彻底死透了，大脑都被搅烂了。
　　白色恶魔上前，一脚踩在恶魔的尸体上，猛地一用力，就把它的脑袋彻底踩碎。
　　这一动作看得依比鲁艾心里发寒：“这个家伙，对待自己的手下竟然也这么冷酷。”
　　“你愿意成为我的手下吗？”白色恶魔向依比鲁艾伸出手。
　　依比鲁艾微微一愣：“哈？”
　　她笑了出来：“成为你的手下？有什么好处吗？”
　　依比鲁艾没有立刻拒绝，也没有当场拔出水晶骑士枪扔出去，这是为了拖延时间。
　　她已经感受到了，这个恶魔很强，她可能对付不了，那么现在拖延时间就非常重要。
　　每拖延哪怕一秒的时间，c丝就多一点时间，能够将飞飞大人带来这边。
　　“好处？”恶魔说道。“跟随强者的好处，自然有很多。”
　　“比如？”依比鲁艾歪着脑袋。
　　“我可以饶你不死，如果你的态度足够诚恳的话，你的那个同伴我也能饶她一命。并且，你可以受到本大人，最强恶魔的庇护。”白色恶魔摊开手掌。
　　“接收到我恶魔能量的洗礼，你们也能够变得更加强大。”
　　“所谓的饶一命，是指放走她？”依比鲁艾冷笑着说道。
　　白色恶魔似乎并没有听出依比鲁艾话里嘲讽的意思，开口说道：“我会让她活着，成为孕育恶魔的苗床。”
　　面具之下，依比鲁艾的眼角微微抽搐。
　　“那可真是太遗憾了，我不打算成为你的手下。”依比鲁艾说着。
　　“而且，你也不是这个世界上最强的，别说最强的存在了，你连最强的恶魔都不是。”依比鲁艾冷声道：“我可是见过，比你强大了不知道多少倍的人！”
　　白色恶魔的表情变了，他露出了狰狞的笑容。
　　“看来你是误会了，我说的‘成为我的手下’，不是邀请，而是命令。”
　　恶魔活动着身体，只见它的肌肉一点点地开始膨胀。
　　灰白色的双翼也随之张开，依比鲁艾这才注意到，在恶魔翅膀上铭刻的法阵。
　　“既然你如此的不识趣，那我也就没什么办法了。”恶魔缓缓地说着。“我会把你的四肢全部砍断，接上恶魔的触手作为肢体，然后把你折磨到跪在本大爷的面前，亲吻我的脚掌。”
　　“至于你的同伴，我会用她的血肉召唤恶魔，割下一块肉再用治愈魔术治好，在你面前一点点把她折磨到脑子都坏掉。”
　　“然后，我会让那些信奉我的教徒们享用你们的肉体，把你们挂在山洞里，经受永世的折磨。”
　　“呵，不管本事怎么样，你的嘴巴倒是挺能说的。”
　　“多说两句，这不是正符合你的期望吗？”白色恶魔笑着说道。
　　对此，依比鲁艾暗暗咂舌。
　　恶魔知道她想要拖延时间，就配合她拖延时间。
　　这只恶魔，对于自己的实力具有绝对的自信心。
　　“我可是那位大人的尖兵，在这个世界上，不存在能够战胜我的人类。”
　　恶魔抬起了自己的双手。
　　“既然你想要知道本大爷的本事如何，那就用你的身体见识一下吧。”
　　他的手心中，有一团能量在聚集着。
　　“[死亡波动]！”
　　强大的黑色能量波，直冲着依比鲁艾而来。
　　依比鲁艾原地起跳，往左翻滚一周，能量波动命中了她刚才所在的位置。
　　一瞬间，那块花岗岩地板就爆碎了，从碰撞位置的中心开始，冲击波溢散开来，大片的地板爆碎，飞石四溅，地上也直接出现了一个深坑。
　　“好强的魔法力量。”依比鲁艾挥舞披风阻挡四溅的碎石。
　　如果说打中依比鲁艾的身体的话，恐怕她不死也要脱层皮。
　　她通过[瞬间加速]和[反应提高]的加成魔法，勉强躲过了攻击。
　　“[魔法水晶枪・连发]！”依比鲁艾选择了反击。
　　两根晶莹的水晶长枪向着恶魔冲出，然而对方根本不打算躲闪。
　　第一根刺中了恶魔的腹部，似乎只是微微刺中一点。
　　然后第二根，精准命中了第一根水晶枪的枪尾。
　　动能传递，终于让锋利的枪尖突破了恶魔坚固的皮肤。
　　然而，恶魔只是冷笑。
　　他随手就把水晶枪拔了出来，腹部的伤口流了不少血出来，但是黑色的能量聚集，伤口迅速愈合。
　　“真是可笑的攻击啊。”恶魔再度抬手。“让你见识一下，什么才算是魔法！”
　　“附加特殊能力[必中]，去吧，[死亡波动]！”
　　作者留言：
　　――
　　今天加更一章，然后明天笔者要去补课，所以把明天的一更提前到今天。
　　（ 也就说今天有三更


第二百八十四章  面具破碎
　　黑色的魔法能力从双翼的魔法刻印开始汇集，然后再在恶魔手中凝聚，形成了一个黑色的光球。
　　泛着紫黑光芒的雷电在光球上闪动，预示着其中包含的魔法能量是多么的恐怖。
　　依比鲁艾试图挪动双脚，想要躲过这次攻击，就像是刚才那样。
　　虽然威力巨大，但是只要提前躲避，恶魔的这招[死亡波动]就能够避开。
　　然而，她失败了。
　　无论是如何移动，都能够感觉，这股能量锁定在她的身上。
　　“这就是[必中]，除非你能逃出我的攻击范围，否则绝对别想躲开！”恶魔发出了近似于大笑的狰狞声音。
　　很可惜，即使现在依比鲁艾掉头就跑，也绝对无法脱出这一击的攻击范围。而且，把后背录给别人，只会让自己死的更快。
　　“努力活下来吧。”说着，恶魔挥出双臂。
　　恐怖的能量波动向着依比鲁艾冲了过去。
　　“啊！！！”依比鲁艾发出了怒吼。
　　一瞬间，有四个魔法阵同时出现在她的身周。
　　一个漂浮在她的头顶，一把水晶巨剑从中刺出，迎着黑色的魔法波动冲了过去。
　　剩下的三个，分别产生了三片水晶之壁。
　　不过，不是长方形，而是三角形，还是三条边一样的正三角形！
　　水晶之剑撞上魔法波动，强行将其挡住，而在这拖延得到的不到一秒的时间内，三片水晶之壁相互拼合。
　　“轰！”黑色的魔法波动被引爆，激起的巨大烟尘裹挟着碎石子，像是浪花一样往四周扩散。
　　本来[死亡波动]就是白色恶魔最强的攻击魔法，而这一次，恶魔发动攻击的威力与破坏力，都要强于上一次。
　　“哦豁？”恶魔发出了佼有兴趣的声音。
　　烟尘慢慢散去，依比鲁艾的身影重新出现。
　　这一次，她正面迎上了白色恶魔的[死亡波动]，然而却并没有像恶魔想得那样，躯干都被炸碎。
　　依比鲁艾半跪在那里，不断地喘着气，笼罩在她身上的水晶之壁摇摇欲坠，但是却没有完全破碎。
　　她甚至没有受到[死亡波动]的伤害！
　　水晶之壁并不是多么强大的防御魔法，即使是把三个叠放在一起，恐怕也没有办法挡住白色恶魔的[死亡波动]。
　　但是，依比鲁艾没有那么做，她制造出了三面正三角形的水晶之壁，将它们拼合在一起，与脚下的大地形成了一个正四面体！
　　如果艾娅在场的话，大概会赞叹，依比鲁艾造出了世界上最稳定的结构之一。
　　能力被三面墙壁分担，并沿着正四面体护罩的边沿流动，最后都传递到了大地上。
　　最终，水晶之壁只是摇摇欲坠，并没有完全破损。
　　现在依比鲁艾受的伤，是过度精密地操作魔法造成的反噬。
　　“咔咔。”破碎的声音传来，水晶之壁终于承受不住，碎成破片。
　　同时，不只是水晶之壁破碎了。
　　魔法波动的冲击还是蔓延了进来。
　　戴在依比鲁艾脸上的石假面，右上角裂开了一条缝隙，那一块面具碎片掉落下来。
　　“原来如此，你是个吸血鬼啊！”
　　没有石假面的限制，不死者的气息外流了出来，那一只猩红色的瞳孔，也在诉说着她的种族。
　　人类也有红瞳，但是红的那么妖异，甚至说带着血腥味的瞳孔，只有吸血鬼的宗族会拥有。
　　依比鲁艾捡起了那个碎片，低声说道。
　　“你...看到了啊...”
　　“明明是个吸血鬼，竟然和人类一起行动，真是耻辱。”白色恶魔说着。“我需要好好纠正一下你呢。”
　　“你...看到了...”依比鲁艾站了起来，她的瞳孔红得如此深邃，却在慢慢变冷。
　　“不可原谅，我要杀了你。”
　　・
　　依比鲁艾是十二岁的那年变成了吸血鬼，而变成吸血鬼的原因，她已经基本已经忘记了。
　　毕竟，那已经是二百多年以前的事情了。二百多年，很多人类的王国都无法持续那么长时间。
　　那个时候，她还没有[依比鲁艾]这个名字，而是叫[奇诺.法赛莉丝.因贝伦].
　　有可能是她得了什么怪病，也有可能是她接触了什么诅咒道具，还有可能是偶然遇到了一位吸血鬼王侯，幸运地活过了“初拥”后变成了吸血鬼。
　　她是如何变成的吸血鬼，这个问题已经不重要了，连她自己都懒得回忆这些东西。
　　但是，依比鲁艾永远忘不掉，在变成吸血鬼之后，发生的事情。
　　依比鲁艾过去生活的国家，是一个信奉光之神的小国，然而并没有教国那么强大的国力与军力，因此饱受魔兽与不死者的侵扰。
　　依比鲁艾还记得，自己是在一片荒原上从人类变成了血族。
　　变成了吸血鬼之后，她所作的第一件事情，就是回家。
　　那个时候，她没有想到别的选项――没错，除了回家，依比鲁艾不知道自己还能去哪里。对于一个十二岁的小女孩来说，家是她唯一的归属。
　　走了一天一夜，她才从荒原回到她在镇上的家里，那个时候，她的父母与亲哥哥是哭着迎接突然回家的小女儿的。
　　他们原本都以为，依比鲁艾已经死了，死在了魔兽或者不死族的腹中。
　　依比鲁艾并未向他们隐瞒自己变成了吸血鬼的事情，因为她觉得，这是她的家人，他们会保护自己。
　　父亲认真地告诉她――绝对会保护你。
　　母亲温柔地说――无论如何，你都是我的女儿。
　　哥哥对她说――妹妹，别担心，我们一起想办法。
　　但是，十二岁的少女十分敏感，她在心底想着――
　　“为什么，你们的声音在颤抖呢？为什么，你们在流汗呢？”
　　“为什么，你们不愿意像以前那样抱我呢。”
　　然后到了夜里，少女入睡的时候。
　　“怎么办，该怎么办？”
　　“嘘，小声点，听说吸血鬼的听觉很厉害。”
　　“为什么，为什么偏偏是我们家？”
　　“我们把她...把奇诺交给教会吧...”
　　“可是，教会会杀死她的，那可是我们的女儿...”
　　“她已经是个怪物了！那可是吸血鬼...”
　　“让教会来拯救她吧...”
　　父母与哥哥在隔壁的房间小声讨论着，然而他们犯下了一个错误。
　　吸血鬼的听觉很敏锐，比他们想象的还要敏锐。


第二百八十五章 依比鲁艾的愤怒
　　在六大神教派的教义中，所以异种族都是人类的敌人，而不死者更是人类的最大死敌。
　　对于高阶不死者的吸血鬼来说，人类都是食物与玩具，是和面包没有差别的存在。
　　在教会的宣传中，这种印象已经深刻地烙印在民众的大脑中。
　　所以，依比鲁艾的父母也相信：变成吸血鬼，是一种无法原谅的堕落与背叛，只有教团能够拯救堕落者――使用钢钉、十字架与烈火。
　　恐怕在父母和哥哥的眼里，将吸血鬼交给教团，真的是在拯救她吧。
　　然而，变成吸血鬼之后的依比鲁艾，已经不再相信教会的说辞了。
　　所谓的拯救，分明就只是虐杀，是用最痛苦的方式杀死所谓的‘不净者’。
　　她曾亲眼见过，在城镇中央的教堂广场，在无数居民的围观下，教会把一只兽人用铁索绑死在木板上，然后扔进了熊熊燃烧的炭火里。
　　“等待我的，是会是这种结局吗？”
　　“为什么，你们为什么要这么做？”
　　依比鲁艾想要向自己的家人问出这个问题，然而，她再也得不到答案了。
　　那一晚，她因为动摇的精神以及吸血冲动而失去了理智，等到她醒来的时候，所有的家人都已经变成了冰凉的尸体。
　　她咬断了他们的脖子。
　　因为本能告诉她，这么做的话，她就能重新得到家人的陪伴。
　　没错，她想要使用吸血鬼的种族能力，把所有家人变成吸血鬼。
　　被吸血鬼汲取鲜血的人类，有可能会变成吸血鬼，这个过程被称作“初拥”。
　　然而，“初拥”并不是一定会发生的。
　　首先，吸血的一方必须要有想要把对方变成眷属的想法。然后，越高位阶的吸血鬼，“初拥”成功的概率就越大。
　　普通的吸血鬼，只能造出僵尸或者活死人这样没有灵智的低级不死者。
　　如果是真祖或者亲王这种等级的血族，几乎可以随意将人类转化成自己的血眷。
　　而十二岁的依比鲁艾，刚刚变成吸血鬼的她，哪怕是一千次的吸血，也未必能完成一次“初拥”。
　　依比鲁艾杀死了她的所有家人，然后孤身一人离开了这个小镇。
　　七十年后，[吸血鬼领主依比鲁艾]回到了这里，她带来了[天灾]，将这个国家的圣都变成了不死者的乐园。
　　从此之后，也有人叫她[灭国]。
　　・
　　依比鲁艾站了起来，一股远超以往的凌厉气势从她的身上迸发出来。
　　“明明我...不想让任何人知道...”
　　少女的喉咙中，爆发出近乎于嘶吼的声音。
　　“尤其是，不想让他知道！”
　　那个石制的面具，是从沙漠都市联合那里带来的，神秘的魔法道具，据说是从遗迹里挖出的，能够屏蔽依比鲁艾身上不死者的气息。
　　里・耶斯提杰王国和巴哈斯帝国都没有能够制作这种魔法道具的工匠，想要修复这个道具，就必须要到都市联合去。
　　无法隐藏身份的依比鲁艾，已经没有办法继续和飞飞一起待在斯连教国了。
　　“好不容易...能再度见到他...”
　　一滴眼泪从那只露在外面的红瞳里流了出来。
　　“我不想，让他知道...我是吸血鬼啊！！”
　　依比鲁艾低声说着，魔力的光华从她的身上涌现出来，就好像是无数的萤火虫在飞舞。
　　“不错的魔力量。”白色恶魔说着。“然而，差的太远了。”
　　依比鲁艾很强，在这个世界，她是被称作[灭国]的吸血鬼领主。然而与这只恶魔相比，她差了足足一个阶级。
　　就像是普通精钢级挑战英雄领域上位的强者，胜算极低。
　　然而，灭国抹掉了眼角的泪水，她凝视着白色恶魔，目光也渐渐地冷了下去。
　　上一次，她露出这么冷漠的表情，应该还是毁灭那个国家的时候。
　　那一天，也是一个月光暗淡的凄冷夜，她坐在故国最高的钟楼上，看着下面不死者们四处暴动。火光在城市的各处燃起，教宗的尸体挂在她面前的墙壁上，喉咙里插着一根骨刺。
　　三番五次的“圣军”讨伐突破了吸血鬼领主忍耐的底线，于是给予了人类天罚，然而狂暴的吸血与杀戮冲动淡去后，心里却满是空虚。
　　“这大概，就是我的报应吧。”少女轻声说着。
　　她低吼一声，两个璀璨的魔法阵出现在她的左右手的手心。
　　一枚又一枚的水晶块开始在空中出现，漂浮在少女的背后，开始不断地变化形态，变成枪、剑的模样。
　　“有趣，哈哈哈，太有趣了！”恶魔摊开双手，纵声大笑。“这样才对啊，全力以赴的[吸血鬼领主]（VampireLord）！”
　　“你会被杀死的。”灭国冷冷地说着。“被飞飞大人杀死，因为哪怕是更强大的恶魔，都绝对不是飞飞的对手！”
　　白色恶魔是很强，有这个白色恶魔做对比，依比鲁艾也才真的明白，能够秒杀自己的魔皇亚达巴沃到底强到了什么程度。
　　如果是魔皇进行攻击，自己那个水晶三棱锥的防御阵，会被直接融化掉的吧。
　　然而纵然是那个魔皇，也没有能够战胜飞飞。
　　“我说过，你连我见过的，最强大的恶魔都不是！能够杀死你的人就在这个城市里！”依比鲁艾怒吼着。
　　“我要做的，就是在飞飞来到这里之前，抵挡住你！”
　　水晶长枪四散开来，枪口纷纷对准恶魔的方向。
　　飞飞来到这里之后呢，会发生什么呢？会在杀死恶魔之余，顺便把杀过不知道多少人的吸血鬼给讨伐掉吗？
　　那样的话，似乎也是不错的结局，意外地感觉有点浪漫呢，依比鲁艾轻笑了一下。
　　关键是，自己能否活到飞飞大人到来呢？
　　庞大的魔力从依比鲁艾的身体中倾泻而出，她的眼睛也愈发地深红。
　　长枪反射着月光，尘埃一般的魔力结晶四散在空气中，仿佛是一双凤蝶翅膀上的晶莹磷光。
　　恶魔大笑着，仿佛真的遇到了什么值得它发自内心喜悦的事情。
　　“哈哈哈，那就来试试看吧，使用你的全力，来取悦我吧！”


第二百八十六章 英雄登场
　　恶魔捏着依比鲁艾的脑袋，把她摁到墙上。
　　“还真是，给我带来了不少麻烦呢。”
　　白色恶魔的身上浮现了大大小小数十道伤口，这是他正面冲击依比鲁艾的水晶枪岚造成的损伤。
　　因为伤口太多，甚至一时间都恢复不过来了。
　　“以你的等级来说，做到这个地步，已经很不错了，[吸血鬼领主]。”恶魔说着，缓缓加大了手中的力气。
　　依比鲁艾没有任何反应，她拖延了白色恶魔数分钟的时间，甚至还对它造成了不少伤害。但是现在，她的魔力已经完全耗光了。
　　一般来说，魔法吟唱者是无法耗光自己的全部魔力的，因为消耗的魔力越多就会越疲惫，到最后甚至连咏唱的力量都没有。
　　然而这一次，依比鲁艾连最后一点点魔力都耗光了――转化成了一把水晶匕首，刺进了恶魔的左眼里。
　　可惜，虽然刺进去了，却没能杀掉它。
　　恶魔已经把水晶匕首拔了出来，它的眼球冒出缕缕黑烟，同时在快速回复着。
　　也就是过于仰仗着自己的恢复力，他才会一时大意，被依比鲁艾的飞刀刺中了眼球。
　　不过，对于恶魔来说，这点小伤依旧是无伤大雅。
　　依比鲁艾与恶魔之间的硬实力差距，实在是太大了。
　　“原本我是想要留你一命的，现在我后悔了，你太危险了。”恶魔冷漠地说着。“我要在这里杀死你。”
　　依比鲁艾现在无法战胜恶魔，但是如果再过几百年，她成长到[吸血鬼亲王]的程度，结果就很难说了。
　　依比鲁艾的口中发出了虚弱的喘息声，她的魔力完全耗空，现在还能保持清醒已经是奇迹了。
　　“就让你这样无痛苦地死去好了，算是对你的觉悟的一点点尊重。”恶魔缓缓地加大了手上的力气。
　　凭它的腕力，确实可以直接捏碎依比鲁艾的脑壳。
　　然而，就在这个时候，恶魔愣住了。
　　“为什么，我的手，会使不上力气？”
　　它尝试着去活动右手的利爪，但是失败了，完全控制不了。
　　不对，是压根没法感受右手的存在。
　　“咔――”
　　右手从肘关节的位置开始，与上臂错开了。
　　然后，在重力的作用下，恶魔捏住依比鲁艾的右手缓缓掉落，砸到了地上。
　　切口平滑如镜，无论是蓝色的肌肉纤维还是深黑色的骨头，都是被直截了当地一刀两断。
　　依比鲁艾掉落在地上，然后，一个雄壮的身影从天而降。
　　“飞飞，大人？”
　　“抱歉，我来晚了。”
　　飞飞落在地上，身边是他刚才掷出的青色巨剑。
　　他从高空将这把巨剑投掷了出去，斩断了恶魔的手臂。
　　剑身闪烁着凛冽的寒光，上面一滴血都没有沾。
　　“飞飞...大人...”
　　依比鲁艾的嘴角微微上扬，她一直等到最后一刻，那个男人终于出现她的面前。
　　有飞飞挡在自己的前面，就像是心里的一根弦突然断掉了一样，她安心地闭上了眼睛。
　　飞飞俯下身子，将依比鲁艾抱在怀里。
　　这次是公主抱的姿势，可惜依比鲁艾已经昏过去的。不过就算她醒着，也会开心地昏过去吧。
　　飞飞转身抱起依比鲁艾，这就相当于将自己的后背暴露在恶魔的面前，然而他完全不在意。
　　“原来，是个吸血鬼啊。”飞飞喃喃地说着。
　　没有完整的石假面，飞飞轻易地识别出了依比鲁艾身上不死者的信息。
　　“传送――”
　　一道蓝色的光闪过，依比鲁艾直接消失了。
　　在战斗之前，要先把她送到安全的地方。
　　其实就算死了，艾娅也能用各种复活术把她完好的复活回来，但是能不死还是不死的好。
　　飞飞站起来，缓缓转过身，面对恶魔。
　　他将巨剑从花岗岩地板里拔出。
　　“换人，现在开始第二回合了。”
　　・
　　这到底，是怎么回事？
　　事情发展地太快，白色恶魔没办法一瞬间意识到底发生了什么。
　　自己的手臂突然被斩断，然后这个黑色的战士突然出现，然后那个吸血鬼突然消失了...
　　不，这些都是次要的问题，现在来说，对他最重要的是――
　　这个战士是怎么回事啊，这个人似乎有点不妙的啊。
　　飞飞的身高并没有自己高，然而他转过身的那一瞬间，它仿佛看到了一个巨人，一个一脚就能踩死自己的巨人。
　　“英灵？难不成是冠位？”恶魔后退了一步，同时他微微弯腰，从地上捡起了自己的手臂。
　　飞飞并没有理睬他的行动，反而是对他说的话有些兴趣。
　　“英灵？冠位？没听过的词呢，那是什么东西。”飞飞向前了一步。
　　“不是英灵吗？那就是我的错觉？”恶魔又往后退了一步。
　　它把被砍下的手臂摁到了断口上，因为切口十分平整，所以轻易就愈合了。
　　这样，对付这个战士，还能够多一分胜算。
　　“你到底是谁？”
　　“我有义务回答你的问题吗？”飞飞抬起了青色巨剑。
　　这不是他用[高阶道具创造]制作出来的玩具，而是YGGDRASIL里的装备，虽然和自己过去同伴们的那些顶尖神器有些差距，但也是货真价实的[神器级]装备。
　　拿来对付这个恶魔，似乎有些多余了。
　　“我倒是有很多东西想要问你，比如，是谁派你来的，你们的目的是什么，之类的事情。”飞飞将剑尖对准恶魔。
　　“先下手为强！”
　　恶魔抢险出手，只见它的利爪缠上了一层漆黑色的影之波动，就向飞飞挥了出去。
　　然而，飞飞的速度比他更快。
　　明明是恶魔先出的手，然而飞飞的速度更快。
　　他先是一拳出手，与恶魔的利爪直接撞在一起，然后又反身一脚踢在恶魔的腹部，把它踢了出去。
　　“[后发先至]，这就是这把剑的特殊技能。”飞飞缓缓说着，然后自言自语地说道。“艾娅的这种宝物真是特别多啊。”
　　神奇的是，就算不使用剑，只要持有这个道具，用拳头也能发动特殊技能。
　　“哦哦，HP减少了。”飞飞看了一眼自己的左手。
　　因为直接碰到恶魔的利爪，所以损失了些HP，但是量很少，大概相当于成年人被蚊子咬一下，几次呼吸的时间就自动恢复了。
　　这只恶魔的话，能够突破飞飞的[高阶物理免疫]，也就是说它的等级在六十之上。
　　这是他来到这个世界后遇到的第二个造成他HP减少的存在，上一个还是那只威光主天使。
　　“更有搜集情报的必要了，但还是要小心一点。”飞飞走向倒飞出去的恶魔。
　　虽然飞飞只是损失了个位数的HP，但是那一拳对撞下来，恶魔的手骨直接碎掉了。
　　“怎么...可能...”恶魔的口中吐出了黑色的血液。
　　飞飞的一脚提中他的腹部，冲击力直接贯穿了坚硬的皮肤与肌肉，让他的内脏宛若翻江倒海。
　　“可恶啊...[死亡波动]！”物理攻击不奏效的情况下，恶魔发动了魔法攻击。
　　“说不定对方是那种肉体强横，但是没有对魔力的人！”
　　很可惜，他猜错了，充满了死亡气息的能量波动正面击中了飞飞，然而什么都没有发生。
　　“呵呵...[死亡波动]...呵呵...”飞飞笑了起来。
　　“哈哈，哈哈哈！这种程度，就敢叫[死亡波动]。”
　　飞飞叹了一口气。
　　“真是让人笑掉大牙。”
　　这一次，飞飞终于挥出了剑。
　　他挥剑的速度是如此之快，苍青色的巨剑在空中扭曲成了一道清澈的光。
　　然后，恶魔的四肢一齐掉落。
　　[神器级]的装备，再加上满级法师使用[完美战士]后力量，恶魔那能够抵挡铁剑的皮肤如同纸一样脆弱。切断它的肢干手感和切火腿相差无几。
　　恶魔终于意识到了，自己与眼前这个漆黑战士的差距，远大于那只吸血鬼和自己的差距。
　　如果他想的话，第一次攻击就能够把自己的脑袋切下来。
　　“我不想浪费时间了。”飞飞半蹲下来，手握着恶魔的脑袋。
　　“第一个问题，是谁派你来的。”一边询问着，飞飞的手掌一边施加力气。
　　恶魔能把依比鲁艾的脑袋用腕力捏爆，而飞飞也可以轻易捏碎恶魔的脑袋。
　　唯一的难度是恶魔的脑袋有点大，飞飞单手没法完全握住，不过先捏爆一个头盖骨没什么问题。
　　“这个我不能说,等一下，不是我不愿意说，我...”
　　就在这个时候，恶魔的脑袋直接爆炸了。
　　“什么！”飞飞意识到不对，但是已经晚了，恶魔的灵魂都烟飘云散了。
　　有人在恶魔的脑袋中加入了什么机关，只要它透露一点情报就会直接爆炸。
　　不，恶魔连一点情报都没透露出来，有想要透露情报的意愿就会爆炸，甚至可透露情报的可能性就会爆炸。
　　防护措施做到这种地步，基本是什么信息都得不到了。
　　“不，还是得到了一个最最重要的信息。”飞飞低声说着。“那就是，我们遇到了一个麻烦的敌人。”


第二百八十七章 苍青的弓神
　　影从者山中老人举起了巨剑，向着c丝砍了下去。
　　少女下意识地抬起黑色的长剑，横举在自己的头顶，试图抵挡住这一剑。
　　c丝使用的武器，是被称作[漆黑之剑]的魔法装备，而这把剑曾经的主人，是十三英雄中的[黑骑士]。
　　[黑骑士]虽然是十三英雄之一，然而因为具备恶魔的血统，所以被人们认为是邪恶的英雄，连十三英雄的传说故事中都有故意隐藏他的事迹。
　　然而，[黑骑士]也是其存在确实被证明了的一位英雄，因为他留下的四把剑。
　　可以释放黑暗能量的魔剑齐利尼拉姆、造成的伤口无法痊愈的腐剑可洛克达巴尔、光是擦伤就能致命的死剑史菲兹，还有不知道有什么特殊能力的邪剑修米利斯。
　　c丝持有的，正是魔剑齐利尼拉姆。
　　黑色的能力波动从魔剑的身上喷涌而出，以漩涡的形式包裹着魔剑，形成了一层剑鞘一样的东西。
　　她要以[觉醒]状态的魔剑，来抵挡山中老人的劈斩！
　　“挡不住的。”
　　此时，艾娅正站在远处的房顶，冷冷地看着这边。无论是c丝和山中老人，都没有发现她的存在。
　　影从者山中老人的巨剑已经挥下，最多再过不到零点几秒的时间就要砍到c丝的身上。
　　艾娅打了一个响指。
　　“第十位阶魔法――[时间暂停]（Time Pause）。”
　　似乎有“嗡”的一声在空间中传开，然而，时间停止了。
　　影从者山中老人保持着高举重剑的姿势停留在原地，而c丝也是试图用剑身来格挡的样子。艾娅暂停时间流动的时机把握的很好，c丝惊恐的表情看上去很好玩。
　　再有五厘米，大概山中老人就能砍到c丝了，他会将c丝从左到右斩成两半，连带着那把书写过无数传奇的魔剑。
　　等级的差距远远不是装备所能弥补的，更何况，魔剑齐利尼拉姆本身也就不是什么很厉害的装备。
　　艾娅举起了长弓，对准了影从者山中老人手中重剑的中段。
　　从箭筒中取出白羽箭，搭到弓上，弓弦拉满，然后射出。
　　一套动作在一次吐息中完成，行云流水。
　　“因为不是正式比赛，就不行礼了。”艾娅自言自语地说着。
　　其实在年龄还小的时候，她甚至学过一段时间的弓道，因为弓道是白樱院主家历代继承人必修的技艺。
　　虽然因为身体原因，很快就废弃了修行，但是相关的基本操作与礼仪还是记了下来。
　　也许正是因为这个经历，她才会在第一个游戏账号选择“游侠”这个用弓的职业。
　　白羽箭从弓弦上脱出，笔直地向着目标而去，艾娅凝视着在空中不断旋转着的弓羽。
　　因为没有使用[必中]的加成技能，所以这一箭能否命中全看她的技术，不过毕竟是有精灵女王的种族在，箭尖很精准地到达了目标。
　　然后，在箭头触及目标前的一瞬间停住了。
　　[时间暂停]之中，是没办法对敌人造成伤害的，因此都是配合蓄力型的大魔法使用。
　　此外，也有这样的用法，在飞行道具接触到敌人前的一瞬间，让那个飞行道具也进入[时间暂停]的影响范围中。
　　这是在游戏里不存在的玩法，因为游戏终究是“虚拟”现实，是没办法做出那么精细的操作的。
　　不过，哪怕是到了异世界，没有精细到零点几秒级别的运算能力和判断能力，也是没办法打出这样的操作的。
　　白羽箭停留在距离山中老人巨剑剑身上，是几乎已经触碰到了的程度。
　　艾娅从房顶跳了下来，往那边走去。
　　这个时候，她注意到了，一道来自天上的视线。
　　没有去管这个视线，艾娅笔直地向着影从者山中老人那边走过去。
　　“时间，开始流动。”
　　・
　　“咚！”
　　一声巨响出现，倒地的并不是c丝，而是影从者山中老人。
　　只见他的剑身上突然亮起了一个光点，随后是一片惊雷从那一点爆发出来。
　　影山中老人的反应速度很快，判断也很精准，他直接放开手，巨大的冲量直接带着铁剑飞了出去。
　　然而，他还是放手晚了一点点，就这么一点时间，铁剑直接从中段被折弯了。而影从者本人，也一下子失去了平衡。
　　紧接着，以白羽箭为中心，一阵雷暴直接炸裂开来。
　　c丝在极近的距离看着这突然起来的变故，目瞪口呆。
　　箭矢出现的很突然，简直就像是直接闪现到了影从者的重剑上，所以c丝甚至没有意识到这是来自长弓手的攻击，而是把它当做了什么魔法攻击。
　　电火花在她的面前闪烁着，静电吸引让她脸侧的一缕碎发都飘舞了起来。
　　她没有受到任何伤害，然而如果雷电爆破的中心再往她这边靠一点的话...
　　以这个爆破的威力，自己恐怕会被直接被电成熟肉吧。
　　心脏咚咚咚咚地急速跳动着，c丝的内衣已经被冷汗完全浸透。
　　少年沿着街道往这边走来，他背着苍青色的长弓，表情无喜无悲。
　　“苍青的弓神...”c丝认出了对方。“等一下，难道说，刚才的攻击...”
　　难道说，那是弓箭的力量？
　　少年走到了c丝面前，转身面向恶魔，他没有询问c丝一句话，甚至没有看她一眼。
　　c丝瘫坐在地上，看着少年的背影，心脏扑通扑通地乱跳。不知道是因为刚经历过生死一线的险境，还是因为别的什么。
　　“你还没死吧。”翎低声说着。
　　“没死就站起来吧。”
　　听到他的话，半跪在地上的影从者缓缓地站了起来。
　　电磁爆破给他造成了伤害，破损的手铠就是证据，然而那并不是致命伤。
　　“你是...怎么...做到的...”影从者说着。“为什么...我看不到...”
　　他根本就没注意箭矢的影子，就被命中了。
　　“怎么做到的？因为我比你强，就做到了。”
　　翎从背上取下了长弓，轻握在手中。
　　这时，c丝才注意到，少年手中所谓的长弓，分明就是一把双刃巨剑！


第二百八十八章 VS山中老人（伪）
　　“因为我比你强，所以能做到。”艾娅抛出了暴君一样的言论。
　　你觉得无法做到的事情，我能够轻易做到，是因为我比你强。
　　影从者山中老人凝视着艾娅那冷漠的眼神，他从中读出了更深层的意思。
　　那就是――弱者，就乖乖去死。
　　“你...比我强？”影从者山中老人的肩膀微微颤抖，仿佛是听到了什么非常好笑的事情。
　　“开什么玩笑...你怎么可能比我...比我这个站在英灵顶端的Grand Assassin要强！”影从者低吼着：“你是...使用了什么道具...才能伤害到我的吧！”
　　翎默默地看着它，就好像在看一个傻子。
　　“入戏太深，已经把自己当成真的了吗？不，本来他的精神就是残缺的吧...”艾娅自言自语地说着。“因为说到底，就是一个残次品啊。”
　　“残次品――哈？”影从者微微弓下身子，他似乎是在感到愤怒。
　　“这个世界上...根本就不存在...能够与我对抗的人存在!”
　　影从者露出了有点恶心的微笑，如果说他的那个狰狞丑陋的表情算是微笑的话。
　　“虽然表面上有一点智能，但是灵魂本身是残缺的。”艾娅依旧在自言自语。“也有可能，是因为选择化身的英灵太强而导致了智能崩坏...”
　　她似乎压根就没有把这个影从者当成敌人，而是当成了一个实验品来进行分析。
　　“自己有微弱的虚弱能力，但是很难与别人对话吗？所谓的影从者，就只有这么点水平了吗？”
　　艾娅蔑视的态度，让影从者彻底陷入了愤怒当中。
　　他抬起手，黑气在上凝聚，一把漆黑的钢铁大剑随之出现。
　　跟影从者手中的巨剑相比，艾娅的武器可以说是又“细弱”又“奇怪”。
　　越是王道实用的武器，在作战中越有实际意义上的价值，c丝深刻地明白着这一点。
　　长刀、单手剑、圆盾、巨盾、单手斧，这些朴实的武器，才是冒险者战斗的首选。
　　而镰刀、刃鞭、或者翎使用的这种造型奇特的双刃弯刀，都是只会出现在英雄谭冒险者故事中的东西。
　　与拿着沉重巨剑的影从者相比，翎不像是一个战士，更像是一个潇洒的舞者。
　　他随意地躲避着对方的攻击，影从者挥剑的速度很快，然而一次都没有能够碰到翎的衣角。
　　少年随意地躲避着攻击，带着一副无所谓的表情。
　　“好强...”c丝咽了一口吐沫。
　　在这之前，她所知道的最强大的战士是[漆黑的英雄]飞飞，是能够战胜魔皇的究极战士。然而，可惜的是，c丝没有像依比鲁艾那样亲眼见过飞飞与魔皇战斗的场面。
　　她亲眼见识过其完整战力的最强战士，可能就是已故的原王国战士长葛杰夫・史托罗诺夫了。
　　然而，相差的太远了。
　　葛杰夫是强大的战士，然而翎，是将战斗玩弄在股掌之间的人。
　　她甚至开始觉得，翎根本就不是在认真地战斗，而是在玩弄对手。
　　“不...不可能吧...”再怎么说，在这种生死决斗中玩弄对手，都是不可能做到的吧。
　　影从者不停地攻击，但是翎的身体只是微微一挪，就躲开了他的剑锋。
　　“你就...只敢躲闪吗...”
　　影从者山中老人感受到了无穷的焦躁，明明感觉能够命中，然而每一次攻击，都只能碰到翎身后的残影。
　　“哦？”翎淡淡地笑了笑。
　　黑色的巨剑向着他的脑袋砍了过来，这一次，他没有躲闪。
　　只是把手中的双刃弯刀横过来，挡住了这次攻击。
　　纤细的刀刃正面挡住了重力在它十倍以上的巨剑一击，刃面崩碎的声音随之传来。
　　并不是翎的刀刃崩裂，而是对方的巨剑崩裂了。
　　先是出现了一个豁口，然后缝隙开始蔓延，紧接着半个剑身都飞了出去。
　　而翎手中的刀刃，只是微微颤抖了两下。
　　翎轻笑着，把刀刃横过来。
　　“别忘了，其实，我是个弓兵来着。”
　　不知道是从哪里取出来的箭矢，已经搭在了弓弦上。
　　翎把弓拉满，速度快到根本看不清手的动作。
　　“来了哦，[千鸟裂空]！”
　　名刀千鸟，是日本战国时代名将立花道雪的佩剑。据说道雪曾以此刀斩向雷电，故而有“雷切”的异名，道雪也因此被称为雷神的化身。
　　而这一击，就是将雷属性的魔力汇聚到箭矢上，然后射出去。因为雷光会形成鸟儿的形态，所以被命名为[千鸟裂空]。
　　名字很霸气，然而只是相当于七阶魔法的技能，其上位则是等同于十阶魔法的[斩断终焉雷鸣之刻]。
　　不过，就算只是七阶的魔法，也已经够用了。
　　影从者山中老人倒飞出去，直接撞进了后面的墙壁中，一时尘埃四起。
　　幸亏这里是教堂区，晚上没有居民居住。
　　翎朝着影从者的方向走了过去，影从者则是艰难地从一堆瓦砾中爬了出来。
　　“怎么...可能...”他捂着自己已经破碎的腹部，不可置信地说着。
　　“哪怕是...英灵中的Archer...也少有...这样的力量...”
　　翎走到了他的身边，微微弯下腰。
　　“其实，我一开始，就可以杀你了。”翎幽幽说着。
　　“只要那个时候，一箭射到你的脑袋上，你就是必死无疑的。”
　　如果说最开始的那一箭命中影从者的脑袋，然后爆炸的话，他确实没有存活的希望。
　　“但是，那样杀掉的话，就太便宜你了...因为我现在，心情不好啊。”
　　翎仿佛是在碎碎念地说着。
　　“真是的，本来心情就很不好，结果还遇到你。说实话，看到你的脸，我的心情就更糟糕了。啊，我知道这只是迁怒，但是啊――”
　　翎淡淡地说着。
　　“我本来就是个任性的人，而且你已经做好了杀死我的打算吧，那么被迁怒也是正常的吧。”
　　“你...你到底是谁！”
　　对于这个问题，翎轻笑。
　　“你猜呢？”


第二百八十九章 虐杀、抢人头
　　翎拎起长弓就往地下砸，直冲向影从者的脑门。
　　影从者山中老人猛地向右翻滚一圈，才勉强躲开翎的攻击。
　　长弓的弓身直接切开了他身下的花岗岩石板，组成弓身的弧形弯刀轻松地没入石棱三厘米，简直就像是加热过的餐刀切割黄油一般轻松。
　　“还真是狼狈啊。”翎把弓刃从石板中抽出，淡淡地说着。
　　影从者艰难地从地上爬了起来，翎只是看着他，没有追击的打算。
　　“你到底...是谁...”影从者山中老人喘着气，他再度问出了这个问题。
　　“你是...Archer吧！但是...我所知的...如此强大的Archer中...没有你这样的人物！”
　　翎无视了他的话，只是自顾自地平端起长弓，对准了影从者。
　　他们之间的距离非常近，一个前冲就能直接跨越。这是刀剑碰撞的距离，一般来说，正常的弓兵是绝对不会在这种距离开箭的。
　　但是翎偏偏就要这么做，他就是想要在对面脸上拉弓开箭。
　　“哪怕是一般的Archer...也无法战胜我...因为，我可是~~~~创造出的存在！你到底是谁！”
　　虽然是影从者，是英灵的[赝品]，但是哪怕放到英灵的标准中进行比较，影从者山中老人也是一位强者，绝对不弱于中流的英灵。
　　然而，圣杯战争的正规七职阶之一，位列三骑士之位的[弓之骑士]中，汇聚了无数强大的英灵。那些英灵中，也有能够轻易打败他的存在。
　　比如，希腊神话中的大贤者。性格温和，知晓一切知识，通过巧妙的教学方法教育出了无数希腊英雄，甚至化身为射手星座的英雄――喀戎。
　　再比如，古代波斯传说中的大英雄。作为被誉为西亚神代最后王者的曼努契黑尔王的战士，终结了波斯与图尔库之间长达六十年的战争。为两国民众带来和平与安宁的救世勇者――阿拉什。
　　再者，希腊神话中最伟大的英雄，能够以一己之力终结国家战争，历经了十二道神之试炼的大力神――赫拉克勒斯。
　　还有，公元前，统治苏美尔的都市国家乌鲁克的半人半神之王，人类最古老的英雄王――吉尔伽美什...
　　影从者从自己的主人那里得到了许多知识，包括许多英灵的资料。
　　在能够打败自己的Archer当中，并不存在着眼前这样一位美少年。
　　而此时，翎意识到的是其他的问题。
　　“[情报抹除]吗？还真是严谨呢...”
　　影从者口中说出来的话，有一段是完全听不清楚的。就像是一阵破损机器里传出来的杂音一样，无法识别他到底说出了什么。
　　他的那段话中，提到了有关什么人的情报，然而通过提前准备好的术式，那个人的情报被完全抹除了。
　　“身上被刻印了什么术式么...看来，想要从他的口中获得情报是不可能的了。”艾娅想着。“甚至可能一被俘，他就会自动毁灭。”
　　“真是麻烦，那就直接杀掉好了。”艾娅说着，弓箭对准了影从者的心口位置。
　　“等...等一下！”影从者突然开口。
　　“你还有什么想说的吗？”
　　“不...不要...不要杀我...”影从者哀声说着。
　　“理由。”翎说道，“给我一个不杀你的理由。”
　　“因为...”突然，他狰狞地笑了出来。“放下弓箭...否则我就杀了她！”
　　一个黑色的人型从c丝的影子中钻了出来，手中攥着匕首，站在c丝的身后。
　　那是一个戴着白色骷髅面具的影之哈桑，他隐藏了自己的气息，c丝完全没有发现他！
　　影哈桑手中的匕首是淬了剧毒的，那种剧毒对于普通人就是见血封喉的效果。更何况在那个位置，影哈桑完全可以一刀戳穿c丝的心脏！
　　“放下弓！我叫你...放下弓...”
　　影从者怒吼着，然而声音却越来越没有底气。
　　因为翎依旧冷冷地看着他，她没有放下长弓，连表情都没有一丝一毫的变化。
　　“你...不在乎...她的死活吗...”
　　翎缓缓地放下长弓，见此，影从者终于缓了一口气。
　　“是趁机攻击他，或者趁现在逃走...”影从者思考着。“还是挟持着人质逃走好了...”
　　“后退！后退！否则我就杀了...”
　　影从者的声音戛然而止。
　　c丝的影子中，有什么东西冒了出来。
　　那是无数条黑色的丝带，缠住了影之哈桑的身躯。
　　那些丝带仿佛是活的，它们像蟒蛇一样咬上了影之哈桑，扯烂了他的四肢，撕开了他的胸膛，刨开了他的心脏，将他的脑袋碾成碎渣，然后将他拖回到了影之深渊中。
　　c丝像是感受到了什么，回头看了一眼，然而她什么都没有看到。影之哈桑的碎片已经被完全吞噬，就像是掉落进了蟒蛇窝的人，被生吞活剥，一点点碎渣都留不下来。
　　突然，c丝的身体摇晃了一下，然后直接昏倒在地，也被吞入了自己影子当中。
　　艾娅直接给她附加了[眩晕]状态，然后把她传送走了，彻底断了影从者。
　　“这...怎么可能...”影从者山中老人一步步地后退。
　　眼前的景象让他震惊，但是更重要的，是那一瞬间，他从对方那里感受到的气息。
　　“怎么可能...你是...你是...啊!”
　　艾娅冷漠地看着他，与此同时，他的身体开始‘崩溃’。
　　白色的骷髅面具溶解，庞大的体型坍缩，狰狞的铠甲也消失不见。
　　他解除了影从者山中老人的状态，重新变成了一堆凝聚起来的黑影。
　　变回原形之后，他的“崩溃”还在继续，他正在一点点地失去人形，思考也在渐渐涣散。他正在慢慢变成一滩单纯的黑泥！
　　影从者是被创造物，然而在他为艾娅的气息臣服的一瞬间，他与主人的联系已经被斩断。
　　他被自己的造物主抛弃了，甚至他的存在都被原主人否定，不可逆地开始了自我毁灭。
　　“不...不要...”
　　他在不断地溃烂，黑泥不断从他的身上掉落。
　　艾娅抬起一只手，一个火星从她的指尖掉落，金色的火焰燃烧起来。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　烈火之中，黑影人凄厉地咆哮着，火焰燃尽，连黑泥都不会留下。
　　就在这时，一道黑色的光柱从天而降，直接贯穿了黑影人已经溃烂到不成样子的头颅，将其杀灭。
　　哀嚎就这么消失了，就只有金色的圣火依旧熊熊燃烧着。
　　手持十字战镰的少女从天空中缓缓降落下来。
　　她并不是从楼房上跳下，而是缓缓地飘下来的。也就是说，从刚才开始，她就一直使用[飞行]的魔法飘浮在空中。
　　“诶呀呀，手感意外地差呢，简直就像是踩到一滩淤泥一样恶心，不对，那就是淤泥吧，淤泥到底是怎么变成人的呢？真是有趣...”少女喃喃地说着。
　　终于，少女落到地上，手中的战镰突然旋转一圈，对准了艾娅。
　　“怎么，你要和我打吗？”艾娅说着，她的语气倒是相当平静。
　　少女歪着脑袋，疑惑地说着：“好奇怪啊，可以告诉我，你为什么这么淡定吗？”
　　“在那之前。”艾娅说着，她抬起一根手指，敲了敲自己的脑袋。
　　少女笑了，她的笑容简直像春天的阳光一样明媚。只见她抬起左手，从自己那黑白异色的长发中取下了一个发饰。
　　那是一个发卡，上面镶嵌着透明的水晶，少女用食指拇指轻轻一捏，水晶就爆碎了。
　　“放心吧，这不是教国的监视，我可不允许他们在我的身上安装这种东西。”少女微笑着说道。“这是我自己制作的光影水晶。”
　　“你给自己装这种东西干什么...”艾娅挑了挑眉毛。
　　少女舔了一下自己的嘴唇：“因为呐，我想要把我第一次战败的过程记录下来。”
　　“战败过程？”
　　“没错，我一直在寻找能够打败我的人，我想要把珍贵的第一次‘战败’记录起来，这样以后就可以随时欣赏我失去第一次时的画面了。”
　　“你的说法可真是有够糟糕啊...”
　　“所以说呐，你到底是怎么发现我的呢，你早就发现我了吧~”少女有些兴奋地问着。
　　艾娅瞥了她一眼：“因为你的视线，实在是太过于灼热了，很容易就发现了。”
　　“原来如此，因为我太兴奋了嘛...啊，有点湿了。”少女露出了十分微妙的表情。
　　自己好像遇到了一个相当不妙的人，艾娅在心里默默地想着。
　　“你，好强啊。”少女说着。“你的话，有可能能够打败我吧。”
　　“谁知道呢，我感觉你赢不了我。”
　　“如果是那样的话就太好呢~啊，真想要快点和你打一场。”少女抱着自己的肩膀，发出了奇怪的声音。
　　“你如果想打的话，我也不是不能奉陪。”
　　“我是想要就这么开始啦，但是很可惜，我和别人约定好，在到达圣都之前禁止挑战。”少女耸了耸肩膀，露出了一副不甘心的表情。
　　“真的很遗憾现在没办法和你战斗。”少女把双手背到身后，露出了微笑。
　　“所以，作为代替，可以来射我一发吗？”


第二百九十章 来射我吧~
　　“我已经迫不及待地想要和你进行战斗了。”少女把一只手放在自己的胸口，诚恳地说着。
　　“如果你想打的话，我没所谓。”艾娅平静地说着。
　　“但是，因为我之前作出的承诺。无法在这里挑战你。”少女摇了摇头，轻叹了口气，看起来她非常遗憾。
　　“所以呢？”
　　“作为代替，你来射我一发吧~”少女眨了眨眼睛。
　　艾娅歪着脑袋，露出一副不明所以的表情。
　　“你是指，用这个吗？”艾娅拎起了手中的长弓。
　　少女点了点头：“没错，我想要感受一下，你到底有多强。”
　　“......你是认真的吗？”艾娅皱起了眉头。
　　少女毫无迷惘地点头。
　　“呼...”艾娅长出了一口气。
　　“你是教国人吧。”她看向少女的眼睛。
　　“没错。”少女点了点头。“你是怎么看出来的？”
　　“猜出来的。”
　　艾娅敷衍地说着，将少女上下扫视一番。
　　她的一头长发相当独特，左右两边的颜色并不相同。如果说一边是令人眼睛为之一亮的银白，那么另一边就是彷佛将一切吞噬的漆黑。眼睛的颜色也一样左右不同。
　　少女旁边有一把类似十字枪的战镰（War Scythe）插在地上。
　　“明明是个森精灵，但是却是教国的人...不对，是半精灵吗？”艾娅看了眼少女尖尖的耳朵，平淡地说着。
　　少女的眉头明显地跳动了一下，她眯起了眼睛。
　　“第一次的话就算了，但是希望你不要提到这件事――关于我有一半肮脏的森精之血这回事。”
　　如果是教国内的人，她现在可能已经开始暴怒了吧，但是这一次，少女罕见地克制住了自己的情绪。
　　“我不知道你是因为什么原因否定自己的血脉，不过...这与我无关。”艾娅把玩这一根白羽箭，说道：
　　“你是斯连教国的重要人物吧。”
　　“没错。”少女毫不谦虚地点了点头。
　　“果然，只要一看就知道了，你不是普通人。”艾娅把手中的那根箭矢抛起。
　　箭矢被抛到空中，旋转两圈后又落了回来，艾娅将其一把抓住，然后把箭尖对准了少女的脸庞。
　　“那么，如果我一不小心杀死了你的话，不是会很麻烦吗？”
　　少女的眼角再度抖动了一下。
　　“你是觉得，你凭借一箭之力，就能杀死我吗？”
　　“谁知道呢，毕竟刀剑无眼，箭矢这东西也是。”艾娅说着。“心脏、喉管、眼睛、眉心...”
　　她把玩着箭矢，分别对准少女身上的这些部位。
　　“人是很脆弱地，那些部位只要箭尖没入其中，在‘boom’地爆炸一下，就必死无疑了。”
　　“这还真是让人害怕啊。”少女微笑着说道。
　　“你完全就不是害怕的样子。”
　　“放心吧，就算我因为这件事而死，那也只能算我‘自杀’，因为是我要求你来射我的啊。”少女说着。
　　“请放心来射吧，就算是一发入魂，我也是不会要求你负责的~”
　　“这句话听起来还真是奇怪...”艾娅无奈地叹了口气。“你还真是死心眼啊，你就那么像挨上一箭吗？”
　　“刚才看了一眼你的箭击，不得不承认，我被迷住了。”少女摊开手。“那像是流星划过天空的一箭，其中的力量到底有多强，我想要亲身来体验一下。”
　　说着，少女缓缓地往艾娅这边走来。
　　“或者说，你到底拥有多么强大的力量，我想要在正式挑战你之前，亲身体验一下。”
　　她走到了艾娅的面前，凝视着艾娅的面庞，轻声说着。
　　“您的话，说不定能够满足，我的愿望。”
　　二人的面庞靠的很近，近到几乎能感受到鼻息的程度。
　　看着少女那充满悸动，微微泛红的表情，艾娅突然笑了。
　　“你在说谎吧。”艾娅说着，轻弹了一下少女的额头。
　　“诶呀！”少女的口中发出了可爱的声音。
　　“说谎...您这是什么意思？”她微笑着后退了半步。
　　“很简单，你压根就不觉得我能战胜你吧。”艾娅看着她的眼睛。“你根本不觉得任何人能够战胜你。”
　　“为什么你会那么想呢？”少女皮笑肉不笑地说着。
　　“因为，‘追求失败’这件事本身，就是对自己实力极端自负的表现啊。”艾娅幽幽地说道：
　　“只需要稍微想一想就能明白了，追求失败？别开玩笑了，你只不过是想要证明你自己很强罢了。”
　　少女脸上挂着的微笑终于消失了。
　　“看来，你是对我有什么误解呢。”
　　“误解，我有哪里说错了吗？”艾娅冷漠地看着她。“你还真是空虚呢...”
　　“空虚？没有能战胜我的存在，确实是很空虚呢...”
　　“我是说啊。”艾娅打断了她的话。“我是说你这个人的本质，很空虚、很无聊。”
　　真是无聊，无聊到让人想要撇开眼。还不如和奥佩兰与安洁莉娜一起洗澡做SPA有意思。
　　艾娅打开了物品栏，将苍青色的长弓放了进去。
　　“果然，你也会使用这种空间魔法啊。”少女的手在空中一划，之间一枚宝石出现在她的手中。
　　“别急着把弓箭收回嘛，我可以付给你报酬，只要你愿意让我体验一下你的力量――来射我一下。”
　　“不需要。”艾娅说着：“我会满足你的愿望的。”
　　“哦？”少女的表情亮了起来。“既然这样的话，那就真是太好了。”
　　“其实啊，我刚才也说谎了。”艾娅说着。
　　“说谎？”
　　“我说我可能会杀了你，那是谎话。”艾娅说道：“我不会杀了你，因为绝对会手下留情的。”
　　她特意重读了“手下留情”几个字。
　　“呵呵。”少女只是轻笑，并没有再多说什么。
　　既然对方已经答应了她的要求，她就没有必要再吹毛求疵了。
　　正式的决斗，留到圣都里再进行就可以了。
　　“总之，只要射你一箭，你就能满足了是吧。”
　　“没错，一发就足够了。”少女横过十字战镰。“我会招架下来的，让我来见识一下，你的力量吧。”
　　“顺便一提，叫我[绝死绝命]就可以了。”绝死绝命眯起了自己的那双异色瞳，露出了一个荡漾的微笑。


第二百九十一章 射杀百头
　　“[绝死绝命]，与其说是名字，这更像是一个称号啊...”艾娅说道：“你的真名、身份，还有本质之上，空虚的伪装还真是多啊。”
　　“秘密就像是华丽的衣服，能够让女人更有魅力。”绝死绝命面露微笑。“你不那么觉得吗？”
　　“无所谓，反正，我会用绝对的力量，把你的所有衣服[伪装]撕碎的。”
　　“真是霸道的发言啊。”绝死绝命说道：“不过，如果你能打败我的话，由我主动脱给你看也可以哦。”
　　“你的说话方式真的很奇怪啊...”艾娅挠了挠头：“话说，把这么重要的事情告诉我真的好吗？”
　　“重要的事情？”绝死绝命歪着脑袋，一副不明所以的表情。
　　“在今天之前，我并没听过[绝死绝命]这号人物，你是教国的隐藏兵器吧，这么随便地暴露自己的存在，真的好吗？”
　　“没有关系的，看过你的战斗就知道了，你的实力强到了教国不惜一切都要拉拢的地步――比[漆黑圣典]还要强很多。”绝死绝命说着。“对于你这样的强者，我迟早是要来挑战的，不过是早晚的问题。”
　　她此刻说的[漆黑圣典]，并不是指特战部队六色圣典中的[漆黑圣典]，而是专指[漆黑圣典]的第一席，也就是神人队长。
　　身为神人的那位，其称号正是[漆黑圣典]。
　　这个称号的意思很简单，他是[漆黑圣典]中最强的存在，甚至说他就等于[漆黑圣典]本身。
　　当然，这是在不算上番外席次[绝死绝命]的情况下。对于绝死绝命来说，最强的[漆黑圣典]，也不过是一个稍微耐打一点的沙包。
　　“你真的很强，如果知道你的实力强大到这个地步。”绝死绝命说着，她眯起了眼睛。“就算你想要和教国六大神殿的圣女共度春宵，恐怕都会答应下来。”
　　“不，准确地说，应该是巴不得你多搞上几个圣女，最好多生点带强者之血的孩子才对。”
　　“很遗憾，我不觉你们斯连教国的圣女们能吸引我。”艾娅耸肩。
　　飞飞在里・耶斯提杰王国行动的时候，也有过被贵族派出女人试图拉拢的时候。大概人类都爱做这种事情吧，看到强者就想要用美色来吸引。
　　“那你觉得，我能够吸引你吗？”绝死绝命说着。
　　艾娅皱起了眉头，再度上下打量了绝死绝命一番。
　　“说实话，我对你还是有点兴趣的。”艾娅说着。“毕竟，左右异色的头发和瞳孔真的不多见。”
　　艾娅对于绝死绝命的兴趣，是一种想要得到稀有物品的天性。就像是收藏家遇到了独一无二的孤品，就算自己其实不喜欢，也会本能地想要据为己有。
　　对于珍奇稀有的东西，人都是会有占有欲的。
　　不过，绝死绝命似乎有点误解了艾娅的意思，她的脸不自然地变得潮红了。
　　“想要得到我的话，就要看您的实力如何了。”绝死绝命说着。“”
　　绝死绝命摊开手：“总之，快点，先来射一发吧~”
　　“...地点的话，这里就可以吗？”
　　艾娅从物品栏中取出了一把普通的木质长弓。
　　这是一把纯粹而普通的弓，弓身不是由刀刃组成，也没有镶嵌什么宝石。
　　“这里就可以了，这个广场还比较宽阔。”
　　“你后退一下吧，这里离得太近了。”艾娅一边调弦一边说着。
　　“没有问题，其实我觉得近距离射的话也没有问题。”绝死绝命嘴上那么说着，还是乖乖地后退了。
　　她们现在所在的位置，是夜阑镇教堂前的广场，因为宵禁的原因现在空无一人，正是办事的好时机。
　　绝死绝命一步步地后退，一直退到距离钟楼之前，距离艾娅有一百米的位置。
　　“这样可以了吗，会不会太远了。”绝死绝命说着，虽然有一段距离，但是夜深人静，她的声音依旧十分清楚。
　　“其实我觉得再远一点比较好。”艾娅说道：“不过算了，这样也可以。”
　　她取出了一根箭矢，搭在木弓的弓弦上，这一支箭是黑羽箭。
　　艾娅调整长弓，对准绝死绝命的方向。
　　拉满弓，然后放箭。
　　“崩”地一声巨响，弓弦绷断了。
　　箭矢脱弦而出，直奔着绝死绝命而去，然而绝死绝命就那么站着，连一点防御的架势都没有。
　　箭矢从她的侧脸旁划过，根本就没有伤到她，箭矢没入了钟楼的大理石墙壁中，直接穿透，连一点点箭羽都没有留在外面。
　　“您这是什么意思呢？”绝死绝命眯着眼睛说道。“这一箭的力量，也太弱了，更何况根本就没有对准我。”
　　“这是测试。”艾娅说着。“测试一下这把弓――”
　　这是拿这个世界的材料做成的工，虽然已经刻意使用了不错的材料，然而还是完全扛不住艾娅的力量。只是一次射击，弓弦就直接断掉了，弓身也已经开裂。
　　“以及，测试一下你这个人，是否有最基本的，不会被我一箭杀死的能力。”
　　“原来如此，测试完成了吗？”
　　“算是完成了。”艾娅丢掉了破损的长弓。“对于你的基本实力，我算是认可了。”
　　“那么，就请您拿出你那把最强的弓吧~”
　　艾娅的嘴角微微扬起。
　　“你是说那把苍青色的弓吗？很遗憾，那不过是个普通弓罢了。”艾娅的眼睛睁大，直直地看着绝死绝命。
　　那把弓是一个装备等级为七十级的[传说级]武器，不过对于艾娅来说，那确实只是一把普通的弓。
　　“既然你那么想要被打败，就让你见识一下好了。”艾娅说着，右手在空中随手一划。
　　“让我想想，使用哪个好呢，[阿波罗之弓]、[落日弓]或者[Iokheira]...有了。”
　　艾娅的嘴角微微扬起。
　　“既然已经说了，要用力量让你彻底臣服，那么就使用这个好了。”
　　一把狰狞的黑色巨弓出现在艾娅的手上，仿佛是一双黑龙之翼展开。
　　“神器・射杀百头。”艾娅冷冷地说着。“来试试看，它的力量吧。”
　　・
　　绝死绝命怔怔地看着艾娅手中的巨弓，默念了一遍那个名字。
　　“射杀百头...”
　　那是一把深黑色的长弓，弓身有超过两米长，漆黑的弓身上是狰狞的浮雕，仿佛是无数条黑色巨蟒缠绕在上面。
　　只是一眼，绝死绝命就被巨弓上那恐怖的力量感所震慑，这哪里是弓箭，分明是一只张开了翅膀的黑色巨龙！
　　脸上的微笑消失了，绝死绝命深深地吸了一口气，与此同时，她的肩膀在微微颤抖。
　　“我说你啊...”艾娅看着绝死绝命的脸，无奈地说着。
　　一般人在这种情况下，只会感觉到害怕吧，绝死绝命的反应也确实很像害怕――如果她的脸没有到潮红到可以滴出水来的话。
　　“好强啊...这是我见过，最强大的弓。”绝死绝命说道：“哪怕是六大神留下的神器，也没有一个有这样的恐怖的压迫力。”
　　只是看了那把巨弓一眼，绝死绝命就相信，从那根弓弦上射出的箭矢，能够贯穿城墙、摧毁高塔、撕裂大地。
　　“这是一位英雄使用过的武器，他用这把弓杀死了一只怪物。”艾娅说着，同时翻转手腕，把弓横了过来。
　　射杀百头的弓身比艾娅的身高还要长，重量也远远超过了和艾娅同样体型的人类青年，光是拿起它就需要超越人类极限的臂力。
　　“怪物...屠龙？”绝死绝命说道。
　　在她看来，除了真龙王之外，应该没有任何怪物能够配得上用这把弓来击杀。
　　“不是龙，是蛇，一只九头蛇。”艾娅解释道。
　　“九头蛇（Hydra）的头即使被斩下来也会再次长出来，那位英雄就一次把它的所有头都射穿，因此这把弓被叫做[射杀百头]（Nine Lives）。”
　　那是古希腊最伟大的英雄海格力斯的传说，而被他斩杀的正是名为海德拉的怪物――传说它拥有九颗头，其中一颗头要是被斩断，立刻又会生出两颗头来。
　　海格力斯用弓箭杀死了海德拉，而这个传奇英雄故事也被YGGDRASIL当做范本，制作出了传说中的武器。
　　[海格力斯之弓]、[阿波罗之弓]（Bow Of Apollo）再加上[阿尔忒弥斯之弓]（Iokheira），是YGGDRASIL中的依照希腊神话制作出的三大神器级弓箭。
　　[射杀百头]并不是装备本来的名字，只是艾娅擅自用这个来称呼它。
　　“九头蛇就算被射穿八个脑袋，也依旧能够活下来，我可不认为你有这么强的生命力。”艾娅说着，她举起巨弓，对准了绝死绝命。
　　“这是你最后的机会，等到我取出箭的时候，就不容许你放弃了。”
　　绝死绝命清楚地感觉到，她被什么东西锁定了，一股冰冷的感觉在她的脊背上窜动着。
　　“在这之前，我想问一个问题。”绝死绝命低下头，声音有些迷离。
　　“什么？”
　　“你和那个飞飞，谁更强？”她提到了另一个名字。
　　“谁知道呢？我又没和他打过。”艾娅说着。“不过应该是我更强吧，我不觉得他能战胜我。”
　　第一句话是假话，第二句话则是真话。
　　安兹从来没有在单挑中赢过艾娅，并不是因为他的实力不行，而是因为不死者亡灵系魔法吟唱者，被人型魔兽信仰系神官克死。
　　“也就是说，你是最强的是吧。”绝死绝命抬起头，她的声音都兴奋到开始颤抖。“就算死了也无所谓，来吧，让我感受你的巨箭吧！”
　　艾娅的嘴角扬起了一丝微笑。
　　“真是个有意思的人啊，也许有‘使用’她的价值――”
　　她将一根箭搭在了弓弦之上。
　　以往，艾娅使用的都是白羽或者黑羽的木杆长箭，然而这一次，却是完完全全不同的东西。
　　那根箭和婴儿的手臂一样粗，箭杆箭头箭羽全是钢铁所制，不同的部位并不是铆接在一起，而是从塑造开始就连为一体的。
　　箭杆呈现着奇怪的扭曲感，箭头上也带着扭曲的螺旋纹。
　　这根箭，分明就是数根钢筋扭制而成的。
　　它应该被用在攻城巨弩上，而[射杀百头]就是个巨弩，它射出的箭不是射穿城墙，而是能把一面城墙整个轰碎！
　　而现在，这把攻城巨弩被拿在一个少年手上，对准了另一位少女的脑袋。
　　“来了哦。”
　　艾娅的口中，平淡地吐出了三个字。
　　・
　　轰！！！
　　“这是什么声音。”绝死绝命思考着这个问题。
　　是龙王的吼声？是魔虎的咆哮？是巨钟的轰鸣？
　　还是说，这是一根箭撕裂了长空的声音？
　　她与艾娅只见不过百米的距离，而此时那跟箭的箭头上已经覆盖了一层白色的薄膜，那是它突破音速的标志。
　　明明箭的速度比声音还要快，现在箭还没有到，她却听到了声音。
　　“原来如此，这是我的...心跳声。”
　　从被那把巨弓对准开始，绝死绝命的心脏就在跳个不停。
　　这还是她第一次体验到，直面死亡的恐惧感。
　　那把弓能够杀死自己，她的身体相信这一点，因此在颤抖。
　　绝死绝命看着那根长剑一点点地从艾娅手中的弓弦上脱离，绝死绝命的瞳孔也随之收缩。
　　她进入了一种奇特的状态，她的时间似乎被拉长了，眼中的一切也都变慢了。
　　然而她清楚地知道，自己不可能逃过这一箭。
　　“那根箭，就像是活着的一样――”
　　无数魔法阵亮了起来，这些都是绝死绝命在艾娅拉弓的时候设置的。
　　“我听到了它的心跳，那是个活着的怪物――”
　　箭矢冲了出来，整根箭在空中旋转的，它释放出的庞大能量形成了狂暴的罡风。
　　明明离地有三尺之距，然而花岗岩地面完全被罡风碾碎，石板下的尘土也卷了出来，形成了一道尘埃的龙卷。
　　第一道防御魔法与箭尖接触，然而连零点零零一秒都没能妨碍它，就被碾成了粉碎。
　　紧接着是第二道，第三道，这些绝死绝命随手设置的防护罩完全没有起到一点作用，它们就像是台风中的沙子，被随意卷飞。
　　和她的预想没有什么差别。
　　绝死绝命的口中，发出了沉重的低吼声。
　　她听不到自己的声音，她已经什么声音都听不到了，整个世界都只剩下自己，而那一根箭。
　　一个纯黑色的盾型护盾出现在绝死绝命的面前，这是第一个对那根箭造成阻碍的东西，然而也没有什么实质的用处。
　　箭头贯穿了护盾，撞上了绝死绝命早早架起的十字战镰。
　　她像是早就预料到了所有的魔法防护都没不会起作用，最后值得信赖的，只有武器、铠甲与肉体的硬碰硬。
　　箭尖与战镰的长杆触碰，激起了无数的火花，它终于碰到了与自己同等硬度的东西。
　　究竟是战镰能够抵挡住弓箭的冲力，还是长箭一往无前，直接折断战镰？
　　可惜，它们并不是正面相撞，绝死绝命的招架已经很精准了，但是还是错了一点点。
　　箭尖碰撞到战镰，微微下滑，这次碰撞改变了它的方向，箭矢蹭着战镰的下沿滑了过去。
　　它刺中了绝死绝命的小腹，没入其中。
　　鲜血从少女的嘴巴中喷出，她的脊背撞到了背后的墙壁，大片裂痕浮现，她直接就撞裂了那一面墙。
　　半精灵少女的肉体，已经远比花岗岩坚韧，还没有强劲到能够抵抗这一箭的地步。
　　箭矢似乎被她的肉体锁住了，带着绝死绝命直接往后横飞，一连撞碎了数面墙体。
　　那一栋钟楼，因为承重墙被撞穿，直接倒塌。把绝死绝命掩埋在其中。
　　艾娅拎着弓箭，朝着那边缓慢地走了过去。
　　刚才的那一箭，她用了全力――筋力意义上的全力。
　　她没有锁定绝死绝命的脑袋射击，也没有再释放诸如[力量圣域]之类的强化魔法。
　　因为，绝死绝命也没有动用太多防御手段，她使用的那些防护魔法基本都是低阶的，与其说是防护不如说是测试。
　　不过，就算这样，艾娅依旧是全力射出了那一箭。射出的时候，手臂的肌肉都微微发酸――不过瞬间就恢复了。
　　艾娅环视一周，微微咂舌。
　　地面上出现了一个战壕一样的深坑，但是长箭穿过时留下的痕迹，罡风把教堂的地犁了一遍。
　　教堂的窗户也全部碎完了，艾娅松开空弦的那一刻爆碎的。
　　眼前的钟楼更是直接坍塌，变成了一地碎砖。
　　简直就是台风过境的效果。
　　“就当是那个影从者干的好了，反正它已经死了。”
　　艾娅往碎砖的废墟走去，她要回收那一根箭，顺便回收一下绝死绝命。
　　她现在还没有死，艾娅感受到了她的气息――能够活下来，就是她的本事，因为艾娅是冲着她的心脏射的。
　　这一箭，这个世界上没有多少人能够抗住，普通人的身体甚至扛不住罡风，就会被撕成碎片。
　　碎砖被拨开，绝死绝命靠断壁残垣上，浑身是血。
　　作者留言：
　　――
　　明天要跑去实验中心做实验，所以请一天假，明天的更新提前到今天。
　　（五千字，比两章合并还多惹，相当于加一更咯。


第二百九十二章 约定
　　“要拔出来了哦。”艾娅轻声说着。
　　“轻一点啊...”
　　“想不到你竟然还怕痛？”艾娅露出了不可置信的表情。
　　“怕倒是不怕，但是不喜欢。”绝死绝命喃喃地说着。“我又不是抖M受虐狂。”
　　艾娅震惊地看了她一眼，眼神似乎是在说：“你竟然不是抖M？”
　　“你是不是在想什么失礼的事情啊...算了，你的话，我原谅了。”绝死绝命伸出手，似乎是想要抓住铁箭的箭身。
　　艾娅单指摁在箭羽上，说道：“你悠着点吧。”
　　绝死绝命现在是半躺在地上的状态，背后靠着一块断壁。
　　艾娅射出的铁箭从她的腹部穿过，箭头已经完全没入大地中。
　　虽然嘴上说着痛，但是绝死绝命的表情却异常平静。她双手平放在身侧，十字战镰一边。
　　简直就像是一个被钉在柜子上的洋娃娃一样，如果没有腹部那一大滩血迹的话。
　　“好了，我要拔出来了。”艾娅抓住箭杆，猛地一拽，就把铁箭拔了出来。
　　绝死绝命双手猛地紧握住，眉角也皱了起来。
　　“疼得突破‘加护’的界限了？”
　　“有点吧...”绝死绝命挣扎着站了起来。
　　受了那么重的伤，竟然还能够站起来，艾娅不禁暗自赞叹少女强横的意志力。
　　不，不仅仅是意志力的问题，正常人流了那么多血，恐怕早就失去意识昏厥过去了。
　　正常成年人体内一般有四千毫升以上的鲜血，而绝死绝命这种体型的少女体内血量只会更少。
　　而现在，她腹部以下的衣服都被自己的鲜血染红了，就像是穿了一件猩红色的长裙一样。
　　长裙的中间还有一个缺口，这是更吓人的，绝死绝命的腹部已经被贯穿了。艾娅拔箭的时候，还有些担心会不会把内脏扯出来。
　　现在看，她的担心有些多余了。少女的生命力至少是很强的，而且艾娅还避开了她的心脏和脑袋。
　　艾娅把那根铁箭收回到了道具栏中，这根铁箭本身就是[射杀百头]的一部分，遗失的话还需要再造。
　　“要给她治疗一下吗...”看着绝死绝命狼狈的样子，艾娅默默地考虑着。
　　绝死绝命的话，卖她一个人情是有价值的，但问题在于，艾娅现在并不是以[神官]的身份现身的。
　　刚一箭把对方射爆，再使用出治愈魔法来，会不会太奇怪了？
　　“需要治疗吗？”艾娅这么问着，不过这个时候，绝死绝命已经拿出了道具。
　　那是一块淡绿色的玉石，大小和鹌鹑蛋差不多，绝死绝命把它放在自己的腹部。柔和的绿色光芒从宝石中倾泻出来。
　　腹部的伤口以肉眼可见的速度愈合，宝石里大概是留下了高阶治愈魔法的刻印。
　　艾娅那一箭，保守估计也至少削掉了绝死绝命百分之七十的HP，现在她只需要再随手补一刀，绝死绝命就必死无疑了。
　　不过她只是站在那里，默默地等待着绝死绝命恢复自己的HP。
　　“要杀我的话，这就是最好的机会哦。”
　　“如果我真像杀你，直接把箭引爆就是了。”艾娅说道：“那样的话，你就直接尸骨无存了。”
　　“听起来可真是残忍。”绝死绝命莞尔一笑。
　　“就那么直接扛下来别人的进攻，你的做法根本就和‘自杀’没区别。”
　　“可是你没杀我不是吗？”绝死绝命拉起了艾娅的手，柔声说道：“来圣都吧，我会再来挑战你的。”
　　“你觉得你能赢吗？”
　　“如果赢不了的话，我的愿望就满足了。”绝死绝命双手握着艾娅的右手，把额头靠在她的手背上。
　　“到那个时候，我就是属于你的了。”
　　说着，她在艾娅的手背上轻轻一吻。
　　“那么，说好了哦。”
　　绝死绝命放开了艾娅的手，慢慢地后退，终于溶于黑夜之中。
　　艾娅还有很多事情想要问她，不过也不用急于这一时，
　　“圣都...吗...”
　　她有预感，在那里，她的疑惑将得到解答。
　　・
　　“[传送门]。”确认了四下无人，安兹发动了魔法，一个由影子构成的黑色大门随之大开。
　　他走了进去，穿过传送门的瞬间，周围一下子就亮了起来。
　　“安兹大人。”娜贝单膝跪在安兹的面前。
　　“这边没有出什么问题吧。”安兹解除了伪装魔法，一个锃光瓦亮的骷髅头露了出来。
　　“请您放心，没有敌人来袭。”
　　“很好。”安兹一边点头一边往前走。
　　这里是位于里・耶斯提杰王国的一处宅邸，原属于王国六大贵族之一，后来那位贵族死在了战场上。
　　没错，就是魔导国和王国的那场大战，安兹没有特意去杀他，但是小黑山羊下手（脚）无情，不知道什么时候就踩死了。
　　后来，那位贵族的子嗣又因为对魔导王不敬，被剥夺了一切，他家的土地被赏赐给了支持魔导王的贵族，而宅邸则是被纳萨力克战局，当做了一个临时据点来用。
　　纳萨力克有世界级的防御机制存在，没有办法随意地通过传送出入，但是这边的话就没有问题了。
　　安兹往前走，站在走廊里的护卫们纷纷向他行礼。
　　主要是八肢刀暗杀虫，49级的魔物。然后是几位80级的雇佣兵半藏，由希姿负责统领他们。
　　现在的希姿等级已经达到了九十级，再加上特别多样性的武装，战力上已经接近守护者的水准。
　　走廊里有数个房间，其中的三个已经挂上了“使用中”的牌子。
　　“安兹大人和艾娅大人传送过来的人，已经保护起来了，因为不知道您的要求，所以还没有对他们进行治疗。”娜贝跟在安兹的背后，说着。
　　“这样就可以了。”安兹点了点头。“等艾娅那边的消息传过来，再把他们传送过去就可以了，在这之前让他们保持睡眠的状态。”
　　为了保证安全，艾娅和安兹把依比鲁艾、c丝，以及光之神官长伊翁三人通过传送魔法送到了这里。


第二百九十三章 纳萨力克特别行动队
　　“接下来，只需要把这些人用传送魔法送回到教国就可以了。”安兹说道：“在那里再叫醒他们。”
　　“是，安兹大人。”娜贝恭敬地回应。
　　“然后，娜贝拉尔・伽马，我命令你，把雅儿贝德叫到这里来。”安兹用低沉的声音说着。
　　“安兹大人。”背后传来了温柔的声音，安兹回过身，身穿白色礼服的美丽女性就站在他的身后。
　　“因为想到安兹大人可能会需要我，属下就在此先行待命了。”雅儿贝德半跪在安兹的面前，恭敬地行礼。
　　安兹挥手：“站起来吧，雅儿贝德，我现在确实需要你的力量。”
　　“请您下达命令，安兹大人。”
　　“启动‘特别行动队’，召集到斯连教国。”
　　“特别行动队...”雅儿贝德抬起头。“安兹大人，到底是出了什么问题，需要启动特别行动队。”
　　安兹沉默了片刻：“遇到了一个让人十分不安的敌人，对方目前展现出的力量还不足为惧...但是，让人很不安。”
　　他重复了两遍‘不安’这个词，这就是安兹现在直观的感受。
　　以往纳萨力克都是在黑幕之后行动，像是操纵提线木偶一样操控局势发展。然而这一次，到现在为止，敌人完全是“正体不明”的状态。
　　“总感觉艾娅似乎知道什么，但是...”
　　“那要不要去找艾娅大人问一下？”
　　安兹想了想，还是摇了摇头：“不，应该只是我多心了...而且，如果她真的不愿意说的话，一定是有理由的。”
　　“属下明白了...安兹大人，这次，要启动‘卢贝多’吗？”
　　“我考虑一下...”安兹低头思考着。“以防万一，‘卢贝多’也进入待命状态。”
　　“是，那么属下就把命令传达下去了。”雅儿贝德低头。
　　“辛苦你了，雅儿贝德，作为特别行动队的队长...”
　　“不，反而是我，应该感激安兹大人与艾娅大人对我的信赖。”雅儿贝德恭敬地说着。
　　艾娅在来到纳萨力克之后，做的第一件事，就是建立了[纳萨力克特别行动队]。
　　这支行动队是由原本的[至尊搜索队]改制而成，队长依旧是雅儿贝德，两位副队长分别由潘朵拉・亚克特与希姿・德尔塔担任。
　　究极兵器[卢贝多]依旧留在特别行动队的编制中，但是启动和命令权限被剥夺，雅儿贝德想要启动[卢贝多]，必须要安兹的授权，安兹没有办法进行授权的时候，艾娅的授权也可以代替。
　　而在安兹和艾娅都没有办法下达命令的时候，三位队长可以自行协商对[特别行动队]下达命令。
　　[特别行动队]的成员构成也有了极大的不同，原本的[至尊搜索队]的成员基本都是雇佣兵，而现在只有一半的成员是雇佣兵，都是安兹和艾娅亲手召唤出来的。
　　剩下的绝大多数都是纳萨力克内部的高级NPC，他们分别来自各个阶层，是[特别行动队]的中流砥柱。
　　[特别行动队]中留有数个特殊席位，是为各个阶层守护者的副官们准备的。包括迪米乌哥斯的副官嫉妒魔将、科塞特斯的副官雪女...
　　也就是说，各个阶层守护者可以通过自己的副官，间接地监督掌握了强大力量的[特别行动队]。
　　一个拥有强大力量，而且能够高效率运转的特殊机关的存在，对于纳萨力克的行动有着重要的作用。但是同时也要设置监督与控制的制度，防止特殊机关的权力过于膨胀。
　　[特别行动队]被赋予了极为强大的力量――数位阶层守护者级别的战斗力、究极武器[卢贝多]、数十位八十级以上的雇佣兵和NPC...
　　而且，守护者总管和宝物殿守护者还分别是[特别行动队]的正副队长，这就意味着他们不仅拥有力量，还拥有庞大的“权力”。
　　所以，艾娅在建立[特别行动队]的同时，为其设置了一套权力平衡的机制。
　　正副队长间的权力平衡、雇佣兵与NPC间的权力平衡，还有通过守护者副官建立的，阶层守护者和[特别行动队]的权力平衡。
　　就如同设计精密的机关一样，艾娅建立了名为[特别行动队]的特殊机构。同时，还制订了一系列行动规范与准则，以及特殊情况的条例。
　　比如，在无上至尊出现意外的情况下，[特别行动队]的权力变更...
　　“这一次，[特别行动队]的任务就是保护我和艾娅。”安兹下达了命令。“在此基础上，进行对敌人的调查。”
　　敌人召唤出了有六十级以上战力的恶魔，而且最后轻易地舍弃掉了，那么很难保证敌人不会有更为强大的战斗力。
　　那么，八肢刀暗杀虫和半藏这些NPC雇佣兵作为守卫，可能就不够用了。
　　这种时候，就应该调用[特别行动队]了。
　　“是，属下一定会拼尽一切，来保护无上至尊。”雅儿贝德深深地低头。
　　“如果说能够铲除敌人的话是最好的，不行的话就尽力收集情报。”安兹再度强调。“在此之前，你们要保护好自己，以及把艾娅的安全放在第一位...”
　　“对不起，安兹大人。”雅儿贝德突然开口。“我们做不到。”
　　“什么？”安兹惊讶地说着，这还是他第一次从雅儿贝德那里听到“做不到”这样的说法。
　　“[无论什么情况下，安兹・乌尔・恭的生命安全是第一优先事项。]这是艾娅大人为我们制订的条例的内容。”雅儿贝德说着。
　　“有这样的条例吗...”
　　“第二十一条准则的一号附加法案，[多位无上至尊同时需要保护时，以安兹・乌尔・恭为最优先]...安兹大人，这些都是您签字通过的。”
　　安兹愣住，他的确签了字，但是那个时候，他应该并没有看到过这项条例。
　　大概只是被他忽略了，因为那玩意实在是太长了，比YGGDRASIL那几十页的用户协议还长，安兹硬着头皮看完，结果忽略了某些被艾娅藏在夹缝里的内容。
　　一下子，安兹有些生气，他甚至想要发牢骚。
　　但最终，还是只能无奈地摇了摇头：“我知道了...就算去找艾娅，也绝对改变不了她的想法。”
　　不，准确地说，我连她到底在想什么，都还没有弄明白吧...


第二百九十四章 圣都
　　经历了许多波折，光之神官长伊翁和来自各国的冒险者们终于到达了教国圣都梵蒂斯。
　　离开了夜阑镇之后，就没有再出什么问题。他们沿着平坦官道一路前进，过了半天的时间，就从边境到达了圣都的城墙下。
　　有光之神官长本人在，冒险者们毫无阻碍地进入了圣都，然后马不停蹄地赶往了圣都中心的大神殿。
　　“很抱歉，诸位。”一位老者向冒险者们微微低头。“是我们邀请诸位来到教国，却遇到了意料之外的事情。”
　　这位正是斯连教国地位最高之人――最高神官长。
　　不过，虽然叫最高神官长，他却与艾娅认知中的“教皇”、“牧首”这些宗教领袖截然不同。最高神官长没有随意解释教义的资格，也不能随意修改法律，其权力也只是稍微高于六大神殿的神官长。
　　甚至说，最高神官长对于各个神殿内部事务的影响力，还不如神殿神官长要强。
　　虽然是教国地位最高的人，但是并不是教国的国家元首，更像是议会的会长这种身份。
　　最高神官长的左右分别坐着六大神官长，也就是六大神殿的最高负责人。顺便一提，下一任的最高神官长会在这些人中选出――从现任最高神官长的籍宗派之外的五人中选择。
　　两代最高神官长不能出自同一神殿，这是斯连教国重要的政治制度。
　　“真是辛苦各位了，没有做好防卫工作，是我们的失误。”一位妇人说着。
　　火神官长──贝妮丝．纳格亚．桑蒂尼。
　　她是神官长当中唯一的女性，年过半百，也许是年纪关系，体型丰满。胖脸洋溢著慈母的笑靥，让见者为之安心。
　　不过现在，她的笑容也笼罩上了一丝阴影。
　　在冒险者们坐马车赶往这里的时候，情报人员快马加鞭地把消息传回了圣都，这次的事件可以说是引发了圣都高层的大震荡。
　　上一次斯连教国的城镇被入侵毁坏，已经是几十年以前的事情了，而这一次，不禁城市遭到破坏，偏偏还是光之神官长和其他国家的冒险者们所在的城市。
　　如果出了什么意外的话，神官长伊翁可能会死在那里。而更严重的后果是，如果那些冒险者们出了意外，会导致严重的外交问题。
　　“我竟然中了恶魔的陷阱，被打昏了...多亏了翎先生的营救。”伊翁诚恳地说着。
　　事实上他是被卡米莉亚打昏的，顺便还打昏了那个负责守卫他的[神领缚锁]。当然这些都推给那些恶魔了。
　　反正恶魔们都死了，也没法再站出来反驳了。
　　“夜阑镇的教堂和广场也被摧毁了，应该是憎恶教国的异教徒做的吧。多亏了翎先生和飞飞先生，否则造成的危害可能就更严重了。”
　　事实上，最大的破坏是艾娅对绝死绝命射的那一箭造成的...不过艾娅说那是她和异教徒战斗留下的痕迹，伊翁也没得怀疑。
　　“现在的问题是，为什么异教徒会知道伊翁在那里，这个情报在教国内部也是机密。”一个眼神犀利的男人说着。“除了我们之外，只有了了数人知道。”
　　土神官长──雷蒙．札克．洛朗桑。
　　他是个眼神犀利的男子，在成员中最为年轻。虽说如此，但也四十多了，然而精力充沛，不让人感觉到年纪。过去隶属于漆黑圣典，是个征战沙场十五年以上的护国英雄。
　　“也就是说，教国高层中有人泄露了情报。”坐在他旁边的男人推了推眼镜。“你是这个意思吗？”
　　暗神官长──马克西米利安．奥力欧．拉居耶。
　　这人利用改良「漂浮板（Floating Board）」而成的魔法，让好几本书漂浮在自己身边，是个戴著圆框眼镜的男人。这位神官长由于原本是司法机构出身，书籍很多都与法律相关。
　　“但是，在半个小时之前，包括我在内，经受了这个情报的所有人都经过了‘检测’，我们都没有说谎。”
　　最高神官长、六大神官长、行政机构的长官、还有漆黑圣典中的数位，都经过了[测谎]魔法的检测，他们都没有泄露情报。
　　“也就是说，只是巧合？”一个老人缓缓说着。
　　水神官长──席内丁．德兰．圭尔菲。
　　这是位老树枯柴般的老人，脸庞老化到看不出年纪，肌肤已呈现土色。虽然看了让人担心他的健康，但知识与智慧方面却无人能比。
　　“如果是巧合的话，也太巧了吧，巧到让人没法相信...”
　　对方派出了足以毁灭一个普通国家的战斗力，恰好碰到了离开圣都在外光之神官长，说成巧合实在是让人难以信服。
　　“我们会派出‘风花圣典’彻查这个事件的。”伊翁说着。
　　这是谎话，因为已经超过了‘风花圣典’的职能。现在，漆黑圣典已经开始行动了。
　　“那么，现在再讨论这件事也没有意义了吧。”艾娅开口。
　　男装的艾娅坐在最高神官长的对面，身边分别是飞飞和c丝，飞飞的另一边还有一位冒险者。是来自巴哈斯帝国的精钢级冒险者小队[银糸鸟]的队长，一位英雄领域的吟游诗人。
　　[银糸鸟]小队是从另一个方向进入教国的，所以没有遭遇夜阑镇的事件。
　　“好不容易到达了这里，我现在最想知道的就是――”艾娅说着。“你们所说的那个‘事关人类存亡’的事件到底是什么？”
　　她问出了各位冒险者都想要问的事情，这些人会来到教国，就是为了这件事。
　　神官长们相互看了一眼，最后是暗神官长马克西米利安站了起来。
　　他从漂浮板上取下了一本书，然后取出了夹在书本中的地图。
　　地图展开放到桌子上，正对着冒险者那边。
　　“这是...世界地图？”
　　地图的左半边是包括教国、王国、帝国、龙王国、圣王国在内的人类势力范围。
　　这些国家的地图艾娅看过许多遍，但是这张地图还有右侧。
　　“这是西方三大国，是亚人的国家。”神官长说着，他的手指指向了地图上的一点。
　　那是西方三大国旁边的一个小地方，现在已经被打上了红叉。
　　“这是一个人类国家，依靠着周围山脉的庇护抗击着兽人的侵犯，一个月前，这个国家被兽人毁灭了。”
　　作者留言：
　　――
　　期末考试期开始了，从现在到2019年的元月十日左右，这段时间会变得比以前还要忙。
　　所以，应该是没有精力加更了。遇到特殊情况可能还会请假，见谅。


第二百九十五章 中央大陆
　　斯连教国这些人类国家所在的位置，是大陆的最西侧，其中龙王国是这些国家中最靠东的。
　　向东越过了龙王国，是被称作“中央大陆”的区域。
　　这片区域有六个强大的国家，被称作“中央六大国”，在中央六大国的边沿和夹缝中，零星地分布着一些小国。
　　六大国全都不是人类的国家，属于强大的亚人，其中有三个国家拿人类当粮食，一个将人类当做奴隶。
　　人类的小国零星地分布在亚人的领土中，依托于山脉森林艰难地生存着，其中有许多虽然称作国家，但是充其量只有一个城市甚至一个村子的体量。
　　亚人大国想要摧毁他们，就和拍死一只蚊子一样简单，之所以放任这些小国存在，主要是有三个原因。
　　其一、亚人大国的领土太过于广袤，这些小国的位置偏僻，有些则是亚人都没有发现其存在。
　　其二、相比于这些不可能形成气候的人类，与本国构成直接竞争的其他五个大国更值得注意。
　　其三、这些国家可以当做饲料的聚集地，一个不需要管理就能自动产生食物和奴隶的场所。
　　斯连教国是想要振兴人类的国家，因此与那些小国间有秘密的联系和情报交换，也正是有教国的背后支持，一些小国才能生存下来。
　　教国是打算将其当做反攻亚人的据点――虽然现在差距还很大，但是未来总有一天，人类能够战胜亚人，教国是相信这一点的。
　　“一个月前，这些人类小国突然受到了集中的攻击，一个一个地被消灭掉了。”神官长说着，冒险者们也开始意识到，地图上那些红叉的含义。
　　恐怕每一个红叉，都代表着一个被消灭的国家。
　　“国家被消灭，国民则是变成奴隶和粮食，这样的事情在最近重复地发生。然后，就在不久之前。”神官长推了推自己的眼镜。
　　“中央大陆上最大的人类国家，毁灭了。”
　　在中央大陆上，也存在着大体量的人类国家，这些国家依靠着山脉建立，笃信教廷，而且全民皆兵。
　　亚人大国可以打下这些国家，但是强攻下来的收益远远小于损失的成本，因此对于大规模的侵略战争没有积极性。
　　“以往只是小型的‘狩猎式’的侵略，但是这一次，兽人国家发动的是全面进攻。”暗神官长马克西米利安缓缓说着。
　　“兽人的平均身体强度，是人类的十倍。”旁边的水之神官长补充道：“亚人大军的攻势下，人类军队几乎完全无法抵挡。”
　　狮身人、虎人这些兽人的军队完全没有任何战术可言，他们只会在自己的身上用猎物的鲜血涂抹上自家部落的图腾，然后一边大吼一边冲锋。
　　但人类的军队就是敌不过他们，无论排列出怎样的战阵，都只会在兽人野蛮冲锋的洪流中被击垮。
　　这就是肉体上的根本差距，兽人不是不使用战术，而是不屑于用战术。
　　“所以呢？”艾娅问着：“那个国家被毁灭了，然后呢？”
　　“他做了战争预告。”最高神官长低声说着。“亚人国家要发动战争，以毁灭人类为目的、不可调和的战争。”
　　现场一片死寂，c丝更是面色骤变。
　　艾娅也皱起了眉头。
　　“怎么回事...”她默默地想着。“有什么地方不对劲...”
　　“亚人国家想要毁灭人类，并以此为目的联合在一起，他们的军队兵临城下的那一刻，就是人类的灭亡日。”
　　亚人很强，相比于人类来说，兽人有十倍于人类的强悍身体、精灵有碾压人类的魔法天赋，还有其他各种各样的亚人，都有自己独特的强悍优势。
　　如果这些亚人们联合在一起进攻人类，那么人类几乎必然是灭亡的结局。
　　挡在亚人面前最大的关口就是龙王国，而一旦龙王国被攻破，北方的飞龙部落与亚人们汇合，接下来就是邦国灭亡、尸骨成山。
　　哪怕是国力最强的斯连教国，也无法阻挡亚人大军的全面进犯，漆黑圣典哪怕再强，也不可能守住整个国家。
　　“因此，为了拯救人类，当趁亚人尚未来袭之时，各国联合起来，集中所有力量，将亚人阻挡在龙王国的雄关之外！”
　　神官长的说法是没有错的，这是符合逻辑的思考方式，但是――
　　“我有一个重要的问题。”艾娅双手撑住下巴，凌厉的眼神射向对面。
　　“为什么，你们会认为，亚人的威胁在魔导国之上。”
　　一下子，满场寂静，飞飞更是差点直接站起来。
　　“对于魔导国的事情，你们也是有所耳闻的吧。”艾娅继续说着，全然不顾旁边飞飞奇怪的样子。
　　“...当然了，毕竟那个时候，魔导王就展示了自己的力量啊。”最高神官长沉默了片刻，接着说道。
　　“上百骑的死亡骑士，还有上百骑的噬魂兽...”
　　曾经有三只噬魂兽在兽人王国里出现，然后它们毁灭了一个都市，杀死了至少十万人。
　　兽人的强大是在对比人类的基础上的，在强大的不死者面前，兽人也和脆弱的人类没有差别。
　　“光是那些死亡骑士和噬魂兽，就足以对付不知道多少兽人的军队了。更何况，还有魔导王。”神官长长叹了一口气。
　　“那位魔导王，一击能够屠杀十万人的恐怖力量...”
　　只是提到了魔导王，在场的所有神官长都面如土灰。
　　在魔导王和他的军队面前，就算集结百万的亚人军队，也会在顷刻间灰飞烟灭吧。
　　他们倒是不会想到，那位魔导王本人，就在这个会场内坐着。
　　“那么，为什么你们会觉得，来自亚人的威胁要比魔导国还大呢？”艾娅继续问着。“明明这么来看，是魔导国的力量更强吧。”
　　斯连教国的决策者并不是蠢货，必定有什么理由，让他们觉得，亚人国家才是会灭绝人类的存在。
　　“翎大人，我们刚才说，亚人毁灭了人类的国家，但是，我们并没有说，是亚人的军队毁灭的。”
　　果然，这背后有什么隐情，艾娅眯起了眼睛。
　　“毁灭了那个人类国家的，是从亚人阵中走出的一个人，他一个人，就将那个国家的都城夷为平地。”
　　神官长说着，他的脸上，露出了近乎于绝望的无奈表情。
　　“他随手就将整座城市摧毁了――就像是那位魔导王，随手毁灭了王国的军队。”
　　“然后，他向我们下达了战争预告。”
　　・
　　听了神官长的话，艾娅沉默了，她用余光看了眼旁边的飞飞。
　　安兹微微摇头，然后看向艾娅，艾娅也以摇头来回应。
　　他们在相互确定，这件事情不是对方干的。
　　“迪米乌哥斯的行动范围应该还没有涉及到中央大陆。”
　　“莉莉丝也没有去过那边...”
　　艾娅重新看向对面，询问道：“可以具体地说明一下吗？”
　　这一次是由风之神官长来回答她的问题。
　　风之神官长──多明尼克．伊雷．白多士。
　　此人虽一副温厚老者的外型，但过去隶属于阳光圣典，曾消灭过无数异种族。据说其愤怒有如烈火，杀意如同冰雪。
　　“我们斯连教国，继承了来自于‘六大神’的遗产，这是所有人都知道的秘密。”神官长说道：“其中，有能够超远距离进行沟通和探测的魔法术式。”
　　“依靠那个术式，我们和那个人类国家保持着联系，并且在亚人大军压境的时候，开始探测。”
　　“最初，我们只是想要看一下亚人的军力和攻城方式，却看到了意料之外的东西。”
　　“意料之外...”艾娅仔细地听着。
　　风之神官长多明尼克继续说明：“亚人集结了数十万的军队，接连攻破了那个国家的数座要塞，来到了那个国家的都城之前。”
　　“坦白说，看到那么多的军队，我们就知道，国灭是必然的事情。但是接下来，意想不到的事情发生了。”
　　多明尼克拿起眼前的茶杯，喝了一口茶水，因为接下来发生的事情太过于惊悚，他甚至感到口干舌燥。
　　“一个人从兽人的列阵里走了出来，我以‘人’来称呼他，是因为他看上去是人形。”
　　“看上去是人形？”
　　“我们看不到他的样子，通过侦查魔法获得的画面上有一个黑块，遮挡了他的形状。”神官长解释道。
　　“他走到了城池面前，然后他身后的所有兽人都跪倒在地。”
　　“接着，他开始吟唱，我们没有听清楚他在吟唱什么...”
　　“吟唱的结果呢，他使用了什么魔法？”
　　“大地，沸腾了。”
　　风之神官长说了一句奇怪的话。
　　大地沸腾了？这是什么意思，在场的人都无法想象，无法想象大地该怎么沸腾。
　　但是，见到了那一幕的人，都会用这种方式来形容。
　　“无数尖刺从大地里伸出来，城墙轰然倒塌，土地好像卷起了巨浪一般。”风之神官长幽幽地说着。“十万兽人跪倒在他的身后，眼前则是巨浪一道又一道，无数光柱从天而降，仿佛锁链插入了大地中。”
　　“那人就那么站在那里，城市就被摧毁了。”
　　一人傲立在天地之间，身后是十万军团伏跪，他的敌人则被大地的怒涛给吞没。
　　“听起来，有点像是[地龙狂怒]的效果...但是，第九位阶魔法[地龙狂怒]的范围与效果，都没有那么夸张。”艾娅默默地想着。
　　“城市被摧毁后，兽人开始移动，大量的兽人往后撤退，但是还有许多留在了荒原上。”神官长描述着当时的场面。
　　“那些留在原地的兽人，他们都背着巨大的包裹。”
　　“兽人们各自调整自己的位置，然后把包裹扔在地上，接着就开始殴打包裹。”神官长做了一个挥舞棍子的动作。
　　“那些兽人们拿着铁棍或者木棍不停地殴打包裹，很快，血液就从里面渗了出来，染红了地面。”
　　“喂，该不会，包裹里的是...”c丝面色苍白。
　　“没错，人类，活生生的人类。”神官长点了点头。“那些兽人，用人血绘制了一个歪曲的字体，是人类文的‘杀死’。”
　　兽人的军团，把活人当做便携的燃料携带，然后用人血绘制了两个人类文。
　　“然后呢？”[银糸鸟]的队长，那位吟游诗人用低沉的声音询问着。
　　他的声音很冷，似乎带着难以遏制的愤怒。
　　“然后那个毁灭了城市的人突然开口，我们听到了他的声音，他说――‘人类，等待灭亡吧’。”神官长说着。“再然后，侦查魔法就被切断了，画面和声音都消失了。”
　　“也就是说，他是知道你们在侦查他，却故意给你们看的。”
　　“没错。”风之神官长点了点头。“从一开始，他就是想要向我们宣战”
　　对于强者而言，反侦察是很简单的事情，但是他们有时候未必会那些做。
　　就像是魔导王和里・耶斯提杰王国的那场大战，安兹明知道教国在远处看着他，却没有进行反侦察的打算。
　　因为安兹的目的，就是想要威慑对方。
　　“这就是我们看到的一切，画面和声音都用魔法石储存了下来。如果各位想要看的话...”
　　“当然要看。”银糸鸟的队长率先开口。“说实话，不亲眼看到，我很难相信你们说的是真的。”
　　“我也打算看一下，眼见为实。”c丝也这么说。
　　神官长的描述让他们对兽人的恶行充满愤恨，但是同时，他说的也确实太过于惊悚，让人难以相信。
　　“那么，我也看一下吧。”飞飞说着。“你呢，翎？”
　　艾娅还在低头思考，似乎没有听到他说的话。
　　“翎？”
　　“我当然要看，看一看那位屠城者到底有多强。”艾娅低声说着。“不知道，我能不能看出来，他到底是谁。”
　　水之神官长站了起来，她说道：“能够显示画面的魔晶屏在神殿的大图书馆里，请各位跟我来。”
　　作者留言：
　　――
　　把明天的一章提前到今天，两章合并发了（明天咕一下


第二百九十六章 Beast/她的味道
　　我感受到，她的存在了。
　　艾娅缓缓地闭上了眼睛，没有了视觉的干扰，她就能更加清楚地察觉到那个人的气息。
　　冒险者们坐在教国圣都的大图书馆中，聚精会神地看着魔晶屏中发生的一切。
　　对于他们中的一些人来说，这是足以颠覆世界观的场景――沸腾的大地，通天的光束，在这摧枯拉朽式的暴力面前，坚固的城墙被瞬间推倒，城市就这么湮灭消失。
　　连死者的惨叫声都听不到，也只能在土石的惊涛骇浪中见到模糊的鲜血痕迹。那些死去的人，就像是被橡皮擦掉的印记一样，彻底消失。
　　反而让人没有实感，也不敢去想象到底有多少人的生命就此凋零。
　　上万的兽人黑压压地跪倒一片，站在他们面前的那个，难道是神吗？
　　看到一半，艾娅就不愿意再看下去，她已经知晓了屠杀者的身份。
　　也已经知晓了未来。
　　圣都大图书馆每日都会清理，高效的[清洁]（Clean）魔法加上除臭的香料，这里没有一点异味存在，只有羊皮纸上散发出来的油墨气息。
　　然而，有些跟深层次的味道，人类无法闻到，也没有能力清除。不只是人类，哪怕是嗅觉最为灵敏，经过专业训练的军犬也无法闻到那种气味。
　　令人讨厌的，同类的味道。
　　那个人曾经在这个图书馆里驻足，曾经靠在那张桌台上花一夜的时间读完一本书，她读过的书还放在书架的中层，里面夹着一张书签。
　　艾娅仿佛看到了那个人的身影，她早已经不在这里了，但是这里还留着她存在过的痕迹。
　　从进入到教国开始，她就有一种这样的感觉，越接近教国的中心圣都，感觉就愈发的强烈。
　　不存在于这个世界的恶魔，窃取英灵之力的影从者，这些都是那个人留下来的痕迹。
　　这样说并不准确，那些低等级的恶魔，不过是残渣罢了，连爪牙都算不上。
　　“这样的话，我就完全明白了。”
　　艾娅看着放映着摇晃画面的魔晶屏，屠杀者毁灭人类城市的画面。
　　“战争的目的，杀戮的目的，并不是为了掠夺土地，也不是为了称霸世界...”
　　她的嘴角缓缓扬起。
　　“我果然没有猜错啊...”
　　屏幕上，兽人用人血涂出了挑衅宣战的字样，那位毁灭者说着――‘人类、灭亡吧’。
　　他的声音就像是坏掉了的收音机一样难听刺耳，但是在艾娅的耳中，却是格外地令人心痛。
　　不，感到心痛的并不是艾娅，并不是白樱院辉夜...
　　“我果然没有猜错...”艾娅站了起来。
　　“没有猜错，那个杀死我的方法。”
　　・
　　看完了魔晶屏记录下的影像，冒险者们都陷入了沉默。
　　艾娅起身，不声不响地离开了，连安兹都没有注意到她的动作。
　　推开门，她从图书馆的侧门离开，来到了中心神殿边的广场上，
　　一位少女靠在广场中心的石柱上，似乎是正在等待着她。
　　她的一头长发相当独特，左右两边的颜色并不相同。如果说一边是令人眼睛为之一亮的银白，那么另一边就是彷佛将一切吞噬的漆黑。眼睛的颜色也一样左右不同。
　　外表稚嫩，看起来像是不到十五岁，但是内在却完全不是这么一回事儿。
　　[绝死绝命]靠在石柱上，手中发出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　声音来自于她正在玩的玩具，一种在艾娅的世界被叫做[魔方]的玩具，她咔嚓咔嚓地就拼好六面，然后打乱重拼。
　　听到了艾娅的脚步声，[绝死绝命]抬起头：“你怎么出来了。”
　　“因为，里面的味道太难闻了。”艾娅说着。“难闻到我都快要吐出来了。”
　　艾娅的表情非常不妙，仿佛真的遇到了什么恶心到极致的东西。
　　“绝死绝命呢。”艾娅突然发问。
　　少女露出了疑惑的表情：“你在说什么呀，我不就是绝死绝命吗？”
　　艾娅不说话，只是冷冷地看着她。
　　少女的表情慢慢地变得微妙起来，从疑惑变成满脸堆笑。
　　“她啊，死掉了哦~”少女笑着说。“尸体被我扔到了护城河里，你能找到的话，应该可以复活她吧。”
　　她笑得肆无忌惮，然而艾娅只是平静地看着她，不怒不悲。
　　艾娅问道：“为什么要杀她。”
　　少女笑了：“因为她的身上有你的味道，今天早上一闻到这个味道我就很难受，就忍不住把她的心脏剖了出来。”
　　“原来如此。”艾娅点了点头。“这我倒不是不能理解。”
　　少女皱起了眉头：“理解？你不生气吗？你现在不是应该愤怒到向扒了我的皮吗？”
　　艾娅平静地说道：“我不生气，为什么要生气呢，我和她又没有什么瓜葛。”
　　她抬起头，看着少女的眼睛。
　　“但是，我不生气，并不意味着，我不想拔了你的皮。”
　　她的拳头上，一条又一条青筋暴起。
　　“这并不是愤怒，而是厌恶，我讨厌你，无比地讨厌你。我想要把你的所以骨头砸碎，想把你的皮扒下来做成地毯，想把你的骨肉喂给恶狗。”
　　艾娅的牙齿缓缓摩擦着，双眸深处是纯黑色的光。
　　“我也想那么做啊，我想把你彻底毁灭，从内到位彻彻底底的破坏掉，想把你的灵魂都玷污掉，让你变成我的玩偶。”
　　少女舔舐了一下自己的嘴唇。
　　“不过，很可惜，现在的我打不过你，所以就跑掉了~”
　　她用拳头垂了一下自己的脑袋，吐着舌头。
　　艾娅突然出现在少女的身前，一爪就洞穿了她的胸膛，然而她并没有抓住对方的心脏，那里只有一滩污泥。
　　“好强啊。”少女温柔地抓住艾娅的手臂。“说真的，你已经强到让人害怕的地步了，如果是你来进行‘人理烧却’的话，可能世界早就被彻底扔到焚化炉里了。”
　　艾娅反手抓住她的脑袋，整个手掌一点点地用力。
　　“但是很可惜，你还是输了，你会被我杀死，然后变成失去理性，我可以随心所欲的玩具。”少女凑到她的耳边，轻声说着。
　　“这是，已经确定的未来。”
　　艾娅会被杀死，这是被未来视锁死的，不可更改的未来。
　　“想要杀我，那就来试试看啊。”艾娅低声说着：“你这只丑陋的臭狐狸。”
　　“我才不是什么臭狐狸，BeastII，我可是，主人最爱的贤妻狐哦~”
　　她的脑袋被捏碎，身体也变成一滩污泥。
　　至于本体，在艾娅进入圣都之前，早就不知道溜到哪里去了。
　　BeastV，玉藻前――【反祭祀】（Nega Sacrifice），持有【牺牲】之理的Beast.
　　迄今为止遇到的，最为恶劣最为强大的敌人。
　　也是在预定的未来，将艾娅杀死的存在――
　　艾娅低声说着：
　　“真是无聊。”


④ 提亚马特


楔子(1) Beast与Master
　　“Master...”有人在黑暗中呼唤着他。
　　青年并没有睁开眼睛，仅仅凭借着这个声音，他已经知道了那人的身份。
　　青年抬起头，有什么毛茸茸的东西在他的脸上摩擦着，柔软地像是一张高级毛毯。
　　事实上，那是几只尾巴。
　　青年摸了摸尾巴，开口说道：“怎么了，玉藻。”
　　他的声音很普通，带着点阳光的朝气，有一种邻家大哥哥的感觉。
　　玉藻前半搂住他的脖子，说道：“杀生院荒祈（BeastIII/R）回来了。”
　　“是这样啊，这么说，她失败了。”被称作Master的青年平静地说着。
　　如果杀生院荒祈成功地将BeastII的容器破坏掉的话，现在这个世界应该已经开始为母神的复苏而颤抖了吧。
　　但是那样的事情并没发生，也就说，她无功而返了。
　　青年似乎并不感觉到意外：“杀生院现在人在哪里？”
　　“被我赶跑了。”玉藻前温柔地说着：“我讨厌她，不想和她呆在一个空间内，也不想让她和Master呆在一个空间里。”
　　对于狐狸这样超乎规格的占有欲，青年并没有什么过度的反应。
　　Beast与Beast之间，存在着同类互斥的现象，她们相互讨厌着彼此之间散发出的气息。虽然同为Beast，但是她们几乎是不共戴天的关系。
　　至于说，她们究竟是讨厌除自己之外的其他Beast，还是讨厌Beast本身，这就说不准了。
　　“杀生院荒祈的力量，并没有办法正面对抗提亚马特（BeastII）。”
　　“当然了，本来，提亚马特就是纯粹力量最强的Beast。”青年说着。
　　玉藻前却是露出了鄙夷的表情：“四肢发达，头脑简单的傻大个。”
　　拥有最强大的力量，最坚韧的肉体，侵蚀速度最快的权能，不死不灭的创世母神。
　　除了那强悍的本体之外，还有无比恐怖的成长性――她的子嗣是最强大的生物兵器，而作为创世母神，提亚马特的生育能力强到可怕。
　　提亚马特其存在本身，就是一个完整的‘生态系统’，是能够以肉体突破星辰限制的‘方舟’。
　　然而，这样的存在，却并没有妥善使用自己力量的‘知性’。
　　不，更准确地说，她是缺少颠覆一切的‘意志’和‘觉悟’。
　　青年想了想，开口问道：“那么，杀生院她都做了什么呢。”
　　既然狐狸不想让他去见杀生院荒祈，那就只能通过狐狸转告了。
　　在青年闭目养神的时候，贤妻狐玉藻前已经纤细地从杀生院那边问道了Master可能想要知道的一切。
　　“她在那个世界，主要是在寻找提亚马特的容器。”狐狸说着：“一边满世界地乱转一边寻找，我估计顺便还在满世界乱搞。”
　　“嗯。”青年点了点头。
　　以杀生院的秉性，就算发生了什么也一点都不奇怪。只是苦了异世界的人民。
　　“她最初是降落在...有‘蜥蜴人’的地方吧，在那里进行了布道。”狐狸说着。“然后察觉到有强者出现在附近，就逃掉了。”
　　“强者？”
　　狐狸说道：“异世界的强者，似乎其中有接近‘冠位’水准的存在。”
　　“冠位...平行世界，真是什么都可能发生呢，你继续说。”
　　“然后她就满世界地找BeastII的容器，一边找一边旅游...也可能是一边旅游一边找。”玉藻前说着：“她似乎主要是在有‘兽人’的国家里活动。”
　　“...哦。”为什么杀生院会选择在兽人的国家活动，而不是人类的国家？他完全不想知道为什么。
　　“然后呢？”
　　“然后她找到了，但是判断自己没办法解决掉，就撤掉了。”玉藻前将之后的事情一言概括。
　　杀生院以碰运气地方式到处乱逛，真的碰到了BeastII的容器，但是一番比较下来确定自己不对方的对手。
　　如果就那么开战的话别说破坏容器，可能自己都要交代在那里。
　　于是乎，灰溜溜地逃了回来。
　　“杀生院发现，对方的防护手段和警戒水平已经到了丧心病狂的程度，别说是她一个人，就算是把七个冠位都堆过去，也没办法真的杀死她。”玉藻前耸肩。“于是乎，她就逃回来了。”
　　“正确的决定。”青年说着，他没有责备杀生院的打算。
　　“那么，Master，接下来怎么办？”
　　“等。”青年说了这么一个字。“容器迟早会破碎掉，只不过是时间早晚的问题，只需要慢慢地等待容器从内部被侵蚀、崩坏掉就可以了。”
　　玉藻前摇晃着自己的尾巴，说道：“...那需要等待多长时间呢？”
　　“不知道，可能是明天，也可能是十年后。”
　　“也可能，容器到最后都不会破碎掉。”玉藻前一边说一边为青年揉捏肩膀。
　　“......”
　　“Master，让我去吧。”
　　青年转过头，正面对着玉藻前：“你知道该怎么杀死她吗？”
　　“我不知道。”玉藻前歪着脑袋：“你知道吗？”
　　青年笑了笑：“我当然也不知道了。”
　　“那么，就让我去试试吧，说不定我能够做到呢。”玉藻前伸了个懒腰。
　　“而且，有杀生院荒祈提供的坐标在，我也不用再漫无目的的找寻了――只需要想办法干掉她就好了。”
　　第一步，找到提亚马特的容器；第二步、破坏掉容器；第三步、控制提亚马特。
　　杀生院已经完成了第一步，现在难度只在第二步了。
　　青年苦笑，他摸了摸玉藻前毛茸茸的耳朵：“不要把这种事情想象成‘把大象撞进冰箱’那么简单啊。”
　　“唔~好舒服啊~”狐狸口中发出了令人浮想联翩的声音。“果然，只有Master能让我这么舒服...”
　　“那么，我去了哦。”玉藻前在青年的面颊上轻轻一吻。
　　“等着我回来吧，Master。”
　　BeastV，玉藻前――【反祭祀】（Nega Sacrifice），持有【牺牲】之理的Beast，加入战场。


楔子(2) 救世主与他的世界
　　狐狸依依不舍地放开了捆在Master身上的一只只尾巴，黑发青年拉着她的手。
　　“我已经看到了结局。”青年低声说着。“我看到了提亚马特的容器，破碎的那个瞬间。”
　　纯黑色的布条绑在他的眼睛上，他的一只眼睛还能使用，而另一只早已经不能看清这个世界的光亮和色彩。
　　然而，却能够看到更多的东西――过去、现在、与未来。
　　“提亚马特的神秘度太高，就连这双眼睛也没办法看到更多的东西，所以，你需要自己去寻找杀死她的办法。”
　　他只能够将结果告诉玉藻前，至于究竟有什么办法，能够杀死让杀生院荒祈也一筹莫展，最终放弃的那个提亚马特的容器？这就需要玉藻前自己的努力了。
　　不过，换言之，既然已经确认了结果，那么就必然有着通往结果的道路。
　　玉藻前迟早能够做到，只不过是时间问题。
　　“放心吧，Master，你就见识一下贤妻狐的厉害吧，miko~”玉藻前轻吻他的额头，然后转身离去。
　　看不见她的身影，只能听着脚步声渐行渐远。
　　然后，又有一道脚步声慢慢地靠近。
　　“唔姆，碍事的家伙终于消失了~”
　　“你就那么讨厌她吗？”青年平静地说着。“尼禄。”
　　红色的剑士往她的方向走来，说着：“讨厌，倒是不能说完全不讨厌，毕竟她总是想要抢夺朕的东西。”
　　“除了这之外，就是本能式地厌恶了吧。”
　　尼禄喃喃地说着。
　　“也就是说，并不是讨厌‘玉藻前’本身，而是讨厌‘BeastV’。”
　　红色的剑士走到青年的背后，双手搭在他的肩膀上。
　　“这种事情，对于狐狸来说，也是一样的。”尼禄说着：“她讨厌朕，讨厌作为Beast的朕。”
　　尼禄・克劳狄乌斯・凯萨・奥古斯都・日耳曼尼库斯，闻名于世的罗马暴君。
　　在这里，她还有一个名字――维纳斯。
　　BeastIII/L，维纳斯――【反神化】（Nega Deification），持有【快乐】之理的Beast.
　　“不过，奏者是例外。”尼禄说着。“朕很喜欢你哦，立香。”
　　蓝色的光球突然出现在他们的面前，一个红色的光点亮了起来，伴随着刺耳的警报声，红光从光球上的一点开始闪烁，然后开始向外扩散。
　　“这样的事，最近经常发生啊。”尼禄喃喃地说着。
　　被称作立香的男性青年平静地说着：“异闻带的侵蚀越来越严重了，再这样下去，这个世界会毁灭掉的吧。”
　　“所以说，必须要快点，把那个奇怪的‘异闻带’裁剪掉才行。”
　　他是作为救世主行动的，这个世界的[英雄]。
　　七年之前，因为一次意外，而加入了人理保障机关迦勒底，然后开始拯救人理的旅途。
　　法兰西、罗马、俄刻阿诺斯、伦敦、合众国、卡美洛、巴比伦...
　　他[孤身一人]通过量子转移修复所有的特异点，终于站在最后的神殿面前。
　　然后，在某个人的帮助下，他打败了人理烧却式・盖提亚，成功拯救了人理。
　　但是，事情远远没有结束――
　　尼禄伸手指着蓝色光球上的红点：“命令时钟塔的人去解决一下吧，在那里出现的怪物。”
　　立香笑了笑：“他们的力量，大概是不够的吧，这不是魔术师或者联合国的军队能够解决的问题。”
　　红光不停地闪烁着，意味着这是国家级的重大灾难，然而立香和尼禄都没有什么过度的反应。
　　对于他们来说，这确实还是‘小事’的范畴内。
　　“虽然派遣从者也可以，不过，我还是亲自去一趟吧。”
　　立香摘掉了眼罩，缓缓地睁开了眼睛。
　　右眼还是碧蓝色的瞳孔，左眼却已经变成了完全不同的东西。
　　那是一只纯金色的眼睛，古奥的花纹在双瞳中旋转着，仿佛金色的曼陀罗蛇在舞动自己的身体。
　　他在终末的时间神殿失去了自己的左眼，这只眼睛是从某个人那里继承来的‘遗物’。
　　因为那个人知道，立香除了自己，早就没有了其他可以依靠的人，所以选择将‘眼睛’留给他。
　　以另一种方式，守护在他的身边。
　　这只眼睛并没有真正意义上的视觉，不过立香只要发动‘权能’，就能看清眼前，甚至更多。
　　“[置换魔术]，发动。”
　　漆黑色的菱形方块出现在眼前，漆黑色的方块不知道连接向何地。
　　“陪我一程吧，尼禄。”
　　立香牵着尼禄的手，跨入了黑色的方块中。
　　然后，他们就从高原上的秘密基地，来到了北欧的现代战场。
　　黑色的异性怪物在小镇中游荡，它们攻击着其他人，警察部队四处逃散，纵然用手枪反击，子 弹也没法杀死那些怪物。
　　立香站在尼禄身边，两人漂浮在天空之上，脚下仿佛踩着看不见的砖块。
　　“把这座小镇毁掉吧。”立香默默地看着脚下，对尼禄说着。
　　“全部毁掉吗？”
　　“没错，已经没救了，食尸鬼的病毒已经扩散出去了。”
　　他的左眼，闪烁着神圣的辉光，立香平静地说着：“这就是最好的结局了。”
　　尼禄没有丝毫的犹豫，她抬起了手中的剑，指向天空。
　　金色的光柱升起，直升九霄之上，然后是无数道同样的光柱坠落下来。
　　密集的光柱掉落到城市中，无论是人类还是食尸鬼，都在接触到光柱的一瞬间湮灭，化作一缕飞灰，建筑物却安然无恙。
　　那些人与其说是死了，不如说更像是被天使接到了天堂上。
　　“既然奏者说了全部毁掉...”尼禄说着，横过金色巨剑，在空中横劈一击。
　　城市突然爆裂，就像是火柱升腾起来。
　　转眼之间，整个城市都消失了。
　　“足以毁灭欧罗巴的食尸鬼危机解除，我们回去吧。”立香温柔而赞许地抚摸着尼禄的脑袋，他们重新踏进了黑色的菱形方块。
　　沐浴过太多神血，就再也没法做人类了。
　　BeastVII，藤丸立香――【反主人公】（Nega Personae），持有【救济】之理。
　　他是最弱的Beast，最强的Beast，也是最特别的Beast。
　　“必须，要把错误的世界裁剪掉才行呢。”
　　“奏者，我们一起加油哦~”
　　作者留言：
　　――
　　本作所有Beast基本全部登场了，其中有几个是原创的，预定未来被打脸。
　　（希望被打脸前能够写完


第二百九十七章 提亚马特之死?   上
　　“这是，什么情况？”站在广袤的森林中央，艾娅轻声呢喃着，她完全不能理解现在的状况。
　　这里是哪里？为什么我会在此处？
　　更重要的是，为什么我还活着？
　　“啊...”少女捂住自己的头，因为剧烈的头痛而低声嘶吼。
　　艾娅慢慢地走到河边的草地上，靠着石头坐下。
　　“到底，发生了什么...我还活着？”
　　艾娅抬起头，看着湛蓝色的天空，不可置信地说着。
　　头，好痛...又是一阵剧烈的头痛袭来，她咬牙没有叫出声。
　　疼痛，正是还活着的证明。
　　“我要搞清楚，到底是怎么回事。”少女低声呢喃着。“这里是天堂吗？还是说地狱...”
　　她并没有什么宗教信仰，但是阅读过一些宗教典籍，知道在一些教派的教义中，死者的灵魂是会升上天堂的。
　　不过，如果是她的话，应该会下地狱吧。
　　又是一阵头痛，艾娅咬着自己的下唇，低声说着：“这该不会是头痛的地狱吧。”
　　“还是说，我在玩游戏？”
　　她低下头，看了一眼自己的双手。
　　这是一双小巧的玉手，但是依旧比发育不良的“白樱院辉夜”的手大了几分。当然，更重要是，这明显不是人类的手。
　　因为这双手上，覆盖着一层淡青色的龙鳞。
　　艾娅心神微微一动，那些鳞片紧扣合拢，紧贴着皮肤，颜色慢慢变淡。很快，就变成了与人类皮肤别无二致的白皙颜色。
　　“我的身体是，怎么回事...”
　　这明显不是自己的身体，[白樱院辉夜]默默地想着。
　　她没有长着鳞片的手掌，她也没有能支撑自己站起来的健康地双足。
　　当然，她也没有低头就能看到的巨大胸怀。
　　“这是，我的游戏角色？”
　　艾娅开始反应过来，她变成了什么样子。
　　穿越，她的脑中，闪现了这样一个词汇。
　　在漫画和小说中经常出现的，主人公因为某些原因进入别的世界的故事。
　　“我穿越了吗？”艾娅这么想着。
　　刚才，她应该还待在维持自己生命的冰冻仓中，因为剧烈恶化的身体而一点一点逼近死亡。
　　直到自己的哥哥切断了冰冻仓的电源，她才终于可以解脱...
　　本该死亡的少女，在那一瞬间穿越到了别的世界？
　　头又开始痛了，与此同时，一些奇怪的画面开始浮现在少女的眼前。
　　“这到底是怎么回事，我看到了什么...”
　　那些画面一闪而逝，画面就像是二十世纪的老式电视机一样模糊。
　　失真的画面带着杂乱的雪花，还有刺耳的杂音，这让艾娅感觉异常地难受。
　　“喂，谁在那里，咕嘟。”沙哑的声音把艾娅从深思中拉出，同时还伴随着一声咽吐沫的声音。
　　惊了一下，艾娅往声音的方向看去，只见一匹壮硕的银色狼人从丛林中走了出来。
　　只听伴随着O@的声音，一个又一个，一共三十只狼人从树丛中现身。
　　他们统一穿着棕色的皮夹，拿着砍刀，为首的两匹毛色是银白色，而其他的是灰狼。
　　艾娅呆坐在原地，愣愣地看着他们，狼人们也一时全部愣住了。
　　狼人们把目光集中在了艾娅身上，这些狼人同属于一个部落，此刻正打算去侦查人类国家边境的一处哨所，途径此处，却见到了意料之外的一幕。
　　他们从未见过如此美丽的生物，无论是像宝石一样闪烁着绚烂光芒的紫红色瞳孔，还是那细腻白皙如玉脂的皮肤，亦或是瀑布一样散开的长发，还有螺旋状的长角，都像是毒药一样，冲击着他们的大脑与心灵。
　　下意识地将其当成了女神，这份美丽就是到达了这般令人膜拜的程度。
　　他们慢慢地抬起双脚，想要向艾娅靠近，而另一边，艾娅依旧呆呆地坐在那里，没有任何反应。
　　狼人们一点点地靠近，不知为何，他们的心脏在疯狂地跳动着，一股奇怪的情绪在他们的心中扩散。
　　仿佛是灵魂最深处的印记被激活了一般。
　　然而，就在为首的白色狼人几乎要碰到艾娅的时候，艾娅突然站了起来。
　　“跪下。”她的口中，发出了嘶哑的声音。
　　狼人稍微愣了一下，他似乎并没有听懂艾娅在说什么，但是下一刻，黄土大地就出现在他的眼前。
　　所有狼人一齐下跪，对着那个身高比他们矮了50公分的女人。
　　五体投地，最为虔诚的跪姿。
　　“滚。”艾娅下达了第二个命令。
　　所有狼人，没有任何一个例外，几乎是屁滚尿流地逃掉了。
　　艾娅站在原地，剧烈地喘着气。
　　并不是因为那些狼人，而是因为她的脑袋，在剧烈地发痛。
　　各种乱七八糟的画面在她的眼前不断晃动，就好像一个坏掉了的播放器一样，她低声咆哮，想要把这些奇怪画面赶出去。
　　“啪，啪。”她听到了鼓掌的声音。
　　“究竟该怎么毁掉提亚马特的容器，这真的是个艰巨的任务啊，miko~”
　　艾娅抬眼，发现一个女人正在向她走来。
　　她拥有可爱的狐狸耳朵，凶恶妖媚的表情，以及八只在背后绽开的尾巴。
　　“真是的，明明提亚马特只是个四肢发达的傻女人，你这个容器却聪明地过分了。”狐狸幽怨地说着。
　　“试了那么多的办法，全都没办法奈何的了你。真是的，明明实际上，就算无法使出全力，身为‘beast’的我要比一个区区‘容器’强的多。”
　　玉藻前迈着猫步，一点点朝艾娅靠近。
　　“提亚马特的力量增长性还真是恐怖啊，你只需要不断地创造出更多更强的子嗣，设置更加完备的防护措施，我袭击你的成功率就越来越低。”
　　“真是个可怕的对手呢。”
　　玉藻前走到了艾娅的面前，伸手，捏住艾娅的下巴。
　　艾娅剧烈地喘着气，她的头痛愈发剧烈，幻视与幻听也愈发严重。
　　“幸好，我终于找到了，打败你的办法。”
　　狐狸捏着艾娅的下巴，缓缓地把她的头抬了起来。
　　“既然没办法撕裂你设置的防护措施，那就找到‘毫无准备’‘一丝不挂’的你杀掉，不就好了吗？”
　　狐狸看着近在咫尺的艾娅，嘴角微微扬起。


第二百九十八章 提亚马特之死？ 中
　　玉藻前微眯着眼睛，嘴角带着愉悦的微笑。她的笑容很美，所谓祸国殃民不过于此，然而这份绝美的笑靥间却带着浓厚的腥气。
　　她是最美丽的蔷薇花，却是用世人的鲜血浇灌而出的。
　　艾娅抬起头，她的视线与玉藻前的视线碰撞在一起。
　　她的口中吐出了几个字：“[高阶瞬闪]（High Momentary Movement）。”
　　左手小指的戒指闪烁着淡蓝色的光，第十位阶的空间魔法发动，艾娅从玉藻前的手中消失了。
　　玉藻前看着空荡荡的双手，笑容并没有变淡分毫。
　　艾娅被[高阶瞬闪]转移到了百里之外，然而她却完全没有放松分毫。
　　YGGDRASIL里的装备并没有失效，技能和魔法应该也都能够使用。
　　也就是说，艾娅现在拥有着满级召唤术士兼神官的力量，在她还进行游戏的时候，全游戏中能战胜她的玩家也只有个位数。
　　但是，那个家伙...
　　突然，一个巨大的红色光球出现在艾娅头顶的天空中。
　　宛若一个太阳一样，赤红色的光芒喷涌而出，一团团的火舌环绕着火球，这个赤色的“太阳”，其中包含的能量已经无法用‘位阶’来估计。
　　在艾娅颤抖的目光中，这个巨型火球缓缓地收缩，收缩成了一个亮到无法直视的光点。
　　然后，爆裂开来。
　　火焰的浪潮铺天盖地而来，仿佛要把整片天地吞没。
　　・
　　树枝燃烧爆裂的声音不断响起，伴随着少女口哨声，以及高跟鞋踩进土壤里的声音。
　　玉藻前朝着艾娅走过来：“竟然没有受伤，真是了不起呢。”
　　三面盾牌漂浮在艾娅身周的三个方位――神器・[境界三重奏]，帮助她抵挡住了这次攻击。
　　“那就，再来一次威力更大的吧，miko~”玉藻前笑着扔出了四张纸符咒。
　　纸符咒在空中燃烧起来，瞬间灰化，于此同时，空间中出现了四个颜色各异的光点。
　　光点膨胀，收缩，然后爆裂，紧接着元素乱流的惊涛骇浪席卷开来。
　　赤色的烈火狂潮，冰寒的急冻领域，凶暴的狂沽曳纾还有漫天钢砂飞舞。
　　玉藻前一次性打出了四种属性的攻击，狂轰滥炸。
　　对此，艾娅的应对方法非常简单。
　　[飞行]。
　　玉藻前的攻击从艾娅的前后左右四个方向同时爆裂开来，然而她却没有挡住天空中的方向。
　　“从天上，逃走...”艾娅咬着牙，低声说着。
　　她没办法一边忍受头痛和幻视幻听的折磨对付这只狐狸...完全状态下的她也不能...
　　那根本就不是一个满级玩家能够对付的敌人...如果放在游戏里，这根本就是一个世界级boss！
　　“该死，要是给我时间召唤...”
　　“呵呵~”玉藻前趴在艾娅的背上，对着她的脖子吹气。
　　艾娅根本就不知道，她到底是什么时候出现在这里的！
　　“我可是不会给你时间的哦，miko~”
　　狐狸轻轻一推，于此同时仿佛有百倍千倍的重力压在艾娅的身上，把她从天空中压了下去。
　　地面上的元素乱流已经退散，但是整片森林都被重塑成了荒野的地形。
　　艾娅坠落到地上，狐狸则是缓缓飘到她的身边。
　　“我们第一次遇见，是在那个被人类叫做圣都的地方，因为担心顾忌伏击，我没有与你直接交手。”
　　玉藻前半蹲着，看着艾娅。
　　“后来我才发现，我无意间浪费了一个很好的机会，你虽然是BeastII的容器，但是在实力上，与我的差距其实很大。”
　　“如果那个时候动手，就算被围攻到重伤，我也能至少杀你一次...但也仅仅是一次。”
　　艾娅艰难地从地上站起来：“你到底...在说什么...”
　　玉藻前也站了起来，拍了拍沾自己腿上的灰尘：“你真的是个难对付的对手啊...”
　　艾娅一步一步地后退，玉藻前则是一步一步地靠近她。
　　“明明是我更强，然而无论是哪一次，都是你的准备多一步，或者多更多。”玉藻前幽幽地说道：“还有你那作弊一般的道具，竟然能逃到我完全无法追击的地方。”
　　“...”听到玉藻前的话，艾娅的表情一下子变得沉重了。
　　玉藻前看着她，微微笑起：“你也发现了对吧，发现自己没办法再用那个办法金蝉脱壳了，对吧？”
　　艾娅拥有理论上无懈可击的逃脱手段――通过[反向召唤]将自己召唤到异空间的生命神殿上去。
　　然而现在，她却没办法使用这个方法，因为标记了生命神殿坐标的戒指，并不在她的手上。
　　而且，艾娅并没有办法把那个戒指换上。
　　“这可是特意为你开发的[诅咒]哦~”玉藻前开心地笑着。
　　她用一个“无法更换装备”的诅咒，封死了艾娅最强的底牌。
　　反向召唤是使用世界级道具完成的，艾娅从来不让那个道具离开自己的装备栏，这是给玉藻前带来最多麻烦的东西。
　　“原本我的计划，是在你用反向召唤逃脱之前，直接把你的心脏破坏掉。”玉藻前说着：“然后守着你的尸体，复活几次我就杀你几次。”
　　“结果，你现在竟然没有携带那个装备，真是让人家玩心大起呢~”
　　艾娅的表情凝重到了极点，她的账号被别人动过，标记了生命神殿坐标位置的戒指被替换成了另一个神器戒指。
　　这一次，幸运女神没有站在她这边。
　　“以往，都是人家被你领先一步。”玉藻前用带着幽怨的声音说着：“这一次，自己被完全掌握的感觉，如何。”
　　玉藻前身后的尾巴突然伸长，五根尾巴分别卷住艾娅的四肢和脖颈。
　　艾娅奋力挣扎，她的力量很大，玉藻前也感到了痛感。
　　然而，她不在乎，玉藻前笑着，用尾巴将艾娅提了起来，拉到自己的身边。
　　玉藻前一边用双手大力地揉着艾娅的前胸，一边说道：
　　“感觉如何，想要打败我吗？那就把她放出来吧~”


第二百九十九章 提亚马特之死？ 下
　　玉藻前的尾巴紧紧地锁住了艾娅的四肢和咽喉，巨大的力量拉扯着她的身体，哪怕是以生命母神这般坚韧的身躯，也感受到了巨大的痛苦。
　　骨骼被紧锁住的压迫感，伴随着皮肉近乎撕裂的剧痛，还有因为咽喉遭到紧缚而产生的窒息感，让艾娅银牙紧咬。
　　然而此时，更让她感到痛苦的，是从体内往外扩散的热度。
　　她反手紧握住玉藻前的一只尾巴，手掌上的鳞片依次扣紧，巨大的力量和热量从鳞片传递到狐狸的尾巴上，让玉藻前表情微变。
　　她还在把玩艾娅身体的某个部位，虽然玉藻前本能式地讨厌同为Beast的艾娅，但是她也不得不承认，手感几乎完美。
　　尾巴感到了一丝微妙的滚烫感，她看到艾娅的手抓住了自己的尾巴――与其说是手，现在更像是一个淬过火的铁钳！
　　突然，一个恐怖的场景出现在她的眼前。
　　提亚马特的口中发出嘶吼的声音，她咬上了玉藻前的尾巴，尖牙狠狠地咬了进去，然后直接将那一只尾巴撕裂。
　　一滴汗珠从狐狸的侧脸滑过，她甩动尾巴，把艾娅甩了出去。
　　玉藻前的尾巴安然无恙，因为那并不是真实发生的场景，是“野兽的直觉”让她看到了一瞬间的未来。
　　艾娅被甩飞了出去，身体在地上打了两个滚。因为玉藻前的歼灭魔法，整片森林已经变成了一片荒原，连一株枯树都不剩下。
　　“终于，要突破容器了嘛。”玉藻前咧嘴笑着，同时缓缓地弓起身子，这是野兽狩猎的动作。
　　艾娅缓缓地从地上站了起来，看到她的表情，玉藻前一时失望之极。
　　那并不是她所期待的，疯狂地复仇之兽的表情，艾娅的表情依旧冷漠，甚至还带着一分超然。
　　“果然，还是必须要杀掉才行啊...”狐狸扭动了一下自己的脖子。“我是期待提亚马特能够自行突破容器的，然而...真是意外地坚韧啊。”
　　“你从刚才开始，就一直在说的，又是提亚马特、又是容器...到底是在说什么。”艾娅低声问着。
　　“你觉得，我会像白痴反派一样，乖乖地把邪恶计划告诉你吗？”狐狸突然就向艾娅冲了过去。
　　一个黑洞凭空出现在玉藻前突进的道路上，然而玉藻前只是挑起了自己的右手。
　　她用食指的指甲在空中一划，空间就撕裂了一条缝，狐狸钻进了那条虚空缝隙当中。
　　于此同时，一条空间裂缝出现在艾娅的身后。
　　玉藻前的手掌从艾娅的后胸没入，贯穿了她的心脏。
　　“咳...”瞬间，大片的鲜血从艾娅的胸口喷出。
　　玉藻前的嘴角扬起一丝微笑，然而她的笑容之停留了一瞬间。
　　艾娅竟然抬起手，紧紧握住了玉藻前的手臂。
　　“你是...从未来回到过去，来杀我的，对吧...”艾娅低声说道。
　　玉藻前皱起了眉头，说道：“我都贯穿了你的心脏了，竟然还没有死，真是恐怖的生命力。”
　　“呵呵...”艾娅竟然笑了起来，她死死地抓住玉藻前的手臂。这个笑容让狐狸感到了一丝不安。
　　艾娅的口中吐出了几个字：“【轮回之涡】（Time Cycle）。”
　　她捏碎了藏在手掌中的沙漏。
　　道具触发，超位魔法的吟唱时间被跳过，艾娅的身体突然变得虚幻起来。
　　她从狐狸的手上脱出，回到了一分钟之前的位置。
　　“呼...”艾娅努力站立着，她身上的伤势并没有消失，心口处的空洞触目惊心。
　　更令人害怕的，是那个空洞正在迅速补全。
　　“你拥有的这些奇奇怪怪的能力，真的非常麻烦呢。”玉藻前甩掉手上的血液，淡淡地说着。
　　艾娅说道：“我暂时没办法再用这个能力了。”
　　超位魔法有非常长的吟唱和冷却时间，吟唱时间可以用道具来跳过，然而冷却时间无法取消。
　　在这段冷却时间过去之前，她没办法再用任何超位魔法了。
　　“把这样的事情告诉我，真的好吗？”
　　“反正对结果没有影响。”艾娅展现出了超出预料的冷静态度。
　　狐狸说道：“你倒是很有自知之明。”
　　实力差距过于巨大，在[反向召唤]被封印的情况下，艾娅没有独自从玉藻前手里逃脱掉的可能性。
　　如果给她一个月的时间，她就能培养出具有和玉藻前周旋，甚至找机会围攻玉藻前的魔兽军团来。
　　然而现在，艾娅什么都没有。
　　“不过，你真的应该感到荣耀了，你把我逼到不得不使用[回到过去]这种办法才能确实地杀掉你。”狐狸说道。
　　不过，换一个角度来说，[回到过去]是没有任何反制对策，绝对无敌的手法。
　　当玉藻前决定这么做的时候，一切就结束了。
　　或者说，当藤丸立香用未来视的千里眼看到艾娅身死的那一刻，一切就已经被注定。
　　艾娅的死亡，是已经被整个世界确定下来的现实。
　　“[回到过去]...简直就和作弊一样啊。”艾娅低声说着。“这不是你自己的能力吧。”
　　“...你是怎么猜到的？”
　　“很简单，如果你自己就能够做到[回到过去]的话，从一开始那么做不就好了吗？”艾娅说着：“你却没有那么做，这只能说明，[回到过去]必须要一定的条件才能完成。”
　　玉藻前出了疑惑的表情，她并不明白，艾娅此时说这些话的意义是什么。
　　“从刚才开始，我就不断看到一些奇怪的画面，如果我没有猜错的话，大概是未来发生的事情吧。该死，画面太碎太乱，我没法确定到底发生了什么。不过，我只能确定一件事...”
　　艾娅凝视着玉藻前，缓缓开口。
　　“我是不会，被你这样的人的打败的。”
　　看着艾娅的样子，玉藻前的心底，竟然产生了一丝不安。
　　“要快点杀死她！”玉藻前的全部尾巴漂浮起来，一根根绒毛像钢针一样竖起。
　　与此同时，一个恐怖的金色太阳出现在天空中。
　　“你现在，已经被我打败了。”玉藻前冷笑着说道。
　　金色的太阳缓缓向下坠落，艾娅站在那里，赤色的朱门从地上升起，位列八方，封死了她的位置。
　　这一次，她已经被玉藻前彻底锁定，逃无可逃，她也没有逃的打算。
　　“这一回合，是你赢了。”艾娅说道。
　　然后，她被金色的烈阳彻底吞没。
　　・
　　巴哈斯帝国，帝都修泽塔尔，爱雪像往常一样，在清晨早早的醒来。
　　爱雪・伊芙・莉尔・菲尔德，是帝国的一个普通贵族家的小姐，目前在帝国魔法学院上学。
　　“爸爸，妈妈，早上好。”爱雪把一支新的百合花放在客厅的相片座上，双手合十，诚恳地祈祷着。
　　五年前，爱雪的父母因为意外去世，留下了爱雪与两个妹妹。
　　幸好身为贵族的父母为她们留下了爵位和一笔遗产，加上服侍了菲尔德加三代人，忠诚的管家辅佐，菲尔德家才艰难地度过了危机。
　　现在，爱雪作为菲尔德家的家主，正在为自己的妹妹和家庭，努力地生活着。
　　“咚！”突然，爱雪听到了一个奇怪的声音，似乎是从自己的房间里传出来的。
　　“怎么回事，是小偷吗？”爱雪从桌上拿起自己的魔法手杖，悄悄走到楼上。
　　把耳朵凑在门口听一会儿，爱雪听到了细微的呼吸声。
　　她猛地推开门，把手杖对准里面。
　　“不许动，否则我...”爱雪说道一半就停止了。
　　待在她房间里的是一个少女，那个少女坐在椅子上，靠在爱雪的窗户边，似乎在看风景。
　　少女拥有纯白的发丝，没有一丝杂色，还有那白皙的皮肤，如同水晶般晶莹纯透。
　　她的手指轻轻地敲着椅子的扶手，如果不是这个动作，爱雪简直怀疑这就是一个人偶。
　　少女轻轻地眨了一下眼睛，阳光透过那如同鸟翼一般翘起的睫毛，让爱雪的心跳漏了一拍。
　　突然，少女开口：
　　“第二回合，开始。”


第三百章 主人
　　看着少女的面庞，爱雪竟陷入了一时的失神，但是很快，她就反应了过来。
　　“你是谁！”爱雪将短手杖尖端的宝石对准少女。“为什么你会在我的家里面！”
　　少女看了她一眼，开口说道：“我的名字叫白樱院辉夜，你也可以叫我‘艾娅・提亚马特’。”
　　白樱院辉夜一副堂堂正正理所应当的样子，一点都不像个非法入侵者，反倒是她更像是这里的主人。
　　辉夜看了下自己的双手，喃喃说道：“这是...”
　　“给我拿个镜子来。”辉夜瞥了眼爱雪，冷静地下达了命令。
　　爱雪一下子有点发懵：“喂...你...”
　　“我说，给我拿个镜子来。”辉夜突然扭头，侧眼凝视着她，爱雪的心脏咯噔一声。
　　她咽了口吐沫，然后走进自己的房间，拿起床头柜上的镜子，递到辉夜的手边。
　　辉夜拿起镜子，端详了一下镜中的自己：“没想到，我竟然变成了这样。”
　　没有变成游戏里那样，艾娅的形象，而是变成了白樱院辉夜，她本人的样子。
　　“但是，腿能够活动，也没有呼吸困难。”辉夜突然翘起自己的大腿，上下活动了两下。
　　她变成了白樱院辉夜的样子，但是疾病消失了。
　　辉夜站了起来，在房间中走了两步。
　　突然，她抬起左手，在空中划了一下。
　　这是召唤控制面板的动作，辉夜重复做了两遍，然而什么都没有发生。
　　她没有变身成游戏内的形象，也没有办法召唤YGGDRASIL的控制面板。不仅如此，她同时感觉到，自己应该没办法再使用角色‘艾娅’的能力了。
　　“既然我出现在这里，那就意味着，那东西成功地发动了...但是游戏系统消失了...”
　　爱雪犹豫了一会儿，开口：“我说...”
　　“爱雪・伊芙・莉尔・菲尔德。”大概是终于注意到了爱雪，辉夜叫出了她的全名，并从上到下认真地端详了她一番。
　　“看上去，你过得还不错。”辉夜的嘴角露出淡淡的微笑：“作为‘穿越者’的感觉如何？”
　　“你在说什么...”爱雪的表情变了，她后退一步，手杖尖端的红宝石缓缓发亮。
　　“我在问你，时间旅行的感觉如何，更准确地说――回到过去的感觉，如何？”
　　“[束缚...]...啊！”爱雪惊叫一声，她突然跪倒在地上，身体不受控制的颤抖。
　　辉夜慢慢走到她的身边，俯视着她。
　　“就算是时间与空间都改变了，有些事情是不会改变的，爱雪。”辉夜说着：“比如，我是你的主人，这回事。”
　　辉夜半蹲下来，近距离观察着爱雪，她微微一笑，开始解爱雪衣裳的扣子。
　　从上到下，将所有的扣子都解开，辉夜慢慢地揭开爱雪贴身的衣衫。
　　手指轻轻摁在小腹上，一个深红色的印记缓缓地浮现出来。
　　“游戏系统全部消失了，但是用‘beast’的力量在你灵魂上留下的痕迹不会消失...果然，始源魔法是灵魂的魔法。”
　　辉夜站了起来，坐在爱雪的床上：“好了，我允许你回想起，你真正的记忆了――”
　　・
　　爱雪・伊芙・莉尔・菲尔德，出生在巴哈斯帝国帝都一个贵族之家的大小姐，算是含着金汤匙出声。本来她的未来应该是一片大好的，然而随着一场重大变故的发生，一切发生了改变。
　　那是由巴哈斯帝国，鲜血帝吉尔克尼弗?露恩?法罗德?艾尔发动的大规模的改革。在这场改革中，许多威高权重的贵族丢了脑袋，还有一些尸位素餐者丢了爵位。
　　爱雪的父亲正是其中之一，他失去了自己的爵位，失去了税金和贵族福利，也失去了一切收入。
　　而在那之后，原贵族菲尔德先生并没有认清楚现实，他为了维持贵族的排面不惜债台高筑，甚至不惜把自己的两个小女儿卖给娼馆。
　　爱雪为了赎回自己的妹妹，成为一个‘黑工’，靠刀尖舔血的危险工作赚钱。然而最终她也没有做到，反而是死在了一次冒险中。
　　然后，她回到了过去。
　　一场剧烈的发烧之后，五年前的爱雪体内，多了一个多年之后的意识。
　　“我回到了过去。”意识到了这点的爱雪欣喜若狂，她决定，一定要阻止父亲母亲的疯狂行为，最不济，也要拯救自己的两个妹妹。
　　然而，在她什么都没有做的时候，历史已经发生了改变。
　　因为她的高烧，父母两人的结婚纪念旅行推迟了三天，正是这三天时间的不同，结果也发生了改变。
　　去小镇旅游的父母没有顺利回来，他们死在了盗贼的手里。
　　继承了父母爵位的爱雪，凭借自己成熟的精神，顺利地度过了一时难关，与此同时，因为有以前的经验，她的魔法才能也快速开花结果。
　　等到鲜血帝改革的时候，爱雪已经是帝都有名的第四位阶魔法吟唱者，被称为天才中的天才，福鲁达・帕拉戴的继承者。
　　甚至连帝国首席魔法师福鲁达・帕拉戴，都将她视作能超越自己的人物。
　　对于这样的天才，重视实际的鲜血帝自然不会剥夺她的爵位，反而是给予了她更高的位置，‘伯爵’的爵位。
　　没错，这一世，她的人生不再是悲剧，光辉而幸福的未来就在眼前――
　　“我是你的主人。”
　　这六个字，让她如梦初醒。
　　“我要你回到过去，把这枚戒指带回到过去，回到比我降临之前还要早的过去，等待着我的降临。”恍惚间，她看到了那个人抱住温柔地抱住自己，说着这样的话。
　　“这是工作，也是报酬，工作是让你回到过去，成为我复活的支点，为我工作。报酬则是，我给你一次改变你命运的机会。”
　　爱雪确实改变了命运，她改变了自己的命运，也改变了两个妹妹的命运。她和妹妹们已经过上了幸福的生活，艾娅已经支付了报酬。
　　现在，则是她进行偿还的时候了。


第三百零一章 病弱少女
　　“你看起来精神状态不怎么样啊，可以顺利地上学吗？”辉夜看了看爱雪，有些在意地说着。
　　似乎是受到的精神冲击有些严重，爱雪的脸色相当的惨白，不过她摇了摇头，并没有接受艾娅的关切。
　　“那你就先去上学吧。”辉夜说道：“今天先维持你平日的生活，暂时来说，我还不需要你特意去做什么事情。”
　　“...我知道了。”爱雪点了点头：“那...提亚马特大人您，要留在这里吗？”
　　辉夜想了想，说道：“给你的管家和妹妹说，我是你的朋友，暂时借住在你家里，可以吧。”
　　“没有问题。”爱雪点了点头，她犹豫地看了辉夜一眼，说道：“那么，我就先行告退了。”
　　辉夜摆了摆手，示意爱雪可以走了。
　　爱雪微微低头，然后才离开房间，其实辉夜并不在意这些多余的仪式，不过看起来爱雪现在还是有一点害怕她。
　　爱雪离开后，辉夜先是在椅子上坐了一会儿，然后爬到了爱雪的床上，毫不客气地躺了上去。
　　不愧是大小姐，床褥又厚又柔软，看在之前吃过了许多苦头的爱雪，在穿越后顺利地过上了幸福的生活。
　　辉夜手里拿着一个白金指环，陷入了沉思。
　　这个指环上曾有一枚宝石，是世界级道具[原始胎动]的余料，现在那枚宝石消失了，只剩下这枚白金环。
　　“艾娅・提亚马特”借助那枚宝石的力量获得了重生，也消耗尽了世界级道具最后的力量。
　　这种说法并不太准确，艾娅能够复活，并不是依靠宝石、也不是依靠YGGDRASIL里的道具，她出现在这里，使用的是属于[提亚马特]的权能。
　　从来到这里的时刻，她就意识到了这个问题――YGGDRASIL的游戏系统，消失了。
　　“好累啊...”少女发出了这样的感叹，此刻困扰她的并不是精神的压力，而是实打实的，身体的疲惫。
　　失去了游戏系统的同时，艾娅失去了生命母神那属性夸张体能恐怖的神之躯壳。
　　现在她的身体，是前世的病弱少女，白樱院辉夜的身体。
　　至于为什么会失去游戏系统，她大概已经想清楚了：并不是因为什么原因，YGGDRASIL的游戏系统抛弃了她，而是反过来，是她抛弃了YGGDRASIL的游戏系统。
　　玉藻前通过回到过去这种作弊的方式，杀掉了过去的艾娅，也就是刚刚来到这个世界上，没有任何准备的艾娅。
　　“过去”的改变导致了“未来”的重置，而在艾娅被杀死的那一刻，她体内的[那个存在]觉醒了。
　　其实，与其说是觉醒，不如说是暴走更合适，如果放任她胡来的话，恐怕这个世界会被直接毁掉吧。
　　纳萨力克也许能够阻止她？但是可能性不大...
　　安兹与纳萨力克当然也掌握毁灭世界的暴力，只要给他们时间，他们完全可以杀掉世界上所有有生命的动物，可以将每一寸有机物烧成灰烬。
　　[那个存在]并不是以“暴力”的方式毁灭世界，她是从根本上对整个世界进行颠覆式的再造。
　　举个例子，如果把世界比作描绘在一张纸上的文明，一般所谓毁灭世界，就是擦掉纸张上文明的图案，或者用黑色的墨水把它涂黑掉。
　　而[那个存在]毁灭世界的方式，是直接把这张纸当做原料，扔进造纸机里再造。
　　在规格上，已经完全不是同一级别的“暴力”了。
　　幸好，艾娅，或者说辉夜的意志压制住了发狂的母亲，虽然她差点在这一步就失败，但是总归是成功了。
　　然后，已经死去的艾娅，通过爱雪送到过去的[原始胎动]的时空坐标，完成了[单独显现]。
　　在这一过程中，她与自己体内的[那个存在]，BeastII的融合，再度加深了。
　　以至于YGGDRASIL的游戏系统已经无法容纳她的“规格”，于是乎，游戏系统崩溃了。
　　按照道理来讲这是好事，现在的艾娅已经完成了某种意义的蜕变，她的规格从“百级玩家”，变成了接近“神”的存在。
　　变成了能够与那只恐怖的狐狸媲美的强者...
　　如果真的这样就好了，不如说完全相反。
　　因为存在的“规模”太过庞大、“规格”太过高级，突破了游戏系统的限制，换言之，所有能力、技能、魔法全都消失了。
　　没有了能力值的帮助，就意味着那撕裂大地的怪力和超绝的防御力消失了；没有了魔法，意味着不能够暂停时间、不能够瞬间移动，甚至不能够飞；没有了道具，意味着不能够召唤无限的粮食，不能够瞬间复活。
　　这些都没有了，只剩下一个病弱少女的身体――疾病完全消失了，所以是虚弱少女的身体。
　　疾病没了是万幸，第二类脑异常进化症带来的各种各样的并发症都没了。腿脚虽然很细，但是可以走路，视野也不会突然变黑，耳朵没有混乱的声音，估计也可以顺利地吃饭了。
　　但就算没有病，白樱院辉夜也是一等一的虚弱少女，体质大概比普通的肥宅还要差。
　　当然，从数据上来看，过去游戏系统内的那个艾娅・提亚马特，将其所拥有的所有能力、道具所有的一切起来，也绝对比不过现在的辉夜的存在“规模”。
　　这么说吧，如果过去的艾娅，是一个士兵，有突击步枪加上单兵火箭筒和榴弹炮，可能再加一辆坦克。
　　那么现在的她，毫无疑问，坐拥一个大规模核聚变反应装置...但问题是，该怎么使用呢？
　　而且，这个核聚变反应炉还很不稳定，指不定哪天就突然爆炸了...
　　爱雪身上的咒印是在之前就施加的，现在算是正确地激发出来了。这应该是艾娅掌握的第一个‘核聚变反应炉’的用法。
　　“先要想办法，掌握创造生命的方法才行啊...”辉夜在心底盘算着，然后一不小心就睡着了。
　　作者留言：
　　――
　　平安夜快乐，收到礼物了吗？（笔者已经下单给自己买礼物惹~


第三百零二章 再遇见
　　下午四点钟，安洁莉娜敲响了菲尔德家的大门。
　　安洁莉娜是龙王国人，因为有出色的魔法天赋，被母亲送来帝国魔法学院上学。目前是一位第三位阶的魔法吟唱者，是帝国魔法学院的次席，仅次于五阶魔法吟唱者的超级天才爱雪。
　　爱雪是从未来穿越回过去的人，不但拥有额外的修行经验，还被艾娅特意培养过。其实单论魔法天赋，二人没有太大的差别。
　　安洁莉娜和爱雪也是关系亲密的挚友，她们都是魔法天才，而且都出自贵族之家，从某种意义上讲算得上“门当户对”。
　　不过，论起出身，安洁莉娜的家世比爱雪还要显赫，菲尔德家只能算是巴哈斯帝国的中等贵族。在爱雪这个魔法天才觉醒之前，甚至应该算中等偏下。
　　而安洁莉娜的全名是安洁莉娜・科尔斯威特，来自龙王国枫月领，她的母亲正是龙王国枫月公爵。
　　在爵位上是国家最高等的“公爵”，在权力上实掌着龙王国领土面积最大、最富饶的枫月领，是个货真价实的实权贵族。
　　单说家世，安洁莉娜就算是和鲜血帝吉尔克尼弗结婚，都能算是“门当户对”。
　　今天是工作日，帝国魔法学院正常上课，不过安洁莉娜的课程集中在上午，从中午开始就闲的没有事情做了。
　　帝国魔法学院内部分为普通学院和魔法学宫两个分院，前者像是职业高中，专门培养技术人才，课程也是全日制。
　　魔法学宫则专门培养魔法吟唱者，像是普通大学，课程也更加自由。
　　爱雪因为太过天才，早已经被帝国首席魔法师福鲁达・帕拉戴拉进了自己的魔导实验室。而安洁莉娜，因为她是龙王国人，还是公爵之女，福鲁达贵为首席宫廷魔法师，也必须要避嫌。
　　算是因祸得福，安洁莉娜能够过上清闲的日子，不用像爱雪那样，一天至少有三个小时要泡在实验室里。
　　今天也是这个情况，安洁莉娜上完了课，在寝室因为太过清闲而感到无聊，于是就来爱雪家玩了。
　　菲尔德家的家仆自然认识自家小姐、准确地说是自家家主的朋友，也知道这个少女的身份是何等的尊贵，恭敬地把安洁莉娜引进了家中。
　　“安洁莉娜小姐。”管家歉意地对安洁莉娜说道。“很抱歉，爱雪小姐现在不在家里。”
　　安洁莉娜点点头：“我知道，安洁莉娜现在应该还在实验室，我在这里等她。”
　　一边说着，安洁莉娜一边把一个小竹篮放在桌子上。
　　“这是给库蒂丽卡她们带的，我记得她们很喜欢吃这个曲奇。”
　　管家恭敬地道谢：“非常感谢您，等到小姐她们回来，我会转交给她们的。”
　　“那么，我就在这里等她回来吧。”安洁莉娜坐到了客厅的沙发上。
　　管家立刻吩咐女仆给大小姐倒茶，然后请安洁莉娜留在这边吃晚饭。
　　已经在这个时间来了，安洁莉娜自然是打算留下来的，她礼貌地向管家和菲尔德家家主，也就是爱雪表示感谢。
　　“小姐，我先去吩咐仆人们准备晚餐了。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　终于，管家离开了客厅，安洁莉娅缓了口气，半瘫在沙发上。
　　沙发的靠垫很软，但是很多情况下是不允许这么坐在上面的，因为贵族要讲究家族形象。
　　安洁莉娜是龙王国人，她在帝国生活的时候，不仅仅代表着科尔斯威特家的形象，甚至还代表着龙王国的形象。
　　“真累啊...”
　　无论过多少年，经历过多少遍，她都习惯不了贵族间这套繁琐的礼仪流程。还好，爱雪和她是一类人，两人在一起的时候，不用带着面具说话。
　　这大概也是她们能成为朋友的原因吧。
　　“去爱雪的房间等她吧...还能看会儿小说...”喝了两口红茶后，安洁莉娜这么想着。
　　・
　　安洁莉娜走上二楼，来到了爱雪的房门口。
　　已经这里很多次，安洁莉娜轻车熟路地打开了爱雪的房门，走了进去。
　　然后她又小心翼翼地倒回来，关上门。
　　“呼！”安洁莉娜长长地呼了一口气。
　　这是什么情况？为什么爱雪的房间里会有个妹子在里面！
　　安洁莉娜再度小心翼翼地打开房门，往里面看了一眼，白发少女趴在爱雪的床上，睡的正酣。
　　屏住呼吸，安洁莉娜小心翼翼地走了进去。
　　少女睡得很沉，她趴在爱雪的床上，羽绒被半搭在身上。丝绸的睡衣完全遮挡不住少女的身体曲线，那可真是...
　　一马平川。
　　因为是趴着睡觉的，安洁莉娜看不到少女的前面，只知道屁股是蛮小的。
　　小归小，倒是蛮圆润，安洁莉娜有点想摸一摸，不过还是忍住了。
　　摸陌生人屁股这种事，有点太不礼貌了。
　　按照这个女孩的身高来看，那么娇小的女孩，应该只有十二三岁，这么年幼的小姑娘，为什么会在爱雪的床上？
　　安洁莉娜的脑袋里突然产生了一种非常不好的猜想，她急忙摇头，把那种想法赶出去。
　　“不不不，怎么可能...我一定是乱七八糟的小说看多了...爱雪不可能是对小姑娘下手的萝莉控。”
　　倘若这话被辉夜听到，她一定会生气地控诉：“你才是萝莉，你全家都是萝莉！”
　　辉夜现在的身体，是自己十七岁的模样，但是因为疾病问题，她的发育比同龄人来得要缓慢得多。
　　要是再长一岁，就变成合法萝莉了。合法萝莉加富婆，不知道是多少死宅的梦想。
　　不过，带着不良目的接近她的人...倒不是没有过，但是那些人都莫名其妙地人间蒸发了，还真是奇怪呢。
　　扯远了，总之辉夜在熟睡的时候，被安洁莉娜无声地靠近了，
　　辉夜翻了个身，突然变成面朝安洁莉娜的方向。
　　前面是一马平川，虽然不是完全平坦，但最多是也就是刚开始发育的程度。
　　对十二三岁的少女来说算是正常，十七岁...就显得有些悲壮了。
　　安洁莉娜半蹲下来，看着熟睡中少女的脸庞，喃喃道：
　　“好可爱啊...”


第三百零三章 三个少女一台戏 上
　　“小姑娘，小姑娘。”安洁莉娜戳了戳辉夜的脸蛋。
　　熟睡中的辉夜皱了皱眉头，伸出手拍掉安洁莉娜的“咸猪手”，然后微微睁开了眼睛。
　　“哦...安洁莉娜啊...”辉夜看了安洁莉娜一眼，通过标志性的酒红色长发辨认出了少女的身份。
　　她和安洁莉娜还是很熟的，毕竟经常和她妈妈睡在一起。
　　辉夜伸出手，摸了摸安洁莉娜的脑袋，然后眼睛又闭上了。
　　这一出搞得安洁莉娜一脸懵逼，她没想到，自己竟然被一个萝莉给摸头杀了？
　　这算怎么回事，一般不是应该反过来的吗？
　　那边辉夜也是，闭上眼睛趴了一会，意识到了有不对的地方。
　　她和安洁莉娜确实很熟，从某种意义上来说算得上是安洁莉娜的干妈了。但是现在问题就在于，这个时间点，她别说和安洁莉娜混熟了，甚至还没有第一次和安洁莉娜见面。
　　而且就算见过了面，安洁莉娜也不认识她，毕竟在“未来”的时间里辉夜用的是艾娅・提亚马特的形象，现在则是个病弱少女。
　　光看胸，都不会觉得这是同一个人。
　　辉夜抹了抹自己的眼睛，撑起了身子，她屈腿坐在床上，安洁莉娜则是在她的对面。
　　一边装作睡眼惺忪的样子在揉眼睛，辉夜一边偷偷地观察安洁莉娜。
　　根据时间来推算，这应该是尚未放假回家前的安洁莉娜。
　　如果按照之前的路线发展，安洁莉娜会在一段时间后放假回家，然后遭遇绑架事件，之后遇到艾娅。
　　当然，以现在的情况来说，安洁莉娜是绝对无法遇到艾娅了，因为艾娅会在穿越到这里之后，被玉藻前当场杀掉。
　　现在距离自己穿越到这个世界的那个时刻，应该还有十到二十天的时间，在这段时间内，整个世界只有一个辉夜、或者说只有一个艾娅・提亚马特。
　　两个一模一样的存在出现在同一个世界内，会不会引发什么奇特的现象，辉夜完全不清楚，毕竟完全没有类似的先例。
　　所以，她也放弃了思考这个物理学难题...也有可能是哲学难题。
　　辉夜要做的，就是在“自己”降生的时候，阻止玉藻前的计划。
　　最好，能够把那只狐狸给杀掉。
　　她就是为了这个，才会回到比玉藻前穿越的时间更早的过去。
　　怎么干掉狐狸，当然是个重要的问题，不过眼前的更加急迫的问题是，怎么把安洁莉娜糊弄过去。
　　辉夜很轻易地想到了办法，怎么说呢，虽然她对自己的身材不怎么满意，但是常言道：人贵有自知之明...
　　少女睁开双眼，用一双懵懂又可爱的大眼睛看着安洁莉娜。
　　“小姐姐，你是谁，是爱雪的朋友吗？”辉夜歪着脑袋，天真可爱地询问着。
　　安洁莉娜的表情微变。
　　“怎么回事...这个人，怎么可能...”
　　安洁莉娜咽了口吐沫。
　　“怎么能那么可爱...”
　　・
　　爱雪回到自家的宅邸的时候，看着放门口鞋柜，自己熟悉的那双红色皮鞋，就意识到可能出事。
　　一把将装着大厚本魔导书的单肩包扔到地上，爱雪火急火燎地冲上二楼。
　　要不是距离够近，拔腿就跑比念咒剩时间，她就要开[瞬间加速]来赶路了。
　　安洁莉娜每次来她家玩都会直接来爱雪的房间，但今天的问题在于，她的房间里还有一个人。
　　一个能够随意空间和时间的，恐怖的存在。
　　爱雪真的害怕安洁莉娜触怒到对方，被那个外表是可爱小女孩，内在是怪物的家伙一巴掌拍死。
　　这一次，爱雪还是完全想多了，她和辉夜接触地很少，所以没有弄明白辉夜的性格。而且辉夜现在还是游戏系统崩溃，力量没法使用的状态。
　　光靠辉夜手无缚鸡之力的病弱之体，别说一巴掌拍死安洁莉娜了。反过来安洁莉娜想推倒她，她都没得反抗。
　　爱雪急匆匆地推开大门，眼前发生的一切却是让她目瞪口呆。
　　辉夜趴在床上，裸着背，安洁莉娜则是在用温热的湿毛巾在给她擦背。
　　这还是爱雪第一次看见那个尊贵的公爵之女服侍别人。
　　听到门锁响起的声音，安洁莉娜的动作顿了一下，她扭过头看着爱雪，不知所措地说道：“爱雪，这个...”
　　“啊，爱雪，你回来了啊。”辉夜扭过头，说道：“我睡了一天，出了些汗，让安洁莉娜帮我擦下。”
　　辉夜坐了起来，把自己的上衣穿上。
　　爱雪默默地看着这一切，看了眼辉夜，又看了眼安洁莉娜。
　　“安洁莉娜，你出来一下。”
　　“爱雪，那个，我是...”
　　“给我出来。”爱雪拉着安洁莉娜的手臂，强行把她拽了出来。
　　安洁莉娜的心里咯噔一声，她觉得爱雪似乎是生气了。为什么生气安洁莉娜倒是不理解。
　　爱雪把安洁莉娜拽出房门外，关上门，隔绝了辉夜那好奇的视线。
　　“爱雪，我...呀！”安洁莉娜惊呼一声，爱雪竟然用壁咚把她逼在了墙角。
　　“给我脱衣服。”爱雪认真地说着。
　　“什么？”安洁莉娜一脸懵逼。
　　爱雪已经急了：“快点脱...算了，我来！”
　　一边说着，她就直接上手，把安洁莉娜的上衣拉了起来。
　　安洁莉娜穿的是帝国魔法学院的校服，扣子是用的尼龙扣，不需要一个一个解开，爱雪强行一扯，就全部被拉开了。
　　然后爱雪把安洁莉娜的小背心也掀起来，表情严肃地盯着安洁莉娜的小腹。
　　“啊！你...你...”
　　完全无视了安洁莉娜的惊叫，爱雪伸出手抚摸着少女的小腹，她的指尖还凝聚了魔力，靠近皮肤就让安洁莉娜有一种酥麻的感觉。
　　“呼...还好，似乎没有被下什么刻印。”爱雪长出了一口气。“那是被精神控制了吗...”
　　爱雪站起来，摸了摸安洁莉娜的脸蛋。
　　“好红啊...不会真的被精神控制了...啊！”
　　爱雪的肚子被猛锤了一下。
　　“爱雪...你个，你个女流氓！！！”


第三百零四章 三个少女一台戏 下
　　此时，爱雪的房间内，俨然是一副尴尬的情景。
　　安洁莉娜一脸怀疑地坐在床边，她紧紧地盯着爱雪，满眼都是警惕。而爱雪坐在自己的椅子上，被挚友以如此警惕的眼神看待，这让她也不禁尴尬起来。
　　另一边，辉夜倒是一副无所谓的样子，她坐在床头，抱着一本爱雪藏在床底下的小说悠哉地读了起来。
　　爱雪趴在椅子的靠背上，一脸无辜地说着：“安洁莉娜，我觉得你对我是产生了什么误解...”
　　安洁莉娜偏过脑袋，说道：“萝...其实也没关系啊，这不是你的亲戚吗，你问心无愧就没关系...控。”
　　“你想说什么就直接说出来吧。”
　　“萝莉控。”
　　“都说了不是啊！”爱雪哀嚎道：“再说了，我也是女性呀！”
　　安洁莉娜冷哼一声：“对同为女性的我做出骚扰动作的女流氓...”
　　十分钟之前，爱雪在房间外对安洁莉娜做出的一系列动作...虽然从当事人的目的来看，爱雪是担心安洁莉娜遭到迫害。不过从表现来说，基本可以定性为X骚扰。
　　女流氓加房间里藏着一个萝莉等于萝莉控，证据确凿、百口莫辩。
　　“艾娅大...艾娅...你就没有什么想说的吗？”解释无果，安洁莉娜只能求助于作壁上观的辉夜。
　　辉夜歪着头看了眼这边，说道：“爱雪不是萝莉控。”
　　“嗯，没错。”爱雪点了点头。“我不是...”
　　“她只是妹控。”辉夜继续说道。
　　“没错，我只是...等一下！”
　　“你的妹妹...我记得今年是五六岁吧。”安洁莉娜稍微往里面坐了一点，离爱雪远了几公分，这样的态度真是意外地伤人。
　　从萝莉控变成妹控，情况愈发地恶劣起来。爱雪费劲口舌，花了很长时间，才勉强把事情解释清楚。
　　辉夜被设定的身份是爱雪的亲戚，是一位家业在边境的贵族的次女。
　　因为想要来帝国魔法学院上学，所以来帝都修泽塔尔参观，暂时借住在爱雪的家里。
　　“哦，原来如此。”安洁莉娜姑且算是接受了这个设定，爱雪算是松了口气。
　　“真是的，我还以为爱雪变成萝莉控了呢。”安洁莉娜一手搭在自己胸口上，担心地说着。
　　爱雪满脸黑线：“都说了不是啊...”
　　“那个小丫头，是不是把我当成萝莉了...”另一边的辉夜心里默默地想着。“算了，不跟你一般见识...”
　　“以后有机会，再让你妈收拾你。”
　　这是一个相当记仇的人。
　　“咚咚咚。”爱雪的房门被敲响，菲尔德家的管家站在门口。
　　“怎么了？”
　　“大小姐，晚饭准备好了。”管家恭敬地说着。
　　爱雪看了眼辉夜和安洁莉娜：“现在要吃饭吗？”
　　安洁莉娜的肚子早就饿了，点点头表示同意，辉夜也点了点头。
　　・
　　管家点亮了魔石灯，昏暗的餐厅立刻变得明亮起来。晚餐已经准备好了，餐桌上摆满了纯银的餐盘。
　　虽然是贵族之家，但是爱雪成为菲尔德家的家主后，一直崇尚节俭。平日里的三餐都很简朴，不会铺张浪费。
　　今天因为有客人在，所以多准备了好几道菜肴，而且换上了高档的餐具。
　　现在还未到晚上，但是天已经完全暗了下来，因为一层黑色的雨云已经凝聚在天空上。
　　“看起来，这是要下大雨了啊。”爱雪看了眼窗外，现在还没有雨滴落下，不过空气里已经有湿气弥漫。
　　菲尔德家的餐厅正对着自家的花园，餐桌摆在一个落地窗之前，这样用餐的时候还能观看花园里的景色。
　　餐桌上只有她们三人，爱雪的两个妹妹早就已经吃过晚饭了；而那些仆人们，是没有资格和主人在一张餐桌上用餐的，这是贵族的规矩。
　　“我要早点回到寝室才行...在雨下大之前。”安洁莉娜露出了担忧的表情。
　　“晚上你可以住在这里的。”爱雪说道。
　　安洁莉娜摇了摇头：“不行，会查寝的。”
　　帝国魔法学院魔导学宫的大多数学生都是贵族，有些家住本地，有些则是外地贵族。对于后者，学院专门为她们准备了豪华的寝室。
　　寝室管理很严格，每晚都会进行查寝，尤其是女生寝室。
　　这是为学生负责，也是为学校负责。因为，寝室每年的租赁费都很贵，住得起魔导学宫的寝室，那些学生的家长不是富商就是贵族。
　　万一那些人的少爷千金出了问题，家长们找上来，负责人怕是吃不了兜着走。
　　“好奇怪啊，这么厚的雨云，真的很少见啊，尤其是这个时候。”爱雪随口说着。
　　这句无心之言引起了辉夜的注意：“这是什么意思，很少见吗？”
　　“巴哈斯帝国本来就很少下大雨啊。”爱雪说着：“尤其是国都这个区域，很少下大暴雨，现在又不是夏季。”
　　本地人说的话，自然是有可信度的，艾娅稍微思考了一下。按照巴哈斯帝国的地理位置和平均温度来说，这里应该是温带落叶阔叶林气候，因为身居内部，还兼具了大陆性气候的特征。
　　现在不在雨季，大暴雨确实是反常性的天性。
　　“偶尔也会下这么大的雨吧。”爱雪简单地说着：“虽然少见。”
　　虽然少见，但是反常天气也不是没有出现的可能性，所以不值得在意。
　　“上一次，下雨了吗？”辉夜低声说着。
　　她话里的意思是，未穿越之前，上一次经过这个时间节点的时候，帝国有没有下大雨。
　　爱雪愣了一下，然后默默地摇了摇头。
　　上一次在这个时间节点，她还在做“黑工”，如果帝都反常性地下大雨的话，那自己应该有印象才对。
　　爱雪完全没有印象，也就是说上一次帝都并没有在这个时间下大雨。
　　这并不是反常天气，而是由什么原因引起的...天象变动。
　　安洁莉娜稍微有点着急地吃着饭，她要在大雨落下之前回到寝室。辉夜拿着刀叉切割着牛排，表情并没有什么变化。


第三百零五章  骑士
　　一道雷光闪过，淅淅沥沥的雨滴开始从天空中坠落，没过几分钟，就变成了倾盆骤雨。
　　安洁莉娜大叫着不妙，这种雨势，就算穿上雨衣，下身的丝袜和裙子恐怕也要湿透。
　　爱雪看了眼窗外，问道：“要在这里等到雨停吗？”
　　安洁莉娜面露苦色，犹豫了一会儿后，决定下来：“我冲了。”
　　再等下去，雨可能会越下越大，而且再不回去的话，可能就要过门禁时间了。
　　“等一下，我借给你雨披。”爱雪赶紧吩咐女仆拿来了雨披。
　　这个世界是没有制作橡胶的工业能力的，平民使用的雨衣大多是用一些防水的天然材料制作，而贵族家一般使用布制成的雨衣。
　　一般来说，布是不能防水的，不过只要施加上魔法，问题就迎刃而解了。
　　昂贵的并不是布，而是附魔技术。
　　爱雪把手搭在雨披上，催动魔力，在原本已有的附魔基础上又施加了一层防水魔法，确保雨衣的质量。
　　“谢谢了，明天还你。”安洁莉娜接过雨衣。
　　爱雪摇摇头：“不用了，这个送给你了。顺便，帮我把这个给教授。”
　　“这个是？”
　　爱雪将一个挎包递给安洁莉娜，说道：“里面有一封信，是请假的信。”
　　“请、请假？”安洁莉娜有些惊讶。“你要做什么？”
　　“我要去外地一趟，处理一些亲戚家的事情。”爱雪说道：“大概需要请十来天的假吧，直接帮我把这个给教授就可以了。”
　　爱雪特意用挎包装着那封信，当然挎包也做过防水处理。
　　“好吧，我知道了。”安洁莉娜点了点头，对于爱雪说的话，她并没有产生什么怀疑的想法。
　　安洁莉娜顶着暴雨冲了出去，吩咐仆人确保屋子的所有门窗关好后，爱雪回到了自己的房间。
　　辉夜半躺在她的床上，问道：“怎么样？”
　　“已经摆脱安洁莉娜帮我请假了，我们明天就可以出发。”
　　爱雪擅自离开的话，她所在的魔法实验室的工作恐怕会直接停摆吧，不过无所谓了，爱雪本身就对那些东西不感兴趣。
　　辉夜点了点头：“我尽量不让你卷入危险的事情。”
　　其实现在爱雪的战斗力是暂时超过辉夜的，五阶魔法吟唱者在这个世界也算是一等一的强者了。
　　遇到一般的事件，比如山贼什么的，爱雪基本可以秒杀，不过如果遇到真正的危险事件，爱雪也没什么作用。
　　“要吃水果吗？”爱雪问道，刚才她上楼的时候，顺便拿上来了两个苹果。
　　辉夜：“可以，给我把皮削掉。”
　　“哈？”
　　“我看着像是会自己削皮的人吗？”辉夜大言不惭地说着。
　　“...好吧。”
　　爱雪也是贵族之家出身，但是毕竟有过当“工作者”的经历，虽然不是这个时间线。
　　对于工作者来说，一把锋利的小刀是他们最好的贴身伙伴。别说是削苹果皮，怎么剥野兽的皮毛爱雪都知道，虽说没亲手剥过。
　　“对了，刀子借我用一下。”辉夜说道。
　　爱雪楞了一下，还是把刀子递给了她。
　　辉夜伸出手指，用刀刃在自己的食指上轻轻一割。
　　少女眉头微微皱起，她感受到了疼痛，这么简单地一割，就割破了她的手指。
　　“喂,你在...”爱雪还没喊出声，就见到了不可思议的一幕。
　　辉夜手指上的那道伤口并没有流出鲜血，而是燃起了深蓝色诡异火焰。火焰覆盖了她的伤口，短短数秒过后，火焰消失，辉夜的伤口也消失不见。
　　“自愈能力，并没有消失...”
　　不，准确地说，这应该是自我保护能力。
　　辉夜现在并没有办法按照自己的意志使用提亚马特的能力，但是蕴含在她身体中的能量会自行地保护她。
　　“原来如此，这个躯体并不是一开始就没有疾病，而是自愈了。”辉夜喃喃地说着，她把水果刀回去。
　　“真是的，别吓我啊。”爱雪说着：“对了，我们要去哪里啊，我让我家的仆人准备马车。”
　　“去王国。”辉夜这么说道：“去里・耶斯提杰王国。”
　　“去哪里，做什么？”爱雪不解地说着。
　　“找一个冒险者，一个叫‘金色盛典’的冒险者。”
　　・
　　三天前
　　里・耶斯提杰王国。
　　一个南部的偏远地区，一个身材高挑的女性行走在森林中。
　　“这里...是哪里...”她用自己冷漠的目光环顾四周，可以判断这是个森林，但是和自己认知中的森林似乎并不相同。
　　“嗷！”女人听见了狼嚎声，还有枯叶被践踏的声音，有什么东西在靠近。
　　几只地狱猎犬窜到了她的身后，它们隐藏在灌木丛中，小心翼翼地凝视着这个“猎物”。
　　这几只地狱猎犬已经好几天没有进食了，也没有人类会轻易进入这片丛林，好不容易遇见一个人类...
　　女人转过头，那双黄绿的眸子仅仅是看了它们一眼。
　　“呜...”地狱猎犬们哀嚎着四散奔逃。
　　“果然，这里不是正常的世界。”女人低声说着。
　　作为“神灵”，她拥有的知识，竟然辨认不出那几只怪物的种类。
　　“这到底...是什么情况呢...”
　　就在这时，她听到了声音――人类的哀嚎声。
　　“去看看吧。”女人朝着那个方向走去。
　　那是三位冒险者，被一大群食人魔给包围了。
　　那些冒险者仅仅有铁牌，只能对付哥布林这种级别的怪物，十只食人魔已经完全超过了他们的等级。
　　“完蛋了，完蛋了，完蛋了...”
　　两个同伴已经被食人魔杀死，剩下的三人拖着受伤的躯体在森林里逃窜。
　　然而很不幸，他们对森林的地形并不了解，很快，就走到了一个山崖旁。
　　前面是山崖，背后是食人魔，万事休矣。
　　突然，食人魔的脑袋掉落了。
　　三个满脸鼻涕眼泪的冒险者呆呆地看着这一幕，食人魔的脖颈上出现了碗口大的空缺，它的脑袋飞起来，掉到他们面前。
　　穿着银色全身铠，看不清身材也看不见脸的骑士随手挥舞骑枪，轻而易举地将食人魔斩杀。
　　杀死了所有食人魔后，她走向那几位冒险者，她还有事情要问他们。
　　然而，那几个冒险者却率先发问：“请问，您、您是精钢级冒险者吗？！”
　　“冒险者？”
　　作者留言：
　　――
　　新年快乐~


请一星期假，准备期末考试和答辩
　　期末考试如火如荼的进行中，综合设计的期末报告还没有写，还有素质加分评定的事，最重要的还有个答辩要准备...
　　太忙了，不只是时间上，有的时候时间能挤出来，但是精力完全被那块儿占用了。
　　请一段时间的假，把期末考和答辩做完，再专心码字。
　　见谅。


第三百零六章 我回来了
　　里・耶斯提杰王国，塔格勒斯。
　　这是一座位于王国南部的城市，按照规模来说，塔格勒斯算是王国南部三郡中最大的城市。
　　但是，王国的王都和大城市都集中在北方，塔格勒斯和王都、耶兰提尔那种大都市比，还是差了点火候。
　　因为不是战争前线，塔格勒斯没有特意建设多道城墙，仅有一座厚城墙用来防御从森林里逃出来的魔兽。城墙内就是城市区，这座城市的居民区和市场区没有明确的界限，有几条人口聚集的街道格外的热闹。
　　然而，当一个人影出现在街道上是，热闹的氛围立刻陷入了沉寂。
　　所有人，无论是商贩还是居民，都将目光投向那里。吸引他们目光的是一位骑士。
　　那个人身穿银白色、点缀着华丽雕文的全身铠甲，头上覆盖着全罩的头盔，无法看见里面的五官。
　　“圣骑士！”有一位小孩子这么喊着。
　　没错，根据那人的装备和气质，确实很容易联想到圣骑士这个职业，不过很可惜，这个猜测是错误的。
　　这个骑士，是个货真价实的，暴力输出手。
　　骑士越过广场，走进了一栋建筑，那栋建筑是这座城市的冒险者工会。
　　“伦戈米尼亚德先生，辛苦你了。”冒险者工会前台的工作人员恭敬地向骑士鞠躬，柜台上摆着一个蛇皮袋，还有一个华丽的小盒子。
　　“这个是...”被称作伦戈米尼亚德的骑士拿起那个小盒子。
　　“是您新的铭牌，因为卓越的功绩，您被破例升格为秘银级。”
　　柜台小姐的声音非常激动，这是个小城市，城市中最高级的冒险者就是秘银级。而现在，第二个秘银级冒险者小队诞生了！
　　而且，以这位伦戈米尼亚德先生，他并不是以积累功勋的方式成为了秘银级。他直接完成了一个精钢级的任务！
　　也就是说，以他的能力，他成为山铜级、甚至精钢级是迟早的事情。
　　真到了那个时候，就相当于创造城市的历史了。
　　“伦戈米尼亚德先生，您接下来有空吗？”柜台小姐试探性地问道。
　　“请问，还有什么任务吗？”伦戈米尼亚德直接忽视了她说的话，自顾自地看向旁边的任务栏。
　　塔格勒斯是一座小城市，周围也没有魔物太多的森林，因此冒险者协会很少会给出高级的任务。对于秘银级冒险者来说，一天大概会有一个同级别的任务摆上去。
　　这位白银骑士的问题就在于，他做任务的速度实在是太快了，无论是收集材料还是讨伐魔物的任务，都能够在不到半天的时间内完成。
　　结果就是，这几天的功夫，他就把整个城市冒险者工会的任务库存清完了。
　　自己的邀约遭到忽视，柜台小姐倒也没有生气。她翻看冒险者工会的帐篷确认了一番，目前确实是有秘银级别的任务了。
　　倒是可以给他指派金级的任务，低级别的冒险者不允许进行高级别任务，这是为他们的安全考虑。但是相反，高级别的冒险者可以去做低级别的任务。
　　“那就给您指派一个金级的魔物讨伐任务吧。”柜台小姐说着。“但是，要注意哦，伦戈米尼亚德先生，金级别的任务就不要做的太多了。”
　　“嗯，为什么？”
　　“该怎么说呢...这是冒险者行业里默认的行规，可以说是潜规则一类的东西。”柜台小姐解释道。
　　“高级别冒险者可以接低级的任务，但是如果做太多、比如秘银冒险者一周时间内做了七八个银级的任务。会被其他冒险者任务是抢夺新人的资源，会遭到孤立。”
　　“原来如此。”骑士简单地点头。
　　骑士倒是不在意孤立，但是如果她的存在反而妨碍到人类的话，那一切就本末倒置了。
　　“既然这样的话，我就先不接任务了。有秘银级别的任务被挂上来的话，就请来酒店找我。”
　　“好的。”
　　骑士刚站起身，打算离开，旁边突然有一个人搭话。
　　那是一个少女，穿着一身魔法吟唱者的服装，她小心翼翼地对骑士打招呼。
　　“那个，您好...”
　　“你好。”骑士不咸不淡地回复了一句，然后挪开一点肩膀，从她身边走过。
　　“那个，我可以雇佣您吗？”少女叫住了骑士。
　　“我的名字是爱雪，爱雪・伊芙・莉尔・菲尔德，我和我的朋友来这边旅行，希望能够请到一个护卫。”
　　骑士回过头，看了她一眼，淡淡地说道：“如果需要护卫的话，还是去找其他人吧，爱雪小姐。”
　　他的声音听起来相当奇怪，爱雪不知道该怎么描述――她确实听到了骑士的声音，也从他的话中获得了想要表达出来的信息。
　　但是，听不出男女，也感受不到音质，有点像是被魔法道具处理过的声音。这个白银骑士，用某种方式隐藏了自己的身份。
　　“为什么？你不接受护卫的委托吗？”爱雪问道。
　　骑士点了点头：“我目前，只打算接秘银级，或者秘银以上的任务。”
　　这其实只是一个借口，骑士不接取护卫委托的原因是想要节省时间，护卫相比于击杀魔物确实是太花时间了。
　　另一方面，一般的护卫任务都是银级，在绝大多数情况下，护卫任务是达不到秘银级的。
　　“工作员小姐。”爱雪转向柜台。“请问怎么提升委托的等级。”
　　“这个...委托的等级一般是根据困难度和报酬决定的，如果是护卫任务的话，委托者的身份也会影响委托等级。”
　　爱雪直接将一个蛇皮袋扔在桌面上，袋口打开，里面是晃眼的金币和白金币。
　　“我把报酬提高到三倍，我是指普通秘银级任务的三倍。”爱雪平静地说着。“把这个委托提高到秘银级。”
　　钱能解决的问题，都不是问题，这是辉夜交给她的道理。在原来世界线贫穷的爱雪肯定是不舍得这么花钱的，回到过去，成为真正的富贵人家之后，爱雪才真的明白，砸钱是一件多么爽的事情。
　　“骑士先生，可以接受我家主人的委托了吗？”
　　作者留言：
　　――
　　今天下午七点，最后一课考完了！（数学物理计算机三连真的快累死我了，要哭惹），吃完晚饭就回来码字了。
　　现在还剩下两场答辩、到15号，最后一场答辩结束后，我会尽全力码字。
　　总之，我回来了！


第三百零七章 投怀送抱的美女（误）
　　骑士的名字是阿尔托莉雅・潘多拉贡，也是女神伦戈米尼亚德。
　　是不列颠的统治者、守护人类的骑士王，也是做出了错误的决定、走向人类对面的狮子王。
　　被圣枪伦戈米尼亚德的神性所腐蚀的她，本来就是错误、扭曲的存在，是时空扭曲的伴生者。当错误的世界被纠正的时候，错误的女神也该被消灭才对。
　　但是，那样的事情却并没有发生，本该随着特异点修复而被消灭的阿尔托莉雅，再度睁开眼睛的时候，却来到了另外一个世界。
　　在这个世界，她可以重新成为王。没错，在能力和器量上，阿尔托莉雅绝对能成为这个世界上绝对的王者，只要她想。
　　但是，如果她不想，就是另外一回事了。
　　“王，不懂人心。”
　　这是过去，阿尔托莉雅麾下的臣子之一，给予她的评价。
　　“我是否，真的有资格成为王。”阿尔托莉雅的内心对此产生了怀疑。
　　其实所谓的怀疑只是借口，这份对自己资质怀疑的实质是，阿尔托莉雅对于成为王这件事，产生了厌倦。
　　她真的很累，很累了。
　　王者，是不能承认自己的疲倦与胆怯的，来到了这个世界的阿尔托莉雅不愿意承认自己的疲倦，于是便通过自我怀疑的方式逃避了。
　　“冒险者，这是什么职业？”
　　“守护人类？”
　　“原来如此，那么，我要成为冒险者。”
　　与其做领导者，不如成为人类的守护者，以此来偿还自己犯下的罪孽。阿尔托莉雅下定了这样的决心，她要在背后默默地守护着这个世界的人类。
　　如果没有艾娅的出现，决意成为人类守护者的阿尔托莉雅必然会和纳萨力克地下大坟墓爆发冲突，她拥有将一个甚至数个守护者打败击杀的能力，但是最终阿尔托莉雅还是会输给纳萨力克。
　　并不是因为她的力量不强，而是在“数量”上的差距太大。
　　如果没有艾娅，她最终的结果，应该是战死吧。对于这种状态下的阿尔托莉雅，或许这是个可以欣然接受的结局吧。
　　没错，现在的阿尔托莉雅，归根到底，是不求善终的。哪怕是早就用神的权能看到了破灭的未来，她也毫不犹豫地选择了那个方向。
　　就像是一只追逐这火焰的飞蛾，毁灭，就是她追寻的归宿。
　　直到这一刻，那个少女向她伸出了手，阿尔托莉雅的归宿和未来，一切都发生了改变。
　　“为什么呢？”阿尔托莉雅正露出一副生无可恋的表情，在心底默默地想着。“为什么，会变成这样呢？”
　　“阿尔托莉雅，妈妈好想你啊，妈妈好喜欢你啊~”
　　为什么我的母亲，会变成一个怪萝莉呢？
　　・
　　时间回到三十分钟以前，经过深思熟虑，阿尔托莉雅还是接受了爱雪的委托。
　　短时间内，冒险者工会不会再增加秘银级别的任务了，骑士也不想和低级别的冒险者抢夺工作，索性就接受了这个护卫的委托。
　　“那么，骑士先生，请来旅馆吧，我的主人在那里等着你。”爱雪将一张写着地址的铭牌交给骑士，那是这座城市最高级的旅馆。
　　铭牌的正面写着旅馆的名称，后面写着玫瑰，是居住的房间名。
　　玫瑰间，听起来倒是风雅。
　　“我要为主人去购买一些道具，骑士先生可以自己前往吗？”
　　既然有准确的地址的话，自己去也不是问题，阿尔托莉雅想了想就同意了。
　　拿着铭牌，阿尔托莉雅找到了旅馆，她找到店员，询问玫瑰间的位置。
　　“先生，这是二楼最里面的房间。”旅店老板娘对阿尔托莉雅尊敬地说道。
　　如此尊敬的原因，大概是阿尔托莉雅秘银级冒险者的身份，以及豪华的全身铠甲的缘故。
　　不对，好像不止是这样，因为那位旅店老板娘对阿尔托莉雅竖了一个大拇指。
　　“冒险者大人，您还真是好福气啊，有那么好的女人。”
　　？？？
　　阿尔托莉雅并不理解这是什么意思。
　　“您就别装了，先生，那位小姐都说了，她在等一位银色铠甲的骑士来找她，还说那是她最重要的人。”旅店老板娘羡慕地说着。
　　很明显，她误会了两件事，一是阿尔托莉雅的性别，而是她和雇主的关系。
　　“等一下，我不是...”
　　“一个女孩在酒店等您，那还能是什么情况呢，加油啊，那种女人，宁错杀不放过啊...不过那么小的女孩，您也真是好兴致。”
　　阿尔托莉雅根本就没有搞明白旅店老板娘在说什么，原因非常简单，她的身份是王，性别是女性，属性是处女。
　　虽然有一个儿子（女儿），但是也是魔法的产物。
　　所以，一个一千五百年的处女，怎么可能听得懂老污女的黄段子！
　　“冒险者大人，这是我从龙王国最有名的梅香馆进的高级货。”旅店老板娘把一根紫色的熏香强行塞进阿尔托莉雅的手中。
　　“这个不要钱，是免费送给您的，感谢您为我们小城做的贡献。如果体验好的话，以后还请您多多支持在下的生意。”
　　那一根熏香在梅香棺要五金币，在里・耶斯提杰王国的王都更是卖到白金币的价格，这位老板娘也是个性情中人，价值一白金币的东西这么就送出了。
　　她的想法倒是也很简单，她是见过玫瑰间那个女孩一眼的，有那个等级的姑娘作伴，她不信这位秘银级冒险者不会成为她的回头客。
　　因为老板娘太过热情，最终阿尔托莉雅没能拒绝她的赠与，只好拿着熏香去玫瑰间找她的雇主，也就是辉夜小姐。
　　后来，阿尔托莉雅始终非常疑惑的是，在那个时候，为什么自己的特殊能力“久远的加护”和“直感”没有能阻止她那么做。
　　有两种可能性，第一种是提亚马特的位格太高，导致阿尔托莉雅神级别的加护也无法起到作用。
　　第二种可能是，“久远的加护”和“直感”判定的结果是，阿尔托莉雅就应该拿着那支熏香去找提亚马特...


第三百零八章 我是你妈！
　　阿尔托莉雅走到玫瑰间门口，轻轻摇动挂在门口的叮当。
　　铃身摇晃，与银质的铃舌碰撞发出清脆的声音，几根金色的流苏挂在铃铛上，看上去是别样的风雅。
　　“进来吧。”门内传来了慵懒的女声，初步判断是个十二岁到十七岁的少女。阿尔托莉雅猜测，大概是某个国外贵族家的女儿。
　　对方指派的是护卫任务，是旅行护卫，目前尚未指明要到哪里去旅行，但既然花费重金雇佣了秘银级的冒险者，应该是长途旅行了。
　　这样也好，阿尔托莉雅正考虑着离开这座城市，去一个能接到更多委托，杀掉更多魔兽的地方。
　　阿尔托莉雅推开门，一股淡淡的香气扩散开来，应该不是香水的气味，更像是洗发精油，或者少女体香。
　　这是小镇最高级旅馆的最高级套房，有普通房间的两倍大，门口还放着一个大衣柜，使得阿尔托莉雅没法看到床的全貌，只能依稀看到床头，和露在外面的腿。
　　“好细啊...”阿尔托莉雅想着，走进了房间。
　　地板是石头铺成的，踩上去不会有吱呀吱呀的响声，阿尔托莉雅悄悄地走上前。
　　一个银白色短发的少女趴在床上，手里抱着一个写满奇怪语言的笔记本，她身上穿着一套黑色的纱裙，裙子很薄，应该是睡衣，依稀能透过纱裙看到少女的身体曲线。
　　少女的身材很平坦，但又不是完全的平坦，没错，从腰到大腿的部分还是有微微隆起的曲线。恰恰是这微微隆起的微妙弧度，呈现了一种别样的奇妙魅力。
　　阿尔托莉雅看了一会儿，突然意识到：“我在想什么？”
　　这是她的雇主，是一个女性，更重要的是，她是个未成年的女孩子。
　　黑纱的睡衣只覆盖到大腿中部，下面则是黑色的丝袜，这个世界也是存在着丝袜这种东西的，但是只有贵族和商人富豪才能穿得起。
　　除此之外就是高阶冒险者会穿丝袜，不要感到意外，这只是因为丝袜具有良好的保暖和活动性能。
　　丝袜从大腿一直到脚尖，阿尔托莉雅敏锐地发现，这是一个分趾的丝袜。
　　同样是丝袜，也分有并趾、分趾和露趾多种类型，并趾丝袜就是一般意义上的普通丝袜；分趾丝袜的五个脚趾是分开的；而露趾丝袜顾名思义，就是将脚趾露在外面。
　　并趾丝袜强调腿和脚的一致性，换言之这是强调腿的丝袜，适合趾型一般的女性。分趾丝袜则突出了女性的脚趾，适合脚趾修长又好看的人。而露趾丝袜是同时涵盖了裸足和丝袜的属性，在一些人眼里是邪道，但是对一些人是盛宴...
　　眼前这个少女的脚很小巧，但是脚趾很好看，确实适合分趾丝袜。
　　等一下、等一下。
　　阿尔托莉雅有些头晕，毫无疑问，在她成为神的那一瞬间，获得了很多[知识]，那是从古代到现代，充沛到能够与神的身份匹配的知识量。
　　但是，为什么会有关于丝袜的这些知识啊！
　　知道丝袜的分类，对于成为秩序与审判的女神有任何帮助吗？这些知识到底是谁塞给我的？
　　“怎么回事，我的精神状态，不太对劲。”
　　阿尔托莉雅捂着自己的脸
　　“啊，骑士，你来了。”
　　少女也意识到阿尔托莉雅在她的身后，她坐起来。
　　“你好，我的名字是辉夜，当然你叫我‘艾娅’的话我会很高兴的。”
　　“辉夜...艾娅...”阿尔托莉雅点了点头。“我的名字是，伦戈米尼亚德...”
　　“是阿尔托莉雅・潘德拉贡酱，没错吧？”名为辉夜的少女微笑着说。
　　寂静的气氛一下子笼罩了世界。
　　阿尔托莉雅后退了一步，她的右手缓缓地后摆，这是一个随时能够拔出武器的姿势。
　　“别害怕，我很人畜无害的。”少女摊开手，表示自己没有武器，对阿尔托莉雅也没有恶意。
　　有恶意也没用，就凭她现在的身体，随随便便就要被阿尔托莉雅摁在床上。别说是眼前这个达到神之领域的狮子王了，幼年状态的阿尔托莉雅，估计她都不是对手。
　　“为什么你会知道我的名字？”阿尔托莉雅并没有解除自己的警戒状态。
　　在这个异世界，竟然会有人认出了自己，而且叫出了阿尔托莉雅这个名字。
　　她认真回忆了一下，确信之前没有任何一次向外透露过这个名字，她始终是自称伦戈米尼亚德进行行动。
　　那么只有两个可能性，要么少女和自己一样，并不是这个世界的存在。要么，她使用了读心或者时间系的能力。
　　不过，不管怎么说，少女没有恶意这件事是确实的。
　　“来，坐嘛坐嘛，坐到我身边来。”少女拍了拍自己旁边的位置，示意阿尔托莉雅坐在那里。
　　阿尔托莉雅并没有听她的话，尽管直感没有任何反应，她也丝毫不感觉少女能够威胁到自己。
　　最终，阿尔托莉雅搬来了一个椅子，坐在少女的对面。
　　“坐到我旁边嘛，我说给你听。”
　　“这里就可以了，你想要说什么。”
　　少女露出一副失落的样子，不知道为什么，她似乎是很想要阿尔托莉雅坐在她的旁边。
　　“呐，阿尔托莉雅，那个是熏香吗？”
　　“嗯。”阿尔托莉雅看了眼自己手里的紫色蜡块，根据老板娘的说法，这就是块熏香。
　　“那就点燃它吧，我还挺喜欢熏香的。”
　　阿尔托莉雅以前也是位王者，是最高级别的贵族，熏香这种东西当然也用过，她并不讨厌这种东西，只要味道不太浓的话。
　　她闻了一下，味道相当清淡，只见阿尔托莉雅双指一擦，一个火花闪过，熏香上的绒线就烧了起来。
　　其实这东西更准确的说法是叫“香烛”，作用和熏香类似，但是不需要香炉，使用更简单方便。
　　阿尔托莉雅把香烛放在桌边，看向艾娅。
　　“首先，先把最重要的结论告诉吧。”少女抱着双手，微笑道。
　　“我是你的妈妈哦。”


第三百零九章 妈妈的故事
　　过分凌厉的直球打的阿尔托莉雅一脸懵逼，一个明显只有十几岁的少女说她是自己的母亲？这是什么妖魔鬼怪的展开方式？
　　阿尔托莉雅严厉地看着对方：“不要开这种无聊的玩笑，你到底是谁？”
　　“Beast II，提亚马特”
　　......
　　“你！”阿尔托莉雅猛然站起来，一阵罡风以她为中心扩散出去，将艾娅的头发和睡衣吹地飘起来。
　　“怎么，打算直接杀掉我吗？”艾娅平静地说道：“我不打算你这么做哦，那样的话，你会死掉的。”
　　阿尔托莉雅微微一顿，她的眼前被奇怪的画面覆盖。
　　她看见自己用银色的骑士长枪刺中艾娅的心脏，鲜血和内脏碎片从少女的伤口中迸溅出来，宛若深渊开放的彼岸花。
　　然后下一刻，一道黑色的裂缝在少女的胸前裂开，接着是一只利爪从中伸出。
　　空间崩塌，整个城市被瞬间涌出的黑泥海啸覆盖，阿尔托莉雅自己则是被那只利爪死死摁在地上，疯狂的咆哮声在耳边回响，对方誓要将阿尔托莉雅碾压成碎片。
　　“啊...啊...”阿尔托莉雅从那个幻境中脱出，背后流下一丝冷汗。
　　“你怎么了？”艾娅疑惑地歪着头。
　　阿尔托莉雅没有回答她，此刻骑士头盔下的面容，已经变得无比苍白。
　　那并不是幻术之类的东西，阿尔托莉雅只是看到了一秒钟，一秒钟模糊晃动，宛若失真电视机的画面，那是“久远的加护”给予她的提醒。
　　如果杀死艾娅，就会发生那样的事情。
　　她会毫无反抗地被杀死，然后毫无疑问，这个世界会被毁灭。
　　“提亚马特。”
　　当听到这个名字的瞬间，阿尔托莉雅的内心确确实实起了杀心，任何一只Beast都是人类的死敌，而她是守护人类的英灵。
　　“我猜，你是看到了‘杀死我’这个未来的结果？”艾娅询问道：“依靠你的，‘加护’或者‘直感’，我说的对吗？”
　　阿尔托莉雅盯着艾娅，艾娅则是无奈地摇了摇头。
　　“别这么看着我啦，我当然对你很了解。”
　　“因为，我是你妈妈嘛。”
　　如果是提亚马特的话，确实是万神之母，万物之母。但是阿尔托莉雅的直觉告诉她，少女并不是这个意思。
　　“来嘛，坐到妈妈的旁边，让妈妈说给你听。”艾娅又一次示意阿尔托莉雅坐在她身边。
　　这种“想要给孩子讲故事的笨蛋妈妈”的奇怪既视感是怎么回事啊...阿尔托莉雅觉得心中莫名发寒，反而离艾娅更远了一步。
　　艾娅的脸上露出了肉眼可见的失落表情。
　　“为什么我会有种负罪感...”阿尔托莉雅觉得莫名地烦躁起来：“你要说什么就快点说。”
　　“阿尔托莉雅酱...叛逆期到了吗？”
　　・
　　“你的意思是，你是从未来回到现在的？”
　　“没错，使用‘始源魔法’。”艾娅轻声说着。“这个世界独有的，灵魂的魔法。”
　　“灵魂的魔法...”
　　“敌人掀起了世界大战，目的就是为了收集足够的灵魂能量。”艾娅轻声说着：“而我是战争的另一方。”
　　艾娅“死亡”的时间，或者说玉藻前穿越回过去的时间，是距离她们第一次相遇一年零一个月之后。
　　这一年期间，玉藻前率领整个大陆上的兽人，向人类势力发起了全面猛攻。
　　那是比世界上任何战争都要惨烈的最终之战，因为一般的战争，杀人是为了胜利，胜利是为了利益。而那一场战争，最终的目的，单纯就是为了杀人。
　　玉藻前提前挟持了能够使用始源魔法的“白金龙王”，用战争收集人类、亚人、精灵的“灵魂”能量，终于完成了终极的始源魔法――回到过去。
　　“可惜，没有反制的方法。”艾娅低声说着。
　　她抵挡住了来自玉藻前的无数次刺杀、陷阱、正面决战，但是“回到过去”这一招实在是太过于恶劣。
　　试想一下，魔王在被勇者闯进最终迷宫的时候，要被“传说之剑”击中的时候，突然发动回到过去的魔法，然后带着黑暗四天王出现在新手村，随意将刚从爷爷那里拿到第一把铁剑的勇者杀掉了。
　　勇者离开了新手村，勇者遇到了魔王，勇者使用村里最好的铁剑进行先制攻击，魔王的高阶物理伤害免疫生效，Hp-0。
　　然后魔王发动魔法“心脏掌握”，触发魔力涌动、魔力强化和三倍魔法暴击，对勇者造成二百五十六万零三千五百一十二点伤害，附加即死、禁锢和治疗无效的效果。
　　接着四天王之一的冰系天王抡起大刀准备进行攻击，哦，他已经不用攻击了，勇者的尸骨都找不到了。
　　倘若真是有这种游戏存在，恐怕玩家会直接把游戏机砸掉，然后问候游戏公司八辈祖宗的吧。
　　艾娅现在就是在玩这样的屑游戏。
　　虽然她刚穿越来的状态比只有铁剑的可怜勇者好很多，但是奈何对面比一般的魔王也要强很多，任何一个Beast都是灭世级，只是灭世的速度快慢而已。
　　现在艾娅的情况算是――“勇者大人您好，虽然您被魔王杀死了，但是您学习了特殊的魔法，所以您可以回到过去，用同样的办法打败魔王吧。”
　　然后她就回到了过去，结果这一次连铁剑都没有了，所有属性清零，变成了柔弱萝莉中的柔弱萝莉，新手村的小姑娘（爱雪）都能随意推到她。然后看一眼提示时间，距离魔王来临还有10天。
　　屑！！！这是什么垃圾游戏！！！
　　到底是什么神经病才会开发出这样的游戏来！！！
　　可惜，要是游戏的话，大不了直接把游戏盘砸了，但是艾娅不是在玩游戏。
　　她必须要打败玉藻前，为了自己和整个世界的命运。
　　“关于你说的故事，我只有一点非常在意。”阿尔托莉雅说道。
　　“什么？”
　　“你说，我成为了你的女儿，为你进行工作...你是怎么做到的。”阿尔托莉雅问道。“我无法想象，我会臣服于别人，你是怎么做到的，或者说，你对未来的我做了什么。”
　　骤然间，艾娅的头上滴下数滴冷汗。
　　“阿尔托莉雅酱...那个，妈妈只是一时冲动...”


第三百一十章  吸引
　　“所以说，你到底是怎么说服未来的我，为你战斗的呢？”阿尔托莉雅摘下了骑士头盔，露出一张如雕塑般的容颜来，那双黄绿色的眸子盯紧了眼前的少女。
　　阿尔托莉雅松手，骑士头盔化作光粒飘散。
　　对阿尔托莉雅的容颜，艾娅并没有任何惊讶的反应，她的话语可信度又上升了一分。
　　但是，阿尔托莉雅还是无法轻易相信她――自称来自未来的少女，无论怎么想都太过于离奇。
　　倒不如说，阿尔托莉雅竟然听她说了那么久，而且已经有点开始相信她的说法，这让阿尔托莉雅觉得自己是不是疯了。
　　艾娅偏过脑袋，不太敢看阿尔托莉雅的眼睛，两根手指在身前点啊点的。
　　“阿尔托莉雅酱，我说了的话，你不要生气哦。”
　　“你说吧。”
　　“......稍微，干涉了一下你的思维。”艾娅用了阿尔托莉雅比较好理解的说法。
　　其实还有很多细节，比如各种药物啊，电击什么的。
　　“这样啊，原来如此。”阿尔托莉雅点了点头。
　　“诶？”艾娅疑惑地看着她：“你接受这个说法了？”
　　“如果是提亚马特的话，就算成功控制我，也不奇怪吧。”阿尔托莉雅说着。
　　哪怕是神明，如果灵基被重塑的话，那发生任何事情都不意外，倒不如说一旦完成了重塑，就相当于变成了另一个人。
　　那样的话，就算发生什么都不奇怪。
　　“太好了...”艾娅躺倒在床上，开心地说着。
　　算是糊弄过去了。
　　“诶呀，感觉有点热呢...”
　　艾娅一边小声说着，一边把自己的黑纱披肩脱掉。
　　“热？明明房间里的温度没有变化啊？”阿尔托莉雅默默想着。
　　“呐呐，阿尔托莉雅酱。”艾娅的眼睛直勾勾地看着她，阿尔托莉雅不由自主地咽了口吐沫。
　　这是生命母神对所有生命和神灵的天然吸引力，就像是鲑鱼每年会回到自己出生的湖里进行交配和产卵，生物有回归原初之点的本能。
　　而生命母神，就是一切的原处之点。
　　“没错，没错...只是母神权能造成的问题，虽然她不是完全的提亚马特。”阿尔托莉雅在心底这么说着。
　　“不要被诱惑了，不要被诱惑了...那不是你的母亲，只是一个十几岁的小姑娘而已。”
　　孩子是人类的希望，在正直高洁的骑士王心中，只有人渣才会对孩子产生欲望。
　　她绝对不会承认，自己是那样的人。
　　“阿尔托莉雅酱，你相信我吗？”艾娅小声说着。
　　“嗯，姑且是相信你了。”
　　“那你为什么不愿意看着我呢？”艾娅伸出手指，轻轻触碰阿尔托莉雅的铠甲。
　　阿尔托莉雅始终不愿意太靠近艾娅，但是艾娅强行抓住她的肩膀，不让她离开。
　　以阿尔托莉雅的力量，只要轻轻一拽，就可以脱离艾娅，但是那样的话，艾娅一定会受伤。
　　“阿尔托莉雅，妈妈想要和你亲近...”这句话让阿尔托莉雅莫名地烦躁。
　　“你那泛滥的母性只是生命母神的本能而已，你又不是我的母亲。”
　　......
　　话说出口，阿尔托莉雅就意识到不对。
　　“糟了，我是不是说得太过分了。”
　　不，她摇了摇头，事实就是如此，她可是骑士王，就是死，从阿瓦隆尖塔上跳下去，都不可能把一个小女孩当做自己的母亲。
　　“嗯...你说得对...”艾娅小声说着，一边松开了阿尔托莉雅的手臂。
　　“我只是，母性泛滥...自我满足...我....”
　　“呜啊...”
　　一阵阵啜泣声从身后传来，阿尔托莉雅意识到出了大问题。
　　怎么会这样，明明从刚才的对话中就可以知道，那是个思维非常理智逻辑非常清晰的人，为什么...
　　“呜嗯...呜...”
　　该死，完全听不下去。阿尔托莉雅转过身，她吓了一跳。
　　艾娅是真的哭了，大滴大滴的眼泪坠落在手臂上，打湿了她的黑色纱衣。
　　“你...不要哭了...”
　　“你别管我！我不是你妈妈...我...”艾娅用单手抹眼泪。
　　她也不明白这到底是怎么回事，明明理性上认可阿尔托莉雅的说法是对的，但是...但是...
　　眼泪就是止不住，心脏也在发痛，那种莫名的悲伤也无法制止。
　　原来如此，这就是，被自己的孩子否定的感觉吗？
　　艾娅的孩子，都很温柔，她们小心翼翼地守护着自己的母亲，因为她们心里明白，那个表面上无所不能的母亲，其实非常脆弱。
　　阿尔托莉雅解除了全身的铠甲，她抓住艾娅的手臂。
　　“好细...好滑...不对啊，不是想这种事的时候吧。”阿尔托莉雅咬了一下自己的舌头，强行恢复理智。
　　“你放开我，不要管我！”艾娅哭喊着。“放开我...”
　　一股莫名的恐慌涌上阿尔托莉雅的心头，艾娅的哭喊声中包含着什么更加恐怖的东西。
　　那是，另一位悲伤母亲的共鸣。
　　“久远的加护”再度启动，阿尔托莉雅又一次看见了世界被毁灭的模样。
　　对于提亚马特来说，被孩子否定的悲伤，比死亡还要痛苦。
　　再这样下去，可能不需要玉藻前出手，世界就因为她的一句话毁灭了。
　　阿尔托莉雅一咬牙，直接抱住艾娅，艾娅想要挣扎，两人失去平衡，倒在床上。
　　“你放开我...放开我...”
　　“妈妈，是我错了。”阿尔托莉雅靠在艾娅的耳边，轻声说着。
　　艾娅挣扎的动作顿住了：“你说什么...”
　　“我说，妈妈，是我错了。”阿尔托莉雅心说先把她安抚下来要紧。
　　除此之外，她心里想的是...抱起来好软，好香，好滑，怎么会那么舒服...
　　有点，不想放手了...
　　“阿尔托莉雅酱。”艾娅反手搂住阿尔托莉雅的身体。
　　“对不起，是我太任性了...”
　　从濒临崩溃的状态恢复过来，艾娅貌似恢复了理智...是吗？
　　桌边的香烛烧到一半，迷惑心智的药物充满着整个房间，阿尔托莉雅对这种东西完全免疫，但是艾娅现在是接近普通人的身体。
　　阿尔托莉雅不妙地咽了口吐沫，黑纱之下，艾娅的锁骨娇艳欲滴。
　　作者留言：
　　――
　　开了本新书，“英灵与女武神的幻想世界”，希望大家支持一下，给个收藏什么的。
　　然后，开新书的一个重要原因是，按照计划，这本书的正篇快要完结了（说是要完结，其实估计还要写个把月，可能完结后会继续写番外，比如那一年的战争的故事，再比如一些if线）。
　　如果我有太监的想法的话，就直接开新号写新书了呀（苦笑）。
　　这是我写的第一个字数上50w的大长篇，也是第一次正式在平台上写书，对我来说意义很大，至少是会做到有头有尾的。


第三百一十一章  在被X的边沿...
　　脱去了铠甲后，只剩下一层薄薄的天蓝色礼服包裹阿尔托莉雅的身体。暴露度极高的上装，加上高开叉的战裙，完美地凸显了阿尔托莉雅有胸有腿的身材，事实上比起礼服，这更像是一件睡衣。
　　从各种意义上来说，这都是一个相当大胆的装束。是一个不愿透露姓名的梅林老混蛋帮她准备的衣服，不过阿尔托莉雅一般不会脱下自己的铠甲，所以把这个当做内衣穿也无所谓。
　　但是现在，因为皮肤覆盖的太少，阿尔托莉雅与艾娅的皮肤近距离贴合，来自少女身上的温度与香气让拥有极高对魔力的阿尔托莉雅一阵头晕目眩。
　　“阿尔托莉雅酱...我感觉，好热啊。”艾娅小声说着，她的声音带着一丝慵懒，反而显得更加可爱。
　　“热？”阿尔托莉雅尚未反应过来是什么情况，她伸出一只手，放在艾娅的额头上。
　　“好烫，你生病了吗。”
　　“我不知道...”艾娅说着：“就是感觉...有点难受，不是身体难受。”
　　艾娅也说不上来这到底是什么感觉，心底毛毛的，腿微微发软，还有下腹部的酥麻感。
　　“我的脸，很红吗？”艾娅小声说着，她伸出手摸了摸自己的脸，确实很烫。
　　艾娅的皮肤非常白，因此很容易变红，白里透红的颜色让阿尔托莉雅想起了以前吃过的桃子。
　　“啊！”阿尔托莉雅发出一声惊叫，艾娅竟然把手放在了她的欧派上。
　　“...下作。”艾娅小声说着。
　　“蛤？”
　　“真的是，太下作了，阶级敌人...”艾娅用带着微微怨恨的口气说着。
　　觉得下作的话，你就不要揉啊...阿尔托莉雅心中默默吐槽着。
　　不过，和艾娅现在的状态相比，阿尔托莉雅的“装甲”确实不是一个档次的。如果把阿尔托莉雅的胸前装甲比作大和号的正面装甲，艾娅大概只有豆战车的水准。
　　“真是的，明明是女儿，却比妈妈还要过分...”艾娅小声嘀咕着。
　　糟了，阿尔托莉雅心说这小姑娘脑子烧坏，开始胡言乱语了。
　　而且话说，明明母亲是贫乳女儿却很丰满的情况也不少见吧，因为父亲那边可能有相关的基因。
　　不过提亚马特生育倒是不需要父亲，提亚马特本身就是生命的方舟，拥有独立创造生物圈的恐怖能力。
　　“你大概是感冒了吧，睡觉吧。”阿尔托莉雅试着推开艾娅。
　　在艾娅的身边待得久了，阿尔托莉雅也感觉到一种诡异的晕眩感。阿尔托莉雅是达到了神领域的存在，相比于普通的生物，她的存在更加接近于生命的终极。相对的，她也更容易受到母神诱惑的影响。
　　“妈妈，也是可以变得，攻击力很强的。”艾娅拉着阿尔托莉雅，继续“胡言乱语”。
　　“只要，只要变成那个形态...”
　　只要变成艾娅・提亚马特本身的形态，那艾娅的“战斗力”就完全不逊色于阿尔托莉雅之下了，那样的话两个人再抱在一起...大概相当于战列舰对撞。
　　阿尔托莉雅稍微想象了一下那个场面...该死，怎么还有点诱人。
　　“艾娅，别抱着我了...好热啊。”阿尔托莉雅无奈地说着。
　　“我不要，如果再放开的话，你又要离开了！”艾娅说着：“我不会放开的。”
　　“不会离开的，绝对不会离开的...”阿尔托莉雅苦笑，然而现在这种情况，艾娅的精神状态不稳定，肯定不会轻易相信她。
　　或者说，艾娅就是想要抱住她。
　　“啊...”阿尔托莉雅惊呼一声，因为艾娅突然把一只腿搭载了她的身上。
　　心脏扑通扑通跳个不停，阿尔托莉雅从来没有体验过这种感觉。
　　阿尔托莉雅人生中大概只接触过一个少女的腿，就是少女时代的自己，摩根王姐的腿似乎也接触过，但是王姐应该已经不算少女了。
　　艾娅的腿和阿尔托莉雅自己的还不一样，以往她都是在战役过后，揉捏自己因为长时间骑马和备战而僵硬的双腿，阿尔托莉雅的腿并不粗，但是皮肤并没有那么细致，其中还藏在惊人的力量。
　　所以对阿尔托莉雅来说，自己揉自己腿，并没有什么意思，和用磨油保养盔甲的性质差不对，反正阿尔托莉雅也是把自己当做武器来对待的。
　　但是艾娅的腿就并不一样了。
　　十几年来养尊处优的病弱少女，从来没有做过粗重的运动，皮肤细嫩地像是婴儿，因为病弱的影响她的腿比普通的少女还要软，还要细。
　　“这就是，少女的腿吗？”艾娅的小腿擦过阿尔托莉雅的皮肤的时候，她在心中这么想着。
　　该怎么描绘阿尔托莉雅心中的感情呢？
　　要知道，阿尔托莉雅的人生几乎没有“少女”的时代，当她拔出石中剑的那一刻，就注定了要作为王者度过孤傲的一生。
　　因此，她的内心，对“少女”这个美好的词汇，有一种近乎于向往的感情。
　　她很好奇，少女的双腿，到底应该是什么样的，会是什么触感，丝袜又会给人带来什么样的感觉。
　　好奇心与向往，这是阿尔托莉雅内心的想法，仅仅是这样而已...
　　没错，绝对不是因为想要摸少女的腿...想要摸腿什么的，阿尔托莉雅绝对不会承认！
　　“艾娅，不要再抱着我了...再这样下去，我可能会对你做出什么，过分的事情。”
　　阿尔托莉雅拥有强大的意志力与精神力，但是，再强大的精神力，也不是无限的。
　　如果再这么下去，可能真的要被欲望吞噬了...
　　“没关系哦。”
　　“诶？”
　　艾娅向阿尔托莉雅伸出手：“我也曾经对你做过一些过分的事情，所以，无论阿尔托莉雅酱想要做什么，我都不会生气。”
　　“而且，容忍孩子的任性，不就是妈妈的义务吗？”
　　艾娅露出了一个充满母性的微笑，一时间让阿尔托莉雅恍惚了。
　　“容忍，孩子的任性吗...”阿尔托莉雅轻声说着，她微微眯起眼睛，声色也稍微有些改变。


第三百一十二章 腿玩年
　　阿尔托莉雅无法形容心中的感觉，只能说，如果这个感情有颜色的话，那么大概率是黑色。
　　做出这样的事情之后，她一定会后悔，但是就算这样，她也不会选择停下来。
　　这是对艾娅的惩罚，对她肆无忌惮地挑衅自己、挑战自己内心底线的惩罚。
　　“是你诱惑我的，接下来无论发生什么，都不是我的错。”
　　内心已经开始被污染的阿尔托莉雅，擅自将自己放在了“正义”的位置，像一位普通的“施害者”一样，将自己的行为定义为“审判”与“惩罚”。
　　此刻的她，相比于神明，与人类更加接近――人类喜欢“惩罚”这个词，这会让他们合理化自己行为的同时，获得一种至高的快感。
　　没错，“惩罚”行为也是一种“征服”行为，而且“惩罚”是毫无道德压力的。“惩罚”就意味着，在现实中征服对方的同时，也获得了道德和心灵上的征服。
　　双重的征服，双倍的快感。阿尔托莉雅在无意之间，已经发现了人类最喜爱的东西。
　　此时的阿尔托莉雅，已经不再是真正的阿尔托莉雅了，她已经被黑色的欲望熏染，变成了遵循欲望的“魔兽”。
　　“阿尔托莉雅酱。”艾娅红着脸，轻声说着：“来惩罚妈妈吧。”
　　与阿尔托莉雅正好相反，艾娅渴望的是付出，她本能地觉得自己愧对女儿们，尤其是阿尔托莉雅。
　　所以，她会希望阿尔托莉雅能够任性一点，她希望自己能够承受女儿的任性。
　　除此之外，被高级魅惑熏香影响导致失了智，这是主要原因。
　　阿尔托莉雅并没有搞清楚熏香的正确用法，这种熏香是梅香棺专用的高档品，自然也只会用在高档的房间内，那种房间的大小比她们现在的房价大两倍。
　　正常使用的话，熏香只有调情的效果，但是现在，浓度似乎有点过高了。
　　“妈妈。”阿尔托莉雅的双瞳已经被浑浊的欲望覆盖，她轻声呼唤着这两个字，不知为何，只是这么呼唤艾娅，就觉得自己的身体微微发麻。
　　大概是因为，背德感？
　　阿尔托莉雅以前并不明白，为什么人类对于“公主”、“女王”这些存在有那么大的执念。因为阿尔托莉雅的身份太高了，她是天生的王者，整个国家都在她之下，没有凌驾于她的人。
　　所以阿尔托莉雅当然不明白，征服比自己地位更卑微的人，其实并没有多少趣味。而将原本高于自己的存在压在身下，却是极致的体验。
　　现在，当“女神”出现在“王”的面前，她终于开始懂了。
　　越是高高在上的，越想看她卑颜屈膝。恶劣的征服欲与破坏欲混杂在一起，弄脏洁白的初雪，揉碎新绽的红梅。
　　“我想要捏捏你的腿，可以吗？”
　　“嗯,腿?”艾娅不理解，腿有什么好玩的？
　　“你就，躺好就可以了。”阿尔托莉雅把艾娅摁在床上，然后坐在床头，眼前是艾娅纤细圆润的双腿。
　　相对于自己的身高，其实艾娅的腿已经算是蛮修长了，因为比较瘦，她的腿没有那种深陷其中肉肉的感觉，但是皮肤又滑又嫩，手感极佳。
　　阿尔托莉雅轻轻摩擦着艾娅的大腿，她穿着黑色的丝袜，但是只覆盖到膝盖上面一点，再往上的部分皮肤就直接裸露到空气中。
　　“原来如此，是这样的感觉啊。”阿尔托莉雅说着。
　　“真是舒服啊。”
　　“舒服什么的...好害羞啊...”艾娅捂着微红的脸颊。
　　她不太理解阿尔托莉雅在说什么，但是在被抚摸的时候，她也有那种身体过电的感觉。
　　“然后是...丝袜...”
　　阿尔托莉雅皱起了眉头，她只想直接揉捏艾娅的皮肤，丝袜这种东西，实在是多余。
　　然而，当她真的触碰到的时候，阿尔托莉雅才明白，自己是多么的愚蠢。
　　“这种感觉，到底是怎么回事...”
　　明明，明明只是布料而已！
　　没错，跟艾娅的皮肤相比，这分明只是普通的布料，但是为什么...
　　黑色丝袜紧紧贴合艾娅的双腿，轻轻抚摸的时候，皮肤也回馈手掌弹力，这份弹力经过了一层薄丝的过滤，竟有了格外恐怖的魅力。
　　“这是怎么做到的，是魔术吗？”阿尔托莉雅心想着：“我是不是也应该试一下，这种叫丝袜的东西。”
　　本来是打算将丝袜脱掉的，但是现在觉得，还是留下来会更好。
　　“阿尔托莉雅酱...不要摸丝袜...”艾娅小声哀求着。
　　“为什么？”
　　“因为...因为...我出汗了呀...”艾娅捂着发红的脸，这一次是因为害羞而发红的。
　　因为熏香的问题，艾娅的体温升高，自然而然就会出很多汗。
　　布料，都是会吸汗的。
　　“哦呀？”阿尔托莉雅微微一笑，反而是变本加厉地开始抚摸艾娅的小腿，似乎艾娅害羞的表情是调味剂，只会让主食更加美味。
　　而且，艾娅的汗水并没有什么味道，反倒是有一种类似于花的香气――这种天然魅惑的能力，大概也是生命母神的天赋吧。
　　“要容忍我的任性哦。”阿尔托莉雅笑了笑，然后她将艾娅的一只腿抬了起来。
　　艾娅今天穿的丝袜是分趾丝袜，五个指头是分开的，因为艾娅的脚趾形状很好看，所以非常适合这种丝袜。
　　双手抓住艾娅的脚，阿尔托莉雅揉捏起来。
　　“诶呀，脚心好痒...感觉好奇怪...”
　　“做好觉悟吧，我是不会放过你的。”
　　“哈哈...哈哈哈...”
　　阿尔托莉雅挠了一会儿艾娅敏感的脚心，好玩是很好玩，但是总感觉怪怪的。
　　对啊，我又不是为了好玩...
　　阿尔托莉雅深深吸了一口气，她把艾娅的腿放了下去。
　　该怎么说呢，简直是神清气爽。
　　积累的压力都排遣了，阿尔托莉雅感觉人生到达了巅峰。
　　接下来，要做什么呢...
　　“呐，阿尔托莉雅酱。”艾娅突然问道：“要膝枕吗？”
　　作者留言：
　　――
　　改的时间比写的长，终于躲过了审核君的狙击...


第三百一十三章 刹车失灵
　　“膝枕？”
　　顾名思义，就是用少女膝盖以上大腿的部分当做枕头来使用，是一种只会出现在朋友、情侣、恋人之间的举动，是信任、亲密、依靠、温馨和安宁的象征。
　　阿尔托莉雅的眼睛往下瞟，看了一眼艾娅的大腿。
　　作为枕头来使用的话，似乎显得有点贫瘠，但是在柔软的程度上应该是不落下风。
　　然后，作为膝枕的“伴生服务”，枕在少女的大腿上向上看――以艾娅现在的贫瘠身材自然是看不到什么美好壮丽的景观，但是能够看到少女因为害羞而变红的脸庞，似乎也是不错的享受。
　　“由我来给你膝枕吧，阿尔托莉雅酱。”艾娅歪着脑袋，可怜楚楚地看着阿尔托莉雅。
　　“似乎是不错的提议呢。”阿尔托莉雅微微笑着。
　　艾娅松了口气：“太好了...”
　　“你以为，我会这么答应你吗？”
　　“诶？”
　　阿尔托莉雅一只手半捂着自己的眼睛：“确实是不错的提议，但是我拒绝。”
　　“诶~~~？”
　　“因为我就是想要看你被欺负的可爱模样啊。”阿尔托莉雅捏着艾娅的下巴，微笑着说道。
　　不行了，这个骑士王虽然外表没有变化，但是内心已经完全黑化了！
　　身为骑士的矜持和荣誉感被抛之脑后，取而代之的是作为战士的征服欲和作为王的控制欲，黑化后的阿尔托莉雅，是会肆无忌惮压榨少女、不折不扣的（抖S）暴君。
　　“如果膝枕的话，我会睡着的吧。”阿尔托莉雅把一只手搭在艾娅的大腿上，一边轻轻摩擦，一边微笑着说道。
　　“毕竟，看起来就很舒服啊，如果我睡着的话，那你就得救了吧。”
　　“阿尔托莉雅酱...”
　　“但是，很遗憾，我不打算这么轻易地放过你。”阿尔托莉雅摁着艾娅的肩膀，将她摁倒在床上。
　　伸出修长的手指，解开了艾娅胸前的第一条系带，黑色的薄纱睡衣向下滑落了两公分，艾娅白皙的锁骨露在外面。
　　“不错。”阿尔托莉雅的嘴角微微扬起，然后她咬了上去。
　　“咿呀！”艾娅叫了一声，被阿尔托莉雅咬住的一瞬间，她感觉身体里有一阵电流窜过。
　　“等一下...这是...”艾娅迷迷糊糊地想着...
　　感觉，有魔力流进了身体里...是错觉吗？
　　阿尔托莉雅坐起来，舔了舔自己的嘴唇：“味道还不错。”
　　就在这时，门口传来了“咔咔”的响声，那是黄铜钥匙开锁的声音。
　　“艾娅大人，我给您送饭来了。”爱雪推开大门，走了进来。
　　“艾娅大人...啊！”
　　......
　　“等一下，爱雪~”
　　“晚餐我就放在这里，您继续，继续。”爱雪捂着眼睛，通过食指和中指的缝隙来观察那边。
　　“不用在意我，你们继续...玩的开心。”爱雪咽了口吐沫，然后退出了房间。
　　艾娅的脸上，露出了快哭出来的表情。
　　“怎么了，不想要被别人看到吗？”阿尔托莉雅说着：“还是说被人看到，让你更兴奋了？”
　　“兴奋什么的...怎么可能啊，我是你妈妈啊。”艾娅歪过头，小声说着。
　　阿尔托莉雅笑了笑，她先从床上下来，将放在桌子上的晚餐拿了过来。
　　白面包加蔬菜沙拉加牛奶，非常健康的食品组合。
　　餐盘边还放着一个黄铜的小盆，里面是洗手用的清水。
　　“饿了吗？”阿尔托莉雅问道。
　　“不饿。”然而艾娅刚说完，肚子就不争气地叫了出来。
　　“这不是已经饿了吗？竟然还说谎，真是不乖的坏孩子。”阿尔托莉雅微微一笑，然后开始用清水洗手，洗完后就把那一小盆清水随手倒在地上。
　　“阿尔托莉雅酱？”
　　“没有洗手的话，是不能够吃饭的，这点基本的礼仪规则妈妈一定要遵守的吧。”阿尔托莉雅拿起一个面包。
　　“所以，我来喂妈妈吧。”
　　艾娅惊讶地张着嘴巴，看着阿尔托莉雅的笑容。
　　这个孩子...为什么会变得这么鬼畜啊！！！
　　“不吃吗？”阿尔托莉雅把面包凑近艾娅面前。
　　“...妈妈我，可不记得有教出这样欺负人的孩子。”艾娅小声说着，但还是乖乖地低下头，咬了一口面包。
　　“唔啊...”阿尔托莉雅的口中发出了谜之声音。
　　好可爱，这个低头小口吃东西的样子好可爱，而且...
　　给人喂食，原来是这么爽的事情吗？
　　看着眼前乖乖地坐在床上，双手撑着床面，小口吃东西的艾娅，阿尔托莉雅突然想到了一种动物――猫。
　　确实，有点像一只小猫，不过性格的话反倒更像小狗，那么乖巧...
　　“如果，给她戴上项圈的话...”
　　不不不，阿尔托莉雅激烈地摇头。不能再往下想象了，那是绝对的深渊。
　　“堕落”的骑士王还保留着最后一丝丝的理智。
　　一块面包很小，艾娅很快就吃完了，阿尔托莉雅打算拿第二块的时候。
　　艾娅开始舔舐她手指上的黄油。
　　“...”阿尔托莉雅的手臂微微颤抖着。
　　“嘶，嘶...怎么了吗？阿尔托莉雅酱？”艾娅抱着她的手，抬起头看着她。
　　“不、没什么。”
　　话是这么说，实际上是――
　　“心脏差点停住了啊！”
　　那是什么，是EX宝具吗？那个纯真的笑容是怎么回事，一边露出那样的笑容一边舔手指，这也太过于狡猾了吧。
　　阿尔托莉雅差点遭受到即死攻击。
　　然而，艾娅并没有放开阿尔托莉雅的手，反倒是继续舔舐着，而且表情也开始变得奇怪。
　　“那个表情是怎么回事...面包的黄油有那么好吃嘛？”阿尔托莉雅心里想着，手指上传来的酥麻感不断刺激着她的心脏。
　　“不对，黄油早就被舔光了...她是...”
　　艾娅把阿尔托莉雅的手指含进自己的嘴中，阿尔托莉雅仿佛遭到了剧烈电击一般，向上仰着脑袋，背都僵硬了。
　　酥麻感，并不是心里因素造成的。
　　是魔力流，艾娅在吸收自己的魔力，然后把性质完全不同的东西注入回来！
　　作者留言：
　　――
　　本来是打算昨天晚上更的...异构体太好玩了...


第三百一十四章 反转（一转攻势）
　　被美少女舔舐，是什么感觉？
　　以阿尔托莉雅的视角来描述，虽然不想承认，当自己的手指与艾娅的舌尖接触的时刻，她确确实实地体验到了愉悦的感觉。
　　一边温柔地抚摸少女那柔顺的短发，一边被那双纯真而美丽的大眼睛注视着，简直就像是被宠物猫跳进怀中撒娇一样。
　　用一个字来描述的话，很爽。
　　“啊~”阿尔托莉雅的口中发出意义不明的声音，比起舒爽的呐喊，似乎更像是受刑人的悲鸣。
　　与艾娅的依依侬侬确实让她感受到了快感，但是，正如古代中国人提倡的“中庸”之道，任何事物都有一个度。
　　药剂师制药的时候，如果剂量达不到要求，那调配出的药物就没有效果；而剂量如果超过了阈值，治病的良药可能瞬间就变成了毒药。
　　“快感”也是如此。
　　内心黑化的阿尔托莉雅，确实是在追求快感，不只是享受艾娅的身体所带来的快感，更重要的是满足精神上的欲望。
　　也就是征服母神这件事，带给她的极致快感。
　　当艾娅乖巧地俯趴在她面前的时刻，阿尔托莉雅的情绪确实到达了顶峰，当艾娅主动伸出粉舌来舔舐她的手指的时刻，阿尔托莉雅已经达到了阈值。
　　然而当艾娅含住她手指的那一刻，一切都发生了改变。
　　超越了阈值，就意味着反转，过度激烈的快感，甚至带来了痛苦一般的效果。
　　“啊！”阿尔托莉雅挺着脊背，身体无法抑制地向后扬，她咬着牙，却无法抑制津液从嘴角流出。
　　“这是...什么情况...啊~”
　　阿尔托莉雅努力低下头，她的双瞳中绽放出黄绿色的神性光辉。
　　以尽头之女神的权能，阿尔托莉雅看到了自己身上的魔力流，然而，她却为眼前的景象大吃一惊。
　　她的魔力正在以泄洪一般地速度流向指尖，然后再从那里流出艾娅的体内。
　　难怪艾娅像上了瘾一样，不断舔舐着她的手指，吸引她的并不是黄油，而是充满了神性的魔力！
　　魔力流的速度已经达到了恐怖的程度，仿佛泄洪时期的长江，如此剧烈的魔力流逝会导致人的迅速虚弱。
　　阿尔托莉雅没有第一时间推开艾娅的时候，就注定她再也无法推开她！
　　“但是...以这个速度...我应该早就被...榨干了...啊，啊！”
　　没错，这个魔力流逝的速度实在太过恐怖。完成了圣枪拔锚，历经了千年岁月洗礼，完成了神性升华的阿尔托莉雅拥有非常恐怖的魔力量，如果一般英灵的魔力是小水池的水准，她是大型水库级别的魔力储量。
　　但是这个流逝速度，是海纳百川级别的速率啊！
　　阿尔托莉雅之所以没有被这个剧烈的魔力汲取给吸干，是因为被汲取的同时，她在被不断注入。
　　就像是数学题目中，一边放水一边注水的泳池。
　　或者像那种，一边充电一边玩游戏的手机。
　　艾娅吸收她魔力的同时，也再将魔力注入回到阿尔托莉雅的身体内。
　　阿尔托莉雅和艾娅之间，形成了一道魔力的环流。
　　“糟了...再这样下去，脑袋要坏掉了啊。”
　　魔力的流逝会造成冰凉的空虚感，而魔力的补充会带来炙热的高昂感，两者同时进行的时刻。这两种感觉并不会相互抵消，反而是相互交织、融合、盘旋、升华。
　　阿尔托莉雅轰得一声倒在床上，再起不能。
　　她的体力和魔力都很充沛，甚至比刚开始还要充沛，但是混乱的身体暂时已经无法控制。
　　“原来...如此...”
　　刚才的“战斗”过程中，阿尔托莉雅始终保持着高压的态势和绝对的优势，像是过五关斩六将一样，一点点剥去艾娅的防御。
　　她享受着这个过程，像是母狼在玩弄羔羊，俯瞰着没有任何反抗能力，只能任人宰割的小羊羔，一直到玩弄到尽兴，再“一口吃掉”。
　　“阿尔托莉雅酱，不要呐~”
　　“阿尔托莉雅酱，妈妈好害羞。”
　　“阿尔托莉雅酱，妈妈会接受你的一切任性...”
　　那确实是一个，像是宠物羔羊一样可爱的女孩，她对自己没有任何的防备之心，反倒是急不可耐的跳进了阿尔托莉雅的怀抱中。以至于阿尔托莉雅自己，也彻底放松了警惕。
　　“啊...是我，错了...”阿尔托莉雅轻声说着，津液从她的嘴角流下来，滴落到床单上。
　　当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　母狼已经将羔羊搂在了自己的怀里，羊皮中却突然钻出了一只狮子，瞬间咬断了母狼的喉咙。
　　她所有的“优势”，都不过是母神的宽容，她能够将艾娅压在身下，只是因为艾娅想要被她压在身下。
　　当艾娅失去理性的时刻，不再让着女儿的时候，仅仅是依靠一个致命的吻，吻在她的指尖，就夺取了她的反抗能力。
　　“阿尔托莉雅酱~”艾娅发出了奇怪的声音。
　　“好奇怪啊，只是含着阿尔托莉雅的手指，就感觉好舒服。”
　　艾娅缓缓地坐了起来，压在阿尔托莉雅的身上，明明一开始五分钟她就开始喊累，结果现在阿尔托莉雅瘫倒了，艾娅似乎还是一开始的状态。
　　“她的眼神...失去理性了...”阿尔托莉雅不安地咽了一口吐沫。
　　“阿尔托莉雅酱~”艾娅的眼神，毫无疑问是充满着慈爱的，但是对于现在阿尔托莉雅来说，这样的慈爱反倒是有点令人害怕。
　　“好舒服啊（指魔力传输），阿尔托莉雅酱，我们继续很舒服的事，好吗（指魔力传输）？”
　　“等一下，我不行了，让我休息一下...”
　　艾娅进行的，并不是单纯的魔力传输那么简单。
　　阿尔托莉雅与她形成魔力环流的时候，自己的魔力流入到艾娅那边，再被输入回来的时候，其性质发生了改变。
　　只是些微的改变，但是随着时间的推移，那些改变再累计。
　　阿尔托莉雅还不知道会造成什么样的后果，但是毫无疑问的是，再这样下去，她会越来越无法抵御艾娅的魅力。
　　“放心吧，这次，我会小心翼翼地，不会把你染成纯黑的...”艾娅轻声说着：“因为现在的阿尔托莉雅酱，也很可爱...”
　　这次？等一下，上次你到底是对我干了什么啊！
　　阿尔托莉雅还没有意识到，她马上就没有考虑这些问题的余裕了。
　　作者留言：
　　――
　　果然，女骑士还是适合被反攻当受啊(感叹）...


第三百一十五章  魔力升华
　　艾娅这边已经是理智缺失的状态，阿尔托莉雅则是失去了控制身体的能力。
　　两个人的上下关系（各种意义上）完全颠倒过来，现在阿尔托莉雅变成了待宰的羔羊。
　　艾娅不再舔舐阿尔托莉雅的手指，不知道是因为获得满足了，还是因为别的原因。总之这对于阿尔托莉雅来说是好事。因为再那样剧烈地刺激下去，她的大脑可能就要坏掉了。
　　阿尔托莉雅仰躺在床上，从上到下，她的衣服上出现了几处明显的破洞。
　　艾娅并没有撕烂女骑士衣服的兴趣，但是这些破洞也并不是错觉。
　　阿尔托莉雅的衣服，从最里面的内衣到最外面的铠甲，全部都是由她自己的魔力构成的。
　　因为艾娅的缘故，阿尔托莉雅的魔力性质发生了些微的改变，然而现在她的灵基还没有适应这样的改变，因此魔力构成的衣服也开始变得破破烂烂。
　　现在的阿尔托莉雅，简直像是经历过一场大战后，失败被俘虏的女骑士。
　　实际情况似乎也差不多，而且还是本以为自己已经获胜，洋洋得意耀武扬威的时候被瞬间翻盘俘虏，这样丢人的失败。
　　阿尔托莉雅无力地躺在床上，不只是灵基，连她的身体都没办法很快地适应新的魔力，因此现在是全身麻痹不能动弹的状态。
　　“阿尔托莉雅酱的这里，平时会很辛苦吧。”
　　艾娅的双手不安分地揉着什么圆又白的东西。
　　“明明之前揉搓我的大腿时一副很了不起的样子，等轮到了自己被揉就红着脸害羞地不行。”艾娅小声说着：“阿尔托莉雅酱真可爱啊。”
　　“呜...”阿尔托莉雅的嘴中发出悲鸣，因为艾娅说得确实没错。
　　如果是别的场合，阿尔托莉雅还可以选择用言辞喝止对方的行为，但是现在情况完全不一样了。
　　明明她刚才还在开心地做着类似的事情，现在轮到自己就不情愿起来。
　　这样不就是完完全的“双重标准”吗，阿尔托莉雅无法容许自己做出和幼稚的小孩子一样的行为。
　　因此，只能默默忍受。
　　“但是...”阿尔托莉雅感觉有点奇怪。
　　“为什么会有...舒服的感觉...”
　　明明是很羞耻的事情，但觉得舒服也是事实。
　　她的身体被缓缓地揉搓着，用非常温柔的手法。
　　“这样的话...似乎也没关系吧...”阿尔托莉雅不禁这么想着。
　　既然反抗不了，不如去享受一下...抱着这样堕落的想法，阿尔托莉雅也开始将注意力转移到被触摸的地方去。
　　原来毫无反抗地被人蹂躏，竟然是这么舒服的事情？
　　不对，是因为对面是艾娅，那个又温柔又可怕的女孩，只是因为艾娅的原因...
　　“阿尔托莉雅酱，很舒服吗。”艾娅温柔地说道：“和妈妈一起玩耍，感觉舒服吗？”
　　这个女孩，盯着一张清纯可爱又温柔的脸蛋，嘴里说出话却意外的可怕。
　　“这是...玩耍？”阿尔托莉雅发出困惑的声音。
　　“这不是玩耍吗？”艾娅歪着脑袋：“阿尔托莉雅对妈妈进行恶作剧，不就是想要和妈妈一起玩耍吗？”
　　阿尔托莉雅傻眼了，刚才她对艾娅做出的那一系列行动，似乎被当成了恶作剧？
　　不，那绝对不是恶作剧吧，如果是法治社会，刚才发生的那些事似乎已经足够判刑了吧！
　　当然如果真的放上法庭，绝对是阿尔托莉雅被抓起来，因为艾娅是未成年人，而阿尔托莉雅已经1500多岁了...
　　“不，那绝对不是恶作剧...”
　　阿尔托莉雅清楚地明白，那是不折不扣的不纯洁行为。
　　证据就是...在做那些事情的时候，她自己那燥热澎湃的内心，和下身微微的湿冷。
　　艾娅还在肆意揉捏阿尔托莉雅的身体，她的心脏跳得很快，身上也开始渗出细密的汗珠。
　　“呐，阿尔托莉雅，我们继续吧。”艾娅的口中发出了恶魔一样的声音。
　　“继...续...什么?”
　　“就是继续刚才做的事情啊。”艾娅舔了舔自己的嘴唇。
　　“不行，绝对不行！”阿尔托莉雅喘着气：“再那样的话...我的大脑会坏掉的。”
　　艾娅蓦然露出了失落的表情：“是这样啊，阿尔托莉雅不喜欢那样啊。”
　　看着艾娅的表情，阿尔托莉雅冷不丁地说了一句：“只是稍微一下的话，也不是不可以...”
　　她不明白自己为什么会说那样的话，或者说她根本就没有思考就说出来了。
　　“明明是绝对不行的...身体再被艾娅的嘴唇触碰的话，绝对出问题！”自己明明是深刻地明白这一点的...
　　可是，为什么会说出这样的话。
　　是因为看到艾娅的表情，不忍心让她失落...还是...
　　阿尔托莉雅咽了口吐沫。
　　“阿尔托莉雅酱~”艾娅伏趴在阿尔托莉雅的身上。
　　“只是指尖的话，转化速度似乎不够呢~”艾娅小声说着。
　　“诶？”
　　轻轻舔舐了一下阿尔托莉雅胸口洁白的肌肤，然后艾娅咬了下去。
　　・
　　记忆就只到这个时间点，随后阿尔托莉雅就被弄到失去意识，直接昏死了过去。
　　等到她恢复意识的时候，时间已经走到了半夜。
　　阿尔托莉雅睡在床上，身上半搭着被子，一双长腿露在外面。
　　由魔力构成的衣服随着魔力的紊乱而完全消失，现在变成了一丝不挂的状态。
　　床单完全湿透了，身上也满是汗水，但是却有一种神清气爽的感觉。
　　除了腰有那么点痛。
　　“艾娅...”阿尔托莉雅掀开被子，就发现了蜷缩在那里的白发少女。
　　睡姿有点像是一只猫，艾娅蜷着腿，靠在阿尔托莉雅的身边。
　　“好可爱...”阿尔托莉雅不由自主地说道。
　　可爱归可爱，但她现在很在意的问题就是，在自己昏过去之后，这个可爱的美少女到底做了什么。
　　艾娅大概也没有记忆，她当时完全是失去理性的状态，就算问她应该也得不出结果。
　　静坐了片刻，阿尔托莉雅躺了下来，侧过身，默默注视艾娅的容颜。
　　“真是...迷惑人呀。”轻声说了一句，阿尔托莉雅伸出手，把艾娅楼进自己的怀里，轻吻了一下少女的额头，然后也入睡了。


第三百一十六章 一缕希望
　　艾娅的睡眠总是如此优质，一直到九点的阳光照射到她的臀部，艾娅才迷迷糊糊地从床上爬起来。
　　“啊...好累...”身体感觉非常沉重，连叠被子的力气都没有。
　　虽然艾娅觉得每天起床的时候身体都很沉重，但是今天尤其疲倦，就好像是昨天做了什么激烈运动一样。
　　因为身体原因，艾娅从来没做过什么激烈运动，但是做过激烈运动后身体会感到疲惫这样的基础逻辑，她还是很清楚的。
　　“可是，我昨天分明什么都没有做啊...”
　　思来想去，昨天的后半段的记忆是一片空白，前半段的记忆则是从阿尔托莉雅把自己压在身下截止。
　　那之后，阿尔托莉雅做了什么吗...
　　“怎么会呢，我们可是母女啊。”艾娅否定了自己的无端妄想。“以阿尔托莉雅的性格，绝对不会做那种事情的。”
　　艾娅是一位对自己的女儿十分信任的好妈妈。
　　从床上坐起来，发现一个银色的金属托盘放在床头柜上，里面是两片面包和鸡蛋。
　　托盘旁边是一张淡黄色的便签纸，艾娅将那张纸拿起来。
　　“起床后别忘了先吃早饭。
　　――阿尔托莉雅”
　　“阿尔托莉雅酱真是好孩子啊。”艾娅心怀感动地想着。
　　“啊，艾娅大人，您醒了呀。”爱雪走进房间。
　　艾娅一边点头一边开始穿衣服：“阿尔托莉雅...不对，伦戈米尼亚德去哪里了。”
　　“伦戈...骑士大人去进行冒险者任务了，她说她会在中午之前回来。”伦戈米尼亚德的名字对于爱雪来说还是太拗口难记了，索性就用“骑士大人”来替代。
　　“哦？去工作了吗，真是勤奋呢。”艾娅随口说道。
　　她脱掉睡衣，打开衣柜开始挑选今天要穿的正装，考虑了许久，艾娅挑了一件明黄色的纱裙。
　　能够像普通的女孩子一样，烦恼和考虑要穿的衣服，还真是一件幸福的事情啊。
　　“那个，艾娅大人。”爱雪开口：“有一个问题想要询问您。”
　　“问就是了。”
　　“那位骑士大人，是女性对吧？”爱雪小心翼翼地问着。
　　“嗯，是女性。”艾娅回答道。
　　爱雪点了点头：“那么，您与她到底是什么关系呢？”
　　问这个问题的时候，爱雪的脸颊泛着红光。
　　爱雪虽然是贵族家的女儿，但是绝对不是那种不谙世事的深闺小姐类型。她也像普通的青春期少女一样，对那方面的事情有好奇和憧憬，当然也有一定程度的了解。
　　事实上，爱雪的朋友里有那种相当“博学多识”的大小姐，在她们的言传身教耳濡目染之下，爱雪懂得其实还蛮多的。也曾从朋友那里借到过一些内容比较过激的小说，带着批判的意识看完了。
　　而且在回到过去之前，爱雪还做过“工作者”，做黑工的大多数都是五大三粗的男人，他们在酒馆聊天时百分之三十的内容是工作，百分之五十是妓院。
　　但就算如此，昨日推开房门撞见的那一幕，仍然让自以为“懂得还蛮多”的爱雪大惊失色、脸红心跳、彻夜难眠、好奇不已。
　　“原来女人之间，还能够做那种事情吗？”这还是爱雪第一次考虑这个问题。
　　不，之前还有一次，是被劫走后做奇怪的梦的那一次。不过在现实中看到，还真的是第一次。
　　眼前浮现起昨日见到的光景：身材娇小可爱，萝莉体型的艾娅躺在床上，高挑丰满的女骑士坐在她的身边，从上俯瞰着少女。
　　只是稍微想象一下，心脏就扑通扑通地剧烈跳动起来。
　　“你问我们是什么关系？”艾娅看向爱雪。
　　“对，希望您能解答我的困惑。”
　　她们到底是什么关系呢，是夫妻(都是女人)？情人？...难道是姐妹？
　　艾娅思考了一会儿，开口道：“姑且来说，是母女。”
　　......
　　??????
　　“母？女？”
　　“嗯，我是妈妈，她是女儿，从‘神性’上来说是这样的。”艾娅淡淡地说着。
　　爱雪的大脑当成宕机。
　　“母女...母女...母女...”
　　而且萝莉形态的那个是妈妈？
　　“（作为变态的）等级也太高了吧....”爱雪失魂落魄地说着。
　　“等级是很高。”艾娅说着：“毕竟她的等级（人物等级）是满级啊。”
　　爱雪点了点头：“啊，是满级的（变态）啊。”
　　会把萝莉角色当成自己的妈妈，然后做那种奇怪的事情...那个骑士看着是个正经人，其实是个变态啊。
　　阿尔托莉雅在爱雪心中的风评急剧地下降了。
　　爱雪还在胡思乱想的时候，艾娅已经穿好了衣服，这件连衣裙没有什么复杂的系带，只靠自己也能够穿好。
　　“那么，接下来就去找阿尔托莉雅酱聊一聊正事吧。”艾娅在落地镜前转了一圈，满意地看着镜中的自己。
　　・
　　“哇...”阿尔托莉雅发出了轻声赞叹。
　　“怎么了吗，阿尔托莉雅酱~”艾娅拉着她的手臂，微笑着说道。
　　阿尔托莉雅将头扭到另一边：“怎么说的...太引人注目了。”
　　艾娅确实很引人注目，事实上饭店里所有人的目光几乎都聚集在艾娅的身上，如果不是有阿尔托莉雅在身边，可能就会有不识趣的人上来搭讪了。
　　“真是个美人啊...”
　　“这也太可爱了吧。”
　　“她身边的那位是...那个火速升级秘银级冒险者，看来是没有我们追逐的份了。”
　　“也算是美人配英雄吧。”
　　阿尔托莉雅现在是全身铠甲的状态，在普通人眼里她被认成了男人。
　　这样也好，省了不少的事。
　　“服务员，请给我开一个幽静的房间。”
　　“是的，冒险者大人，请往这边来。”
　　服务员将她们带到了最里面的房间，艾娅先点了咖啡和茶，然后吩咐服务员半个小时后再进行点菜。
　　“那么，这段时间内，我们先正式地聊一聊吧，阿尔托莉雅酱。”艾娅喝了一口咖啡。
　　“啊，好难喝...竟然是混合咖啡。”
　　只喝了一口，艾娅就失望地把整杯咖啡倒掉，然后开始喝白开水。
　　阿尔托莉雅脱下自己的头盔，然后尝了一口咖啡，她倒是觉得味道还行。
　　她是比起质，更在意量的类型。
　　“我稍微，有点想起以前的事了。”阿尔托莉雅说着。
　　“以前的事？”艾娅看向对方。
　　“嗯，昨天晚上梦到了很多关于妈...关于你的事情。”阿尔托莉雅说道：“虽然很模糊，但是我现在相信，你说的应该是正确的。”
　　艾娅是提亚马特的容器，然后她从未来穿越回到过去，目的是拯救世界。
　　这么说不太准确，艾娅是要拯救自己和女儿们，相对于女儿们来说，拯救世界只是第二目标。
　　“真是很难让人相信，但是现在看来，事实就是这样了。”阿尔托莉雅说道：“那么你觉得，现在该怎么办呢？”
　　根据艾娅的情报，敌人应该是BeastV，名为玉藻前的九尾妖狐。
　　“Beast...”阿尔托莉雅默念着这个沉重的单词。
　　圣枪拔锚之后，阿尔托莉雅的灵基已经超过了一般英灵的极限，达到了神灵的层次。
　　然而神灵级的阿尔托莉雅依旧没有达到英灵的顶点――那些被称作“冠位”的存在。
　　冠位英灵的“灵基”规模与层次，和普通英灵相比完全是两个概念。如果把普通英灵的灵基比作小轿车的内燃机，那冠位英灵的灵基大概就是驱动武装列车的超级引擎。
　　除了一些极个别的情况，普通英灵不可能强过冠位――获得冠位灵基的本身就是最顶尖的强大英灵，而冠位的存在更是让他们达到了另一个次元。
　　而Beast，需要复数个这样的冠位英灵，才能与之对抗。
　　“九尾妖狐，以我现在的力量，没有战胜她的可能性。”阿尔托莉雅做出了结论。
　　“果然如此吗...那种世界级boss般的存在，没有办法通过正常方式取胜吗？”艾娅说道：“不过，也不一定非要战胜她才行。”
　　“还有别的选项吗？”阿尔托莉雅问道。
　　“有的――”艾娅沉默了片刻，开口说道：“生命神殿。”
　　“神殿？”
　　“那是我的能力，是搭建在异空间的浮空岛。”艾娅说着：“并不一定非要打败她，只要能连接生命神殿，至少能够做到‘逃跑’。”
　　“逃跑...”
　　“不，对于我们来说，‘逃跑’成功，就是‘胜利’。”艾娅说着：“因为臭狐狸的胜利条件，是‘杀死我’。”
　　玉藻前是对刚刚到达这个世界，最没有防备，最弱的艾娅进行的攻击。
　　只有那个状态的艾娅，对于狐狸的攻击没有任何反制能力。
　　然而如果让她躲过了第一次，情况就不一样了。
　　“说实话，我一个人的话，情况几乎是绝望的。”艾娅轻声说道：“但是阿尔托莉雅，多亏了你，让我看到了一缕希望。”
　　“由你来拖住那只狐狸，只需要片刻就好，我会启动生命神殿，然后完成逃亡。”艾娅冷冷地说着：“接着，我会增强力量，然后将这个世界上所有能使用‘回到过去’这个始源魔法的存在夺到手，或者直接杀掉。”
　　“...增强力量？”阿尔托莉雅很在意艾娅这句话的含义。
　　“这只是我的猜测...或者说类似于直觉的东西。”艾娅说道：“同一个世界内，是不能同时存在相同的两人的，当‘我’和‘我’同时出现的时候，可能会发生两种情况。”
　　“哪两种？”
　　“第一种是排斥，第二种是融合。”艾娅说道：“我更倾向于第二种，也就是融合的情况。”
　　阿尔托莉雅咽了口吐沫，艾娅的意思就是说，当从未来回来的她和刚刚穿越的她出现在同一个时空节点的时候，二者的存在会相互干涉叠加，然后合二为一。
　　“那样的话，我说不定能够获得，对抗臭狐狸的力量。”艾娅说道。
　　阿尔托莉雅低头思索了一会儿：“这就是你的计划吗，逃命、增长力量，然后对抗。”
　　从逻辑上来讲是可能实现的，甚至说目前的情况下，这是可行性很大的方法。但是阿尔托莉雅总感觉有一些非常奇怪的地方。
　　到底是哪里奇怪，阿尔托莉雅却不太能说得上。
　　她在梦中看到了一些关于艾娅的记忆，但是那些记忆碎片化又模糊，不知道有哪些内容是真的有用的。
　　里面应该有非常重要的内容才对...阿尔托莉雅苦思冥想着...
　　突然，四个字钻进了她的脑中，仿佛天启。
　　“纳 萨 力 克”
　　作者留言：
　　――
　　下一章预告：纳萨力克的回合


第三百一十七章 纳萨力克的回合
　　“...嗯？”
　　飞鼠睁开眼睛。
　　“我刚才，不是应该在自己的房间休息才对...为什么会突然来到王座之间。”
　　飞鼠揉了揉自己的骷髅脑袋：“啊，应该是我记错了吧...看来是最近积累了太多的疲劳了。”
　　“精灵王国的事，还有龙王的事，还有前线的问题...公文都积累成山了。啊，我又不是艾娅，大脑要过热了。”飞鼠虚弱地叹着气。
　　这只是一个比喻，因为飞鼠是不死者，实际上根本没有“大脑”这种器官，自然也不会出现大脑过热的情况。
　　“您怎么吗？”
　　悦耳的女声传入了飞鼠的耳中，声音来自于飞鼠身边单膝跪着的美人――纳萨力克地下大坟墓守护者总管，女魅魔雅儿贝德。
　　“雅儿贝德，站起来。”飞鼠说道。
　　“是。”雅儿贝德恭敬地点头，然后站了起来。
　　“不是给她说过了，非正式场合的情况不需要下跪嘛...雅儿贝德是忘记了吗？”飞鼠在心底默默地想着。
　　他向雅儿贝德招手：“雅儿贝德，到我的身边来。”
　　美艳的女总管一下子露出了有些惊讶的表情，然后上前两步，来到飞鼠的王座旁边。
　　“雅儿贝德，王国的那件事处理的怎么样了。”飞鼠询问道：“按照艾娅说的那样就可以，多余的贵族直接处理掉，把那个公主扶上王位。”
　　雅儿贝德愣了一下：“王国...?”
　　“啊，光说王国的话容易误会吗？也是，毕竟有那么多的王国。”飞鼠理解的点头：“就是里・耶斯提杰王国的事情，准备把黄金公主扶上王位。”
　　“里・耶斯提杰王国？黄金公主？”雅儿贝德不解地歪着头。
　　“哪是什么？”雅儿贝德问道。
　　“诶？”飞鼠愣住了。
　　“哪是新的副本吗？请问是要进行攻略战吗，如果是的话，属下会立刻开始进行准备。”雅儿贝德恭敬地说道：“只要飞鼠大人有需要，属下一定会尽心尽力地实现您的愿望。”
　　“都说了，里・耶斯提杰王国啊，就是那个...”一阵绿光闪过，飞鼠过热的大脑变得冰冷。
　　那是他的种族天赋技能――[强制镇静]，在飞鼠的情绪激烈的时候，这个技能会抑制飞鼠的情绪波动。
　　“雅儿贝德...”飞鼠轻声呼唤着自己的守护者总管。
　　“是，请您吩咐。”雅儿贝德恭敬地低下头。
　　“你刚才，叫我什么？”飞鼠问道。
　　雅儿贝德毫不犹豫地回答：“飞鼠大人。”
　　沉默了片刻，雅儿贝德露出了惊恐的表情：“飞鼠大人，请问我是做错了什么吗？”
　　飞鼠并没有回答她的问题，他一只手捂着脸，绿光频繁地闪动，[强制镇静]已经发动了数次。
　　“安兹・乌尔・恭，对这个名字，你有印象吗？”犹豫了片刻，飞鼠问道。
　　雅儿贝德说道：“当然！”
　　太好了，她还记得啊...
　　“安兹・乌尔・恭是以飞鼠大人为首的无上至尊们，以纳萨力克地下大坟墓为据点，建立的世界上最伟大的‘公会’组织！”
　　雅儿贝德的声音里充满了憧憬、尊敬和骄傲，可以看出她对于安兹・乌尔・恭的忠诚。
　　但是，这并不是飞鼠想要的答案。
　　在这个世界，他曾为了宣传自己，寻找过去的同伴，而将自己的名字改为了“安兹・乌尔・恭”，可现在，雅儿贝德忘记了这件事。
　　“雅儿贝德...是因为工作太累的原因大脑混乱了？还是说被敌人篡改了记忆？”
　　飞鼠感觉情况相当不妙。
　　雅儿贝德最近去过的地方，应该就只有里・耶斯提杰王国和巴哈斯帝国，这些地方算是纳萨力克势力的腹地。而且无论什么时候，雅儿贝德出行都会有专门的护卫队跟随。
　　如果这种情况下，敌人还是成功袭击雅儿贝德，甚至改变了她的记忆...
　　“迪米乌哥斯，迅速赶到王座之间!”飞鼠通过[传言]（Message）魔法下了命令。
　　“是，属下马上就到。”迪米乌哥斯那边传来了振奋的回复声。
　　声音还真是充满活力啊，明明迪米乌哥斯承担的工作那么多。
　　迪米乌哥斯说的“马上就到”果然足够真实，五分钟不到的时间，王座之间的大门口就传来了敲门声。
　　“进来吧。”飞鼠挥手，沉重的黑铁大门缓缓打开，穿着精致西装的男性站在门口。
　　男性的身高大约一百八十厘米，长相偏东方面孔，往后梳的头发相当乌黑。圆框眼镜底下的眼睛已经不能说是眯眯眼，感觉彷佛没有睁开。
　　身穿英式西装，给人的感觉就像相当干练的商业人士，或是律师之类的专业人士。不过即使打扮成绅士，也难掩邪恶的气氛。身后有一条由银色金属板包覆的尾巴，前端长著六根尖刺，周遭有着不断晃动的浅黑火焰。
　　他的名字是迪米乌哥斯，纳萨力克地下大坟墓第七阶层的守护者，拥有非常精明的大脑和战略眼光，也是纳萨力克的军师兼防卫外敌的NPC指挥官。
　　迪米乌哥斯走过铺着猩红色地毯的王座之间的通道，然后在飞鼠的王座前单膝下跪。
　　“飞鼠大人，请问有何事要吩咐给属下。”
　　迪米乌哥斯，也是用“飞鼠大人”来称呼自己，飞鼠感觉自己并不存在的胃部一阵阵的抽搐。
　　“迪米乌哥斯，你是否记得‘里・耶斯提杰王国’。”飞鼠询问道。
　　迪米乌哥斯思考了一会儿，开口说道：“请饶恕属下的无知与愚钝，属下从来没有听说过‘里・耶斯提杰王国’这样的词汇。”
　　这是怎么回事...飞鼠陷入了混乱。
　　原本是以为雅儿贝德出了什么问题，所以找来迪米乌哥斯，想要借助他的智慧，来分析一下到底发生了什么。
　　然而迪米乌哥斯，似乎也不是正常的状态。
　　“飞鼠大人，请问到底怎么了？”雅儿贝德关切地询问道。
　　“你们先保持安静。”飞鼠挥手，同时打开传言。
　　“塞巴斯。”
　　“在。”
　　犹豫了一下，飞鼠问道：“你还记得，琪雅蕾妮纳・贝隆吗？”
　　琪雅蕾妮纳・贝隆是赛巴斯在里・耶斯提杰王国活动的时候解救出来的少女，经塞巴斯请求后，在飞鼠安排下成为纳萨力克地下大坟墓的女仆。
　　“琪雅蕾妮纳・贝隆...她最近的表现不好吗？”赛巴斯询问道。
　　“你记得她吗！”飞鼠激动起来。
　　太好了，赛巴斯还记得。
　　“琪雅蕾妮纳・贝隆，是的，我记得她。”对面传来赛巴斯疑惑的声音：“她是纳萨力克地下大坟墓的无上至尊创造出来的人类女仆，在我的管理下进行日常工作。”
　　“什么？”
　　飞鼠愣住了。
　　琪雅蕾妮纳・贝隆，她是由无上至尊创造的人类女仆？
　　不对，不是这样的吧！
　　飞鼠非常确认，自己的同伴并没有创造这样的女仆，琪雅蕾妮纳・贝隆分明是赛巴斯在外面捡回来的，这个异世界的人。
　　你忘了吗，赛巴斯，她还亲吻过你呢！
　　雅儿贝德、迪米乌哥斯、赛巴斯，他们的记忆和认知，都和飞鼠自己的记忆有着巨大的出入。
　　不如说他们的表现，就好像是、他们压根没有经历过异世界发生的那些事情一样。
　　他们三个人都是这样的反应，与之相比，飞鼠才像是不正常的那一个。
　　“不会吧...”
　　飞鼠低着头，沉默了一会儿。
　　“哈哈哈，我懂了，这是艾娅的恶作剧对吧。”飞鼠理解了。
　　这一定是艾娅联合阶层守护者们，来和安兹开玩笑的恶作剧。
　　“诶呀，真是精妙的玩笑，可惜已经被我看穿了。”飞鼠笑着说。
　　“艾娅是不是在王座之间的某个角落，打算偷看我的窘态呢？出来吧，我已经看穿你的诡计了。”
　　然而，并没有谁突然出现，眼前的雅儿贝德，她的表情依旧是深深的困惑。
　　“雅儿贝德...你不记得艾娅了吗？”
　　“我当然记得艾娅大人。”雅儿贝德恭敬地说道。
　　她记得吗，那么雅儿贝德应该见过艾娅才对，为什么会不记得‘里・耶斯提杰王国’的事情...
　　“艾娅大人，是和飞鼠大人一起组建纳萨力克地下大坟墓的无上至尊，是纳萨力克的最高指挥官，也是我们尊敬崇拜的对象。”
　　“啊？”飞鼠的身躯再度被绿光覆盖。
　　飞鼠清楚地记得，艾娅在纳萨力克地下大坟墓建立之前，就因为身体原因AFK（退出游戏）了，雅儿贝德却说艾娅和他一起组建了纳萨力克地下大坟墓。
　　“可惜，在两年前，艾娅大人也离开了我们。”迪米乌哥斯遗憾而伤感地说道。
　　不，飞鼠的记忆中，艾娅退出游戏是在7年前，他的记忆竟然和迪米乌哥斯他们相差了五年？
　　“到底发生了什么，是我疯了，还是这个世界疯了。”
　　“赛巴斯，召集所有阶层守护者到第六阶层的大竞技场，我有重要的事情要说！”


第三百一十八章 纳萨力克的额外阶层
　　“我回到了过去。”
　　飞鼠的大脑中，产生了这样一个疯狂的想法。
　　眼前发生的一切，与过去的某一个时间点：准确地说就是自己刚刚来到这个世界的那时候发生的事情几乎是一模一样的。
　　“啊，这到底是怎么回事啊。”
　　面对现在这种情况，飞鼠陷入了混乱。
　　从雅儿贝德和迪米乌哥斯的反应来看，这些守护者们依旧对自己抱有憧憬、尊敬乃至盲信这种程度的感情，但是还是和飞鼠习惯了的那种不一样。
　　现在正在竞技场里的守护者是亚乌拉和马雷，暗精灵的双胞胎姐弟，分别是男装的假小子和女装的正太，两人共同担任着第六阶层守护者的职务。
　　“马雷，亚乌拉。”飞鼠向他们打着招呼，他依照模糊的印象，尽量保持自己的动作与话语和之前相同，以此来进行测试。
　　“飞鼠大人！”性格活跃的亚乌拉直接从观众席跳进了竞技场，而性格内敛害羞的马雷则是慢慢地走了下来。
　　这里也是和过去一模一样啊，看来他们的性格并没有发生什么变化。
　　“马雷，亚乌拉，你们是否记得，艾娅这个人。”看着面前的双胞胎，飞鼠问出了这个问题。
　　在原本的世界中，马雷与亚乌拉是不认识艾娅的，因为在她们两姐弟诞生之前很久，艾娅就离开游戏了。
　　“飞鼠大人，我们当然记得艾娅大人了。”亚乌拉歪着脑袋。
　　果然如此，她们也记得啊。
　　飞鼠确实是回到了过去，然而与之前不同的是，这个纳萨力克发生了许多细微的改变。
　　琪雅蕾妮纳・贝隆，那个本来应该是塞巴斯蒂安许久之后拯救出来，加入纳萨力克的少女，变成了纳萨力克本来就有的人类女仆。
　　还有艾娅，本来是七年前退出游戏的艾娅变成了两年前退出游戏，而且守护者们都记得她。
　　“好奇怪啊...”飞鼠自言自语道：“为什么这些地方变得不一样了。”
　　在这个世界，一切还会按照之前的剧本往下走吗？
　　还是说，会因为某些原因，走上另一条路线呢？
　　如果按照之前的路线，走到一定程度，是否会再度回溯？
　　在这些之前，自己是否真的，回到了过去？
　　“也有可能，是我遭受了某种强大的幻术攻击。”飞鼠这么想着。
　　这种真实而精致的环境，应该只有世界级的幻术系道具能够构成。
　　艾娅持有一个幻术系的世界级道具【如梦似幻】，但是【如梦似幻】强大的地方在于其一次性攻击百人、恐怖的超大规模，相应的因为规模太大，其控制力和幻术精度本身并不算特别顶尖。
　　不是【如梦似幻】的话，其他的“单体幻术系世界级道具”，或者【二十】中的幻术系道具，大概能做到这样的效果。
　　可是，飞鼠是持有世界级道具防身的，世界级道具无法相互攻击，因此，必须要将飞鼠打倒、剥离他的世界级道具，然后再给他施加幻术。
　　想一想，这实在是有点不现实...
　　“总之，向当做自己真的回到过去，这么来对待吧。”
　　随着召集命令的下达，守护者们依次到来。
　　夏提雅、科塞特斯、亚乌拉和马雷、迪米乌哥斯，再加上总管雅儿贝德，除了特殊的阶层守护者高康大与威克提姆，所有阶层守护者已经到齐。
　　“那么各位，请向无上至尊献上忠诚。”
　　随着雅儿贝德的一席话语，所有守护者一起低头，雅儿贝德站在最前面，所有守护者在她的背后排成一列。
　　所有守护者都露出毕恭毕敬的严肃表情，看不到任何开玩笑的气氛。
　　如果是以前的飞鼠，看到这样严肃到恐怖的场面，大概会开始胃痛甚至腿抖吧，但是现在的他已经能够坦然受之...因为已经习惯了。
　　守护者们依次低头行礼，并说出自己的职位与名号，他们的礼仪无可挑剔，排列也相当整齐。
　　“除了第五层、第八层等额外阶层的守护者，其他阶层守护者都已参见...还请无上至尊下令，我们一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　面对低下的六个头，纵然是经历过无数修罗场的飞鼠，也还是感觉到了莫大的压力。
　　“都站起来吧。”飞鼠下达命令后，守护者们整齐地站起来，那标准的动作真让人怀疑是否专门训练过。
　　接着，飞鼠对守护者们进行简单的寒暄，和以前一样，守护者们的回答非常完美。
　　“这个时间也差不多该回来了...”飞鼠这么说着，接着就看到赛巴斯小跑步朝这边过来，赛巴斯也跪在飞鼠面前。
　　“飞鼠大人，属下来迟了，周围的侦查已经完成。”
　　飞鼠将赛巴斯派去侦查周围的情况，现在来看，是纳萨力克回到了过去的时间点，但是纳萨力克以外的其他地方可能有所差异。
　　赛巴斯报告了情况，飞鼠悬着的心放下了。
　　还是和以前一模一样啊...这里还是里・耶斯提杰王国的森林。
　　飞鼠陷入了短暂的思考，片刻后，他决定从另一件事开始说起。
　　“守护者们，你们都记得艾娅，这个人吧。”飞鼠问道。
　　“当然，无上至尊中的每一个人，我们都清楚地记得。”
　　飞鼠想了想：“对你们来说，艾娅算是怎么样的人？”
　　清楚地记得，上一次飞鼠也问了这样的问题，不过上次是询问他们对自己的看法，而这次换成了对艾娅。
　　飞鼠想要通过守护者们的口确认，这条“路线”的艾娅，与他所认知的是否是同一个人。
　　“艾娅大人，大概是世界上最美丽的女人吧，艾娅大人的身体毫无疑问是完美的身体，任何宝玉都无法与其争辉。”夏提雅说道。
　　“世界上最强大的召唤术士，最强大的神官，拥有至强的统帅力。”
　　“是...是很温柔的人。”
　　“平时是非常温柔的人，但是生气的时候会变得很可怕。”
　　“就算外表没有任何表现，内心已经做到了运筹帷幄决胜千里，是强大到恐怖的帅才。”
　　......
　　守护者们评价的艾娅，似乎和飞鼠自己的认知，并没有什么差别。
　　漂亮、强大、性格温柔（仅限不生气的时候），艾娅确实是这样的人。
　　“飞鼠大人？”就在这个时候，雅儿贝德提出了疑问。
　　“请问，您为什么要询问有关艾娅大人的事情呢？”
　　飞鼠迟疑了一下：“啊，这个吗...”
　　艾娅会在这个世界出现，他犹豫要不要把这件事告诉守护者们。
　　不，在这之前，在现在的世界线里，艾娅是否真的会出现，还是一个未知数...
　　“如果要询问有关艾娅大人的事情...需要我将特殊阶层的守护者呼唤过来吗？”雅儿贝德说了一句飞鼠无法理解的话。
　　“特殊...阶层?”
　　刚才雅儿贝德也提到了特殊阶层，飞鼠原本以为是说第五与第八阶层，因为这两个特殊阶层的守护者很特殊。
　　但是，雅儿贝德似乎并不是这个意思，而且她的话是说，那个特殊阶层与艾娅有关？
　　“特殊阶层是指？”飞鼠小心翼翼地问道。
　　“就是指，独立在纳萨力克十层之外的，纳萨力克的特殊阶层，也是编外阶层，由艾娅大人亲手缔造的阶层。”雅儿贝德说道。
　　“这是什么...完全没有听说过，还有这样的东西存在吗？”飞鼠心中大惊。
　　“特殊阶层的守护者，是艾娅大人创造的第三个女儿，莉莉丝・提亚马特，需要我为您呼唤她吗，飞鼠大人？”


第三百一十九章 守护者莉莉丝
　　“特殊阶层？守护者莉莉丝？”
　　飞鼠愣住了，作为安兹乌尔恭公会会长的他，完全没有听说过有这样的阶层。
　　纳萨力克地下大坟墓，是以顶级副本为模板设计的公会据点。
　　第一层到第七层是各式各样的关卡，第八层是最终boss房，第九层和第十层则是生活区域与王座之间。
　　事实上，在游戏还在火热运行的时期，纳萨力克地下大坟墓确实是一个可以挑战的顶级副本，只不过没有任何人和队伍曾经成功打通这个副本罢了。
　　后来游戏的热度下降，也就不再有人挑战这个地狱级副本了。
　　纳萨力克地下大坟墓，可以说是飞鼠和同伴们从零开始制造，历经千辛万苦才完成的据点。对飞鼠来说，这就是家一样的存在。
　　不，也许相比于自己那栋狭窄的公寓房，飞鼠对纳萨力克的情感更深，从一层到十层，他了解这个据点的角角落落。
　　“特殊阶层...不，我十分确定，在我的记忆中，并不存在这样的东西。”
　　飞鼠陷入了沉思，他的精神前所未有地高度集中。
　　“那个特殊阶层，是艾娅建立的吧。”飞鼠问道。
　　“是的。”雅儿贝德点头：“特殊阶层是由艾娅大人亲手建造的，它与纳萨力克的十个阶层不在物理层面相连，因此没有编号，只有使用空间信标和特殊魔法的‘反向召唤’才能到达。”
　　果然，那个特殊阶层也与艾娅相关。
　　飞鼠回到了过去，然而与此同时，几乎所有和“艾娅”相关的事情，都发生了一定的变化。包括守护者的记忆，王座之间多出的旗帜，还有那个神秘的特殊阶层。
　　不，不只是与“艾娅”有关的事物，还有琪雅蕾妮纳・贝隆，那个原本不属于纳萨力克的人类。
　　“那个琪雅蕾妮纳・贝隆，她与艾娅之间，是有相似之处的。”飞鼠小声自言自语道。
　　“她们都是，在异世界加入了纳萨力克的人。”
　　琪雅蕾妮纳・贝隆是塞巴斯蒂安捡回来的宠物，艾娅则是与飞鼠在异世界偶遇的，过去的同伴。
　　飞鼠感觉自己好像快要抓住要点了，但是还是有什么东西看不透。
　　“如果我的头脑再灵光一点就好了。”飞鼠心里想着。
　　“飞鼠大人，需要由我来联系守护者莉莉丝吗？”雅儿贝德问道。
　　“外人想要进入特殊阶层非常麻烦，还是让她来见飞鼠大人吧。”
　　飞鼠并没有立刻回复雅儿贝德，而是先思索了片刻。
　　“帮我呼叫她吧，不过不是现在。”飞鼠说道：“我还有一件，非常重要的事情要做。”
　　飞鼠看向赛巴斯：“准备好[远端透视镜]，赛巴斯，我要观察一下周围的情况。”
　　・
　　大约半天之后，天空从夜的漆黑一片转变到明亮的白昼，飞鼠也终于回到了纳萨力克。
　　“果然，是回到了过去啊。”
　　之前还是猜测，现在终于能够将这个猜想固定下来，因为飞鼠刚才经历的事情。
　　他透过[远端透视镜]，看到了被帝国骑士、实际上的教国阳光圣典伪装的那群人入侵的卡恩村。然后飞鼠前往卡恩村，将安莉、安莉的妹妹，王国战士长以及部分村民救了下来。
　　通过这件过去就已经发生过一次的事，飞鼠算是确认了穿越的事实。
　　“已经尽量和上次保持原样了...好像多救了几个人...这点误差应该是允许的吧。”飞鼠暗暗想着。
　　其实这一次，因为提前知道的关系，飞鼠完全可以提前到达，然后将卡恩村完全拯救下来。
　　但是，如果那样的话，未来可能会发生严重的改变。犹豫再三，生性谨慎的飞鼠最后还是决定按照原本的剧情行动。
　　“幸好及时想起来了。”飞鼠叹了口气。
　　如果自己忘掉的话，安莉还有王国战士长都会被阳光圣典杀死。他们两人未来都在纳萨力克的行动方针中扮演着重要的作用，可不能让其在这里简单地死去。
　　解决好卡恩村的事情，时间也过去了许久，他回到第九层的时候，发现已经有一位少女在那里等候了。
　　只能用绝世美人来称呼的精致五官，微翘的眼角充满魅惑，紫红色的长发垂到大腿的位置，发丝紧贴臀背，勾勒出完美的身材曲线。
　　身上穿着紧身的礼服，说是礼服，其实上身只覆盖了胸前位置，雪白的肩膀与大片的腹部肌肤露在外面。
　　下身也是性感的纱裙，只垂到膝盖以上二十厘米，膝盖往下是皮质的长筒靴。腰际还挂着一支皮鞭，应该是她的武器。
　　还真是一副符合魅魔身份的热辣装束，如果是以前的处男飞鼠，可能看到这样的女孩就要开始面红心跳了。
　　幸好，现在的飞鼠虽然也是处男，但是变成了骷髅，没有了那方面相关的器官和激素，所以就算看到这样的魅魔也不会有反应。
　　话说这样的飞鼠，还算是处男吗...
　　撇开这样的哲学问题，飞鼠看向眼前的少女。
　　“飞鼠大人，您好。”少女向他礼貌地行礼：“我是莉莉丝，纳萨力克特殊阶层的守护者。”
　　特殊阶层和主层没有物理连接，因此也没有编号。
　　“啊，莉莉丝，好久不见。”飞鼠稳定住心神，这一次没有触发[强制镇静]。
　　“果然，这就是艾娅的女儿啊...”
　　艾娅的三女儿莉莉丝，因为过去莉莉丝一般在龙王国或者迪米乌哥斯的牧场活动，所以飞鼠只见过她几面。
　　但是飞鼠还是能确认，眼前的守护者莉莉丝，就是艾娅的那个女儿！
　　“莉莉丝，等级100，种族高等魅魔，属性极恶。”飞鼠说道：“职业是驯兽师、恶魔指挥官以及控心者等，我没有记错吧。”
　　这是飞鼠查阅NPC面板得到的信息，除了等级从90变成了满级100之外，其他和之前的莉莉丝没有什么差别。
　　“是的，我不是战斗职业，平时战斗需要基本由两位家姐代劳。”莉莉丝谦虚地说着。
　　飞鼠点了点头，他在NPC面板上也看到了卡米莉亚和普蕾娅的名字，两人均是领域守护者。
　　“莉莉丝，我想要询问一点，关于艾娅的事情，可以吗？”飞鼠谨慎地问道。
　　听到艾娅的名字，莉莉丝愣了一下，随后她的双眼亮了起来：“当然，我很乐意。”
　　作者留言：
　　――――
　　旧年的最后一天，新年的第一天，看完春晚熬个夜，终于没有咕。
　　总之，米娜桑新年快乐！！！


第三百二十章  艾娅在纳萨力克的故事  上
　　“飞鼠大人，请问您想要询问什么？”莉莉丝用充满骄傲的表情说道：“关于母亲大人的事情，除了三维和性感带的位置不能说出来，其他我都可以告诉您。”
　　飞鼠愣了愣，莉莉丝的说法是不能说，这个意思是莉莉丝知道？
　　不行，好可怕，不能再往下想了...
　　飞鼠摇头，阻止自己的思想往深渊滑坡。
　　“莉莉丝，我想想...”飞鼠思考了一会儿：“这样吧，你就从我们安兹乌尔恭公会建立开始，把一切说给我听吧。”
　　“从建立开始？”莉莉丝歪着脑袋：“飞鼠大人，您为什么会询问这个呢，关于纳萨力克的事情，您应该要比谁都清楚吧？”
　　“啊...这个...”飞鼠呆住了。
　　对啊，作为公会会长，纳萨力克无上至尊的自己，突然问NPC“我的公会以前发生过什么事情？”这样的场景怎么想都很不正常。
　　“咳咳，是这样的。”飞鼠干咳两声：“我是想要通过你的描述，了解你对纳萨力克的看法。”
　　这真是一个非常干瘪的说辞，如果对方是迪米乌哥斯的话，大概会突然想出一堆飞鼠自己都不理解的奇妙理由来把他的说辞圆过去。
　　而如果对面是夏提雅・布拉德劳伦，大概会困惑地告诉飞鼠：“飞鼠大人，我不明白。”
　　在飞鼠的印象中，莉莉丝应该是和迪米乌哥斯类似，高智商的智将型人才，那说不定莉莉丝也会突然说：“我明白了。”
　　“好吧，我会按照飞鼠大人的要求进行描述的。”莉莉丝说道。
　　呼，混过去了...
　　“那就先从伟大的公会安兹・乌尔・恭说起吧。”莉莉丝说着：“我是无上至尊大人们创建公会半年后才被母亲大人创造出来的，不过之前的事情也认真地学习过了。”
　　只要是关于母亲大人的事，莉莉丝就一定会好好了解，因此就算是自己“出生”前的事情她也好好学习了。
　　“安兹・乌尔・恭公会，是全游戏最强大的五大公会之一，曾登顶公会榜单首席。”莉莉丝先进行基本介绍。
　　“桥豆麻袋（等一下）！”飞鼠叫停了莉莉丝的介绍，同时锃光瓦亮的脑壳上绿光大盛。
　　是我听错了吗？五大工会之一？曾经登顶？
　　不不不，安兹・乌尔・恭是一个非常强大的公会没错，也曾进入过公会榜单前十名。
　　但是，毕竟安兹・乌尔・恭只是个四十余人的小型公会，与上位的那些动辄成百上千人的公会联合无法相比。
　　安兹・乌尔・恭公会是因为总共持有多达十一个世界级道具，因此获得了大量排名积分。即使到最后伙伴们都退坑了，安兹・乌尔・恭还是排到了第二十九的位置。
　　但就算这样，公会最多也只达到过第九名的位置，飞鼠不记得有过什么五大公会的名号，也不记得曾经登顶过公会榜单。
　　“等一下...安兹・乌尔・恭，不是第九名吗？”飞鼠弱弱地问着。
　　“第九名...是啊，其他的无上至尊都不在之后，就变成第九名了呀。”莉莉丝淡淡地说着。
　　也就是说，这个纳萨力克，在除了飞鼠以外的人都退出了情况下...排名才下降到之前最高达到过的第九位？
　　？？？？？？
　　“这还真是，很靠前的排名啊...”飞鼠声音有点发虚。
　　“因为我们纳萨力克的世界级道具很多嘛，我们可是有二十一个世界级道具呢。”莉莉丝说道：“怎么了吗，飞鼠大人，您的胃不舒服吗？”
　　“我没事...”飞鼠这么说着，但是不存在的胃部确实是在感到绞痛。
　　二十一个...比飞鼠认知的，足足多了十个。
　　“等一下，现在这个纳萨力克，是艾娅留存的纳萨力克...”
　　也就是说，艾娅留在纳萨力克，竟然会造成这么严重的差别吗？
　　原本第九的排名，变成了“五大公会之一”，而且曾经登顶。曾经十一个世界级道具，多了足足十个，变成二十一个。
　　NPC目前来看，至少多了卡米莉亚、普蕾娅和莉莉丝三个百级的守护者，也就是说公会据点总等级上限至少增加了三百级。
　　对了，只要登顶过公会榜单，就能获得二百级的公会据点等级奖励，这个奖励每个公会只能领取一次。
　　但是算是这二百级，也还是不够啊！
　　到底是发生了什么，才会产生这么大的变化啊！
　　“我们公会是，四十二人没错吧？”飞鼠小心翼翼地问道。
　　安兹・乌尔・恭公会一共有四十一人，算上多出来的艾娅，就是四十二人。
　　但这只是推测，说不定这个世界线的纳萨力克扩容了呢？否则怎么会突然变得那么强悍...
　　“无上至尊一共有四十二位。”莉莉丝说道。
　　好吧猜错了，并没有扩容，就是之前的伙伴们加上了一个艾娅。
　　“但是，纳萨力克有下属公会，那几个下属公会的总人数有几百人吧。”莉莉丝说着。
　　“下属...公会？”
　　“但是很抱歉，飞鼠大人，我不记得那些下属公会的名字了。”莉莉丝耸肩：“毕竟只是奴隶...不对，下属嘛，我记不住也没办法。”
　　莉莉丝的记忆力很好，但是她不会浪费脑细胞给不需要去在意的东西，下属公会并不是公会联盟，NPC的莉莉丝似乎不怎么在意他们。
　　“下属公会啊...呵呵呵...”
　　飞鼠觉得，自己可能是疯掉了。
　　安兹・乌尔・恭，是游戏内最强大的公会之一？自己是登顶过公会榜单的超级公会的公会长？
　　总感觉有些缺乏真实感。
　　“不过...艾娅的话...”
　　飞鼠的挚友，乌尔贝特・亚连・欧德尔对于艾娅的评价是：“财力，加上能力，加上智力，加上行动力，就是艾娅。”
　　“艾娅绝对是上位阶级的存在，就算忽略那个恐怖的财力，她那种思维和行动力也不是下等人能够培养出来的。”
　　如果公会内多了一个艾娅这样的存在，似乎变成这样，也不是不可能...
　　作者留言：
　　――
　　突然觉得，以后说不定可以搞一搞，艾娅在纳萨力克这条世界线的番外呢


第三百二十一章 艾娅在纳萨力克的故事 下
　　基本的介绍完毕，莉莉丝开始依靠时间顺序，向飞鼠具体介绍这个世界线下，纳萨力克发生的故事。
　　从她开始介绍到介绍完毕，一共花了大概半个小时的时间，期间飞鼠的【强制镇静】种族被动大约触发了十五次。
　　平均两分钟一次。
　　其实主要是前半段触发的比较多，因为到后面......飞鼠开始习惯了。
　　如果用一句话简单来概括一下这个世界发生的事情，那就是：“忠厚会长飞鼠带领公会全员团结协作，砥砺前行；神秘少女艾娅垂帘听政，杀伐四方。”
　　首先是建立公会，包括艾娅飞鼠在内的小队决心攻打下特殊副本地下坟墓“纳萨力克”当做自己的根据地，然后在初次尝试中就完成了攻略。
　　这和原本的剧情是一样的，因为“一次性攻略”的成就，纳萨力克获得了500点公会据点总等级的奖励。
　　也就是说，纳萨力克地下大坟墓NPC的等级总量从2250上升到了2750。
　　然后，因为“世界首次攻略”的这个成就，获得了特殊奖励，世界级道具・诸王的王座。
　　细来想想，纳萨力克确实是神之开局，如果第一次没有拿下，少了500公会等级和诸王的王座，纳萨力克后期会有很大的压力。
　　然后在纳萨力克建立一个月后，纳萨力克和公会天空之心建立了互助关系。
　　天空之心也是YGGDRASIL中的一个公会，排名也偶尔能到达前十，他们有名的地方在于其据点“亚斯格特的天空城”。
　　亚斯格特的天空城、赫尔冥界最深处的冰河之城、穆斯贝尔海姆的炎巨人诞生之地、再加上安兹・乌尔・恭的纳萨力克地下大坟墓。这是游戏时代号称最难攻破的四大据点。
　　不过纳萨力克和天空之心建立互助关系的时候，两个公会都是具有潜力但刚刚起步的小公会。
　　艾娅，直接选中了一个未来的大公会，提前建立了互助联系啊...
　　无论是纳萨力克，还是天空之心的天空城，都是游戏中位阶第二的据点。
　　位阶第一的据点是游戏九大世界每个世界一个，3000基础公会等级的世界级据点，貌似艾娅建议了占领其中之一，但是boss攻略难度实在太大，所以最后还是选择了第二位阶的纳萨力克。
　　事实上，直到最后，九大世界级据点也只有三个被占领，还是在很后期，游戏开始走下坡路的时候。
　　因为有了一个强力公会作为盟友，纳萨力克在公会战的战场上多了后援，再加上全种族最强召唤师的加盟，自然获得了更好的战果。
　　然后，艾娅联合天空之心，在当时的第一大公会【炽天使】聚集全公会高等玩家，攻打世界级据点的时候，抄了他们的老家...
　　听到这个故事的时候，安兹的头一连绿了三次。
　　他对【炽天使】公会有着很深的印象，在那个公会联合尚未兴起的年代，【炽天使】凭借自己的强悍力量霸占公会榜单榜首大半年，艾娅竟然敢玩儿灯下黑...
　　不对，这确实是艾娅的作风。
　　敢打敢赌，以小博大，艾娅的性格里确实有赌徒的一面，而且关键是，她总是赌对。
　　那一次攻击，是依靠“叛徒”完成的，【炽天使】公会内有一个小高层是艾娅的内线，所以纳萨力克提前得知了【炽天使】的打算，然后得到了【炽天使】公会据点的布防图。
　　相比于极为重视据点的纳萨力克、天空之心，【炽天使】似乎更注重冒险与攻略，据点的防御能力相当一般。
　　接着纳萨力克就顺利地攻击了【炽天使】大本营，抢到了无数资源和两个世界级道具。
　　“...好爽啊。”
　　【炽天使】公会的成员都是天使种，而会选择天使种的大多是信仰基督教的人。
　　那些人与选择了异形种的纳萨力克完全是不共戴天的关系，尤其是艾娅，艾娅有教皇和母神的职业种族，然而教皇是异教教皇，母神也完全不是基督教的东西。
　　而且他们还总是把一些大义挂在嘴边，什么“火龙多可爱你们怎么能杀火龙，没有买卖就没有杀害。”
　　fnmdp，你把你们全员的火龙鳞甲给我交了！
　　飞鼠本人也是看不惯【炽天使】那群人，可惜打不过...
　　没错，纳萨力克的硬实力和【炽天使】差距巨大，但是耐不住有叛徒啊。
　　不对，叛徒是不恰当的说法，因为那位从一开始似乎就是艾娅的人，应该说是“内鬼”或者“特务”。
　　劫掠【炽天使】之后，时间线往后推移，发生的事情和之前倒是类似。
　　还是那些伙伴加入了纳萨力克，并且总人数最后只到42――原本的41人和多出来的艾娅。
　　只是在细节上，多出了很多变故。比如多了两个下属公会，专门负责为纳萨力克收集材料，再比如进攻过哪些哪些公会，掠夺过什么东西。
　　过去1500人的大进攻依旧存在，不过变成了2000人，但是结果没变，还是在第八阶层被团灭了。
　　之后又过了一段时间，因为现实的事物和游戏本身的衰落，伙伴们逐渐开始退出游戏。
　　到两年之前，艾娅也退出了游戏。
　　然后一直到游戏停运的时候，整个公会内只有飞鼠一个人还在坚持上线。
　　开始，过程和结果，都和以前的纳萨力克类似。
　　但是许多细节被改变了，造成的结果就是纳萨力克多了很多东西。
　　这些积累下来的改变，比如纳萨力克登顶公会榜单首位获得二百等级奖励，艾娅参加选美比赛拿到冠军获得二百公会等级奖励...
　　话说选美比赛为什么会给那么多公会等级奖励啊！榜单首位的奖励也才二百啊！
　　算了，这些都是小细节。
　　总之，听完了莉莉丝的描述，飞鼠陷入了深思。
　　“飞鼠大人？”
　　“......”
　　“飞鼠大人？”
　　“......”
　　“飞鼠大人，请问您想出什么结果了吗？”
　　“诶，啊！当然，我已经想出来。”飞鼠点头。
　　实际上什么也没有弄明白。
　　不，飞鼠还是弄明白了最最基础也最最重要的一件事。
　　“我要想办法，在这个世界找到艾娅才行！”飞鼠低声说着。
　　“只要她还在这个世界。”


第三百二十二章 寻寻觅觅
　　飞鼠将之前做过的事情，全都再做了一遍。
　　有点像是打单机游戏，之前已经打通过一次，后来捡起游戏再玩一遍，轻车熟路，掌控自如。
　　这一次，他终于可以想得比迪米乌哥斯还要远一点――因为他看过剧本。
　　而且是直到很久很久之后的剧本，迪米乌哥斯的智慧再高，也没法联想到那么久之后的事情。毕竟混沌的变量太多，比如艾娅的存在，就是最大的一个变量。
　　总之，看过剧本的飞鼠依旧按照原本的路线行动的，他本来就是保守派的性格。按照飞鼠的想法，尽量不要改变未来，因为现在的未来是可控的。
　　之前飞鼠就听艾娅说过拓扑学连锁反应，也叫蝴蝶效应（The Butterfly Effect）――在一个系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。
　　用一种诗意的方法来说就是：一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。
　　如果把时间和历史当做一个系统，每一次微小的差别都可能会引发剧烈的连锁反应，最后导致走向完全不同的结果。
　　“不过，也不一定是这样啦。有人觉得历史的发展会受蝴蝶效应的影响，也有科学家认为，时间是具有收束性的。”
　　“收束性？”
　　“就是说，时间线会朝着某个既定的方向进行收束，一个注定死亡的人，就算避免了其一次死亡，他也会死在其他地方。无论如何，历史的大方向都是恒定的。”
　　“听起来真是残忍啊。”
　　“没错，既定的结局无法逃避，就像是所谓命运一样......不过，也没有人真的能穿越时光，所以这些都是理论和假设。”
　　这是一段时间之前，与艾娅闲聊时的内容，其实主要是艾娅来说，飞鼠主要是倾听者的工作。
　　“蝴蝶效应，和世界收束吗？到底是怎么样，要是能给我个准确的答案就好了...”
　　对于飞鼠来说，这也是他第一次穿越时间。之前没有实践过，自然不知道答案是什么。
　　“咚、咚。”有人敲响了寝宫的大门。
　　“进来吧。”飞鼠说道。
　　守在门前的高阶不死者护卫打开大门，银白色长发的吸血鬼loli站在门前。
　　夏提雅・布拉德劳伦，是纳萨力克第一到第三阶级迷宫的守护者，一位魔武双修的特化系吸血鬼真祖神官。
　　设定上是loli，因为还有恋尸癖的设定，所以对飞鼠有特别的感情。
　　“安兹大人，属下在出发之前，特地来拜会您。”夏提雅恭敬地说着。
　　她对飞鼠的称呼不再是“飞鼠大人”而更改成了“安兹大人”，因为飞鼠像以前的时间线一样，对自己的姓名进行了修改，改成了公会名的“安兹・乌尔・恭”。
　　“嗯，辛苦你了。”安兹说道：“以完成侦查工作为前提，注意如果有会武技的人，将他带回来，当然一切是在保证你安全的前提下。”
　　“是的，安兹大人，非常感谢您的关心。”夏提雅向他鞠躬。
　　安兹的嘴巴张了张，犹豫了片刻，说道：“如果遇到意外，一定要及时通知我。”
　　“当然了，请您放心吧，安兹大人，属下一定不会让您失望的。”夏提雅自信地说道。
　　不，她一定会让安兹失望，夏提雅会在今天晚上和一位强大的骑士意外发生冲突，然后无视安兹的命令自行行动。
　　这是安兹早就已经知道的事情，是既定的“剧情”。
　　他可以选择避免这场冲突，但是最终，安兹选择了利用。
　　因为这场冲突的另一方，是阿尔托莉雅・提亚马特，是艾娅的第四位女儿。
　　按照安兹原本的性格，他是绝对不会选择改变既定的剧本的。
　　但是现在，他十分担心艾娅，担心这个在两个世界陪伴过他的重要朋友，担心到心脏都要燃烧起来！
　　他没有心脏，但是“心急如焚”这个描述，安兹已经彻底明白是怎么回事了。
　　因为太过担心，他甚至在昨夜就提前出动，将知拉农的克莱门汀和卡吉特・戴尔・巴丹提尔直接干掉了。
　　原本，他们是安兹刷功勋与威望的经验包，这两个人要在今夜搞出不死者灾难的大事件，然后成为冒险者飞飞手下的第一个大功绩。
　　但是，因为他们碍事了，所以安兹提前将他们直接干掉，作为代价冒险者飞飞这一次只提升到了白金级。
　　无所谓，什么秘银山铜精钢都无所谓，冒险者的功勋以后有的是机会赚取，大不了让迪米乌哥斯进行一次灭城级别的恶魔进攻，然后由飞飞击退就好了。
　　在同伴面前，一切都要让道！
　　“那么，准备出发吧。”
　　夏提雅已经离开，安兹坐在宝座上，轻轻拍手。
　　“安兹大人，午安。”
　　“安~安~安~安兹大人，向您请安。”
　　两个身影出现在安兹的身后。
　　分别是，纳萨力克地下大坟墓樱花领域守护者，欧蕾儿・奥米茄，等级一百的人类巫女。
　　以及，纳萨力克地下大坟墓宝物殿守护者，潘多拉・亚克特，等级一百的高阶二重幻影。
　　在纳萨力克，他们拥有与阶层守护者相同的能力，却是隐藏在暗中的守护者。
　　甚至说其存在本身，对纳萨力克一些NPC都是秘密。
　　“安兹大人，在这种时候突然启用我们这种隐藏战力的原因。”
　　“当然是为了隐藏行动了。”安兹低声说着：“可以借用你们的力量吗？”
　　“当然。”巫女与二重幻影半跪在安兹身后。
　　没有丝毫慌乱，也不是临时起意，这是安兹深思熟虑之后，做出的决定。
　　“不能老是被属下牵着鼻子走。”安兹自言自语道。
　　“也不能老是过于依赖艾娅。”
　　他轻轻笑了笑。
　　啊，不知不觉间，我也开始有一点点像一位统治者。
　　虽然距离“优秀”，大概还差得远吧。
　　“欧蕾儿・奥米茄，你负责时刻监视夏提雅，并搭建好传送门，要求随时可以使用。”
　　“是。”
　　“潘朵拉・亚克特，你在今天白天代替我进行冒险者活动，七点钟之后回到这里，进行下一步行动。”
　　“是~~的，属下明白。”
　　安兹顿了顿：“你们不问我，行动的目的吗？”
　　“不必了。”欧蕾儿・奥米茄说道：“有时候，不需要询问统治者的意图，这是艾娅大人教我的，属下觉得现在就是不必询问的时刻。”
　　安兹顿了一下，然后笑了出来，笑了大约十秒。
　　“我一定会找到你的，艾娅。”
　　当安兹下定这个决心的时候，他决意做的，不是【等待】艾娅到来，也不是【以后】再去寻找。
　　就是今晚，这就是最好的时机！


第三百二十三章 阿尔托莉雅的决意
　　视角移回到里・耶斯提杰王国南部的小镇。
　　“纳萨力克...你已经回忆起关于他们的事情了吗？”艾娅轻声问道。
　　阿尔托莉雅靠在椅背上，点了点头：“嗯，只要想起一点，大片记忆就会冒出来。”
　　她扶着自己的脑袋，过度涌现的记忆也让阿尔托莉雅开始感到头痛。
　　从艾娅将阿尔托莉雅全身的魔力性质替换过之后，上一条世界线的记忆就不断涌现出来。那些记忆碎片随着时间的推移愈发清晰与完整，以至于阿尔托莉雅都开始怀疑自己还是不是自己。
　　记忆与人格的关系，确实是非常复杂的哲学问题，还好阿尔托莉雅现在完全没有思考“我是谁”的闲情逸致，她只想知道怎么处理掉那只欺负艾娅的狐狸。
　　这么想想，也许阿尔托莉雅的人格已经改变了吧，硬要说的话，有点类似于正义的白骑士与只在乎艾娅的黑骑士的融合。
　　“那么，阿尔托莉雅酱，你打算怎么做呢？”
　　“这个问题应该由我来问你吧，艾娅...母亲大人。”阿尔托莉雅轻声说着：“你觉得，不应该借助纳萨力克的力量吗？”
　　“可以借用，但没必要。”艾娅淡淡地说着：“没有他们的帮助，依旧可以解决问题。”
　　她平淡地话语里透出了一种绝对的自信心，艾娅相信自己能够打败九尾妖狐玉藻前――即使没有纳萨力克的支援。
　　“你在说谎。”阿尔托莉雅说着。
　　艾娅微微一愣，然后苦笑：“...直感？”
　　“嗯，总感觉哪里怪怪的。”阿尔托莉雅点了点头。
　　“母亲大人...在说谎话的时候，几乎和平时一样，看不出差别。”阿尔托莉雅说着：“因此判断你有没有说谎，只能靠直觉。”
　　“直觉告诉你，我说谎了吗？”艾娅苦笑：“好吧，你说得对，我确实说谎了，对付那只九尾妖狐，我并没有绝对把握。”
　　“将纳萨力克拉拢进来，能够大幅提高胜算，不是吗？”阿尔托莉雅说着。
　　艾娅没有回答她的问题，她缓缓地趴在桌子上，轻声说道。
　　“我啊，在进行穿越之前，将生命神殿强行和纳萨力克连接在了一起，并且把女儿们放入了生命神殿。”
　　艾娅歪着头，露出一个微笑：“生命神殿，是超越了时间空间的，特殊的[世界级道具]，经过测试我确定，它会带着她们，回到过去。”
　　阿尔托莉雅沉默了片刻：“意思是...你扭曲了时间线，对吗？”
　　“没错啊，因为我想要拯救她们，如果我被臭狐狸提前杀掉，她们也就不复存在了。”
　　与阿尔托莉雅不同，卡米莉亚、普蕾娅和莉莉丝都是艾娅在这个世界缔造的女儿，因此如果艾娅在进入这个世界的时候被杀掉，她们也会就此消失。
　　所以艾娅进行了测试，她先制作了一块石雕，将其放进生命神殿。发动始源魔法回到一小时前的过去，提前毁掉制作石雕的那块原石。
　　结果是，石雕依然存在于生命神殿，但是变成了另一块原石雕刻的。
　　那一次实验，就消耗掉了近万人的灵魂。
　　“如果你本人进入生命神殿...”阿尔托莉雅提出了设想。
　　“我想过了，但是没有用，提亚马特的存在是特殊的，很容易超过生命神殿的极限，使其崩坏成异空间的迷失坐标。”艾娅摇了摇头。
　　“我特意这么做，就是想要拯救她们，但如果再将纳萨力克拉进来...”艾娅露出无奈的笑容：“阿尔托莉雅，我的计划是，你拖住一下臭狐狸，然后我们立刻逃跑...”
　　“我也不希望卡米莉亚她们，以及飞鼠、纳萨力克卷入到这个事件中...其实如果我自己能做到的话，甚至不想让你冒一点险...”
　　啪！
　　阿尔托莉雅猛地站起来，把手啪地一下摁在艾娅背后的墙上，这个动作吓了艾娅一跳。
　　壁、壁咚！？
　　“为什么，你不考虑一下她们的想法呢？”阿尔托莉雅低声问道：“你觉得，你这样擅自将她们保护起来，她们真的会开心吗？”
　　面对阿尔托莉雅的质问，艾娅只能以沉默回答。
　　“在原本的世界中，我会在四天之后，与纳萨力克的阶层守护者夏提雅・布拉德劳伦接触，没错吧。”阿尔托莉雅低声说着。
　　“我有这方面的记忆，虽然现在还有点模糊...”阿尔托莉雅说着：“那应该就是我与纳萨力克的第一次接触。”
　　阿尔托莉雅与纳萨力克接触的时间远远早于艾娅，因为偶然事件。
　　“我要去那个地方，我要去寻找纳萨力克，我要提高母亲大人获救的可能性。”阿尔托莉雅说着：“哪怕只是一点点，我也要提高这个可能性！”
　　“除非，母亲大人命令我，否则我是绝对不会停下来的。”
　　命令...吗？
　　艾娅看着阿尔托莉雅，她真的很少对女儿下达命令，因为她的女儿都是好孩子，非常优秀的好孩子。
　　“投硬币来决定吧。”艾娅轻声说道：“如果是正面，就按照你说的来，如果是反面...”
　　阿尔托莉雅从口袋中取出了一枚金币，是她今天进行冒险者活动的报酬。
　　艾娅接过了硬币，抛向空中。
　　阿尔托莉雅突然伸出手，从半空接住了这枚硬币，她用手指直接将其掰弯。
　　“母亲大人，无论什么时候，你都不是会用这种方式，决定未来的人。”阿尔托莉雅低声说着。
　　艾娅并不是不会投硬币，遇到无所谓的选择――比如要不要更换王国的国王这种小事，她会投个硬币决定。
　　但是她从来不会在大事上，做这种听天由命的决定。
　　所以，其实当艾娅说出投硬币这种话的时候，就意味着，她已经决定了。
　　“阿尔托莉雅酱，这一次，妈妈就听你的了。”
　　艾娅低着头，微微笑着，不知道为什么，她莫名感觉有些幸福。
　　“那么，我们要出发了哦。”阿尔托莉雅也笑了，她直接将艾娅抱了起来，在空中转了一圈。
　　“去找夏提雅，去找‘姐姐们’，然后，我们一起拯救妈妈！”
　　“阿尔托莉雅，放下我啦...真是的，很害羞啊！”
　　作者留言：
　　――
　　世界线收束，夏提雅还是要和阿尔托莉雅打一场
　　欢迎收看：是人是鬼都在秀，只有夏9在挨揍系列（笑）


第三百二十四章 灵敏嗅觉
　　三天之后，艾娅一行人从里・耶斯提杰王国的南部小镇出发，花了半天时间来到了耶兰提尔要塞都市。
　　多亏了阿尔托莉雅的秘银级冒险者身份，她们很顺利地进了城门。
　　到达这里的时候已经是傍晚了，阿尔托莉雅先为艾娅在耶兰提尔最好的旅馆“金光闪耀亭”租了一间套房。
　　然后，她们要在这里暂时分开了。
　　艾娅先留在城市中，阿尔托莉雅要直接去耶兰提尔要塞郊外，她准备再战一回夏提雅。
　　其实艾娅感觉这有一点点欺负人，本来阿尔托莉雅的综合战斗属性就要高过夏提雅，战斗经验也比夏提雅丰富。她还多了上一世界线的记忆，了解夏提雅的招数和性格。
　　“虽然在记忆中，我们切磋过两回了。但是第一次被别人打断，第二次我召唤了圆桌骑士，所以我也想正大光明一对一地战胜她一次。”阿尔托莉雅如是说道。
　　因为上一条世界线中，阿尔托莉雅与夏提雅鏖战了两场，所以下意识就把她当做了自己的对手，想要堂堂正正地击败她。
　　这个阿尔托莉雅酱的性格还是那么正直，真是可爱。
　　“这都是为了创造未来，辛苦你了，夏提雅，你的付出是有价值的。”艾娅在心底默默地祈祷祝福着。
　　将艾娅安置到旅馆的豪华套房内，阿尔托莉雅说道：“那么我就先出发了，在我回来之前，请您不要擅自离开这里。”
　　“嗯，接下来的事情，就交给阿尔托莉雅酱了哟。”
　　阿尔托莉雅看起来稍微有些担心，她说道：“我还是有些担心母亲大人，没有我来护卫的话，真的没有问题吗？”
　　阿尔托莉雅的担心是不无道理的，因为现阶段的艾娅还处于绝大多数能力被封印、身体还非常虚弱的状态，偏偏她还有相当诱人犯罪的容貌和身体。
　　有阿尔托莉雅这个远远超越常人领域的强者守护在身边，绝对能够保证艾娅的安全，但是艾娅却主动提出了分开行动。
　　“放心吧，在你回来之前，我会乖乖呆在这里，而且这边还有爱雪这位五阶魔法吟唱者呢。”艾娅拍了拍爱雪的肩膀，微笑着说道。
　　五阶魔法吟唱者在这个世界的标准下是英雄级别的强者，万里无一的存在。有爱雪的护卫，艾娅的安全基本不会有什么问题。
　　然而此刻，英雄级魔法吟唱者爱雪也在房间里，她瘫倒在沙发上，一副疲惫至极的样子。
　　从里・耶斯提杰王国的南到北，正常来说需要一天一夜，但是她们竟然只用了不到半天时间就到达了。
　　因为她们没有走国道，甚至说根本没有走陆路。她们是直接飞过来的。
　　对于阿尔托莉雅来说，带着艾娅飞这一趟是毫无压力的，甚至消耗的魔力还没有自然恢复的要多。但是对于爱雪而言，这个长途飞行可真是要了亲命了。
　　【飞行】（Fly）是第三位阶的魔法，但是消耗的魔力量却不小，她还必须要叠加【速度增加】（Speed increase）才能勉强跟上阿尔托莉雅的速度。
　　这还是阿尔托莉雅没有全速前进，没有魔力放出的情况。她的飞行速度还是对爱雪的魔力量造成了巨大的挑战。
　　如果不是艾娅半路上给她续航了一次魔力，恐怕半路上就撑不住了吧。
　　爱雪心中暗自感叹：“那个白色天马的速度...真是太恐怖了。早知道应该听艾娅大人的，和她们一起坐在阿尔托莉雅的天马身上飞过来。”
　　艾娅一开始是邀请过爱雪的，但是考虑到艾娅和白色骑士的特殊关系，她们两个大概会在空中卿卿我我，爱雪夹在中间会非常尴尬，所以她选择了自己飞。
　　事实上爱雪的猜测还是非常正确的，阿尔托莉雅和艾娅几乎一路上都在“调情”――至少在爱雪眼里，她们就是在调情。
　　“艾娅大人就交给你了，请务必保护好她。”阿尔托莉雅的嘱托让爱雪感觉肩上责任慎重，不禁感到一阵胃痛。
　　嘱托完毕后，阿尔托莉雅绝尘而去，暂时又回到只剩艾娅和爱雪两个人的局面。
　　沉默了片刻后，爱雪小声说道：“艾娅大人。”
　　“怎么了？”
　　“我的魔力，还没有回复完全，可以先让我补充魔力吗？”
　　“可以啊。”艾娅淡然地向她伸出手。
　　・
　　因为提亚马特的存在太过强势，直接导致了原本游戏系统的崩溃。失去了游戏系统的辅助，艾娅守着巨大的能量，却无法有效使用。
　　这种说法可能不太恰当，准确说艾娅现在是暂时没有适应提亚马特的力量，随着时间的推移，她会慢慢地掌握这股力量。
　　当然代价就是，这股力量掌握的越多，艾娅就越难以控制它。如果彻底激活提亚马特的力量，艾娅可以直接在正面战场对抗九尾玉藻前，但那样的话世界还是会毁灭。
　　就像是硬币的正反面，越接纳提亚马特的力量，她就会越强，但是越强大暴走的可能性就越高。
　　不过现在是没有必要杞人忧天地担心“暴走”的问题了，因为在有限的时间内，艾娅应该适应不到那种层次。
　　现在艾娅依旧无法使用魔法、创造魔兽，受伤的身体倒是会自动恢复，但是也没办法自行强化身体。
　　所以说目前为止，艾娅开发出来的，最有用的能力是――补充魔力。
　　虽然艾娅自己还没有适应，但是她体内的魔力量确实已经大到近乎于无穷无尽的程度。就算她没有办法使用，却可以给其他人补充魔力。
　　这是和阿尔托莉雅度过那一夜之后发现的，那一夜过去后，阿尔托莉雅虽然体力消耗殆尽，但是魔力的质与量都有了飞跃式的上涨。
　　效果简直就像是冠位级别的核动力充电宝。
　　艾娅坐在床上，爱雪半跪在她的身边，轻轻舔舐她的手指，爱雪大小姐的脸庞已经红透。
　　魔力补充的两个条件，一是艾娅乐意，二是体液交换。
　　汗水、唾液或者别的什么。
　　大量的魔力从舌尖流入自己的体内，让爱雪感觉全身酥麻。很快，她的魔力已经恢复到完全的状态。
　　“哈...哈...”爱雪喘着气跪倒在地上，另一边的艾娅依旧是一副气定神闲的样子。
　　爱雪的魔力容量和流量都太小，以至于补魔的过程中艾娅一点感觉都没有。
　　“艾娅大人...非常感谢您...”
　　原本需要一整天的时间才能恢复过来的魔力量，瞬间就补充到满了。
　　“不要摄入太多哦，我的体液可能会改变你身体的性质。”艾娅捏了捏手指，爱雪的唾液牵连成丝。
　　“你也休息一会吧，不用太担心。”
　　“我知道了，艾娅大人。”
　　接下来，就是一直在房间里等到阿尔托莉雅回来...
　　艾娅的小鼻子突然动了两下：“爱雪，你有没有闻到什么好闻的气味。”
　　“气味？”爱雪深吸了口气，摇摇头：“没有，硬要说的话，这房间里的香水味我是闻到了...”
　　“不，不是香水，是别的气味。”艾娅突然有一种很奇妙的感觉。
　　这个非常好闻的气味她在哪里闻过，甚至说非常熟悉，就是因为太过于熟悉了，竟然一时间想不起来是什么。
　　到底是什么味道呢，是洗发水的味道吗，还是熏香的味道？
　　就在这个时候，房间的门铃被人摁响了。
　　“你好，我是金光闪耀亭的服务员，你们点的晚餐做好了。”
　　“可算来了。”爱雪起身，走到房间门口，打开房门。
　　金色闪耀亭的高级套房都是附赠餐饮的，爱雪特意嘱托过让他们把晚餐送上来。
　　穿着制服的金发女郎将餐车推进到艾娅的身前，突然开口。
　　“您好，请问，我们是否在什么地方见过呢。”
　　看着萝莉形态的艾娅，金发女郎舔了舔自己的嘴唇。
　　艾娅的肩膀猛地一颤抖，她意识到了。
　　这个气味，是高阶原始魔兽的天然体香...
　　只有原始魔兽能够闻到这种香气，这也是原始魔兽间相互识别的信号。


第三百二十五章 一个有趣的偶然
　　人生中总是充满了偶然，甚至说世界上发生的一切，都是由无数偶然所构成的。
　　如果说阿尔托莉雅没有带艾娅来这座城市，如果艾娅没有选择金光闪耀亭这个旅馆，如果她们没有正好选择到这个房间。
　　从另一个方向来说，如果安兹・乌尔・恭没有这么急着要找到艾娅，如果没有伏击阿尔托莉雅的计划，如果没有因为以前的习惯来到金光闪耀亭这个常驻旅馆。
　　只要这些发生一点微小的变化，之后的事情就都不会发生。
　　不存在任何阴谋与算计，这是一个有趣的偶然。
　　金光闪耀亭最顶层的一处房间之内，一具骷髅、一个二重幻影还有两位美少女聚集在此处。
　　为首的骷髅是纳萨力克地下大坟墓领袖无上至尊死之统治者安兹・乌尔・恭大人，其余三位均是纳萨力克的百级守护者。
　　分别是宝物殿领域守护者潘朵拉・亚克特、樱花领域守护者欧蕾儿・奥米茄和特殊阶层守护者莉莉丝・提亚马特，她们是安兹选出的三位特别行动组的成员。
　　宝物殿领域守护者潘朵拉是安兹亲手创造的NPC，是安兹可以无条件信任的人物。樱花领域守护者对艾娅有着极高的好感度，远远高过对其他无上至尊。
　　至于莉莉丝・提亚马特，更是艾娅的亲生女儿。
　　更重要的是，她们三人都是纳萨力克的隐藏角色，纳萨力克普通NPC对三人的情报知之甚少。借助她们的力量，能够最大程度地防止情报泄露。
　　安兹精心选出了这三个人物，来负责与艾娅有关的事项。
　　现在，在这个金光闪耀亭最高级的套房内，安兹正在进行最后一次作战部署。
　　与此同时，就在他们隔壁的房间，艾娅等人正在入住。
　　他们没有一人用透视魔法往隔壁看一眼，因为谁也想不到会有这样的偶然。不过就算他们看了，也大概率认不出来现在loli形态的艾娅。
　　“夏提雅，是我特意派出的一个诱饵式的角色。”安兹大言不惭地说着：“我了解夏提雅的性格，并特意指定了这个计划。”
　　“原来如此，不愧是安兹大人！”欧蕾儿轻轻鼓掌。
　　良心在隐隐作痛，安兹开口道：“欧蕾儿，夏提雅现在的情况如何？”
　　巫女欧蕾儿的面前摆着一面镜子，上面显示出了纳萨力克地下大坟墓第三阶层迷宫的画面。
　　“现在夏提雅大人还在纳萨力克第三阶层，她应该正在洗澡。”欧蕾儿说道：“需要我切到她的画面吗，安兹大人？”
　　安兹单手捂脸：“不需要。”
　　“好吧，确实还没有到夏提雅出场的时间，索留香和赛巴斯那边的情况如何。”安兹继续问道。
　　欧蕾儿挥手，镜子上的画面改变。
　　“索留香和赛巴斯大人，已经在餐厅了。”
　　赛巴斯和女仆索留香的任务是装成来旅行的大小姐和管家，进行情报收集的任务，结果她们被盗贼团盯上，于是让夏提雅出场收割了盗贼团。
　　之后在追剿盗贼团的过程中，夏提雅偶遇了阿尔托莉雅，就此引发了一系列事件。
　　“安~兹大人，您的~尊贵的旨意就是，有可能有人会盯上夏提雅，让我们时刻注意，是吗？”潘朵拉问道。
　　安兹点了点头：“差不多是这样。”
　　“那样的话...”莉莉丝开口发问：“我的任务是什么，应该不是在正面作战的任务吧。”
　　莉莉丝的属性偏向控制、支援和创造，是正面弱势的类型。
　　“莉莉丝，我需要借用你召唤的魔物，没问题吧？”安兹问道。
　　莉莉丝点头：“当然没有问题。”
　　安兹也拥有召唤不死者的能力，但是他的主要能力点还是在死亡系法术上。而莉莉丝则是基本放弃了正面战斗能力，专业的支援及召唤术士，她的召唤能力比安兹更专业。
　　从战术定位来说，她与艾娅十分相近。只不过艾娅更擅长强化己方，莉莉丝擅长弱化敌方，而且艾娅正面战场上也相当能打就是了。
　　纳萨力克内多了莉莉丝这个专业的召唤师，可以说是帮了很大的忙，以前很多需要雇佣兵来解决的问题，莉莉丝的召唤兽可能效果更好。
　　至少能省下来很大一笔卷轴和召唤材料的开销。
　　“然后，你负责接替夏提雅原本的职责，在这座城市中收集情报。”安兹说道：“考虑到冒险者‘飞飞’的功勋问题，你也可以‘制作’出一些事件。”
　　“我明白了，请放心，这是我擅长的。”莉莉丝微笑道。
　　・
　　简单的作战会议之后，欧蕾儿继续负责监视，潘朵拉随着安兹去了别的地方。莉莉丝则是现场为他们制作了不少召唤兽，消耗了将近一半的MP（魔力）。
　　其他人都已经走了，只剩下莉莉丝一人留在房间内，她抱着脑袋躺在柔软的床上。
　　“有点不明白安兹大人想要做什么呢。”莉莉丝默默想着：“总感觉，安兹大人好像确定夏提雅今天晚上会出事一样。”
　　思考了一会儿，觉得莫名其妙，莉莉丝也就不再考虑这个问题了。
　　“哦，对了，他们已经走了，结界可以解除了。”
　　之所以他们不在纳萨力克进行作战会议，特意跑到这个旅店来，是因为纳萨力克内部有特殊的空间结界。除了安兹・乌尔・恭之戒，无法使用任何空间魔法，NPC行动起来很不方便。
　　而既然是在外面商谈重要内容，最基本的情报防护还是要做的。
　　莉莉丝打了个响指，覆盖整个房间的情报结界解除。
　　然后，她微微动了一下鼻子，莉莉丝马上从床上坐了起来。
　　“好香啊。”莉莉丝喃喃道：“怎么回事，怎么会有这么香的味道。”
　　有点像花香，但是比花香还要清雅。闻着这股香气，莉莉丝莫名感觉自己心跳加速，而且小腹微微发热。
　　莉莉丝走出房间，在旅馆的走廊上站了一会儿。然后她很快就意识到，这股奇妙的香气，就来源于隔壁。
　　眯起眼睛，莉莉丝深深嗅了一口气：“根据味道来看，房间里面是少女，两个，都是十五岁左右...但是其中一个的香气...”
　　这是原始魔兽的天然体香，莉莉丝很是惊讶，轻声道：“这里竟然会有其他的原始魔兽？”
　　“而且这是怎么回事，为什么我会、我会那么想要...狩猎她？”
　　想要掠夺她，想要把她摁在身下，想要把她从内到外染成自己的颜色。
　　莉莉丝捂住胸口，香气弥漫在空气中，给人以愉悦欢欣,也让一股无法抑制的欲望涌上她的心头。
　　“啊，上下身现在都有点...不妙呀...”深吸了一口气，莉莉丝抹去嘴角的一丝津液。
　　就在这时，一位服务员推着餐车向这边走来。
　　莉莉丝挥手，招来了这位金发碧眼的年轻女服务员。
　　“您好，请问小姐有什么需要帮助的吗...”女服务员恭敬地问道
　　莉莉丝的手指只是在服务员的眼前轻轻一晃，女服务员的双眼忽然就失去了光彩。
　　“你先进这里面。”
　　“是，主人。”
　　女服务员乖乖走进了莉莉丝的房间。
　　“这个小妮子身材挺好的，之后也许还可以开发一下...”莉莉丝心里想着：“不过现在嘛，更令人在意的还是那个。”
　　魅魔少女微微一笑，自己的体型和容貌开始改变，一股金色从发梢蔓延上来。
　　数秒之后，莉莉丝已经变得成那个女服务员一样，只是眉角间的魅惑气息如旧。
　　打了个响指，身上的皮衣也变成了黑白的服务员服装。
　　然后莉莉丝敲响了隔壁的房间门：“你好，我是金光闪耀亭的服务员，你们点的晚餐做好了。”


第三百二十六章  幸运？
　　女服务员推着亮银色的餐车走进房间，这是金光闪耀亭为尊贵的客人准备的晚餐。
　　“您好，请问，我们是否在什么地方见过呢？”女服务员将餐车推到艾娅面前，微笑着问道。
　　艾娅抬起头，怔怔地看着眼前这个金发少女。
　　这个女服务员看起来大约二十岁，头发是偏白的淡金色，五官只能算得上中上，但是身材非常好。
　　“我们，应该没有见过吧。”艾娅轻声回答道。
　　艾娅对自己的记忆力十分有自信，尤其是记忆人的相貌，只要正面见过一次她就能记住。
　　但是这个服务员她确实想不起来在哪里见过，艾娅端详了一下女服务员的眉目。
　　她的五官不能算特别艳丽，只能说挺耐看，嘴唇有点偏薄，鼻子也不够挺。
　　但是出众的是她的眼睛，是非常好看的柳叶眼，眼型整体较为狭长，眼尾窄而长，眼角内钩。给人以温婉柔情的感觉。
　　明明五官不算出众，却有一股别样的柔媚之情从她的眉目传递出来，尤其是那微微翘起的眼角，似乎花了点朱砂色的眼影。
　　眉目动情处，宛若秋波点点。
　　如果曾见过这样的女人，艾娅应该会有印象才对。
　　女服务员微微一笑，说道：“失礼了，应该是我看错了。”
　　说着，女服务员从餐车上取下一张白色的桌布，铺在艾娅面前的桌子上。
　　“请问，这个当做餐桌可以吗？”
　　“可以。”艾娅点头。
　　女服务员开始把餐车上的往桌面上移动。
　　主食是两块菲力牛排，还要煎到焦黄色的鸡胸肉，涂着厚厚的烤肉酱。辅食是七色蔬菜冻、混合麦片，还有两份奶油浓汤。
　　不得不说异世界的厨师很没有想象力，平民日复一日的三餐都是面包、沙拉、加上煮了各种乱七八糟东西的浓汤。
　　浓汤是必须的，因为没有汤的软化根本咀嚼不动那硬邦邦的黑面包。
　　新鲜牛肉是只有富人才能吃上的东西，一般是煎或者烤的，偶尔还会有鹅肝之类的东西。
　　饮食文化基本相当于欧洲中世纪，可以说是相当贫瘠了。
　　比欧洲中世纪还是要好很多，因为这个世界有魔法进行调味，还有一些奇怪的魔兽的肉。比如地龙，艾娅一直觉得地龙的肉味道很不错，香而且劲道。
　　稍微有点怀念日料和中华料理了，异世界只有一个地方能够吃上这种东西――纳萨力克地下大坟墓第九阶层的餐厅。
　　烤到八成熟的牛排散发出诱人的肉香气，守在艾娅身边的爱雪大小姐肚子咕咕咕地叫了起来。
　　“爱雪，你也坐这边吃吧。”
　　“可以吗？”爱雪犹豫地问道。
　　“当然。”艾娅说着：“你坐在我对面就可以了。”
　　“非常感谢您。”爱雪说着。
　　女服务员依旧在看着艾娅，她眯起了眼睛，露出近乎捕食者的目光。
　　这个动作很小，她的眼神立刻就恢复如常，但是这细小的变化还是没有逃过艾娅的眼睛，因为她此刻正在仔细观察这个服务员。
　　烤牛排的肉香味道很浓郁，玉米浓汤也散发出香甜的气息，但这些艾娅全都闻不到。
　　萦绕在鼻尖的，是一股熟悉的清新香气，因为太过于熟悉，艾娅反而开始感到迷茫。
　　这是原始魔兽的气息，这一点艾娅在清楚不过，只有原始魔兽能够识别这种特殊的香气。
　　事实上，这种香气的实质并不是信息素，甚至不是某种物质，而是魔力，一种性质特殊的魔力。
　　在设定中，原始魔兽天生拥有极为庞大的魔力储量，因此原始魔兽的魔力会向外形成辐射，只有同种的原始魔兽会识别到这种魔力。
　　识别的结果，会以香气的形式的形式反映到感官上，这也是艾娅闻到这股香气的实质。
　　“眼前这个女服务员,是原始魔兽？”
　　香气是从她的身上传来的，这种令人舒适的芳香已经昭示了她的身份。
　　“怎么可能...”艾娅心里想着：“世界上根本就不存在野生的原始魔兽！”
　　原始魔兽，与其说是现代生物的始祖，不如说是另一种生命形态。
　　与原始魔兽性质最接近的生物体是龙种，但是依旧差距巨大。
　　这种在上个世代因为迷之原因消失的物种，更像是一种特别的彩蛋，而激活这个彩蛋的方式就是世界级道具“原始胎动”。
　　艾娅确定，在活动期限内，只有自己一人获得了这个特别的世界级道具。
　　并且之后，那个特别活动再也没有复刻过，换言之不会有第二个人获得“原始胎动”。
　　那样就不会有第二个魔兽女王，而只有魔兽女王能够创造原始魔兽。
　　“当排除了所有其它的可能性，还剩一个时，不管有多么的不可能，那就是真相。”
　　这是柯南道尔笔下的大侦探福尔摩斯的名言，《四签名》第一章，福尔摩斯观察华生的手表之前说的。
　　排除了其他的可能性，摆在艾娅面前唯一的真相――
　　眼前这个原始魔兽，大概可能也许八成...是我生的？
　　・
　　莉莉丝看着眼前的少女，差点就要露出口水直流的痴态。
　　“可爱”，这是莉莉丝看到少女时的第一感想，也是唯一感想。
　　莉莉丝自认也是见多识广之人，别的不说，纳萨力克地下大坟墓从守护者到女仆，各个都是美少女。别看那些美少女在纳萨力克抬头不见低头见，放出去都是祸国殃民的人物。
　　毕竟一个个都是无上至尊费劲千辛万苦捏出来的。
　　哦，对了，也有些例外，比如拷问官尼罗斯特之类的...
　　总而言之，见识过那么多美女，自己本人也是个美女的莉莉丝，在看到这个少女的时刻，依旧愣住了，甚至产生了怀疑人生的想法。
　　“她真的不是魅魔吗，怎么会有那么可爱的女孩子。”
　　小巧的身材，可爱的脸蛋，纯白色的发丝那么柔软，让她想要即可把她搂紧自己的怀里。
　　而且更重要的是，从少女身上散发出来的，这股勾人心弦的香气。
　　想要把她据为己有，嗯，该如何享用呢~莉莉丝微微眯起眼睛。
　　“今天还真是幸运啊。”


第三百二十七章 客房服务
　　莉莉丝是艾娅的亲生女儿，母女之间有许多的相似之处。
　　比如爱好上，她们都有一定的收藏癖。
　　艾娅的收藏癖体现在珍稀的物品上，网游YGGDRASIL里的每一件女性时装她都收藏了至少一件，每次活动的特殊道具也一定要收集到。
　　至于每次活动的扭蛋卡池，自然也是要抽穿卡池为止。这比在现实中收集珍稀邮票、字画和宝石便宜多了。
　　莉莉丝也有轻微的收藏癖，但是她对邮票字画都不感兴趣，对特殊道具和宝石有一定的关注，但是并不是特别痴迷。
　　莉莉丝的“收藏品”是魅魔，准确地说，由少女“堕落”而成的魅魔。
　　作为位阶仅此于魅魔女皇的高等魅魔，莉莉丝拥有将男性生物或女性生物转化为魅魔的特殊能力。
　　因为莉莉丝不是擅长战斗的类型，所以必须通过这种方式扩张自己的势力，对于她来说这是必须的生存技能。
　　顺便，男性生物也可以转化女魅魔，只不过步骤麻烦很多，所以莉莉丝一般只对女性下手。
　　就像艾娅喜欢有价值且稀有度高的珍贵道具，莉莉丝也喜欢有价值且稀有度高的少女。
　　比如一国的王后和公主啊、某个大教团的圣女啊、圣骑士团的女团长啊、隐居的女贤者啊、精灵王国的女王啊、纯血的小龙女啊之类的。
　　越是这样身份高贵的女人，莉莉丝就越想要将其收服，却想要欣赏其卑颜屈膝的样子。
　　所以在发现纳萨力克穿越到异世界的时候，尤其是发现这个世界存在着人类文明的时候，莉莉丝是非常开心的，因为她终于有机会完成自己的收藏计划。
　　穿越后的这几天，莉莉丝在物色第一个目标了――听说里・耶斯提杰王国的精钢级冒险者小队中有几个不错的少女，可以找时间去见识一下。
　　之后再看看这个国家的王族里有没有优秀的女性，里・耶斯提杰王国的王是男性，那就看看王后能否提起自己的兴趣...
　　这是莉莉丝之前制定好的计划，但是现在，这些计划全部作废。
　　无所谓了，什么修女公主王后女骑士女贤者女冒险者精灵女王小龙女圣女都无所谓了，从见到艾娅开始，莉莉丝的眼里就只剩下了这一个人。
　　跟在少女身边的那个其实也还不错，容貌端正身材尚可，莉莉丝还从她身上感受到了魔力的波动，应该是个魔法吟唱者。
　　不过和这个白发少女相比，差距就相当大了。
　　“这位客人。”莉莉丝半蹲在白发少女旁边，笑眯眯地说着：“请您开始用餐吧。”
　　艾娅看了看桌面上的晚餐，又看了看莉莉丝，问道：“你现在还留在这里...可以吗？”
　　一般来说，服务员的任务只是把餐点送到，客人吃完后再叫她们来收拾餐盘就可以了。
　　“因为您订的是最高级别的套房，所以我们为你提供了额外的客房服务。”莉莉丝微笑着说道：“我是负责侍奉您用餐的人。”
　　“不，我不需要...”艾娅这么说着。
　　“真的不需要，请您再考虑一下吧。”
　　艾娅有些为难，她也对面前这个有原始魔兽气息的少女充满好奇，但是就这么轻易地让她留在这里，真的好吗？
　　咬咬牙，艾娅说道：“好吧，那就拜托你了。”
　　・
　　三十分钟之后，艾娅放下银质的刀叉，说道：“我吃完了。”
　　莉莉丝稍微有点惊讶地看着她，这个白发少女身体看上去这么纤细瘦小，没想到饭量竟然这么大。
　　她吃完了一整块菲力牛排，一整块煎鸡胸肉，然后蔬菜冻和奶油浓汤也全部吃完了。
　　绝对超过了普通青春期少女的饭量，更何况她的体型还比不上普通青春期少女。
　　“爱雪？”艾娅看向另一边，爱雪已经趴在桌面上睡着了。
　　莉莉丝微微皱眉，她刚想要说什么，艾娅却抢先开口。
　　“舟车劳顿，她今天确实太累了，先把她搬到床上吧。”艾娅这么说着。
　　心中暗自松了口气，莉莉丝抱起爱雪，将她放到套房的其中一张床上。
　　这个套房有一个客厅一个卧室，卧室有两张床，莉莉丝将爱雪安放在靠内的床褥上。
　　“不应该啊...”她小声呢喃着。
　　爱雪会睡着的原因，并不是因为舟车劳顿，而是因为被下了药。
　　莉莉丝给她们吃的晚餐里，有催眠的药物，是莉莉丝自己分泌的强效催眠药剂。
　　爱雪只是摄入了一点点就直接昏睡过去，不睡到第二天估计是很难醒来了。
　　但是那个白发少女，明明把几乎所有东西都吃掉了，为什么她还是一副很精神的样子？
　　是催眠药剂对她没用吗？怎么可能，那可是我这个原始魔兽亲身创造的催眠药水，比普通的药物药水不知道强到哪里去！
　　其实，对现在的艾娅来说，普通的催眠药是可以起作用的。但莉莉丝使用的高效催眠药剂取自原始魔兽，这种药物对于身为魔兽女皇的艾娅反而没有任何作用。
　　本来是打算把她迷昏之后带回去的，现在看来是要用强制手段了吗？莉莉丝舔舐着自己的嘴唇，心中暗想到。
　　不，应该还有别的办法...
　　不知道为何，莉莉丝突然产生了一种非常矛盾的感情。
　　一方面觉得自己渴望着眼前这个白发少女，另一方面，却又觉得自己不能使用任何会伤到她的手段。
　　这是...尊敬的感情？
　　“不可能，我莉莉丝・提亚马特，怎么可能对一个普通的小姑娘产生尊敬的感情！”莉莉丝咬了一下自己舌尖，恢复了理智。
　　只见莉莉丝的大眼睛转了一圈，她立刻就想到了一个绝妙的好主意。
　　艾娅的身体突然不自然地抖动了一下，她伸手摸了摸自己的耳朵。
　　“客人，请问您怎么了。”莉莉丝关切地问道。
　　“我没事...”艾娅小声说道：“只是耳朵，突然有点痒...”
　　莉莉丝露出计划通的笑容，此刻在艾娅的耳边，正有一根隐性的羽毛在撩骚她的耳廓。
　　使用道具创造制作出羽毛，使用隐身魔法令羽毛隐性，然后用控制魔法控制这根羽毛撩骚少女娇嫩的耳朵。
　　莉莉丝微笑道：“除了侍奉您用餐，我还可以提供其他的客房服务，比如掏耳，您现在应该需要吧。”
　　“可以吗？”
　　“当然了。”莉莉丝拍了拍自己的大腿，微笑道：“请躺上来，尽情享受我的服务吧。”


第三百二十八章 膝枕与采耳
　　「膝枕」
　　用直白的话来表达，就是“躺大腿”，一人提供大腿,让另一人的头部躺在自己腿上。
　　提供膝枕的人多为坐在沙发上或跪在地上。一般只在恋人、亲人、亲近的朋友之间发生。
　　从二十一世纪开始，膝枕就以令人发指的频率出现在各种日本文艺作品中，似乎日本人对膝枕有一种别样的执着。
　　大概是因为，膝枕这种姿势的背后，象征的是信任、亲密、依靠、温馨和安宁。在压力巨大、人情冷淡的工业社会，膝枕就成了人精神的慰藉。
　　在网络购物流行的时代，甚至出现了贩卖「膝枕」型枕头的网店。
　　到了VR和潜入式游戏的时代，人们对膝枕的热情依旧没有消散，模拟膝枕的游戏软件一直有很广的受众。
　　当然，只有社会底层的普通人，会选择用软件的方式来体验膝枕。毕竟网络软件能够提供的只有视觉和听觉，就算能够加装专业外设模拟触觉，和真实世界的还是有所差距。
　　稍微有点钱的人，会选择专业的「采耳店」，那种特殊的按摩店可以提供膝枕服务。
　　再往上的社会阶级，一般都有专业人员上门进行服务，甚至有家族御用的按摩师。
　　“好、好软啊...”躺在莉莉丝的大腿上，艾娅的脸颊微微泛红。
　　看上去并不是非常丰满的大腿，但是意外地很有肉 感，周围弥漫着令人安心的香气，让艾娅的心情也不知不觉地放松了。
　　还没有穿越到异世界的时候，辉夜也曾体验过专业人员的按摩理疗。白樱院辉夜有位小姑曾在东方中医学世家学习过，精通传统中医中的穴位，还是现代人体结构学的博士。
　　不仅如此，她还有一双灵巧的神之手，号称能让任何人在她手中舒舒服服地睡过去。
　　那位小姑按摩的手法确实非常精湛，比任何专业按摩师都厉害，每次她被按摩按到一半就辉夜都会放松到睡过去。
　　也正是因此，艾娅非常习惯和享受按摩，膝枕采耳也体验过数次。
　　“客人，请你转向里面，好吗？”莉莉丝俯下身子，在艾娅耳边轻声说着。
　　湿热的气流在耳廓中流动，让艾娅的耳朵微微泛红。
　　以前在现实中享受过的按摩也非常舒服，但是，异世界的按摩完全不是一个等级的。
　　因为异世界有魔法和魔法道具，以及各种能力开挂的特殊种族。
　　大概是因为艾娅有这样的爱好，卡米莉亚、普蕾娅和莉莉丝都非常擅长按摩，但是擅长的方向并不一样。
　　卡米莉亚拥有最强的手劲，她的按摩冲击力十足，有时甚至会有微微的痛感，但是很舒服，筋骨也会十分放松。
　　普蕾娅是擅长魔法的贤者，尤其是冰火雷三系元素魔法，她的按摩没有那么强劲的力道，但是热流与凉意的冰火二重天令人流连忘返。
　　而莉莉丝，则是技巧的巅峰。通过无数次的实验，她已经掌握了艾娅身上舒服的地方，再加上高等魅魔的巧手，只需要靠技巧，她已经不在两个姐姐之下。
　　在莉莉丝的要求下，艾娅挪动了一下身体，转为面向莉莉丝的小腹，艾娅乖乖地闭上了眼睛。
　　莉莉丝微微一笑，她捏起了一根自己的头发。
　　那是一根非常纤细的长发，在拔下之后就变成了紫红色，莉莉丝的手指轻轻搓动，那根长发突然动了起来。
　　纤细的发丝开始变粗，并且形状开始改变，很快，变成了一个外观非常华丽的采耳勺。
　　莉莉丝的头发，并不是单纯是头发这么简单，是可以通过意念控制的“武器”和“道具”。
　　这是只有高等魅魔，而且是掌握了拷问官职业的高等魅魔才能掌握的技能。同为魅魔的雅儿贝德就没有这样的能力，因为雅儿贝德是重装战士。
　　“要进去了哦~”莉莉丝柔声说着。
　　“嗯...”艾娅有些害羞的点了点头。
　　莉莉丝的头发，瞄准着艾娅的耳孔，一点一点地插了进去。
　　“呜...”艾娅的嘴里漏出声音。
　　“怎么了吗？”莉莉丝问道。
　　“不，没什么...”艾娅小声说着。
　　没什么问题，只是比想象中的...还要舒服。
　　莉莉丝小心翼翼地捏着采耳勺，缓缓地在艾娅的耳中搅动。
　　温柔地擦过艾娅耳朵内的一个位置，突然艾娅的口中发出了奇怪的声音。
　　“哦呀，那里是敏感的地方吗？”
　　艾娅的表情，明显不是因为痛，莉莉丝作为百级的魅魔，无论是对力量的把握还是精神的把握都是绝对精准的。
　　那么，就是因为很舒服？
　　莉莉丝不动声色地又一次拂过那个地方，艾娅的呼吸声又突然加重。
　　“果然，那里就是敏感的地方啊~”莉莉丝露出了发现有趣玩具的表情。
　　“真是好可爱啊~”莉莉丝舔着自己的嘴唇。
　　因为太过可爱，忍不住，想要开始激烈一点了。
　　采耳勺在艾娅的耳朵里动了起来，并不是随着莉莉丝手的动作而动，而是自行地蠕动起来。
　　莉莉丝可以通过意念操纵自己的发丝，就像操纵触手一样。
　　“诶？咦？啊~”艾娅的嘴里发出了奇怪的声音。
　　怎么回事，耳朵里面，在被抚摸，在被来来回回地抚摸。
　　“啊，啊~”艾娅张着嘴巴，一丝津液从嘴角漏出来，滴在莉莉丝的大腿上。
　　好舒服，舒服到开始奇怪了...
　　“怎么样，客人，是不是非常舒服呢？”
　　“唔啊...呜...啊、啊....”
　　“真是犯规啊，用这样漂亮的脸蛋，做出这种表情。”莉莉丝抚摸着艾娅的脸庞：“嗯~这种快要融化的表情，真是可爱。”
　　莉莉丝的内心获得了巨大的满足感，以至于她都忘了自己原本地目的，开始专心致志地玩弄少女的耳朵。
　　“请您好好享受吧。”
　　“啊、啊、哈...”艾娅嘴巴里发出意义不明的声音。
　　好糟糕，耳朵里面的角角落落都在被抚摸，五感似乎开始错乱了。
　　柔软的大腿的触感，弥漫在周围的香气，还有耳朵中激烈的抚摸。
　　从内部，被弄得乱糟糟的，大脑都要舒服地融化了...
　　明明只是耳朵而已...好舒服，要、要到达极限了。
　　“OK~”莉莉丝停住了，她把采耳勺取了出来。
　　艾娅喘着气，用疑惑的眼神看着她，因为太过舒服，眼泪都差点流下来。
　　莉莉丝轻笑着玩弄自己的头发，只见两根纤细的长发灵巧地缠上了她的手指。
　　这个人，果然不是普通人...
　　“接下来，是另一只哦，我们继续吧，客人~”


第三百二十九章  突然鼓了起来
　　左边完了之后是右边，刚刚体验过的事情又重复了一遍。
　　世界上没有任何一家按摩师做到莉莉丝这样的采耳服务，因为他们没有那么灵巧舒适又控制自如的采耳勺。
　　莉莉丝使用的采耳勺就是自己的头发变成的，是她身体的一部分。只要集中精神，她操纵一两根头发，就和章鱼自己的触手一样简单自如。
　　操纵这自己身体的一部分（指头发）在少女身体敏感的洞（指耳朵）内进进出出，还真是一件愉悦的事情啊。
　　莉莉丝闭上眼睛，像是刚刚引用了一口高端红酒的品酒师，默默地回味着鲜红酒浆的余韵。
　　“突然有一种，奇怪的空虚感。”莉莉丝突然自然自语道。
　　就是那种愿望突然被满足，欲望突然完成倾泻，导致一时间无法适从。
　　甚至突然开始思考自己现在经历的是否是真实的、自己做的事情是否有意义这种哲学问题。
　　“这就是传说中的，贤者模式吗？”莉莉丝喃喃地说着，身体微微颤抖。
　　身为高等魅魔，莉莉丝当然听说过贤者模式――那是人的欲望被满足之后身心空虚，甚至全身心无欲无求，开始冷静客观地思考哲学问题的状态。
　　莉莉丝只是听说过这种状态，但是从未经历过，因为魅魔的欲望是无穷无尽的，相比于欲望被满足，指望魅魔的体力耗尽更靠谱一点。
　　然而，只是给这个少女进行了一次采耳pl ay，莉莉丝，自以为欲望无知无尽的魅魔，竟然进入了一瞬间的贤者模式。
　　这个少女，到底是何方神圣！
　　在莉莉丝思考着这些问题的时候，艾娅瘫在沙发上，全身无力。
　　“天呐...这到底，是什么...”艾娅低声说着，嘴角挂着一丝晶莹的唾液。
　　几天前也经手过一次阿尔托莉雅的“欺凌”，但是和这次相比，两者完全不是一个等级的存在。
　　和莉莉丝比起来，阿尔托莉雅简直就像是一位未经过人事的小姑娘一样纯良...不对，她真的就是个未经过人事的小姑娘！
　　当莉莉丝的采耳勺进入艾娅耳朵的时候，她就已经感受到了不妙，但是那个时候她已经完全在莉莉丝的控制之下，连一点点反抗的余地都没有。
　　或者说，从莉莉丝认真起来开始，她连反抗的力气都不存在了。
　　先是左边的耳朵，从里到外被抚慰了个遍，然后是右边的耳朵。
　　纤细的发丝缓缓地钻进去，先是用尖端撩骚耳壁，然后是用纤细发丝一点点拂过去。几根发丝还可以缠绕在一起，就像是钢筋拧在一起，就能变得更有强度。
　　莉莉丝还可以自由控制其性质，她将进入艾娅耳朵的发丝变得湿湿的、黏黏的，那些粘液又让艾娅的皮肤变得更敏感。
　　简直就像是触手一样，莉莉丝是控制触手的邪恶反派，艾娅是美少女，触手是美少女的天敌。
　　“以前...也试过，但是，完全不是一回事...”艾娅喘着气。
　　在没有穿越之前，也曾经让女儿们来进行掏耳，但是完全不是一样的感觉。
　　就算是莉莉丝，也会非常克制，虽然她会偷偷触碰自己耳朵敏感的地方，但是绝对不会那么粗暴地从里到外抚摸过去...
　　“不行了...不能这样下去...”艾娅挣扎着想要站起来。
　　莉莉丝抱着艾娅的肩膀，笑道：“客人~你怎么了~”
　　刚才，莉莉丝进入了贤者模式，然而当她低头看到香汗淋漓的艾娅，贤者模式即刻被打破了。
　　只存在了一瞬间的贤者模式，丝毫没有排面。
　　“采耳，舒服吗？”莉莉丝微笑着问道。
　　“不舒服...一点都不舒服...”艾娅红着脸回答。
　　“诶，不舒服吗？”莉莉丝歪着脑袋，说道：“可是我感觉你很舒服啊，表情都快要融化了哦。”
　　“...你，欺负人。”
　　近距离嗅着莉莉丝身上的香气，艾娅的红得像要滴出水来。
　　这股气息正在不断地干扰者艾娅的判断，明明被做了过分的事情，她却一点都生气不起来。
　　都是香气的错，才、才不是很舒服呢！
　　“呜...”莉莉丝突然闷哼一声，她猛地咬了一下自己的舌尖，才没有叫出声。
　　我的天呐，那是什么啊！
　　绝世美少女伏在自己的胸口，红着脸，低着头说：“你欺负人...”
　　“你说这种话，只会让别人更想要欺负你哦~”
　　莉莉丝的舌尖舔着自己的嘴唇，她伸出手，食指轻轻挑起艾娅的下巴。
　　“你是在勾引我哦，客人~”
　　“才不是，勾引。”艾娅故作镇静地说道：“你...你到底是谁...”
　　“我是你的夫君。”莉莉丝抱着艾娅的肩膀，反手把她摁在沙发上。
　　她俯下身子，想要去咬艾娅的耳朵。
　　“不、不要...耳朵现在，真的很敏感，停下...”
　　“才不会停下呢。”莉莉丝说道：“倒是你，如果叫出声的话，可能会被惊醒那个小女孩哦，让她看到这一幕也没关系吗？”
　　“呜！”
　　其实这是谎话，爱雪吃下的催眠药物抱着她能睡到明天，艾娅怎么叫她都醒不过来的。
　　不过想到自己的窘态可能会被爱雪看到，艾娅真的有点害怕，以至于不敢出声了。
　　莉莉丝含住了艾娅的耳朵，直接把耳垂含进了自己的口中。
　　“呜...不行了...”
　　湿漉漉的热气混合着热流，艾娅的耳朵本来就比较敏感，经历过采耳又正是最敏感的状态――
　　结果就是，艾娅一下子晕了过去。
　　“嗯，体力好差啊，这个少女。”莉莉丝舔着她的耳朵，心中想着。
　　还是说因为耳朵太敏感了？嗯，莉莉丝也知道一个人的耳朵非常敏感...
　　“那么接下来该怎么办呢，昏过去的话就没意思了呀~”莉莉丝摸着艾娅平坦的胸口，默默想着。
　　“好平啊，比普蕾娅姐姐还平...嗯？”
　　莉莉丝愣住了。
　　她意识到了有两点不对。
　　第一点，她的魔力，正在不断往少女体内流去，同时有一股魔力从那边流了过来。
　　第二点，少女的胸...突然鼓了起来。
　　作者留言：
　　――
　　每次写到这种内容就容易写多，本来上一章就该写到这里的，突然想试试采耳pl ay...


第三百三十章 母神再现
　　莉莉丝的十指下意识捏了捏，从指间神经传递到大脑皮层的柔软触感的信号让她不敢相信。
　　艾娅是一个彻彻底底的平胸，或者准确地说，现在使用白樱院辉夜容貌身材的艾娅是彻彻底底的平胸。
　　是那种放在手游里会被人冠以“钢板”“锉刀”“驱逐舰”之类称号，钉在耻辱柱上调戏，这种程度的平胸。
　　不只是胸的问题，因为疾病她身体的发育都受到了影响。除了胸之外，大腿胳膊肚子和屁股都没有什么肉，个子也不高。
　　明明都十七岁了，看上去却和十一二岁的小女孩没什么差别，甚至再过一年就要变成传说中的合法萝莉了。
　　这个少女的身材很淡薄，这是莉莉丝一开始就意识到了的，不过她并不怎么介意。
　　莉莉丝更喜欢身材丰满前凸后翘的女性，但是她也不讨厌贫乳萝莉，不如说贫乳其实是稀有资源。
　　纳萨力克中那么多的女性，就只有夏提雅和普蕾娅两个贫乳，足以说明贫乳的稀有性。
　　顺便暗夜精灵亚乌拉并不是贫乳，她只是单纯地年龄太小，今年才七十六岁，远远不到高等精灵（High Elf）的发育期。
　　总而言之，丰满有丰满的妙，贫乳也有贫乳的好。有一句古话叫“萝卜青菜，各有所爱”，也有一句古话叫“胸不平何以平天下，乳不巨何以聚人心”。
　　但是平板突然变成高峰，那可就太刺激了。
　　在莉莉丝目瞪口呆地注视中，艾娅的前胸竟然一点点地鼓了起来。
　　“这是什么情况，突然发育？”
　　有的少女发育得早，小学初中时就开始成长，也有的少女发育得晚，到十七八岁了才开始奋起直追...
　　不对啊，就算突然发育也不带这么发育的啊，这么直接地鼓起来，你当是吹气球啊！
　　莉莉丝怔怔地看着，艾娅的身体在几秒之内，就完成了正常少女不知道经历多少个日日夜夜、年年岁岁才能完成的巨大变化。
　　直接从无产阶级变成了大资产阶级，而且还是形状非常好看的大资产阶级。
　　“手感真好...”这是莉莉丝本能下的第一个反应。
　　看到少女的那里鼓了起来，就忍不住想要揉揉看，结果一开始揉就再也停不下来了。
　　因为手感太好，以至于莉莉丝一时间竟无法考虑别的事情，只觉得自己的灵魂被什么东西吸跑了，内心一片空白。
　　啊，世界上再也没有比这更棒的减压球了。
　　“等一下...这...”从减压球的致命诱惑中恢复意识，莉莉丝注意到了更重要的事情。
　　胸口从平原到山巅的变化视觉效果超群，但是少女身上不只是这一点在发生变化。
　　她的皮肤微微亮起，就像是笼罩了一层光芒一样，一种强烈的圣洁而威严的气息从这股光晕中散发出来。
　　莉莉丝竟然一时想要像这阵光芒跪拜，但是她忍住了。
　　因为手感太好，没舍得松手。
　　在这道光晕的笼罩下，少女的全身都开始发生变化。
　　首先是腿变长了，整个人的身高也变高了。从一米四五变高到了一米六零，依旧不算很高，但已经脱离了萝莉的范畴。
　　然后是胸鼓了起来，从平原变成了山巅，其形状之美让人不禁感叹万物之神奇。
　　原本非常小巧的臀部也变得丰满起来，柔软起来，让莉莉丝一时移不开目光。
　　腰依旧纤细，但是原本非常平坦的小腹上多了一层软软的肉，一看就知道，摸起来会非常舒服。
　　然后是头发，短发在变长，银白色的发丝渐渐染上了青蓝色。
　　莉莉丝的表情也在随之发生变化。
　　从开始的疑惑不解，到面露喜色，再到大喜过望。
　　这个小女孩，竟然变成了自己最喜欢的类型，这可真是意外的惊喜啊！
　　然而这个惊喜并没有持续很久，就变成了见势不对、开始不安，再到满脸震惊，再到恐惧颤抖。
　　莉莉丝直接从床上摔了下来，像是被捉奸在床的男人一样狼狈。
　　“母...母...母...母亲大人！？”
　　昏睡在床上的那个，刚刚被自己玩弄了一番的少女，突然变成了自己的亲妈。
　　这不只是惊喜，还是惊吓。
　　莉莉丝在冰冷的地板躺了一会儿，意识到自己并不是在做梦，她爬了起来。
　　“真的是...母亲大人...”
　　完全看不如任何有问题的地方，这确实是母亲大人。
　　“嗯，三围也对得上，气息...原来如此，这是母亲大人的气息...”
　　目测三围的技能久违地用上了，莉莉丝咽了口吐沫。
　　“发生了什么...”这是莉莉丝思考的第一个问题。
　　整理一下思路吧，她像平时一样，偶然发现了一个好看又好闻的妹子，于是搭讪、约上、玩弄一番。
　　这是常规操作，虽然在人类眼里有点像所谓渣男，但是在魅魔的价值观下这是非常常规的操作。
　　但问题在于，常规操作完了之后，发现那个妹子变成了自己亲妈。
　　这也太恐怖了吧，这种情节不是瑟琴小说，是恐怖小说啊！
　　莉莉丝小心翼翼地戳了一下艾娅光滑柔软的脸蛋。
　　“客人...妈妈？”
　　有点不知道该怎么称呼了。
　　莉莉丝突然意识到，自己的MP（魔力量）减少了。
　　只减少了大概百分之三不到，但是确确实实地减少了，在莉莉丝没有使用任何魔法和技能的情况下，她的魔力消耗掉了。
　　不，不是消耗掉的，是被吸收掉的。
　　“这个少女，吸收了我的魔力，然后变成了母亲大人？”
　　莉莉丝，陷入迷茫状态。
　　“我都，做了什么呀...”莉莉丝捂脸，双手不停地颤抖。
　　如果她真的是自己的母亲，艾娅大人的话，那自己刚才做的事情就是大不敬中的大不敬，是要被拉出去枪毙五分钟的大罪过。
　　“如果她真的是艾娅大人。”莉莉丝小声说着。
　　换一个角度将，艾娅大人正毫无防备地躺在自己面前。
　　“咕嘟。”莉莉丝咽了口过度分泌的口水。
　　莉莉丝的头脑中，出现了两个小人。
　　一个是恶魔，在对她说：“这可是最好的机会，去做你想做的事情吧！”
　　另一个还是恶魔，说道：“对啊对啊！快上吧！”
　　魅魔的意识里怎么会有天使嘛，莉莉丝一时恶向胆边生。
　　就在这时，第三个小人出现了。
　　“如果她真的是母亲大人...以后可能会被母亲大人讨厌的哦...”
　　莉莉丝的动作顿住了，她犹豫了片刻。
　　“唉，我以后一定会后悔的。”莉莉丝露出了壮士断腕般的悲戚表情。


番外短篇  纳萨力克的厨房
　　这是一个，发生在艾娅穿越回到过去之前的故事。
　　“呐，普蕾娅。”茶几边，艾娅突然问道：“胸和腿，你更喜欢哪个？”
　　此时此刻，正是纳萨力克地下大坟墓每天的下午茶时间，银狼少女正在纳萨力克第六阶层的森林陪母神大人饮用红茶。
　　“胸和腿的话，我肯定是更喜欢...”普蕾娅说道一半，顿住了。
　　端着茶杯的手悬停在空中，普蕾娅陷入了瞬间的沉默状态。
　　“这个问题是什么情况？胸和腿喜欢哪个？”普蕾娅想着，一滴汗水从她的额头滴落。
　　面对着这个直球一般的问题，普蕾娅迟疑了。
　　欧派和大腿，都是十分吸引人的部位，而如果让普蕾娅选择一个的话，毫无疑问，是欧派。
　　但现在关键不是选什么，而是优雅美丽的母神大人为什么会突然问出这样的问题？
　　“如果老老实实回答的话，会不会被艾娅大人厌恶呢？”普蕾娅不安的想着。
　　类似于“哇，普蕾娅竟然是胸控，难道你平时都是用瑟琴的眼神看妈妈的吗？真是坏孩子，妈妈不喜欢你了！”
　　如果因此被艾娅大人讨厌了，那就太得不偿失了。
　　不过也可能是：“普蕾娅真是个坏孩子呀~就这么喜欢妈妈的欧派吗？既然这样的话就让你用喜欢的欧派尽情撒娇吧。”
　　一时间，普蕾娅陷入了头脑风暴之中，怎么办，要不要诚实地回答？
　　“卡米莉亚说她更喜欢腿呢。”艾娅双手抱着白瓷的茶杯，说道。
　　“什么？”普蕾娅惊呆了。
　　那个严肃又认真的姐姐，竟然那么坦诚地向艾娅大人承认了自己的X癖吗？这是...这是何等的勇气啊！
　　既然这样的话，我也不能落后！
　　“我...我喜欢欧...”
　　“果然，大多人更喜欢鸡腿肉吗，不过我觉得鸡胸肉更健康呢？”艾娅喃喃说道。
　　普蕾娅的两只兽耳抖动了两下：“哈？什么？”
　　鸡胸肉和鸡腿肉，是食用鸡身上营养价值最高，味道最好的两块肉。
　　如今在青年人群里中流行的美食【炸鸡】，大多就是用这两个部分的鸡肉制作的。或者说，用这两部分的鸡肉制作的炸鸡最美味。
　　“在过去，似乎是鸡腿肉更加流行，因为鸡腿肉内的油脂含量更高，炸出来的味道更香。”艾娅说着。
　　“但是因为人们越来越在意身体健康，所以很多人开始偏向鸡胸肉，因为鸡胸肉的油脂含量少，蛋白质含量更高。”
　　一些控制糖分和油脂摄入的人群，比如健美人士或者专业运动员，甚至会选择把鸡胸肉当做主食来使用，就是因为其蛋白质含量高油脂少的特性。
　　总而言之，鸡腿肉的味道更香，但是鸡胸肉更健康。胸与腿的抉择，也是一个大学问。
　　“普蕾娅，你刚才说欧？欧什么？”艾娅歪着脑袋，不解地问道。
　　“我是说...哦哦哦，我也更喜欢鸡腿肉。”普蕾娅尴尬地笑着，一边在内心怒斥思想不纯洁的自己。
　　“艾娅大人，为什么会突然问道这个问题呢？”普蕾娅讪笑两声，随口问道。
　　“因为我有点想要尝试一下烹饪呢。”艾娅说着。
　　“烹饪？”
　　艾娅端起茶杯，喝了一口红茶，说道：“因为这个世界上，存在着我能够使用的食材嘛，所以就想，我是不是也可以尝试一下烹饪呢。”
　　YGGDRASIL里的食材，大都是有特殊属性的食材，只有持有【厨师】类职业的玩家可以烹饪那种食材，并制作出具有特殊效果的食物。
　　比如增加防御力的烤肉，增加攻击力的酒，增加暴击率的奶油蛋糕，增加异常耐性的仰望星空派之类的。
　　艾娅没有【厨师】职业，自然就没有办法烹饪那些特殊食材。
　　但是在这个异世界，她们入手了许多普通的材料。那些普通材料不需要专门的【厨师】职业，只需要拥有技术，就能够直接对其进行烹饪。
　　“原来如此，那母亲大人是想要试着制作【炸鸡】吗？”普蕾娅恍然大悟。
　　“嗯嗯，我也想要试一试烹饪~”艾娅说着。
　　普蕾娅想了想，不解问道：“那么，为什么是炸鸡呢？”
　　炸鸡算是比较好烹饪的料理了，是煎炸料理中最简单的。但是对于初学者来说，不是应该试试“炒鸡蛋”之类的吗？
　　“因为普蕾娅你们喜欢，不是吗？”艾娅毫不犹豫地说着。
　　普蕾娅和卡米莉亚都有银狼血统，她们喜欢吃香喷喷的肉食，尤其是烤肉和煎炸的肉食。
　　看着艾娅单纯美好的眼神，普蕾娅的心都要软化了。
　　“妈妈~”开心地把艾娅抱在怀里，普蕾娅自信地说道：“教您做料理的事情，就交给我吧！”
　　・
　　“为什么会变成这样呢？”普蕾娅看着眼前黑乎乎的一盘，自言自语道。
　　这盘如果不说是炸鸡的话，可能会被当做某种不可名状物的、黑漆漆形状怪异的玩意，就是出自艾娅之手的料理。
　　明明是普蕾娅手把手，一个步骤一个步骤，从腌制到下锅，一点点教给艾娅的。
　　艾娅的记忆力和学习能力都很强，这些步骤都没有任何差错，普蕾娅每一步都看在眼里。
　　腌制的环节没有问题，切割鸡腿肉的大小也合适，裹面衣不是很熟练，但是没有大的影响。炸的时候油温和时间也都没有出问题。
　　但是为什么，为什么会变成这样啊！
　　看着那一盘仿佛在哀嚎的黑色炸鸡料理，普蕾娅只感觉心里发憷。
　　艾娅低垂着眼，端起盘子，小声说道：“这个还是倒掉吧。”
　　普蕾娅立刻拦住了她：“妈妈，没关系的，让我试吃一下吧。”
　　“这个...这个没办法吃啦...”
　　“只要是妈妈做的东西，我都会喜欢的。”普蕾娅大义凛然地说着：“而且，我有异常状态免疫，是不会中毒的。”
　　说着，普蕾娅用筷子吃了小小的一口。
　　然后她直直地倒在地上，左手指着上方。
　　“普蕾娅酱！你在干什么啊普蕾娅！”
　　普蕾娅的状态栏：麻痹，中毒，幻觉。
　　艾娅的初次料理制作，失败。
　　毒药制作，成功。
　　――
　　附录：
　　后来才发现，部分与“王者”相关的种族与职业，会附带“王者的余裕”这样的隐藏技能，对战斗能力正面补正的同时，会对各类生活技能负面补正。
　　比如打扫、烹饪之类的。理所当然，王者都是不会亲自做家务的。
　　而艾娅，拥有三个王者相关的种族职业...
　　总之，从那之后，普蕾娅再也没有让妈妈碰过厨具。


第三百三十一章 白挨了一顿打
　　艾娅做了一个梦，梦见她回到了过去的游戏时代。
　　在梦中，她并没有因为疾病而提前退出，而是和同伴们一起建立了安兹・乌尔・恭公会，一起建造了纳萨力克地下大坟墓。
　　真是一个奇怪的梦，就像是在原本的纳萨力克中额外添加了一个角色一样，艾娅的存在改变了一些细节，却没有改变纳萨力克整体的走向。
　　在梦里，她也看到了卡米莉亚、普蕾娅还有莉莉丝。她们变成了纳萨力克的守护者，是由自己创造的NPC，依旧是她的女儿。
　　艾娅甚至还听到了女儿在呼唤她。
　　“妈妈...妈妈！”
　　呼唤的声音越来越清楚，简直不像是梦，而像是真的有人在呼唤自己一样。
　　艾娅睁开眼睛，映入眼帘的是一双紫色宝石般晶莹闪烁的瞳孔。
　　莉莉丝坐在沙发上，艾娅躺在她的大腿上，此刻莉莉丝的伪装已经解除，变回了作为高等魅魔应有的模样。
　　紫红色的长发垂到腰际，黑色皮衣紧紧贴着皮肤，白皙的皮肤透着一种绯红，看上去是格外的性感。
　　“莉莉丝？”艾娅一眼就认出了自己的女儿。
　　两双眼睛相互对视，相顾却无言，一股迷之沉默和迷之尴尬在空间中蔓延开来。
　　艾娅有很多东西想要问莉莉丝，莉莉丝也有很多疑惑等待艾娅解答。
　　最后是莉莉丝率先打破了沉默：“妈妈...你的身体...”
　　艾娅低下头，她也意识到了自己身体的异变。
　　因为低头的时候，没有看到脚尖，而是看到了什么非常突出的、白又圆的东西。
　　通过眼角的余光也能够注意到，自己的发色，也从纯白色变成了蓝绿色。
　　艾娅对这具身体非常熟悉，熟悉程度完全不亚于自己原本的身体。因为这也是她用过很长时间的身体，是她作为百兽母神艾娅・提亚马特的姿态。
　　沉默了一会儿，艾娅轻声道：“一分钟。”
　　“什么？”莉莉丝不知道这个一分钟是什么意思。
　　“这个形态，还能再维持一分钟。”艾娅闭上眼睛，说道：“我也不知道自己是怎么了解到的...我能真切地感受到自己的力量，就像人类挥动自己的手臂一样自然...”
　　艾娅的身上闪烁起光芒，这光芒在短短数秒之内消散了，艾娅又变回了白发萝莉的形态。
　　莉莉丝目瞪口呆，幸好刚才已经见识过一次，不至于太过吃惊。不过刚才见到的，是从白发萝莉变成母神的过程，现在是反过来。
　　艾娅坐了起来，非常冷静地看着自己的双手，自言自语道：“我对力量的适应性增强了，已经可以暂时掌握力量了。”
　　“妈妈...”莉莉丝小心翼翼地说着。
　　“为什么，是因为吸收了莉莉丝的魔力吗？”仿佛没有听到莉莉丝的声音，艾娅陷入了思考。
　　“那个...你是，母亲大人吗？”
　　艾娅抬起头，看着莉莉丝，说道：“莉莉丝，为什么你会在这里？”
　　“诶？这个...”
　　艾娅靠近莉莉丝，只见小巧的鼻子动了动，她轻轻嗅了嗅莉莉丝身上的味道。
　　“原来如此。”艾娅笑了起来。
　　“母、母亲大人...”不知为何，一种本能式的恐惧，从莉莉丝的心底升了上来。
　　艾娅抬起白皙纤细的手臂，轻轻抚摸着莉莉丝的面庞，微笑着说道：“原来那个女服务员，是你啊~”
　　・
　　与此同时，耶兰提尔城市郊外。
　　阿尔托莉雅与夏提雅・布拉德劳伦再次接触，并爆发了激烈冲突。
　　她们之间的战斗持续了大约十分钟，进行上百回合的近身战，最后是以阿尔托莉雅的完胜告终。
　　就算能力值接近，双方的战斗经验差距还是太大了，而且阿尔托莉雅已经掌握了夏提雅的弱点。
　　作为纳萨力克地下大坟墓守护者中单体作战能力最强的枪之女武神，夏提雅的优势在与极强的续航力和魔武双修的全能性，擅长单挑和持久战。
　　因为能力综合性强，夏提雅在近身战和魔法战中都有足够优异的表现，最擅长通过突然改变战法打敌人一个措手不及。
　　然而这一次，阿尔托莉雅没有给她这个机会，她死死地缠住了夏提雅，将战斗限定在了近身战之中。
　　魔法与近战综合起来，夏提雅非常强大，但是只论近身战，她和阿尔托莉雅还是有很大的差距。
　　战斗中夏提雅数次想要拉开距离，与阿尔托莉雅进行魔法战，但是阿尔托莉雅完全没有给她拉开距离的空隙。
　　最后，夏提雅终于将自己的几次特殊技能用光，HP也在逐渐下降。再这样下去，她就只能使用自己的最终底牌――英灵战士了。
　　“够了，夏提雅。”
　　就在此刻，神灵，从天而降。
　　穿着黑色长袍的骷髅法师从天空中缓缓飘落，他的身后是一支部队。
　　“安兹大人！”夏提雅惊讶地瞪着眼睛。
　　“好了，夏提雅，辛苦你了。”安兹说着，他平静地从夏提雅身边走过，轻轻拍了拍夏提雅的肩膀。
　　阿尔托莉雅抬起头，凝视着安兹。
　　“你是在埋伏我吗？”阿尔托莉雅环顾一周，上下左右前后是数道黑影，她已经被安兹的军队包围。
　　“没错。”安兹说道：“因为我有一件重要的事情要问你。”
　　“你想要问什么？”阿尔托莉雅眯起眼睛。
　　看来，还记得艾娅大人的，不只是自己...
　　“我想要问你，关于艾娅的...等一下。”就在这个时候，安兹突然接到传言。
　　阿尔托莉雅摊手，表示不介意安兹先接一个传言。
　　“安兹大人！”耳边传来了莉莉丝的声音。
　　“安兹大人，我找到艾娅大人了！”
　　“...哈？”安兹的脑袋绿了。
　　阿尔托莉雅为了找到纳萨力克，选择了夏提雅这个突破口。而安兹为了找到艾娅，决定放出夏提雅，来先找到阿尔托莉雅。
　　各自的目的都是找到对方，然而因为偶然，莉莉丝找到了艾娅，直接达成了最终目的。
　　换言之，夏提雅白挨了一顿打。


第三百三十二章 你好香啊
　　纳萨力克地下大坟墓，第九层生活区域。
　　白发少女坐在一个深红色的椅子上，小巧的屁股陷入到柔软的靠垫中。
　　头顶是精致的黄铜大灯，面前是一个落地镜，映照着少女的容颜。
　　一绺靓丽的秀发微微飞舞，细长的柳眉下，一双明目古井无波，微微挺翘的鼻梁，白皙脸颊隐隐透出一些红润来。
　　嘴唇稍有些淡薄，但是却不显得贫瘠，洁白如雪的皮肤娇艳欲滴，如玉脂一般奇美。
　　少女“乖巧”地坐在椅子上，几个“大人”围绕在她的身边，在少女附近转悠来转悠去，她们的眼神在少女身上肆无忌惮地游荡，使得这个场景看上去格外怪异。
　　“有点像犯罪现场啊...”安兹默默地想着，他擦了擦额头的汗水。
　　其实并没有出汗，因为安兹是不死族，不死族是不会出汗的，只是他想要用这个动作来缓解自己的尴尬。
　　卡米莉亚站在少女的身边，脸上是非常严肃的表情，她微微俯下身子，轻轻嗅着少女的脸庞。
　　“卡米莉亚，好痒哦。”少女小声说着，她的脸颊被卡米莉亚的温热鼻息吹拂着，产生了一种微痒的感觉。
　　和莉莉丝同为原始魔兽，卡米莉亚还有银狼的血统，犬科最擅长通过气味辨识身份，卡米莉亚的嗅觉比莉莉丝还有灵敏许多。
　　“是妈妈，没错。”卡米莉亚深吸了一口气，她站起身子，十分笃定地说道。
　　“我就说是妈妈吧！”莉莉丝站在艾娅身后，正殷勤地为少女捏肩。
　　另一边的普蕾娅也点头：“我也确定，是妈妈。”
　　艾娅靠在椅背上，一副困扰的样子：“被自己的女儿用气味来识别...总感觉很奇怪呢。”
　　“毫无疑问这是妈妈，但是又和一般情况下的妈妈不一样。”卡米莉亚摸了摸自己的鼻尖，十分认真地说道。
　　“就像是在奶油蛋糕中加入了草莓，成熟甜美的风韵中多了一分美好的少女感。”
　　这个神奇的比喻让艾娅愣了一下，她歪着脑袋，小声说道：“把我比作奶油蛋糕吗...”
　　这是什么意思，是想要“吃掉”的意思吗？
　　“差不多，是变得更加甜美的妈妈。”普蕾娅深以为然的点头，银狼少女姐妹在这里达成了微妙的共识。
　　莉莉丝目瞪口呆：“你们，你们还能够闻出什么差别的吗...”
　　她托起了艾娅的一缕发梢，放在自己的鼻尖，深深地吸了一口气。
　　“不行啊~”莉莉丝哭丧着脸：“我感受不出差别...”
　　相比于卡米莉亚她们，莉莉丝的嗅觉还是差了几分。
　　“就是那种，有点类似于水果味的芬芳。”卡米莉亚说道。
　　“很甜美的感觉。”普蕾娅补充。
　　与此同时，艾娅的脸颊越变越红，她伸手拍掉莉莉丝的手：“真是的...你们不要再讨论我身上的味道了，很害羞啊！”
　　“总之，那么香，一定是妈妈！”
　　经由卡米莉亚得出结论，艾娅的身份终于是坐实了。
　　“艾娅...”看着眼前的少女，安兹陷入沉默。
　　从接到莉莉丝的【传言】到找到艾娅，期间不到三十分钟的时间，安兹的【强制镇静】不知道发动了多少次。
　　其中在看到艾娅的时候就发动了至少三次，当莉莉丝说这个白发萝莉就是艾娅的时候，安兹一度怀疑自己是在做梦。
　　安兹实在是不敢相信，但是经由艾娅的三位女儿的确认，他现在是不信也要信了。
　　“艾娅，你为什么会变成这个模样啊。”看着眼前的“萝莉”，安兹张开口，苦笑着问道。
　　艾娅抬头看着他，有些尴尬地回答道：“这就是我真正的样子。”
　　安兹沉默了半分钟，然后用微弱的声音问道：“你的意思是，这是你现实世界的样子？”
　　艾娅点头：“嗯，这是我在现实世界的样子。”
　　“啊...”安兹的口中发出了意义不明的声音。
　　在游戏时代，虽然一起经历过许多的冒险，共度过很长一段时间，但是安兹从来没有问过艾娅现实中的情况。
　　游戏中，各自的身份就是游戏角色，太过于关注玩家真实身份是不礼貌的事情，这是DMMO－RPG中的一条潜规则。
　　除非对方亲自提出，安兹是绝对不会主动去问的，艾娅是从来不提及自己现实情况的类型。
　　就算有别的同伴问她的工作情况，她只说自己是一家大型企业的管理层人员。因为艾娅的游戏时间并不算多，氪金量又非常大，所以安兹也相信了这个说法。
　　他们所在的现实世界，可以说是非常明确的阶级社会。大企业的管理层基本算是金字塔上层的存在了，公务员医生运动员这些是中上层，而铃木悟（安兹）只是一位普通职工，是金字塔的中下层。
　　安兹一直觉得，艾娅应该是那种威风凛凛的职业Office lady，留着一头潇洒的短发，穿着一身简单利落的职业套装，总是奔波与世界各地，分分钟几百万上下的女老板。
　　或者是那种留着黑色长发，穿着职业套装、包臀裙和黑丝袜，表面性感温柔，实际上牢牢掌握了职场，受到众人爱慕的女上司。
　　或者是那种留着传统发髻，穿着华贵的和服，在暗中掌握着企业甚至国家命运的“女皇”。
　　总而言之，是与萝莉无关的形象。
　　艾娅的声音倒是挺可爱的，但是因为语气一般比较高冷，也很难联系到萝莉身上。
　　“怎么，对于我的形象，你有什么不满的地方吗？飞鼠桑。”艾娅微笑道。
　　“不，没什么...”安兹的生存欲望很强。
　　耳畔回响起自己的友人，也就是夏提雅的“父亲”佩罗罗奇诺桑曾说过的话。
　　“有两种女人最容易被激怒：一种是刚到三十岁，自称二十九岁的未婚女性，也就是所谓剩女，第二种则是平胸的女性。”
　　“顺便一提，我姐姐是平胸，而且即将成为剩女。”
　　说完这句话之后佩罗罗奇诺就被泡泡茶壶一套史莱姆组合拳打到了濒死。
　　总而言之，安兹决定不对艾娅的形象发表任何看法。
　　“艾娅桑。”安兹转移了话题，他认真地问道：“可以告诉我，到底发生了什么吗？”
　　作者留言：
　　――
　　PS.佩罗罗奇诺：安兹的友人，纳萨力克成员，夏提雅的父亲，是一位绅士鸟人。
　　泡泡茶壶：安兹的友人，纳萨力克成员，马雷亚乌拉的母亲，是一个史莱姆，工作是声优，是佩罗罗奇诺的姐姐。
　　（佩罗罗奇诺是一个死宅，曾有一次用买来的Hgame冲得正嗨时，突然发现姐姐也在其中配音，结果瞬间软下来，这是他们姐弟的轶事。


第三百三十三章 世界的自我修正
　　“当然。”艾娅靠在柔软的椅背上，小声说道：“而且，飞鼠桑，我也有想问你的事情。”
　　飞鼠只是迟疑了片刻，就立即理解了艾娅的意思。他后退一步，拍了拍手，示意大家往这边看。
　　“诸位守护者们。”飞鼠用低沉的统治者声线说道：“我现在有重要的事情要和艾娅商谈，在这期间希望你们回避一下。”
　　“好的，安兹大人。”跟随在安兹身后的欧蕾儿・奥米茄说道：“安兹大人，关于艾娅大人的事情，要通知纳萨力克的其他人吗？”
　　安兹看向艾娅，艾娅轻微地摇了摇头。
　　“暂时先不要，等候我的命令。”安兹摆手。
　　“明白。”在场的几个守护者纷纷行礼，然后识趣地离开了这个房间。
　　在她们离开之前，艾娅叫住了欧蕾儿：“欧蕾儿，现在阿尔托莉雅在什么地方，你知道吗？”
　　“阿尔托莉雅？”欧蕾儿歪着脑袋想了一下：“哦，是艾娅大人带来的那位女骑士啊，她现在应该正在纳萨力克地下大坟墓的第九阶层。”
　　“该不会...”
　　“现在她应该在食堂吃夜宵。”
　　异世界的食谱相当单调，而且料理技术相当有限。相对的纳萨力克第九阶层的食堂有相当优秀的专业厨师，能够提供各国的美食。
　　“好吧，我知道了，最近阿尔托莉雅酱真的很辛苦，也该让她发泄一下了。”艾娅耸肩，然后挥手与守护者们告别。
　　守护者们暂时离开了，终于，房间里只剩下安兹和艾娅两个人。
　　“艾娅...你真的是艾娅吗？”安兹问出了一个奇怪的问题。
　　“真的是我哦。”艾娅说着：“我还知道很多飞鼠桑的黑历史，比如...”
　　在艾娅说出口之前，安兹赶忙制止了她：“不，不用了，我相信你。只是你现在这个样子，让我有点惊讶。”
　　艾娅低垂下眼睛，看了看自己的身体，然后她抬起头，十分认真地说道：“我可是有合法收入，符合安兹・乌尔・恭公会的标准的哦。”
　　想要加入安兹・乌尔・恭公会，必须满足两条标准，其一是人物必须为异形种。
　　艾娅的人物看上去是人型，但是种族并不在人类种的范畴内。而且她拥有变形的能力，可以化身成龙形的本体，因此也算是异形种。
　　第二个条件，则是其玩家必须是有工作和收入的社会人士，安兹・乌尔・恭是不收取学生玩家的。
　　艾娅认真地强调道：“我可不是学生哦。”
　　“是是，我知道了。”安兹苦笑。
　　艾娅在YGGDRASIL中展现的实力和财力都是远超常人的水准，这样的玩家显然是不能用一般标准对待的。
　　“不过，现在也不是谈论游戏的时候了。”安兹说着。
　　因为对现在穿越到异世界的他们来说，游戏已经变成了现实。
　　“飞鼠，你保留了之前的记忆吧。”艾娅冷不丁地冒出了这样一句话。
　　“没错。”飞鼠点了点头：“在我的记忆中，异世界的事情应该已经发生过一次了。”
　　“那其他人呢，有原来的记忆吗？”艾娅问道。
　　安兹摇头：“其他人都不记得发生过的事情了。”
　　整个纳萨力克，只有安兹还记得之前发生过的事情，也只有他意识得到，自己回到了过去。
　　“艾娅，你也记得吧，那些之前发生过的事情。”安兹有些紧张地问道：“还是说，这件事...”
　　“没错哦。”艾娅平静地回答道：“这件事，就是我一手促成的。”
　　“...艾娅，可以告诉我，到底发生了什么吗？”沉默了片刻之后，安兹严肃地问道。
　　“当然咯。”艾娅轻声说着：“就是为了要告诉你，我才会回到这里。”
　　・
　　“这还真是，有点不可置信啊。”安兹低声说道。
　　“可这就是现实，毋庸置疑的现实。”艾娅靠在椅背上，平静地说道：“倒是纳萨力克的变化，让我有点意想不到。”
　　艾娅将发生在自己身上的事情告知安兹的同时，安兹也将纳萨力克发生的异变告诉了艾娅。
　　少女揉了揉自己的眼睛，无奈地说着：“没想到，我只是将卡米莉亚送回到过去，会引发那么大的变动。”
　　“到底是怎么回事...”
　　“是世界自我修正的结果。”艾娅闭上眼睛，轻声说道：“历史是必须要保证因果自洽的。”
　　艾娅将三个女儿通过生命神殿送进了纳萨力克，她们成为了既定的“结果”。
　　如果说艾娅是在公会建立之前就离开了游戏，那卡米莉亚她们根本就无法诞生，这样就产生了逻辑悖论。
　　为了保证因果自洽，纳萨力克的历史就被改变了，艾娅成了组建公会的一部分，并且创造了卡米莉亚、普蕾娅和莉莉丝这三个女儿。
　　又因为多了艾娅这个存在，纳萨力克的历史进程整体也发生了一定的变化，不过只是细节上的变化，结局并没有改变。
　　“你明白了吗，飞鼠。”
　　“...嗯，我听懂了。”安兹心虚地说着。
　　总之，是因为艾娅的原因，纳萨力克变成了这样...安兹觉得产生的这些变化并没有什么不好，因此干脆接受了下来。
　　只要艾娅回来了，
　　“这真是太好了。”艾娅露出了一个甜美的微笑，她幽幽说道：“这样的话，干掉那只狐狸的把握就更大了。”
　　“艾娅...”安兹此刻有很多的话想说，他张开口，又闭上。
　　“艾娅，你需要我怎么帮你？”安兹的口中发出了低沉的声音，他的眼眶中，两团赤红色的灵魂之火摇曳着。
　　此时此刻，充溢着安兹内心的，是名为『愤怒』的感情，但是他并没有因为『愤怒』之火而失去理智。
　　就连【强制镇静】都没有发动，安兹冷静到了他自己都感到有些害怕的程度。
　　但这并不代表他的感情波动不大，恰恰相反，他能深切地感觉到灼心的『愤怒』，只是这股感情没有爆发出来，而是在他的心底酝酿。
　　极致的『愤怒』反而变成了极致的『冷静』，安兹冷静地思考着自己可以做什么，应该做什么。
　　像一位真正的不死者帝王一样去思考――
　　艾娅双手握住了安兹的一只手掌，对他露出了一个微笑。
　　“谢谢你，安兹。”艾娅认真地说道：“我一定会赢的...我一定会打败她！”
　　作者留言：
　　――
　　久违的双更////


第三百三十四章 启动
　　深夜，纳萨力克地下大坟墓最底层，也就是第十层最深处的心脏地带――垂挂着四十面旗帜的王座之间，此刻正被一股压抑的寂静笼罩。
　　迪米乌哥斯看向高台上的王座，王座上空空如也，召集他们的安兹大人尚未到来。
　　“迪米乌哥斯。”背后有人正低声呼唤着他，迪米乌哥斯转过身，发现是雅儿贝德站在他的身后。
　　“呦，雅儿贝德。”迪米乌哥斯对雅儿贝德打招呼：“你也是被安兹大人召唤到这里的吗？”
　　雅儿贝德缓缓地走到迪米乌哥斯的身边，皱着眉头说道：“你也是吗？”
　　“哦？”迪米乌哥斯的脸上露出了惊讶的表情，他推了推自己的眼镜，问道：“难道说守护者主管大人，也不知道究竟发生了什么事吗？”
　　“很遗憾，我不知道，也不明白安兹大人的用意。”雅儿贝德淡淡地说着：“我只是接收到了安兹大人的命令，然后来到此处，仅此而已。”
　　『一个人来到王座之间，不要告诉其他任何人。』这是他们从安兹大人那里接收到的命令。
　　“似乎收到这个命令的，不止我们两人呢。”聆听着从后方传来的脚步声，迪米乌哥斯微笑着说道。
　　“女士们先生们~好久不见，不，应该说是初次见面。”穿着德式军服的二重幻影向他们夸张地行礼。
　　“迪米乌哥斯大人，雅儿贝德大人，晚上好。”穿着巫女服的少女微微鞠躬。
　　“欧蕾儿・奥米茄，好久不见。”雅儿贝德认出了樱花领域守护者：“旁边的那位是...”
　　“他叫潘朵拉・亚克特，是宝物殿的领域守护者。”耳边传来了少女的声音。“潘朵拉是纳萨力克的隐藏人物，顺便一提，他的创造者是安兹大人。”
　　莉莉丝踱步来到雅儿贝德面前，冲她微微一笑。
　　“安兹大人创造的NPC！”雅儿贝德的眼睛睁大：“我确实听说过有这样的角色，但是没想到...”
　　“因为在下从来没有离开过宝物殿~所以这是初次见面！”潘朵拉的说话方式有些像歌剧里的角色，该怎么说呢...可能本人以为很帅，但是其实很尴尬。
　　用一个流行的词汇来形容，就是『中二病』。
　　“好奇怪啊。”雅儿贝德说着：“我还以为，安兹大人是召集了所有的守护者呢。”
　　“不，只有我们。”莉莉丝平静地说道：“安兹大人并不打算让更多的人知道这件事。”
　　雅儿贝德皱起眉头，按莉莉丝的话来说，她似乎对这件事有所了解。
　　“哦，当然了，我是代表我的姐妹们而来的。”莉莉丝微笑着说道。
　　“到底是什么事情...”雅儿贝德看向迪米乌哥斯。
　　迪米乌哥斯的表情依旧平静：“应该是安兹大人的计划吧，只让我们几人了解到的计划...”
　　一丝微笑在迪米乌哥斯的嘴角扬起：“似乎很有趣呢。”
　　“叮”的一声轻响回荡在王座之间，迪米乌哥斯瞪大了眼睛：“那、那是...安兹・乌尔・恭之杖！”
　　形似赫尔默斯权杖的那根法杖上缠绕著七条蛇。痛苦挣扎的蛇口中，各自衔著不同颜色的宝石，握柄材质像是晶莹剔透的水晶散发蓝色光芒。
　　任谁都会认为这是极为高级的法仗，正是各个公会只能拥有一件的公会武器，也可以说是安兹・乌尔・恭的象徵！
　　“那就是，『安兹・乌尔・恭』的公会武器！”迪米乌哥斯的喉咙中发出了震惊的吼声。
　　只有一个人有资格使用那柄武器，那就是纳萨力克至高的无上至尊，公会长安兹・乌尔・恭。
　　安兹站在王座之前，静静地俯瞰下方，他用苍白的骨之手握着那柄权杖，神色坚定而肃穆。
　　以守护者总管雅儿贝德为首，守护者们向着面前的王座单膝下跪。
　　在场的全员都是阶层守护者和最高等级的领域守护者，也就是说她们的平均等级是毫无疑问的『100』级。
　　而且，不只是等级高那么简单。
　　守护者总管雅儿贝德，首席智囊迪米乌哥斯，以及智慧不在他们两人之下的莉莉丝。
　　还有最重要的宝物殿的守护者潘朵拉，以及司掌纳萨力克所有传送装置的欧蕾儿。聚集在这里的，是对纳萨力克影响最大，甚至可以说是纳萨力克的“管理者集团”。
　　“安兹大人将我们召集到这里，到底是有什么重要的事情...”雅儿贝德不禁有些紧张地想着。
　　“守护者们，站起身来。”安兹抬手，让守护者们起身。
　　然后，面对众人，安兹微微躬身：“让你们在百忙之中放下手中的工作来到这里，辛苦你们了。”
　　“不，安兹大人！”雅儿贝德惊惶地说着：“遵循您的命令，为您做出贡献，正是我们纳萨力克所有成员的使命与愿望，请您千万不要这样。”
　　“安兹大人，如果有需要，请尽管吩咐。”迪米乌哥斯说道：“只要是安兹大人的期望，属下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　来自属下的炙热目光让安兹感受到了巨大的压力，尤其是迪米乌哥斯和雅儿贝德，他们是最信任也最崇拜安兹的两人。
　　同样的，安兹也对他们的能力无比信任，所以决定将最重要的任务托付给他们。
　　安兹顶住了巨大的压力，他傲然站立于王座之上，威严的气息仿佛浑然天成。
　　毕竟，现在的安兹，已经经历过一轮的历练了。
　　“这是纳萨力克地下大坟墓遇到过的最大危机，甚至在相当遥远的未来，我们都不会遇到如此更难对付的敌人。”安兹说着。
　　“敌人...安兹大人的敌人...请交给属下，属下一定会将其解决！”雅儿贝德坚定地说着。
　　“肃静!”安兹挥手，他低声说着：“事情并没有那么简单，那个敌人是毫无疑问的，世界级的灾害...在那之前。”
　　安兹将手伸进了自己的肋骨之间，实质是储物栏的异空间中，他从其中取出了一本书。
　　“这是圣遗物・记忆之书，原本是幻术类的道具，我委托潘朵拉将重要的信息收录了进去，连夜制作了这些。”安兹说着。
　　“你们可以通过这个，了解到底发生了什么，然后，我会将作战计划告诉你们。”
　　在守护者们看不到的视野盲区，王座的后面，艾娅静悄悄地靠在那里，因为使用了道具・哈迪斯的头盔，守护者们根本感受不到她的存在。
　　艾娅侧耳聆听着安兹的讲演，露出了欣慰的笑容：“嗯，已经很像模像样了啊！”


第三百三十五章 虚空计划
　　雅儿贝德失魂落魄地跪在地上，优雅丰满的女王站在她的身边。
　　“感觉如何，雅儿贝德。”女人抚摸着雅儿贝德的秀发，轻声说道：“看到未来发生的事情，你有什么感想？”
　　雅儿贝德喘着气，额头上出现几滴细密的汗珠。
　　对于满级战士的雅儿贝德来说，就算是单挑一头巨龙都不会那么疲惫，可她现在确实是汗流如注。
　　“为什么，艾娅大人。”雅儿贝德抬起头，用虚弱的语气说着：“为什么要让我看那些东西...”
　　“很简单。”艾娅半蹲下来，直视着雅儿贝德的眼睛：“因为我不想那种事情再度发生。”
　　此刻雅儿贝德所在的并不是真实的世界，眼前的艾娅也不是真实的艾娅，这一切都是【记忆之书】的效果。
　　【记忆之书】是YGGDRASIL中一个圣遗物等级的道具，可以通过消耗数据水晶和金币的方式，向记忆之书注入影像资料。
　　可以用它来保存诸如“副本攻略视频”之类的东西，只需要打开记忆之书，就能够重临记录下来的场景。
　　在游戏前期，记忆之书是一个非常鸡肋的道具，因为使用它消耗的数据水晶和金币量实在太大。刚刚推出这个道具的时候绝大多数玩家刚刚起步，根本没有多余的数据水晶消耗在这种华而不实的东西上。
　　后来随着游戏的进行，游戏内通货膨胀的情况越来越严重，原本以一个两个为单位的金币到最后都是以亿为单位获得和使用，记忆之书才变得比较实用。
　　潘朵拉・亚克特从纳萨力克地下大坟墓的宝物殿中取出了数本空白的记忆之书，然后由艾娅将想让守护者看到的资料录入进入，这样就能够让守护者们立刻理解当前的形式。
　　现在聚集在王座之间的，是守护者中拥有强大智力水准的那一批，艾娅相信他们能够迅速地理解并接受这一切。
　　然后在这些守护者中，有一位特殊的存在。
　　“雅儿贝德，只有给你看的记忆之书，是我特别制作的。”艾娅微笑着说道，虽然是记忆之书的幻象，但是这笑容还是让雅儿贝德感到一阵战栗。
　　“根据时间节点来看，这个时候你还没有萌生出‘猎杀’的想法吧。”艾娅伸出一只手指，挑起雅儿贝德的下巴。
　　“不会的...我是不会...”
　　“不要说谎，你是骗不过我的。”艾娅轻轻拍着雅儿贝德脸庞，用温和的语气说着。
　　她的动作很轻，像是母亲轻拍婴儿的背部，但是艾娅每拍一下雅儿贝德的身体就颤抖一下，仿佛遇到了什么十分恐惧的事情。
　　在艾娅没有离开纳萨力克的世界线中，雅儿贝德对名为艾娅的无上至尊保有尊敬与恐惧的感情，因为她对艾娅有所了解。
　　那是在所有无上至尊中最特别的一位，和身为公会长的安兹一样特别，他们两人拥有超绝的「力量」、「智能」与「统帅力」。
　　而艾娅与安兹也有不同的地方，安兹是个非常「温柔」的人，艾娅平时也很「温柔」，但是有时也会变得非常可怕。
　　无论是艾娅还是安兹，都更喜欢使用和平用温柔的方式解决问题，艾娅的不同之处在于，如果和平的方法没有用，她会毫不犹豫地使用「攻击」、「恐吓」甚至「毁灭」来解决问题。
　　她的心底，似乎有一些独裁者的潜在倾向。
　　“虽然可能性很低，但是以后也有可能有‘同伴’来到这个世界，那些我和飞鼠非常重要的同伴。”艾娅的手拂过雅儿贝德的脖颈：“嘛，其他的事情我就原谅你了，但是这种事，飞鼠和我都是无法接受的哦。”
　　“艾娅...大人...”
　　“雅儿贝德。”艾娅双手托起雅儿贝德的脸庞，凝视着她颤抖的双眼。
　　“你要成为支撑着飞鼠的人。”
　　“是，艾娅大人。”雅儿贝德用颤抖的声音回答道。
　　“永远不要做伤害他，伤害纳萨力克的事情。”
　　“是，艾娅大人。”
　　艾娅拍了拍她的脸颊：“这样就可以了，你要乖乖的，要记住――我在看着你。”
　　・
　　“雅儿贝德？雅儿贝德？”安兹呼唤着守护者总管。
　　雅儿贝德打了个寒颤，然后她苏醒过来，她低头，发现自己手中正拿着一本记忆之书。
　　“雅儿贝德，你怎么了？”安兹关切地问道。
　　“不，没事。”雅儿贝德露出了职业式的微笑，她合上了记忆之书，轻轻擦去留在额头的汗水。
　　其他人都早已从记忆之书的幻象中脱出，雅儿贝德晚了一步，因为她的那本中有不少加料。
　　“艾娅大人...”雅儿贝德抱着一只肩膀，小声说着。
　　“这样，你们就大概理解现在的情况了吧。”安兹看向众人。
　　“是的，安兹大人。”迪米乌哥斯沉默了片刻，他推了推自己的眼镜：“就是说，我们要为艾娅大人，处理掉那只狐狸，对吧。”
　　“竟然敢将目标设定在艾娅大人身上，真是胆大包天呢。”欧蕾儿微笑道：“它似乎是有一点点强，但是无所谓。”
　　“想要把她的皮扒下来做成妈妈的披肩呢。”莉莉丝冷笑。
　　“时间、空间...啊，盛大的舞台就要开启了吗？”潘朵拉做出了迷之动作。
　　看到这样的场景，安兹在心中暗叹道：“不愧是她们...”
　　安兹花了很长的时间才接受这个现实，她们瞬间就将其接受下来，并开始思索处理方案。
　　平凡的自己，和她们这些天才的差距果然很大啊...安兹再一次感受到了作为统治者的压力。
　　“安兹大人。”迪米乌哥斯突然开口：“我想要听一下您的计划。”
　　“嗯...嗯？我的计划？”
　　“您现在心中一定有一个成熟有效的计划了吧。”迪米乌哥斯诚恳地说着。
　　“啊，嗯，唉...是。”
　　下意识就答应下来，但是安兹心里想的是...
　　“糟了，习惯性地答应下来，但是我其实什么都没想啊！”
　　沉默了片刻，安兹说道：“迪米乌哥斯，我在想什么，你应该已经猜出来了吧！”
　　“安兹大人，属下无法参悟您的全部想法，只敢略微猜想。”
　　“无妨，我允许你说出你的想法...”
　　悦耳的少女声音打断了安兹的话，站在王座旁边的少女说道：“虚空计划。”
　　“艾娅？”安兹惊讶地看过去。
　　“我指定了一个计划，我将其命名为‘虚空计划’。”艾娅平静地说着：“我要放逐那只狐狸，把她放逐到无尽的虚空中。”


第三百三十六章 放逐
　　“虚空计划？”安兹顿了一下，心里说着：“那是什么啊，从来没有听艾娅说过啊。”
　　“艾娅大人，您所说的虚空计划...”迪米乌哥斯顿了一下：“不，在那之前，请问您现在的样子...”
　　艾娅现在是白发萝莉的形象，穿着一身淡蓝色的长裙，只见她双手拎起一点裙摆，原地转了一圈。
　　“这是我现在正在使用的形象，前因后果都写明在记忆之书中了。”艾娅说着：“我暂时还是要使用这个姿态。”
　　在吸收过莉莉丝的魔力之后，艾娅对蕴藏在自己体内的那股庞大能量，适应性意外地增强了，并因此暂时地改变了形态。
　　推测一下原理，大概是因为莉莉丝的种族。她的种族是原始魔兽，而且是被魔兽女皇赋予了高等血脉的原始魔兽。
　　她的魔力性质与魔兽女皇有一定的相似之处，因此在吸收了莉莉丝的魔力之后，艾娅对那股庞大能量的适应性大幅地提高了。
　　艾娅现在可以变化成提亚马特人型的形态，并且可以用出一部分力量，只是有一定的时间限制，而且还没有进行过测试，出力大小未知。
　　但至少，她现在已经有一部分的战斗能力了。
　　对于艾娅来说，适应性的增强意味着力量提升，同时也意味着稳定性的下降。她要注意不能超过一定限度，否则可能会因为提亚马特的强大力量而失去自我。
　　不过起码现在，她还不需要担心这个问题。
　　“母亲大人，您刚才说，放逐，将敌人放逐到无尽的虚空中...”莉莉丝问道：“请问，这是什么意思。”
　　艾娅缓缓地往旁边地王座上一靠，说道：“因为想要用正常的方式杀掉那只狐狸，实在是太难了。”
　　在之前的世界中，艾娅并不是没有试过，通过正面方式对付玉藻前，但是后来发现不行。
　　九尾玉藻前的实力非常强悍，用YGGDRASIL中的标准来说就是世界boss的水平，虽然不是不能战胜，但是肯定要付出相当的代价，而且要承受不小的风险。
　　此外，艾娅不清楚玉藻前是否拥有“复活”的能力，因此可能就算成功杀掉了她，也起不到想要的效果。
　　对于玉藻前来说也是如此，从正面攻破艾娅的防御难度实在太大，而且艾娅具有复数的复活手段，杀死一次根本没有任何作用。
　　正是因为普通的办法不奏效，玉藻前才会舍近求远，用“回到过去”这么麻烦的方法来对付艾娅。
　　“普通的办法是对付不了她的，也很难把她杀掉，就算杀掉也无法保证她不会复活。”艾娅说道：“那么，换一个思路，不用杀掉她。”
　　艾娅取出了一枚晶黄色的戒指，她将戒指夹在手中：“使用反向召唤，将她拉入生命神殿的特殊空间，然后断绝生命神殿与这个世界的联系，将她放逐到无尽的虚无空间中。”
　　生命神殿是艾娅所拥有的最特殊的道具，那座神殿建立在一个由世界级道具【空间实体】为根基构成的浮空岛屿之上。
　　【空间实体】的数据量大小在世界级道具中位列前三，艾娅使用这个道具在异空间中创造了一个锚点，并以此为基石搭建了生命神殿。
　　在YGGDRASIL的游戏时代，生命神殿仅仅是存在于一个外人绝对无法入侵的领域中，是一个最坚固的据点，而到了异世界后，其性质也发生了改变。
　　现在的生命神殿，真的位于一片虚无的空间之中，除了艾娅，没有人能够定位到它的位置。
　　只需要躲进生命神殿，就算再强大的敌人也无法奈何艾娅，它是最坚固的堡垒。
　　也可以将生命神殿正向召唤到这个世界中，生命神殿上配置无比强大的火力设施和战斗傀儡，它也是进攻的战列舰。
　　而现在，艾娅找到了第三种使用方法。
　　以生命神殿为锚点，将虚无空间当做一片放逐地，一个没有尽头的空间牢狱！
　　“艾娅...”安兹震惊了，他怔怔地看着少女，没有想到她竟然会提出这样的计划。
　　“现在生命神殿和纳萨力克存在一道链接。”艾娅继续说着：“是由‘我’亲手建立的。”
　　准确地说，是由这条世界线的艾娅，也就是没有提前纳萨力克的艾娅建立的，她在退出游戏之前将数个世界级道具留在了纳萨力克，也包括生命神殿。
　　只要先把这个链接切断，让生命神殿成为空间中的一片孤岛，就能够当做放逐地来使用了。
　　代价是会失去生命神殿这个珍贵道具，不过毕竟敌人是那个玉藻前，这点损失完全在可接受的范围内。
　　毕竟，还是艾娅更加珍贵和重要，而且艾娅一旦被杀死，觉醒的提亚马特会将这个世界也毁灭掉。
　　“这就是艾娅大人的计划吗？”迪米乌哥斯喃喃说着。
　　“你觉得有什么问题吗，迪米乌哥斯？”艾娅询问道。
　　迪米乌哥斯思索了一会儿，抬起头：“我觉得，只要确保敌人无法逃离，这个计划是可行的。”
　　艾娅点头：“那么，就这样决定...”
　　“稍等一下。”莉莉丝打断了艾娅的话。
　　“母亲大人的计划，是要您将那只狐狸带入到生命神殿的空间内...”莉莉丝说道：“我想确认一下，母亲大人一定也计划好了，您该怎么离开那里，对吧。”
　　莉莉丝的声音很轻，但是非常清晰，所有人都听得清清楚楚。
　　魅魔少女深深地吸了一口气：“我觉得这是个非常冒险的计划，如果可以的话，应该由我或者姐姐来执行。”
　　“不，你们是不行的。”艾娅淡淡地说着：“你们并不是敌人的目标，她根本不会给你接近的机会。而且，你们的实力不够。”
　　艾娅向前走了几步，微笑着说道：“放心吧，莉莉丝，把狐狸送进生命神殿之后我就会立刻离去，我会使用世界级道具，万无一失地离开那里。”
　　“这就是我的计划，如果你们认同的话，请将力量借给我吧。”


第三百三十七章 夜谈
　　深夜，安兹・乌尔・恭大人处理完了一天的事务，回到了自己的卧室。
　　安兹今天依旧在作为冒险者活动着，为了纳萨力克地下大坟墓的千秋大业而奋斗，至于有关“玉藻前”的事情全都交给了迪米乌哥斯等人来处理。
　　其实安兹心里也非常在意，以至于做冒险者活动时都有些心不在焉，但是他相信艾娅和守护者们的能力，相信她们一定能够做到最好。
　　自己在里面擅自发表意见的话，可能反而会给艾娅她们添乱吧，安兹觉得自己大概是跟不上她们的节奏的。
　　在卧室待了一会儿，安兹突然感觉非常沉闷，他想要去散散心。
　　“传送发动，第六阶层。”安兹说着，戴在手指上的戒指闪烁过一道魔法的光辉。
　　那枚戒指的名字，是安兹・乌尔・恭之戒，在游戏时代是仅有公会成员，也就是无上至尊才有资格拥有的道具。
　　安兹・乌尔・恭之戒拥有传送的功能，可以在纳萨力克地下大坟墓绝大多数的地方自由传送，此外，它也是公会的重要象征。
　　光芒一闪，安兹来到了纳萨力克的第六阶层，一片郁郁葱葱的森林出现在面前。
　　由暗精灵姐弟亚乌拉、马雷守护的第六阶层，是模拟地球的森林景观制造出来的，是纳萨力克地下大坟墓最美的地方之一。
　　这样的说法并不准确，因为现实中的地球已经没有这样的森林了，因为环境已经遭到了不可逆转的严重破坏，树林只有在高级别的生态城市中才能见到。
　　从稀疏平常的景观，变成了只有上流阶级才能享受的奢侈品。
　　安兹行走在茂盛的森林中，感觉身心都因此放松了许多，就在这时，他注意到有一个人影在前面。
　　没有人能在安兹不察觉的情况下入侵纳萨力克大坟墓，可能是第六阶层的NPC吧。
　　向前走了几步，安兹想起来了，还是有人做到过那种事的。
　　那个人的名字叫艾娅，她使用名为【空间实体】的世界级道具，突然出现在安兹的面前，吓了他一大跳。
　　纳萨力克拥有世界级的空间系道具进行防御，正常来说，就算使用世界级的传送道具也无法进入这里，因为“世界级道具无法互相干涉”的原则。
　　然而，艾娅通过特殊的办法绕过了这个判定――她先让人把一枚【空间实体】的宝石送进了纳萨力克，接着发动了【互换】。
　　因为“世界级道具无法互相干涉”的原则，守护着纳萨力克的世界级道具无法干涉【空间实体】宝石间的互换，艾娅就这么来到了安兹面前。
　　能够想到这种用法，必须要有相当的想象力和对世界级道具的了解，在安兹的印象里，也只有艾娅能够做了。
　　安兹轻轻地前进几步，走到了少女背后，少女坐在岸边，一双白皙的裸足泡在清澈的湖水中。
　　“艾娅。”安兹轻声呼唤着同伴。
　　“嗯。”艾娅点了点头，她似乎早就发现安兹了。
　　艾娅抬起一只脚，脚尖带起了一串的水珠，好像是断线的珍珠项链，在月光下闪闪发亮。
　　安兹看着这一幕，只觉得很美，现在的安兹并没有性.欲，他也不会对少女的身体产生什么奇怪的想法，就只是觉得很美。
　　很美，少女坐在湖边，清丽的月辉洒落在她的身上，仿佛为她披上了月光女神的纱衣，她转过头，眼中是一片辉煌的星光。
　　艾娅此刻并非是用白发萝莉，而是生命母神的姿态，青蓝色的长发垂到臀边，两对长角构成了迷人的螺旋。
　　“和卡米莉亚她们做了点魔力交换，感觉自己的力量又变强了。”艾娅轻声说着：“不过，这样差不多就是极限了。”
　　再变强的话，可能就要失控了。
　　怎么做的魔力交换，安兹不知道，也不太敢去问，只觉得艾娅现在气色红润，而且心情很好。
　　“艾娅，你为什么在这里？”安兹问道。
　　“睡不着，就想来森林里转转。”艾娅说着：“我很喜欢森林。”
　　作为生命母神的艾娅喜欢森林，过去白樱院辉夜也喜欢森林，全日本最大的模拟生态林就在东京都，那里是白樱院家控制的城市。
　　“啊，我也睡不着。”安兹随口说着，然后他才意识到，这话说的很蠢。
　　作为不死者，他本来就没有睡觉的功能，何谈睡不着这一说呢？
　　艾娅倒是没有抓着这个话柄调戏安兹，她静静地坐在那里，看着眼前闪着粼粼波光的湖面。她的双脚没入湖水中，几只小鱼围绕在她的脚边。
　　“艾娅...”
　　“嘘，小声点，亚乌拉她们已经睡了。”艾娅伸出一只手指，比了一个“嘘”的手势。
　　安兹点了点头，他压低了声音：“这里，很漂亮呢。”
　　“是啊，多亏了蓝色星球桑。”
　　蓝色星球，那是安兹・乌尔・恭其中一位成员的名字，那是一个比谁都更热爱大自然的男子，也是第六楼层主题的设计者。
　　那个学识渊博的男人，每次谈到自然的时候，都会非常激动，会以慷慨激昂的低沉声音认真讨论。
　　游戏时代会偶尔觉得他的侃侃而谈有些烦人，现在却格外怀念他的声音，
　　安兹和艾娅不约而同地看向身边，没有任何人。
　　当然也不会有任何人。
　　或者说，这里竟然有两人，作为曾经纳萨力克的同伴，竟会有两人在这个地方，在这个世界相遇，这已经是值得感谢神明的奇迹了。
　　“这个世界，真是美丽呢。”安兹说着。
　　“是啊。”艾娅点头。
　　“在这个世界，我还是第一次见到纯天然的森林。”安兹继续说着。
　　“嗯。”艾娅点头。
　　“艾娅的话，应该是见过森林的吧。”安兹说道。
　　说完他就后悔了，在原来的社会，见过森林等于上流阶级，而艾娅很不喜欢谈论这一类的话题。
　　“见过哦，日本最大的一片生态林，就是为我而建的。”艾娅说着。
　　“诶？”
　　艾娅转过头，看着安兹：“安兹...不，铃木悟君，我来给你讲讲我的事情吧，关于白樱院辉夜的事情。”


第三百三十八章 女帝
　　“稍等一下，艾娅！”安兹大声说道。
　　之间安兹用一只骨手捂着脑袋，碧绿色的光辉闪烁着，这是他内心动摇的标志。
　　“艾娅，你为什么...”安兹说着，他的声音微微颤抖：“你为什么会知道，我的名字叫铃木悟？”
　　安兹从来没有询问过任何一位同伴的真实姓名，与此同时，他也从未将自己的真实姓名告知过任何一个同伴。
　　游戏就是游戏，大家都是玩家，没有必要将游戏和现实联系起来，这是所有人的共识。
　　但是现在，艾娅风轻云淡地说出了安兹在现实世界的真名――铃木悟！
　　面对安兹动摇的神情，艾娅倒是异常的平静。
　　“窥探同伴隐私和真实身份什么的，我是不愿意干这么没有格调的事情。”艾娅说着：“但是我又一个哥哥，一个控制欲稍微有那么点强的哥哥。”
　　在安兹震惊的目光中，艾娅淡定地说着。
　　“他担心接近我的人里有危险分子，比如其他国家的特工、敌对家族的间谍、或者底层的革命军什么的。”艾娅耸肩。
　　“当然，除了这些，更多的是投机分子，在我面前像苍蝇一样嗡嗡乱飞。”艾娅笑了笑：“哥哥会帮我驱逐掉那些人。”
　　安兹空咽了一下，他突然感到了一种莫名的恐慌。
　　这个驱逐是什么意思，是让那些人不要接近艾娅，还是...
　　在这个异世界，安兹已经做过和魔王没有差别的事情，他曾用最残忍的方式折磨死一些人类，也曾做过惨无人道的屠杀。
　　那些发生过的事实虽然随着时间的重置而消除，安兹的心中却依旧留存着记忆。
　　但即使如此，听到艾娅描述着现实世界的一些事情，安兹依旧不免感到胆寒。
　　那个没有魔法、没有等级、没有道具，现实到不能在现实的世界中，依旧有人像现在的安兹一样，掌握着生杀予夺，顺昌逆亡的权柄与力量。
　　“我知道飞鼠的名字叫铃木悟，我也知道塔其米的名字叫安藤莲，佩罗罗奇诺的名字叫雾岛英树，泡泡茶壶的名字叫雾岛彩爱。”艾娅顿了一下：“雾岛彩爱的艺名是空玲子，是一位一线声优。”
　　安兹并不知道同伴们的名字，所以也不知道艾娅说的是不是真的。理论上她就算随便胡诌几个名字安兹也无法分辨，但是现在，本能告诉安兹，艾娅说的是真的。
　　“空玲子小姐最知名的作品是《机动战士高达重置版》，她在其中担任女二号。然后她还有一个艺名是雪原爱，用来给十八禁游戏配音，代表作是《魔物娘地牢》的猫娘。”
　　泡泡茶壶的可爱声音，似乎挺适合给猫娘配音的...
　　安兹摇了摇头，将自己的思路转换回来，他看着眼前的艾娅，迟疑了片刻。
　　“不用再说了，艾娅...”安兹苦笑：“你既然了解我们所有人的事情，那么，你又谁呢？”
　　安兹大概心里有点数，有钱又有权，可以随意调查其他玩家的身份，果然是大型联合企业的高管...
　　艾娅后退了一步，她拎着并不存在的裙摆，做出一个优雅的贵族礼节。
　　“我的名字叫白樱院辉夜，是白樱院家族上代家主的长女，我的兄长是白樱院当代家主。”艾娅平静地说着：“同时，我的兄长也是日本数个大型联合企业的董事会成员或者总裁。”
　　安兹愣了一下，他无奈地闭上眼睛，发出苦笑的声音。
　　“不会是开玩笑的吧...”
　　“白樱院家族旗下直接控制的企业包括，藏王重工制造所，西太平洋铁路集团，四国银行集团有限公司，樱花基建...”
　　艾娅平静地说出了一串企业的名字，这些企业控制着整个日本的经济军事政治舆论民生，而白樱院家族又从背后控制着这些企业。
　　与白樱院家族并驾齐驱的还有三家，其中白樱院是势力最为庞大的一家，这些家族就相当于日本新的皇室，而白樱院的长女就相当于帝国的公主。
　　原本以为艾娅是传说中的特权阶级，现在看来是自己天真了，她不是特权阶级，而是统治阶级！
　　“顺便一提，请不要把我想成公主。”艾娅淡淡地说着：“我是兄长最重要的参谋，也是白樱院家族决策团中的一员，我拥有仅次于兄长的决策票权重。”
　　原来如此啊，安兹轻叹了一口气，并不是公主，而是“女帝”。
　　不知道为什么，安兹此刻并没有过于震惊，大概是艾娅给予他的印象，确实符合统治者这个身份。
　　“我游玩YGGDRASIL的原因是因为疾病，因为下不来床，就开始用游戏消遣。”艾娅说道：“我离开游戏的原因也是因为疾病，那时我的身体已经不允许我再玩下去。”
　　“原来...如何。”对于这个沉重的话题，安兹只能这么回答。
　　“飞鼠，说实话，你是个可塑的人才。”艾娅轻声说着：“也是我重要的同伴，我曾无数次考虑过为你，以及我们的同伴们找一个很好的工作。”
　　“什么？！”
　　“只需要一句话。”艾娅轻笑道：“只需要我的一句话，你们就能进入最好的企业，在最舒适的环境中工作...如果我没有疾病的话。”
　　艾娅向前走了两步：“可惜，我活不了那么长的时间，所以我不敢出手帮助你们。因为只要被敌人发现是我提拔了你们，在我死后，你们也必死无疑...你们不具有自我保护的能力。”
　　艾娅笑得很无奈，纵然是她，也有许多做不到的事情。
　　“...不，艾娅。”安兹深吸了口气：“你没有那么做的义务，我们是同伴的原因，与你的身份无关。不管你是普通人还是统治者，你都是我最重要的同伴。”
　　艾娅愣了一下，然后她笑了：“谢谢你，飞鼠。”
　　“那么，艾娅，为什么你要对我说这些。”安兹问道：“你的话，做这些事情，必然是有理由的吧。”
　　“当然。”艾娅露出平静的笑容：“因为我要教你，什么是权力，什么是统治者。”


第三百三十九章 权力论
　　“飞鼠，你觉得，什么是统治者。”艾娅轻声问道。
　　安兹沉默了片刻：“统治者就是，掌握了国家权力的人。”
　　“正确的回答。”艾娅继续问道：“那么，什么是『权力』？”
　　“权力是...”安兹不知道该怎么回答。
　　权力，一个十分常见，经常在日常使用的词汇，安兹感觉自己应该理解『权力』的意思，然而真的让他去描述，他又有点说不出来。
　　“『权力』是一个社会学词汇，是指人与人之间的一种特殊影响力，是一些人对另一些人造成他所希望和预定影响的能力。”艾娅说道：“这是‘权力’的定义。”
　　“定义啊...”
　　艾娅撩起自己的一束发丝，将其收到耳后，她说着：“用在简单粗暴的说法来描述，权力就是指，能让别人听话的影响力。”
　　“让别人听话的影响力...”安兹重复着这句话。
　　“核心，是‘别人’这两个字。”艾娅淡淡地说着：“一个皇帝，如果命令不了自己的臣子，他就只是没有权力的傀儡。一个将军，如果士兵都不听他的话，那么他可能离罢黜或者死亡不远了。”
　　安兹点了点头，表面他在认真听。
　　“下层的权力来源于上层赋予，上层的权力来源于下层支持。”艾娅继续说着：“飞鼠，了解了权力的定义，你应该也能理解这句话吧。”
　　安兹低头思索了一会儿，他现在是眉头紧锁的表情。
　　在听到艾娅说那句话的时候，安兹有一种看到了什么东西的感觉，然而太过于模糊，他没办法将其抓住。
　　“举个最简单的例子：在军队中，任何一位军官，其管理下属的权限都来源于国家军官系统的支持。”艾娅抱着胸，继续说着：“大将管理中将，上校管理少校，他们的权力都来自于自己的职位，而职位来源于‘军官系统’。”
　　“他们的权力由军官系统授予，而军官系统的权力由什么授予呢？”艾娅问道。
　　“由...国家政权授予。”安兹咽了口吐沫，他觉得似乎抓住了什么。
　　艾娅唇齿轻启：“那么，国家政权的权力，来源于何处？”
　　“国家政权的权力，来源于全体国民的认同，主动或被迫的认同...其中包括，国家所有士兵和军官。”安兹说着，他感觉自己地脊背微微发凉。
　　安兹的声音微微颤抖：“这是，一个环？”
　　艾娅微笑：“没错，就是一个环，你是不是开始理解权力的本质了。”
　　安兹一只手捂着自己的额头，他以前从来没有考虑过这些复杂的东西――作为属下要听上司的话，作为后辈要听前辈的话，作为日本人的他理所应当地遵守着这些规则，却从没想过为什么。
　　“法律法规、道德标准、民俗习惯、职场规则、宗教条例、行政机构、立法机关、执法部门...这些都不是权力的根源。”艾娅缓缓说着：“权力的根源是‘人’。”
　　安兹开口，轻声说道：“集中与...再分配。”
　　艾娅点头：“把集中更换为剥夺、剥削都是可以的，权力格局是这么形成的。然后任何一种权力格局都具有极强的惯性，除非有巨大的推动力，否则无法改变。”
　　安兹抬起头，看着漆黑色的天空，回想起过去所处的世界，只感觉一阵头晕目眩。
　　“接下来，我们继续来说统治者的事情吧。”艾娅说着：“在那之前，我想先说一个案例，一个我亲身经历的案例。”
　　艾娅抬起眼睛，看着天上黯淡的星辰：“故事的主角是我的一个叔叔，是我父亲的表弟。他在我的父亲去世，将家族移交给我兄长的时候发动了‘政变’，试图夺取本家的权力，但是他的‘政变’失败了，然后他死了。”
　　只用了一句话，艾娅就说完了整个故事，风轻云淡，却残忍无比。
　　“如果他安心处在自己的职位上，完全可以度过富足安康甚至金迷纸醉的一生，但是他试图对染指本家的权力，于是他就死了。”艾娅轻声说着：“你知道为什么，他会那么做吗？”
　　安兹回答道：“因为他渴望权力？”
　　“对，也不对。”艾娅说着：“那个叔叔本人，其实是一个安分守己的人，他没什么雄才大略，没什么狼子野心，他其实并不贪心更多的权力，也根本不想与本家作对。”
　　“那为什么...”
　　艾娅轻叹了口气：“因为他手下的人，他身边的人，他的儿子与妻子，他的下属与幕僚，以他为核心的利益集团，渴望更多的权力啊。”
　　安兹哑然，他并没有去往这个方向联想。
　　艾娅湿漉漉的双脚从湖面抬起，她缓缓地站了起来，看着安兹的眼睛。
　　“所谓的统治者，实际是精英统治集团的代言人，而统治集团又是统治阶级的代言人。”艾娅伸出一根手指，轻轻点在安兹的额头上。
　　“如何做一位优秀的统治者，关键就在于视野。不要将目光局限在自己身上，要把视野上升到整个集团、甚至整个阶级的角度来考虑。”艾娅说着。
　　安兹沉默了一会儿：“感觉很难啊...”
　　“不是让你马上学会。”艾娅笑了：“只是先把‘理论’告诉你，至于怎么做，需要你在实践中慢慢体会了。”
　　安兹点了点头：“我现在，应该不是一位合格的领袖，但是多亏了大家愿意支持我...”
　　说着，安兹突然感觉自己的视野有些昏暗。
　　有点类似于人类犯困的感觉，但是作为不死者的安兹，本不应该有睡觉的机能才对。
　　“总之，你先将那些理论都记住吧，先记住，以后会有用的。”艾娅的声音回荡在耳边，安兹失去了意识。
　　艾娅从背后拖起安兹，她发动了安兹・乌尔・恭的力量，传送到了安兹的寝宫。
　　将安兹安放在床上，艾娅活动了一下自己的双手。
　　“轻而易举就能做到了啊...”
　　突破安兹的【异常状态免疫】，为他施加催眠的魔法，以前的艾娅不可能做到这一点，因为她和安兹是同一规格的满级玩家。
　　现在安兹依旧停留在游戏系统之内，而艾娅已经突破了那套系统，随着对力量适应性的增强，她正在以极快的速度完成“神化”的过程。
　　大约到明天上午，“神化”的程度会达到一个临界点，再往上提升就会迈过“暴走”的界限。
　　而现在，纳萨力克地下大坟墓正在紧锣密鼓地做着准备，准备在两天之后迎击九尾玉藻前。


第三百四十章 神战
　　艾娅至今还记得，她刚刚穿越到这个异世界时的事情，那时她也是降落在这个森林中。
　　龙王国暗月大森林，中心湖附近的一片灌木丛，一切都是从这里开始。
　　古希腊哲学家赫拉克利特说过：“人不能两次踏进同一条河流”。
　　这句名言的意思是说，河里的水是不断流动的，你这次踏进河，水流走了，你下次踏进河时，又流来的是新水。河水川流不息，所以你不能踏进同一条河流。
　　赫拉克利特是“朴素辩证法”的支持者，他相信“万物皆动”，这句话正是他哲学思想的凝聚。
　　艾娅却觉得，这句名言也蕴含着时间流逝，只进不退的哲理。时间是不会回头的，同样一件事，时间不同，本质也是不一样的事情。
　　但是在有魔法的世界，一切就都不一样了。
　　这是艾娅第三次“进入这个森林”，她在同一时间来到了同一地点，大概相当于三次“踏进了同一条河流”。
　　第一次，是她刚刚来到这个世界的时候。
　　第二次，是九尾狐玉藻前使用始源魔法的“时间倒流”，试图抹杀刚刚到达异世界的艾娅的时候。
　　第三次，则是现在。
　　对付“时间魔法”这样降维打击的作弊手段，艾娅只能够使用同样的做法，她也利用“始源魔法”回到了过去，并且接纳了提亚马特的力量。
　　“这是最后一次了。”艾娅轻声说着：“我要杀掉你，将你逐出这个世界。”
　　一阵轻风穿过森林，吹动着艾娅纯白色的短发，她孤身一人站在那里，表情无喜无悲。
　　闭上眼睛，只感觉一股热流在自己的身体内涌动着，暴戾的情绪在她的心底翻涌，宛若一只恶龙在咆哮。
　　“平静，平静下来...”
　　头发一点点地增长，一直垂到脚踝处，从发梢开始染上晶莹的深蓝色。
　　热流从体内涌动到体表，纱织的礼裙燃烧起来，片刻后就成了飘散的飞灰，少女晶莹赤裸的身躯站立在森林中。
　　她的体表开始浮现出鳞片，在欧洲中古世纪的神话传说中，狰狞可怖的鳞片是恶龙的象征，是暴力与贪婪的符号，然而少女身上的鳞片却让美到让人屏气凝神。
　　每一枚鳞片都如同神话中的宝石，在阳光下闪烁着晶莹的光芒，古奥的花纹在其中旋转。每一枚鳞片的花纹都不同，那些花纹连接起来，就是世界上最瑰丽的原初绘卷。
　　伴随着清脆的响声，鳞片依次扣紧，天空立刻被漆黑色的云雨覆盖，仿佛整个世界都在为她的诞生而颤抖。
　　一对长角开始从头顶向外延伸，形成一道螺旋，双角的螺旋重合，正是生命本源的形状。
　　少女全身的骨骼开始运动，分裂、位移、旋转、增生、结合、重组...人只有207块骨骼，然而她的骨骼数量已经上千，那些坚硬的骨骼紧锁在一起，逐步完成向“神骨”的蜕变。
　　身高也因此增加，少女的体型也在缓缓变化，平坦的胸脯不复存在，化作两抹神圣的洁白；纤细的长腿愈发圆润，愈发迷人。
　　没有任何生物能够将目光从她的身上移开，从上到下，从长角到胸脯，从胸脯到脚尖，她的一切都是那么的令人心动。
　　这种魅力与情欲无关，而是一种更加本源的欲望，名为“回归”的欲望。
　　也许只有一个词语能够表达她的绝美，女神――
　　不，女神已经远远不能形容她的崇高与尊贵，因为所谓的女神，也只有在她面前伏跪的资格。
　　正确的说法是――
　　“母神”
　　她睁开了眼睛，就好像是一团火焰投入了枯井，一点星光点燃了银河，那双星瞳闪烁着，照亮了漫漫混沌的黑暗长夜。
　　艾娅舒张自己的手臂，她抬起头，璀璨的星瞳直视天空。
　　“Aaaaaaaaaaaa――”
　　天雷闪烁，暴雨倾盆，雷鸣声宛若巨钟般轰响，构成奏鸣曲的礼炮。
　　黑色的泪珠从艾娅的眼眶中滴落，砸落在地面上，然后是嘶哑的吼声响彻云霄。
　　蔓延开来的黑色泪海中，一个又一个身影浮现。
　　独狼、猛虎、雄狮、巨蛇...
　　狮鹫、巨魔、猛鬼、海妖...
　　利维坦、芬里厄、蛇发女、九头蛇...
　　然后是更多，根本叫不出名字，连神话都不曾记录过它们存在的生物。
　　提亚马特，拥有着随机（Random）地设计（Design）生命的能力，也正是因为这种特性，在生态系统确立之后，失去「作用」的提亚马特被她创造的众神放逐。
　　母神提亚马特，其存在本身，就是一个「生态系统」
　　“神化”到达极致的艾娅重启了这项「系统」，现在的她依旧不能像真正的提亚马特那样，设计出「生命」来，她创造的只是类似于「生命之影」的东西。
　　但是将其作为“军队”来使用，差不多是足够了。
　　艾娅平视着前方，她的表情出乎意料地平静，然而微微颤抖的双手暴露了她的内心。
　　她在为暴风雨的到来，而感到狂喜。
　　掌声，响彻云霄。
　　那是一个人在鼓掌，一个美艳的女人，她顶着一对狐耳，背后是九尾如扇形展开。
　　“精彩，精彩。”玉藻前踏破风雨而来，她的脸上带着无法抑制的笑容，狐狸的竖瞳极致收缩，灿烂的危险光芒从中绽放。
　　“初次见面，或者说，好久不见？”玉藻前走上前来，近距离打量着艾娅的面容。
　　如此近的距离，两人只要伸手就能触碰到对方的嘴唇，然而她们只是互相看着彼此，像是一对亲密的闺蜜。
　　“现在的你，是提亚马特，还是那个小姑娘？”玉藻前俯身，她几乎是靠在艾娅的身体上深深吸了一口气：“原来还是小姑娘啊~这还真是，啊~”
　　玉藻前抱着自己的肩膀，后退了两步，一条尾巴缠上了她自己的大腿，不停地摩挲着。
　　“你竟然，能够做到这个地步，还真是，太棒了~”玉藻前舔舐着自己的嘴唇，面颊染上了一层谜一样的绯红。
　　艾娅只是微笑，她看着玉藻前，此刻玉藻前的双瞳正在颤抖，这是恐惧与兴奋的表现。艾娅知道自己现在也是如此，甚至比她更加严重。
　　“我想要占有你。”玉藻前非常坦荡地说着：“我想要毁灭你的自尊与灵魂，让你跪在我的脚下，舔舐我的大腿。”
　　“我想要毁灭你。”艾娅淡淡地说着：“我想要把你的所有尾巴都扯断，然后用你的狐狸毛做一张脚垫。”
　　玉藻前的脸上始终带着令人迷醉的微笑，她举起一只手，打了个响指。
　　“这是见面礼，miko~。”
　　白色的日轮出现在艾娅的正上方，直接将漫天的黑云尽数驱散，扭曲的光晕环绕在日轮的周围，高温已经将空气都灼烧到扭曲。
　　“那么，我也要有点回礼吧。”艾娅拍手，一道黑影从下钻出，缠上了玉藻前的大腿。
　　那是一个类似于蛇的生物，然而不只是一个。
　　几十上百头长蛇直接缠上了玉藻前的躯体，它们的毒牙扣住了玉藻前浑身上下的皮肤。
　　那是一个类似于古希腊传说中九头蛇海德拉的生物，只不过它的头颅不只有九个，毒性也更加凶猛。
　　几乎是同时，日轮的极致火焰将艾娅覆盖，百头蛇的毒牙刺穿玉藻前的皮肤，然后――
　　“...这种东西，是没用的啊。”艾娅平静地说着。
　　烧伤的皮肤以肉眼可见的速度补完，因为毒液而泛黑的身躯也迅速恢复原样，除了大片消失的森林，仿佛一切根本就没有发生。
　　“因为我们是‘兽’啊，Beast与Beast的对决，从来只有靠利爪与尖牙！”玉藻前的口中发出奋力的嘶吼声，她向着艾娅扑了过去。
　　艾娅的眼神依旧清澈，肉体却炙热如火，她映着玉藻前的尖牙，喉咙中爆发低沉的怒吼。
　　・
　　这是曾在世界上各个角落，发生过无数次的，最原始的战斗。
　　只要有生命的地方，就会有这样的场景――两个被兽性驱使的「生命」，使用自身的一切去压倒对方。
　　拳头、膝盖、指甲、牙齿...
　　打击、扭断、绞杀、撕咬...
　　对于世界来说，这是以龙王国为中心，一系列地震、洪涝、海啸、地壳移动、天象异变。
　　而对于中心的两人来说，这就是最原始最单纯的「斗殴」。
　　森林已经消失了，连带着大片地面一起，对于她们来说，空间与时间都已经失去了意义，只剩下对面的“女人”，是唯一的意义。
　　她们的手臂相互碰撞，然后骨头同时碎裂，利爪挥舞向对方的肩膀，宛若利刃切割过去。
　　试图用膝盖重击对面的面门，却被咬住大腿，一直到撕下一大片血肉。
　　她们的骨骼是世界上最坚硬的结构，却在相互的碰撞中不断崩毁，然后在立即重建，对于她们来说，无论再严重的伤害都能够在一个呼吸之间恢复。
　　以至于无论战斗再怎么惨烈，她们依旧保持着绝美的姿态。一个是崇高尊贵的母神，一个是魅惑艳丽的妖狐，她们共同构成了极致美丽的舞台，将最原始的战斗演绎出最华丽的共舞。
　　每一次碰撞都是一次元素的乱流，一次空间的扭曲，一次概念的崩坏，然而这些对她们本人却没有任何意义，能够伤害到她们的只有彼此。
　　她们的身体相撞，然后像是流星分散开，朝着两个方向坠落，直接撞击到深坑的最底端。这个深坑是她们一次次碰撞的余波造成的，地形已经被轻易地改变了。
　　玉藻前缓缓地站了起来，她浑身是血，却精神抖擞，已经被染红的双瞳绽放着修罗般的光芒，而另一边，艾娅却没有能及时站起来。
　　没有错失这个机会，玉藻前直接闪现到艾娅的面前，抓住了她的肩膀。
　　“本来，提亚马特是肉体能力最为强悍的Beast。”她一只手揪住艾娅的肩膀，然后一拳打在她的腹部。
　　“啊！”
　　艾娅踉踉跄跄地后退，然后单膝跪倒在地上。
　　“但是，你的觉醒，太不完全了，你想要保持理智，就没法接纳真正的力量。”
　　玉藻前走到她的面前，一只手揪住艾娅的长发，将她提了起来。
　　“很精彩，但可惜，你已经输了。”玉藻前冷冷地说着，然后周围的景色一变，她们直接传送到天空中。
　　万米以上的高空，平流层都在她们脚下，背后是一轮辉煌的皓月。
　　“好看吗，这是我特意为你挑选的舞台。”
　　她们刚才战斗的地方，此刻还是白天，玉藻前直接带着艾娅传送到了万里之外的地方，只为了这轮皓月。
　　“在月光之下，我的力量会变得更强，然而纵使是白昼，你也不是我的对手。”玉藻前抓住艾娅的脖子，将她拎起。
　　“不完全的你，根本不可能战胜我。”
　　艾娅没有任何动作，她像是破布娃娃一样被玉藻前摆弄着，艾娅身上的伤已经恢复，然而她的眼神已经失去了光彩，她确实是输了。
　　“神化”已经到达了极致，已经到了暴走的边沿，但是和真正的“beast”依旧存在着不可逾越的鸿沟。
　　不暴走的话，无法战胜九尾玉藻前，但是暴走，这个世界就会毁灭，她做的一切就失去了意义。
　　玉藻前用尾巴卷着艾娅，将她吊在空中，一只手肆意玩弄艾娅丰满的前胸，一只手向下面探去。
　　倾下身子，玉藻前吻上了艾娅的嘴唇，两个人的嘴唇相贴，贝齿相扣，连舌头都搅在一起。她抱住艾娅，像是要和她融为一体。
　　“我要把你，变成我的东西。”玉藻前贪婪地吻着，比起亲吻，更像是野兽在撕咬，在掠夺，在征服对方的灵魂。
　　已经开始有感觉了，人类那脆弱的灵魂根本就扛不住玉藻前的侵袭，九尾狐的嘴角扬起，做到这一步，她已经稳操胜券。
　　“啊，真是长久的征程啊，不过，能够得到你，一些都是值得的。”看着艾娅趋向空洞化的眼神，玉藻前满心满足。
　　“你是...我的东西了...嗯???”
　　艾娅的瞳孔闪过一丝光亮，她突然咬住了玉藻前的舌头。
　　“终于...抓住机会了...”艾娅闭上眼睛。
　　“反向召唤・生命神殿。”
　　・
　　这是一片虚无的空间。
　　这里没有空间的极限，也没有时间的标尺，唯一存在的是一座荒芜的岛屿，还有倒在上面的两个女人。
　　“......”玉藻前沉默了，她摇头看着眼前的艾娅，艾娅也凝视着她。
　　松开嘴巴，艾娅往地上吐了一口口水。
　　“继续吧。”她轻声说着：“到这里，我终于能够肆无忌惮地使用力量，来将你彻底毁灭。”
　　玉藻前艰难地站了起来：“你真是疯了。”
　　“你征服我，或者我征服你，只会有这两个结局。”艾娅将自己手上的戒指捏碎：“在这没有尽头的虚空中，我们会有充足的时间来做这件事情。”
　　作者留言：
　　


终章 愿望（happy end）
　　距离艾娅消失，已经过去了六个月的时间。
　　那一天，以龙王国为中心，爆发了一系列的自然灾害。
　　至少三次大型地震，在大陆的东部、西部与北部爆发，里・耶斯提杰王国的王都直接化为废墟。帝国遭受了巨大的洪涝灾害，上百个村庄被洪水冲垮。斯连教国内的圣山苏醒，大型火山爆发造成了数个城市的毁灭，火山灰隐天蔽日，数日不散。
　　还有各类山火、冰雹、飓风灾害，爆发在世界的角角落落，中心的龙王国暗月森林直接坍塌，形成了一道大峡谷。
　　提亚马特与玉藻前，两只beast相互撕咬的余波，就给世界带来了如此深重的影响。
　　所有人类王国都因此陷入了恐慌之中，末日论甚嚣尘上，里・耶斯提杰王国的国王直接死在了地震灾害中，王国因此陷入大型内乱。
　　最终，迪米乌哥斯略施小计，轻松控制了王国皇子，然后人心惶惶的王国帝国将莉莉丝推出的宗教视作唯一的救赎，纳萨力克兵不血刃掌握了王国和大半个帝国。
　　自然灾害也严重削弱了教国的力量，教国人民的信仰也因此动摇，母神崇拜迅速入侵，教国的政治根基被直接撬动，自此教国彻底失去了抵抗纳萨力克的能力。
　　矮人王国所在的山脉也被摧毁，为了生存，他们只能选择投靠伸出橄榄枝的纳萨力克，大批矮人巧匠进驻纳萨力克的安置村。
　　精灵王国核心的一株翡翠灵树也在当天枯萎，整个精灵之森面临灭顶之灾，精灵王在暴乱中被推翻，而唯一能提供翡翠灵树株苗的，只有纳萨力克。
　　结果因为艾娅的那一场战斗，纳萨力克的统一大业，至少提前了三年的进度。
　　“真是了不起啊，艾娅。”安兹靠在第十层的王座之上，轻声说着：“你的最后一击，也是这么的漂亮。”
　　他现在终于明白了，当他们并排坐在森林中欣赏湖面的波光时，艾娅为什么要向他讲述权力的含义。艾娅从统治者谈到权力，又从权力说道统治，她把一整套理论体系拆分开来，灌入了安兹的大脑。
　　她没有将“帝王心术”或者“厚黑学”这些无聊的东西教给安兹，只是淡淡叙说了最基础的理论，但这些理论正是权力论的基石。更重要的是，除了艾娅，没人能够将这些东西告诉自己。
　　安兹已经开始领悟那些教导中的深意，他才终于明白艾娅的苦心孤诣。从相遇开始，艾娅就一直在通过言传身教培养他的统治能力，她制订规章，建立小队，试图在漫漫时光中，通过潜移默化一点点地教会自己如何做一位统治者。
　　可是到那一晚，艾娅已经没有时间了，她只能把最基础的理论浓缩起来，告诉安兹，让他铭记在心。她在平静诉说权力理论的时候，无时无刻不在计算分别。
　　安兹靠在墙边，比起愤怒和悲伤，他感到更多的是一种深深的疲惫，与一点点微不可查的孤独。
　　安兹低垂下眼睛，他的手中，拿着一个金色的餐杯。
　　世界级道具[圣杯（San-greal）]
　　纳萨力克地下大坟墓，拥有一共十一个世界级道具，这是原本的情况。
　　在世界重置过一次之后，纳萨力克的世界线发生了更改，公会排名大幅提高，世界级道具的数量也增加到了足足二十一个。
　　这是在有艾娅的世界线发生的事情，从某种意义上说，这算是艾娅留下的世界级道具。
　　世界级道具[圣杯（San-greal）]，并非是纳萨力克原本拥有的世界级道具，而是那增加的十个。
　　而且，是特殊的世界级道具[二十]之一。
　　作为只能够使用一次的终极道具，每一个[二十]都有极端强大的特殊权能。
　　屠圣之枪（Spear of Longinus）是能够将目标完全删除，但必须付出使用者也被完全删除的代价的长枪。被这个世界级道具删除资料之后，除了使用其他世界级道具复活之外没有任何手段回复，不管是使用付费道具还是复活系魔法都没有意义。
　　光轮善神（Gloria God）可以对一个世界范围内所有正义值为负的目标造成巨大伤害。
　　世界意志（Will In World）更是可以无上限地变强，拥有单挑一个公会的能力。
　　同为[二十]之一的圣杯，其能力是和制作公司直接交流的权限，能够要求他们在许可范围内，满足拥有者的一个愿望。
　　异世界当然没有什么游戏制作公司，圣杯变成了单纯的许愿机，能够满足使用者的一个愿望。
　　当然，并不是任何愿望都可以，向它许愿“战胜九尾玉藻前”这种愿望，就超过了它能力的界限。
　　不过就算这样，这依旧是一个非常珍贵的道具，然而现在，安兹打算将其使用掉。
　　“圣杯啊，我要向你许愿。”安兹轻声说着。
　　金色的餐杯亮了起来，深红色的餐酒从杯底涌出，很快就溢满了整个餐杯。
　　使用圣杯之前，必须要向其灌注魔力，魔力量越大效果就越强，而且必须是玩家的魔力。以安兹破格的魔力量，花了六个月时间才将其灌满。
　　“我希望，艾娅能够...”安兹顿了一下，他想说希望艾娅能够回来，但是这样的愿望是否太狂妄了呢。
　　“我希望，艾娅能够过上幸福的生活。”
　　红色的液体从杯身中溢出，圣杯化作一道流光，直冲云霄。
　　・
　　人理保障机关-迦勒底
　　艾娅坐在柔软的大床上，她的面前坐着一位橘红色的女子，还有一个紫色长发手持赤红长枪的女人。
　　“所以说，我不打算待在这里，我一定要回去找我的女儿。”艾娅平视着橘红发女子的眼睛，坚定地说道。
　　“Master，还是小心一点。”持枪女子淡淡说道，她看了一眼艾娅：“我还是觉得，直接将她杀死更保险。”
　　艾娅瞥了她一眼：“闭嘴，老女人，我是在你主子说话。”
　　紫发女直接扬起了手中的长枪，但是被旁边的Master拦了下来。
　　“冷静，师匠，冷静！”
　　紫发女方向长枪，长出了口气：“万物之母的提亚马特，有资格把别人叫做老女人吗？”
　　“提亚马特是提亚马特，我是我。”艾娅淡淡地说着：“我才十七岁，你难道不知道吗，斯卡哈。”
　　对方从来没有介绍过自己的名字，然而艾娅只是看了一眼就知晓了，那个女人正是影之国的斯卡哈女王，也是当代的Grand Lancer。
　　是她通过一道影之门，将艾娅和被她打成半死的狐狸捞了出来。
　　至于她们所在的异空间坐标，则是靠某个梦魇魔术师找到的，找到的时候狐狸已经快被打死了。
　　beast各有各的特殊能力，但是单论肉体和纯粹的力量，提亚马特基本上是最强的一个了。
　　“经历了和玉藻前的一战，现在你已经完全能够适应提亚马特的力量了。”Master说着：“你想要回去，我也没有意见，但是你不可能找到那个异世界的空间坐标...”
　　“Master。”梅林突然出现在她的身后，他微笑着说道：“突然有一个异世界，向我们发送来了坐标。”
　　・
　　龙王国，月暗大森林。
　　半年以前还是森林，现在应该叫它，月暗大峡谷。
　　一只狐狸和一位母神在这里打了一架，第二天大陆板块异动，整个森林直接全部塌陷，变成了一个深邃的峡谷。
　　因为没有还与海洋相接，峡谷尚未变成内海，不过这也是迟早的事情。
　　然而尚未变成海洋的峡谷，却有一个岛屿，一个位于中心的浮空岛。
　　那个巨型浮空岛有数公顷之大，岛屿外围种满了树木，中心是一片湖泊，湖心还有一个小岛。
　　湖心岛上种着一株创世神树，这棵神器级的珍贵造物被改造成了树屋，周围还拱卫着几株漂亮的翡翠灵树。
　　卡米莉亚盘坐在湖边的草地上，嘴里叼着一根小草，她抬起头，眼中倒映着神树的影子。
　　她们姐妹花了几个月的时间，在大峡谷的上空造出了这个浮空岛，岛上的一切都是仿造以前在这里的家。
　　这是阿尔托莉雅的主意，也只有她留有上个时间线的记忆，湖泊、神树、树屋、草地，一切细节她的记得清清楚楚。
　　现在卡米莉亚偶尔进出这个树屋，总会产生幻觉，感觉母亲大人就在哪张床上躺着，等着自己去叫她起床。
　　卡米莉亚轻叹了口气，其实她们也不知道为什么要花那么大的精力建造这个东西，明明造出来也没人去住。
　　也许是相信有一天，母亲一定会回来。
　　卡米莉亚的耳朵突然竖了起来：“有人进到了屋子里！”
　　灵感加速、疾风加护、高阶传送，卡米莉亚急不可耐地打开了房门。
　　“哟，姐姐。”普蕾娅向她打着招呼。
　　卡米莉亚愣了一下，她苦笑：“是你们呀。”
　　普蕾娅，莉莉丝和阿尔托莉雅，她们刚刚传送到了餐厅，正打算吃午餐。
　　“不是我们，还能是谁呢？”莉莉丝说着，她从餐盒里取出各种各样的东西。有三大框面包，烤全牛，几只烧鸡和烤鹅，还有大份鱼龙刺身。
　　卡米莉亚也坐到桌边，她们一起低头祈祷。
　　“我开动了。”
　　吃着午餐，卡米莉亚突然抬起头，低声说道：“如果妈妈能够回来，我再也不逼她早起了，她每天想睡到什么时候都可以。”
　　“...如果妈妈能回来，我每天给她做最好吃的东西。”普蕾娅小声说着。
　　“让我天天给妈妈当马骑都可以，只要她能回来。”骑士王说出了迷之台词。
　　莉莉丝沉默了片刻：“如果妈妈能回来，我就再也不觊觎她的肉体了。”
　　......
　　“你们干嘛这么看着我！”莉莉丝用银勺敲着盘子，颇有些愤怒地说着：“难道你们不想要妈妈的身体吗，你们不想要对妈妈做各种各样＃%￥＆的事情吗！”
　　无法否认，在场所有人都是这个想法，只不过没有莉莉丝那么直白。
　　“只要妈妈能够回来就好，我再也不想那些乱七八糟的事情了。”莉莉丝哀声说着。
　　“嗯，我也是...”
　　“擅自抛下我们的什么的，绝对会原谅她，只要妈妈能够回来。”
　　就在这时，门外传来了一个弱弱的声音：“那个，真的吗？”
　　卡米莉亚的动作顿住了，她回过头，看到了一个可爱的小脑袋，扒着餐厅的大门。
　　“你们真的，都是带着那种想法来看妈妈的吗？”艾娅弱弱地说着：“我、我们是母女...这样，不好吧...”
　　“那个，我，我回来了。之前抛下你们一个人冒险的事情，很抱歉...诶诶？你们要干什么，等一下...我们是母女，不行，等...唔...”
　　回归的第一天，艾娅被女儿们先轮流再一起干了个爽，从此过上了幸福（性福）的生活。
　　――END――
　　作者留言：
　　――
　　正文完结，计划写一章艾娅被女儿们惩♀罚的番外，直接放在群里那种，目前只是计划，不知道什么时候能写好（可能会鸽很久），想看的话就加群默默等待吧。


完结感言
　　第一次把那么长的小说写到完结，非常感谢大家。
　　这个结局可能会有一点仓促，但总体上都是我在最初的大纲里就设计好的，beast的入侵，艾娅回到过去这些，前面都有很多伏笔对应。
　　比如爱雪那个莫比乌斯环，比如最一开始艾娅手上没有戒指，比如消失的蜥蜴人族（全都被杀生院吸掉了）。
　　只不过最开始设定入侵的是杀生院，后来改成了九尾玉藻前。
　　其实开始设想的后面的剧情是非常激烈的，但是完全没有写出想要的效果，我高估了自己的掌控力和笔力，时间轮回的剧情真的不好把握。
　　以前凝君是写杂志小说和论坛同人文的，这是我第一次写网络小说，也是第一次写无敌文。稍微感叹一下，无敌文真的很难写，前面很爽很轻松，但到后面展开剧情的时候阻力好大（哭）。
　　而且作为一个工科学生，码字对我来说其实是一个压力非常大的事情，基本上占据了我所有的课余时间和精力。中途我曾想过跑路算了，但是打开书客搜索一下overlord，包括我过去看的几本，基本全都太监了。再翻一下大家的留言，想起我做过的承诺，还是有动力坚持了下来。
　　幸好到最后，还是成功完结了，这个结尾可能没有那么尽善尽美，但应该也算是一个美好的结局吧。
　　最后说一句，非常感谢大家愿意看我写的故事，谢谢！
　　――――分割线――――
　　第一次写网文，这个经历让我学会了很多东西，至少我发现了我最喜欢的是什么。
　　不是波澜壮阔的剧情、不是唯美迷离的悲剧、也不是梦幻般的恋爱。
　　我就是喜欢美好可爱的女孩啊！
　　和有情人做快乐事，装什么正人君子。
　　所以，计划写一章艾娅被女儿们惩♀罚的番外，直接放在群里那种，目前只是计划，不知道什么时候能写好（可能会鸽很久），想看的话就加群默默等待吧。


